
书名：《阴阳猎心诀》

作者：冰城妖玉

字数：327.5万


内容简介：

　　邪傲天的口号是“血魔刀在手，天下任我走。雷霆剑出鞘，美人全尖叫。我若成魔，仙柰我何？我若成仙，天下无魔！”

　　阴阳猎心决独特体系:先天—气旋—气云—分神—裂婴—元灵—立主—成武—凌天其中除了气旋分为九层以及先天无等级之外，其他每个等级又分为：初期—中期—后期三个阶段。凌天之后成就仙魔一体古今第一邪，开始进入修邪之旅！


第1章 附体重生成私生子

　　九华市的一间医院病床上，一位悲痛欲绝的母亲，抱着一位躺在床上脸色惨白的大男孩正在痛哭流涕，男孩看上去也就十八九岁的样子，模样不错就是有些消瘦，各种仪器连接在他身上都没有一丝丝的反应，一个医生和一个护士在那里无奈的看着这对母子！

　　当邪傲天再次恢复意识的时候，感觉自己浑身疼痛，尤其是脑袋，就仿佛撕裂一般！

　　“我应该是死了啊，怎么还有意识，而且还这么痛苦？”邪傲天疑惑的想到，随即当他想要睁开眼睛的时候，却发现无论他怎么努力都没办法睁开眼睛，但是他却能听到一个女人的哭声，感觉到这个女人正在抱着他的身体在悲戚的大哭着，听到这个女人的声音，邪傲天的心中多了一股莫名的伤感！

　　“小天，你怎么就这样走了呢，你留下妈妈我一个人可怎么活啊……”

　　“妈妈？妈妈？我邪傲天自幼孤苦，除了年幼时结识了楚明娇之后两个人开始相依为命就没有别的亲人，我什么时候蹦出来一个母亲了啊？”邪傲天疑惑的想到，但是他却没有办法开口解释这个事情！

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是邪傲天的头痛之感却是分外强烈，而且他感觉好像有一些新的东西一点点的灌输在他的灵魂之中，让他感觉到脑袋像是要炸开一样！

　　随着那莫名其妙的记忆涌入，渐渐的感觉到他的身体恢复了一些知觉，眼睛没睁开的邪傲天试着动一动手指！

　　床上那个原本已经被宣布死亡的孩子的手指突然动了一下，那位悲痛的母亲立刻注意到了这个细节，顿时惊喜交加！

　　“医生医生，我儿子还没死，他的手动了，他的手动了！”女子惊喜地喊道。

　　“嗨，阿姨，这位病人已经确认死亡了，我们理解你悲痛的心情，但是死者不能复生，节哀顺变吧！”一位年轻的小护士，扶着那女子安慰说道。

　　“不是，林护士我刚刚真的看到小天的手指动了，是真的，他一定还有救，我求求你们救救他！”女子紧张地喊道。

　　“这是不可能的了，这些仪器还都连接着，如果病人还有生机，机器一定会有反应的！”那个带着眼睛的男大夫，平淡地说道，这类生死之事看多了，他也不会向那个护士那么在意，而且眼前这个女人在九华市可是曾经名动一时风云人物，只不过如今已是明日黄花，没有什么背景和地位，还背负着不好听的名声，他就更加不会特别的关心了，现在这家伙倒是对女人有些邪恶的想法！

　　“我说的是真的，小天的手真的动了，你们在检查一遍，我求你了！”女子哭喊着恳求道！

　　“阿姨，你别这样，病人真的已经死亡了！”先前开口的小护士，感觉到于心不忍，不断的安慰说道。

　　“不用和她说那么多，简直是无理取闹，病人已经死透了，撤了仪器送太平间吧！”那个男医生不耐烦地说道。

　　“胡医生，人家刚刚失去儿子，你的态度就不能好一点吗？”那个小护士不满地说道。

　　“额，林秀，你才刚来这里实习，不了解情况，几乎每一个病人去世，他们的家属都是这个样子，我们要是不强势点岂不是被他们烦死！”胡医生看到林秀不满，居然颠颠的开始解释说道，按理说小护士应该很怕医生才对，这里却反了过来！

　　邪傲天听到这里的时候，心中大怒，心想老子明明动了一下，你丫的居然看不到还对这位母亲如此没有礼貌，等我恢复功力我一掌劈了你！

　　邪傲天一边忍受着灵魂上撕裂的疼痛，一边尽力的去恢复心跳，虽然邪傲天暂时还没弄明白那些仪器究竟是什么东西，但是那个医生既然说要仪器有反应，那邪傲天就只能勉力尝试一下了，果然心跳一恢复，那些原本安静的仪器都开始活蹦乱跳了。

　　“你们看，仪器有反应了，我儿子没事，真的没事！”那位母亲看到仪器有了波动，喜极而泣地喊道。

　　“啊，真的有反应了，这太神奇了！”小护士立刻跑过去，自己查看！

　　“这不可能啊，明明已经确认死亡了。就算是假死也不能维持这么长的时间啊！”胡医生一脸见鬼的样子，自言自语的说道！

　　“胡医生，你干嘛呢，这心率不稳定，快来救人啊！”刘秀看到胡医生在哪里发呆立刻责怪的喊道！

　　“啊，来了来了！”胡医生答应道，心里却是看着林秀的背影龌龊的想着：“死丫头，居然敢对我呼来喝去，如果不是看着你父亲的面子，老子早把你弄骑在胯下了，等着早晚会有那么一天的！”。

　　虽然心里不爽，不过胡医生还是快速的走到了病人身前，又按铃召唤了两个护士！

　　那位惊喜交加的母亲被请出了病房，医护人员开始了救治！

　　“点击准备！”

　　“注射养生素！”

　　……

　　一番忙碌之后，病人的情况终于稳定了下来！

　　“这是奇迹，这样都活下来！”林秀擦着汗水看着床上恢复呼吸的孩子，欣慰地说道。

　　“是挺奇迹的，一天自慰四十多次，送来的时候几乎已经是精尽人亡了，居然又复活了，真是奇葩！”胡医生有些鄙视地说道。

　　“他还是个孩子，自然不懂的节制，有了这次教训就好了！”林秀听到胡医生口无遮拦的话，小脸一红地说道。

　　“呵呵，这孩子活着也是受罪，长这么大都不知道父亲是谁，也难怪他会那么想不开，也许在那种快乐中死去，对他来说是一种解脱！”胡医生一边检查这孩子的身体一边感慨地说道。

　　“胡医生你认识这个孩子？怎么可以这么说他的？”林秀一边整理东西一边不解的问道。

　　“这孩子我倒是不认识，不过他妈邪秀玲当年可是我们九华市的名人，本来是九华市的天之骄女，可惜再一次出差之后被人给强暴了！”胡医生摘下他的侦听器说道。

　　“啊，居然有这种事情，那凶手抓到了吗，一定要用法律狠狠的制裁那个畜生！”林秀气愤地说道。

　　“抓凶手？林秀你真的是太年轻了，当年那个施暴的人背景通天，邪秀玲就是和你一样的想法，报案想要将凶手绳之于法，可惜结果不仅被人靠关系摆平，反而说林秀勾引有妇之夫，受人唾骂！”华医生冷笑说道。

　　“怎么会这样？这是什么世道，居然还有这等颠倒是非黑白的事情？你又是怎么知道这些事情的？”

　　“呵呵，你算是问对人了，当年邪秀玲状告无门，无奈回到这九华市曾经几次寻死，都是被我们这家医院救下来的，救她的那个医生就是我当年还没有退休的父亲，所以说也就那些救治过邪秀玲的医生才相信那个女人的事情，其他人都认为她是个不知廉耻的女人！”胡医生笑着说道。

　　“真是可恶！”林秀气得浑身发抖！

　　“邪秀玲确实是个可怜的女人，当年一心求死的她却在后来发现自己怀孕了，也就是这个孩子，你说这样的背景下，这个孩子整天被人说成是野种私生子，能有什么快乐可言？”胡医生最后总结说道。

　　“是啊，真的好可怜，自己的父亲其实是一个强暴了自己母亲的坏蛋，估计她母亲也没有将事实告诉过他吧！”林秀同情地说道。

　　“算了，还是快去告诉邪女士，他儿子脱险的好消息去吧，这几天那个女人都没有休息过，怪可怜的！”胡医生整理一下白大褂说道。

　　随后一群人悄悄的撤出了房间，留下了已经恢复生命的病人，安静的休息！

　　“我居然是一个私生子，还是非常不光彩的那种私生子？这到底是怎么回事？我现在这是在哪里啊？”邪傲天心里充满疑惑的想到，虽然听了关于邪秀玲的事情之后他也很愤怒，但是他毕竟还没有认可对方的身份，他还是比较关心他自己此时的处境！

　　“貌似他们刚说我一天自己解决了四十多次？要说让我一次满足四十个女人，我相信没问题，但是说泄身四十多次还精尽人亡，这绝对不可能啊？我要赶快弄清楚状况！”邪傲天现在满脑子的疑惑，但是却依旧没有对身体的掌控，连眼睛都睁不开！

　　就这个时候，邪傲天听到有人蹑手蹑脚的走了进来，邪傲天听脚步知道，是自己的“母亲”。

　　这位母亲进来之后坐在床前，拉着孩子的手，温柔且有些抽噎的开始念叨说道：“小天，你真是吓死妈妈了啊，如果你有个什么三长两短，妈妈我也不活了……”

　　“你就是母亲的命啊，我知道这些年让你受委屈了，可是也不能如此作践自己啊，呜呜！”

　　……

　　听着这个女人一点一点的叙述着过往的事情，邪傲天终于猜测到底发生什么事情了，因为他听着这个女人说的这些往事，和他自己没有一点关系，但是邪傲天却能清晰的感觉到这个女人的体温实在拉着他本人的手，那么只有一个可能就是他自己的灵魂附体在这个身体之上重生了！


第2章 神奇的阴阳猎心诀

　　于是乎，邪傲天开始静下心来，慢慢的整理他的思绪，邪傲天已经可以肯定他是夺舍重生了，而且貌似被他夺舍的人的各种条件都非常的差，慢慢的也接受了坐在自己身前还没有见过一面的母亲！

　　邪傲天开始回忆他之前发生的事情，他本是天玄大陆的一个人人畏惧的“大魔头”，记得当时他和楚明娇在地宫中谈乱关于阴阳猎心诀的问题，结果别彩云之巅的黑白双杀和七圣女杀到。

　　双方一场大战，邪傲天和楚明娇被人下了毒，眼看要陨落的时候两人合体，邪傲天的阴阳猎心诀得到突破，奈何伤势太重最后只好拼命与敌人施展最强一击，结果变成了现在这个样子。

　　那一战真是惊天动地，邪傲天生前是令人闻风散胆的魔头，而彩云之巅是他所在那个界面最强的正派势力，可见大战是如何的惨烈。

　　邪傲天再次清醒过来的时候，就已经出现在这个他还不曾去了解的地方了！

　　“如此看来，我是在那最后一战中真的死了，现在才会灵魂附体在这个陌生的身体之上啊！”邪傲天回忆了一番之中，心中笃定的想到。

　　“就是不知道，我现在的新身份到底是什么样的，什么时候我才能恢复正常啊，怎么感觉身体虚弱不堪，难道真的是之前这家伙这的是精近人亡而死？啊！”就在邪傲天差不多搞清楚状况的时候，突然脑子中传来一阵嗡鸣声，接着居然又有人在他的脑海中开始说话了！

　　“嘎嘎，想不到这阴阳猎心诀遗留了这么多年，终于碰上一个传人了啊！”一个一身白衣鹤发童颜的老者形象出现在邪傲天的脑海之中啊！

　　“是啊，实在是不容易，我们两个争斗了一辈子，这回总算可以有个结局了！”另一个一身黑衣一脸邪恶的光头老者也出现了！

　　“这是怎么回事？我脑子里怎么会出现这两个东西！”邪傲天不可思议的想到。

　　“混小子，我可不是东西，你应该叫我师傅！”两个老头异口同声地说道。

　　“对对，你们两个都不是东西，咦，你们能知道我在想什么？”诧异的想到。

　　“当然了，我们存在于你的意识之中，你意识中想什么我们自己知道，不过这小子说我们不是东西，这话听起来怎么那么别扭呢？”白胡子老头有些不爽地说道。

　　“小子，快叫一声师傅给我听听！”那光头期待地说道。

　　“放屁，我才是他师傅，应该先叫我才对！”白衣老者喊道。

　　“额，二位老先生告诉我到底是怎么回事吗？”邪傲天看着这两个马上就要捏在一起的老家伙连忙问道，万一他们在自己的意识中打起来，再把自己意识弄崩溃了那就不值当了！

　　“这个是你必须知道的事情，我是清心道人，这个猥琐的光头是天魔法王！”白衣老者悠悠地说道。

　　“额，听着名头好像很牛的样子，不过我真没听说过！”邪傲天将之前大陆上的强者，想了又想，还是没有听说过这么一号人物！

　　“我们成名的时候，你丫的还是液体呢，再说你之前生活的那个位面太低，不可能流传我的传说！”法王不客气地说道。

　　“好吧，你们继续！”邪傲天无奈地说道。

　　“我们两个人其实是仇敌，这老道他是正派的领袖，而我则是魔道的统领，我们两个这一辈子都在争斗，只可惜修为差不多，在最后一战的时候两个人同归于尽了！”法王说道。

　　“同归于尽？那岂不是和我现在一样？”邪傲天惊讶地说道，难道就是因为自己和他们的经历相似，他们才会跑到自己的意识中！

　　“就凭你一个毛都没长齐的家伙也敢与我们媲美？”法王不屑地说道。

　　“秃驴，这可是我的徒弟，虽然现在不咋地，将来绝对可以青出于蓝而胜于蓝，你说话给我客气一点！”道人等着法王说道。

　　“额，我忘了，这小子也是我的传人，我不应该这么说，嘻嘻，小子你叫什么名字啊？”法王的态度瞬间来了一个一百八十度大转变，温柔地说道。

　　这态度让邪傲天身上的鸡皮疙瘩掉了一地，忍着恶心说道：“我叫邪傲天，不知道两位为什么说我是你们的传人啊？我可是一直都没有师傅！”。

　　“没师傅就对了，因为你修炼的阴阳猎心诀就是我们两个人联手创造出来的！”道人得意地说道。

　　“啊，这么说那颗灵珠也是你们留下来的？”邪傲天惊讶的问道，灵珠就是之前记载阴阳猎心诀的载体，当年他就是得到那个灵珠之后才发生命运的改变的！

　　“不错，那里面还记录了一偏玄玉功，那是我们怕传人是女子，特意准备的！”道人依旧得意地说道。

　　“我靠你们妈啊，原来害了我一辈子的罪魁祸首居然是你们两个家伙，你们知道那灵珠到我手上之后就直接钻进了我的身体，害的我必须修炼那采阴补阳的邪功，弄得我不得不满大陆的找女人练功！”邪傲天顿时破口大骂了起来！

　　“小子你要尊师重道，对我们两个已经死了的老家伙居然这么不礼貌！”法王怒道！

　　“嘎嘎，该，你就活该被骂，关于采补之术和我一点关系都没有，都是那个秃驴的杰作！”道人立刻眉开眼笑，幸灾乐祸地说道。

　　“笑话，老子的采补之术是多少人男人梦寐以求的神功，这小子指不定心里多美呢！”法王不爽地说道，如果不是情非得已，他现在真想毙了邪傲天这个混蛋！

　　“你们两个都给我说清楚点，这到底是怎么回事？你们不是仇人吗，怎么会联手创造一套功夫？”邪傲天说道。

　　“这个说来话长了，当年我们二人同归于尽之后，神魂却没有立刻消散，而且我们一生争斗都没有留下什么传人，如果就那样死了实在是太不甘心！”道人说道。

　　“刚好那个时候，我手上有一颗聚灵珠，我们两个人就同时将残魂汇聚在那聚灵珠之上，想不到我们活着争斗一生，这死了之后居然还要混在一起！”法王说道。

　　“虽然有聚灵珠，但是我们这残魂也不可能永远存在，于是我们开始的时候就想方设法的想将自己的本事流传出去，结果因为我们两个人在一起，谁都不想让对方得逞，就一直没能成功！”道人说道。

　　“我们两个算是正邪不两立，如果让老道的功夫传出去，那将会是我魔界的大患，而老道也是一样，如果让我的功夫流传出去，那么正道必将血雨腥风！”法王解释说道。

　　“哦，原来你们两个是在相互克制，宁愿自己难过，也要让对方不好过！”邪傲天表示理解地说道，现在他已经相信，这两个人确实是两大势力的顶尖人物，就连死了都在为后代考虑！

　　“没错！”两人同时说道，随后相互瞪了一眼！

　　“咳咳，那这阴阳猎心诀，又是怎么回事？”邪傲天无语地说道，这两老货，已经死了还看彼此不爽！

　　“我们注定消失，考虑好久之后只能想到了一个相互克制又可以相互传承的办法，就是联手创造出一部功法，修炼者必须正邪兼顾才能修炼到大成，否则无论单独修道还是单独修魔，都会被限制住发展，如此一来我们的就不用担心会为彼此的后人留下祸患了！”道人解释说道。

　　“什么意思？这功法也能相互克制？”邪傲天敏感的问道，貌似之前他的修来就是被限制在了瓶颈之中！

　　“嘻嘻，那是当然，你小子不就是最好的例子吗？之前你修炼的时候，注重秃驴的魔功一位的采阴补阳，虽然提升的很快，但是到了一定的层次就会被限制住，除非发现我留下的修炼方式，否者你这辈子就算祸害再多的女人都不可能提升了！”清心道人笑着说道。

　　“哼，牛鼻子老道就是阴险，不过如果只修心而不修炼本王的采补之术，一样会被限制在一个瓶颈，绝对不可能成为绝世高手，那个楚明娇就是最好的例子！”天魔法王冷冷地说道。

　　“那这阴阳猎心诀的正确方法到底是什么？”邪傲天有些激动的问道，如今这功夫的创始者在这里，以后的修炼可就水到渠成了！

　　“这个其实你已经摸到了门槛，只是运气差了些，居然挂掉了！”魔王不爽的说道！

　　“甭管他，他是看到我留下来的东西真的能够限制他，心里不痛快了！小子，其实为了配合魔王这阴阳猎心诀中也融合了我们正派的双修之中，只不过我的功夫重在修心养性，就算是双修也必须要彼此真心相爱才能产生功用，这也就是猎心一词的由来！”道人解释说道。

　　“原来如此，难怪最后我和明娇结合的时候，我体内的两个漩涡开始融合，原来这才是关键之处！”邪傲天恍然大悟，他和楚明娇两个人只见那是有真感情的！


第3章 靠女人修炼的功法

　　“不错，这阴阳猎心诀是以秃驴的魔功为先导，而那玄玉功却是以我的心法为先导，之前那妮子一直遵守我的功法守身如玉的修炼，其实一样会受到限制，与你结合的那一刻，她才符合了秃驴的要求，如果她活着那她的媚功将会更上一层楼啊！”道人解释说道。

　　“你的意思是，明娇她已经死了？”邪傲天痛苦的问道。

　　“你自己都差一点神魂俱灭，你说其他人能好吗，如果不是你在最后关头将你体内的冷暖漩涡融合，将我们唤醒，你现在也死翘翘了！”法王说道。

　　“怎么会这样，是我害了娇娇！”邪傲天顿时悲愤万分，只是这两个老家伙虽然神通广大，但是并不是什么事情在他们的预料之中的！

　　“节哀吧，原本我们是担心你会给我们的后代带了灾难，结果没想到，之前的战斗直接突破了空间壁垒，将你不知道传送到了那个位面，而且看样子这个世界的灵气稀缺，应该不可能在与我们两个老家伙的故乡产生联系了，所以无论你是正是邪都已经不重要了！”清心道人安慰说道。

　　“别说那么多废话了，不管怎么说我们的神通不能失传，就算他不能回去了，那就刚好将我们的本事都传给他！”法王不耐烦地说道。

　　“也好，我们两个人的时间无多，邪傲天你听好了，这阴阳猎心诀你要好好的修炼，只要将这个学好我们两个老家伙的一身本事你就都有机会学习！”清心道人说道。

　　“弟子明白！”邪傲天看出这两个残魂应该用不了多久就会消散，于是恭敬地说道。

　　“小子听好，这阴阳猎心诀最修炼方式是双修和采补，但是他最重要的功能却是积累元力来学习已经融合了我们两人毕生所学的本领！”法王说道。

　　“我们两个的残魂消失之后，就会在你的意识中凝练成聚魂珠，而我们一生所学都在聚灵珠之中，不过想要从聚灵珠中学习东西，就必须要依靠你修炼阴阳猎心诀凝聚出来的元力来抽取其中的内容！而你修炼的获得的元力也分两种！”清心道人解释说道。

　　“啊，我修炼阴阳猎心诀，能产生两种灵力？这个我以前怎么不知道？”邪傲天不得不问一下！

　　“因为你以前修炼出来的都是通过秃驴的功夫积累出来的，而且只有那一种邪恶的元力，不能唤醒我们无法启动聚灵珠，也多亏这样，那些被你采补的女人，才不至于太过悲惨！”道人冷冷地说道。

　　“这又是什么意思，之前我虽然采补过很多女人，但是我对她们都很好，还帮着她们提升修为了呢！”邪傲天有些委屈地说道。

　　“呵呵，那是以前，现在阴阳猎心诀已经走上了正途，修炼中正邪分明又相互依托！！”清心道人说道。

　　“阴阳猎心诀亦正亦邪，以采补之术提升自身真元！取真爱女子的真心获得元力，可以修炼无上仙法！夺假意女子真元，可习得盖世魔功！”天魔法王解释说道。

　　“额，不都是女人嘛？这有区别吗？”邪傲天似懂非懂的问道。

　　“当然有区别，你与真爱女子那是双修，也就是继承老夫的衣钵！与无情女人那叫采补，是修炼秃驴的功法。与你双修的女子能够获得很大的好处，既可以提升自己又能帮你积累元力，而被你采补的女子，不仅元阴亏损，只会变成你的奴隶！所以你切不可残害无辜女子！”清心道人解释说道。

　　“什么叫残害无辜啊，这世上到哪里找那么多真心去啊，小子你就尽管去做，多多找女人练功，奴隶多一点不好吗？”天魔法王不在意地说道。

　　“额，两位放心我一定好好努力，这功夫必须好好修炼啊！”邪傲天连忙说道，心里却是十分的复杂，想不到这阴阳猎心诀的正确修炼方法，居然如此诡异，还好他自己也是一个亦正亦邪的家伙，不然还真的不容易修炼！

　　“秃驴，你就别害他了，你也不看看他夺舍的是一个什么人，小子你可注意点，被你夺舍的这位可是脱阳人而死，现在因为你的重生，才能复活，但是他的身体元阳已经亏损殆尽，你要是乱来，很可能把你自己害死！”清心道人警告说道。

　　“啊，弟子明白！”邪傲天感激地说道，但是此时他的心里还真的开始担忧起来，毕竟女人到底是不是真心，这个应该怎么去判断呢，万一把自己的心爱女人给变成奴隶了，那可就悔之晚矣了！

　　“小子，本王也给你一个忠告，虽然我是希望你多祸害一些人，但是你毕竟是我的弟子，面对你心爱的女子的时候，最好等到你们彼此真心真爱的时候在圆房，否则女人一旦被你采补，那就会丧失自我成为沉迷欲海，对你只能卑躬屈膝的奴仆，那你可就害了她一辈子了！”天魔法王也警告说道！

　　“啊，弟子一定谨遵教诲！”被法王如此一说，邪傲天就更有些担忧起来，这女人是不是真心，该怎么判断啊，看来这功夫叫做猎心诀还真是一点都没有错啊！

　　“恩，这阴阳猎心诀是古往今来唯一一部融合了仙魔两家经典传承的功法，这也注定你的修炼道路将会是独一无二的，所以无人能够指导你修理，你要有这个心理准备！”魔王继续说道。

　　“弟子明白，弟子一定努力修行将两位师傅的本事发扬光大！”邪傲天恭敬地说道。

　　“发扬光大到不至于，只要别让我们断了香火就行，还有这个界面虽然灵气稀薄，但是你要小心行事，因为之前我们进去这里的时候，这里并没有那么简单，很有可能隐藏着什么强者，你别傻傻的送了性命！”道人提醒说道。

　　“我明白了，我会想办法将这边的情况弄清楚的！”邪傲天点头说道。

　　“好了，小子你也不用担心，只要你好好的修炼我们两个老家的本事，保证你天下无敌！”魔王笑着说道。

　　“闲话不多说了，我们两个的时间到了，残魂马上消失，以后你好自为之吧！”道人笑着说道，随即两个老家伙的身体开始想一起聚拢，变得模糊起来！

　　“两位师傅，弟子承蒙教诲感激不尽，不能在此行礼，告罪了！”邪傲天感慨地说道。

　　“哈哈哈，小子，有你这一句师傅，我们两个无憾了！”天魔法王大笑着说道。

　　“不错，邪傲天做个好人！”道人说道。

　　“好你妈了个头，做恶人怎么了？恶人不会别人欺负！”法王骂道。

　　“你个秃驴，死性不改……”

　　这一黑一白两个身影就在吵吵闹闹之中，融合在了一起，接着声音消失，在邪傲天的意识之中，凝聚成了一个黑白相间的珠子，这两位争斗了一辈子的老人家共同收下了一位弟子之后，最终融为了一体，天意弄人这对老冤家到死都没能在分开！

　　“还真是够可以的，我邪傲天在原来的世界中苦于无人指点才落得如此下场，想不到今日重生了却遇到两位超级强者，造化弄人天意难测啊！”邪傲天心中苦笑。

　　感应着那颗悬浮在他脑海中的聚灵珠，邪傲天发现这聚灵珠之中应该是聚集了大量的讯息，可惜他现在根本就没办法读取其中的内容，看来真的只有等着重新修炼阴阳猎心诀聚集元力之后才能开启这个未知的巨大宝藏了！

　　不知道过了多久，守护在床前的邪秀玲在哭泣中睡了过去，邪傲天趁着这个时候开始适应他的这个新的身体，虽然羸弱但是邪傲天自信只要给他点时间，他绝对可以让这个瘦弱的身体脱胎换骨。

　　经过一番努力之后，邪傲天终止睁开了眼睛，看着趴在自己身上熟睡的少妇，心下嘘嘘，出现在他眼前的女人三十多岁，精致的五官一看就是一个大美人，只是可能因为生活的不如意和岁月的磨难，妇人眼角堆积这一道道的鱼尾纹。

　　邪傲天虽然醒了，但是却没有去打扰这位熟睡的妇人，他就那样静静的看着在睡梦中依旧愁眉紧锁的女人。虽然这个身体的主人已经魂飞魄散了，但是邪傲天依然继承了这个身体以前的一些记忆，回忆中点点心酸，让邪傲天对这个母亲也不那么的排斥了。

　　“既然我夺了你儿子的身体，那么今后我就是你儿子，我会尽我最大的努力来保护你！”邪傲天在心里暗下决心，对于一个孤儿来说，多出一个亲人这是一种奢望和恩赐，邪傲天无论出于什么动机，他都非常珍惜这段亲情！

　　邪傲天看到母亲熟睡，转动眼珠打量了一些周围的环境，这是一种据陌生又熟悉的感觉，陌生来源于邪傲天自己的记忆对这里的格局和布置完全没有认知，而熟悉的却是这个身体原来的主人对这里的东西却都有些了解。


第4章 畜生不如啊

　　“嗨，看来我是来到了一个完全陌生的世界，还是先将这身体原来的记忆整理一遍，不至于太无知！”邪傲天无奈地说道。

　　随后邪傲天开始闭目养神，一边适应这个新的身体，一边整理残缺不全的记忆！

　　当邪傲天将这身体原来的主人记忆浏览一遍之后，他才了解到这个身体之前的主人是一个多么苦逼苦情的角色，自卑自闭无能懦弱……

　　从小就被别的小朋友欺辱谩骂，随着长大也一样受尽白眼，私生子杂种野种这些词汇占据了这人记忆的绝大部分内容，貌似现在高二结业正在放暑假，这个没有朋友也不愿意与人交流的苦逼，整天把自己憋在家里自暴自弃，更是对自慰一事难以自拔，一天持续性的强鲁终于灰飞烟灭了！

　　“我靠，世上还真有这样的奇葩，就算是去强暴也不能将自己玩死啊！”邪傲天心里无限鄙视的想到。

　　慢慢的邪傲天已经适应了这个新的身体，只是他并没有任何动作，他怕惊醒身前的女子，只好继续闭目假寐，在暗中运行前一世修炼的阴阳猎心诀，奈何这副身体经脉闭塞，根本就没有办法一蹴而就。

　　“嗨，看来只能慢慢的重新修炼了！”邪傲天无奈地说道。

　　不知道过来多久，病房的门打开了，邪秀玲也被惊醒了！

　　“胡医生，你来了！”邪秀玲连忙起身问候到。

　　“恩，我来查下房看看病人的情况怎么样！”胡医生这一次是一个人来的，随手将房门关上，淡淡地说道。

　　“这大半夜的有劳您了！”邪秀玲感激地说道。

　　“没事，医者父母心，你儿子能够化险为夷这也是他的造化！”胡医生装模作样的走到床前随便的检查了一下。

　　“我儿子他现在没事吧？”邪秀玲紧张的问道。

　　“暂时没事，以后就不好说了！”胡医生推了推眼镜，淡淡地说道。

　　“医生，您这是什么意思？难道小天他还没有脱离危险？”邪秀玲脸色惨白地说道。

　　“危险暂时是没有了，不过他的身体状况必须住院治疗，可是貌似你交的住院费用完了，如果明天不续交医院就会停药！”胡医生淡淡地说道。

　　“啊，住院费我一定会想办法交上的，您能不能帮忙通融一下，先给我儿子治疗我会尽快想办法弄钱的！”邪秀玲恳求说道。

　　“这个我也没有办法，这里是医院有不是慈善机构，交钱治病这是天经地义的事情，至于是借钱，邪女士恐怕以你的状况没有人会愿意把钱借给你吧，我也真就想不明白了，你们日子过的那么苦为什么你非要送你儿子去最好的学校上学？”胡医生疑惑的问道。

　　“我已经让小天受了那么多的委屈，在学习上我就算拼命也要让他接受最好的教育！”邪秀玲咬牙说道。

　　“愚蠢啊，你这些年的积蓄恐怕都一次性的交给一中了，那现在的住院费怎么办？别和我说借钱，现在九华市愿意和你沾上关系的人恐怕找不出来一个！”胡医生将手中的记录本，放在床上冷漠地说道。

　　“这……”

　　“我知道你没办法，不过我这里倒是有一个可以商讨的余地，就是不知道你愿不愿意？”胡医生阴险的笑着说道。

　　“什么办法，只要能救小天的命，你让我做什么我都愿意！”邪秀玲不假思索地说道。

　　“真的做什么都愿意？”胡医生突然阴笑着说道。

　　“是的，您说到底让我做什么？”邪秀玲这一刻还没有意识到，这个胡医生就是一个头衣冠禽兽，还以为对方是真的要帮自己呢！

　　“呵呵，邪秀玲，当年你可是我们九华市新闻界中的第一美人，无数男人都对你趋之若鹜，而我胡伟恰恰也是其中一个，只可惜后来遭遇变故让你身败名裂名声狼藉，但是当年你可是我的梦中情人！”胡伟一步一步的走向邪秀玲冷冷地说道。

　　“胡医生，你这话什么意思？”邪秀玲也意识到了事情不妙，立刻警惕的后退问道。

　　“大家都是成年人，我什么意思你该不会不知道吧，虽然这几年你的容颜有些褪色，但是在我们这一代人中你依然算得上是风韵犹存的美人，只要你肯让我一亲芳泽，我保证你儿子可以痊愈出院！”胡伟猥琐地说道。

　　“你你你无耻！”邪秀玲听到这话，脸色大变，愤怒地骂道。

　　“嘻嘻，我无耻又能怎么样，你清高还不是一样被人给白玩了，现在让我爽爽我却能救你的儿子，也对得起你这依旧风韵的身体啊！”胡伟贱笑着说道。

　　“你别过来，你再过来我叫人了！”邪秀玲推到墙角处喊道。

　　“你叫吧，我已经将值班护士都支开了，你如果真的惊动了其他病人，我保证你儿子明天就被赶出医院，我这人从来不强迫人，干不干你自己决定，你儿子的命运也由你决定！”胡伟将邪秀玲逼到墙角处以后，反而不着急近身，摘下眼镜一边擦拭一边冷笑说道。

　　“畜生！”邪秀玲气的浑身发抖，她做梦都没有想到，当年三番五次救过自己性命的胡老医生的儿子居然会是如此卑鄙无耻之人，趁人之危居然逼迫自己做这种事情，这些年虽然她带着儿子过的苦了些，但是她守身如玉凭劳动赚钱，从来没有妥协过。

　　“呵呵，畜生又怎么样，我胡伟什么样的女人都试过，能对你有兴趣那是你的福气，你这个没人要的破鞋，如果不是这些年你都守身如玉，我还真提不起兴致，我时间不多你快点做决定！”胡伟带上眼睛静静的看着邪秀玲，他有信心邪秀玲一定会就范，因为这次威胁的筹码是她宝贝儿子的小命！

　　“如果我……你真的能保证我儿子没事？”邪秀玲听到胡伟这话，忍着泪水艰难地说道。

　　“当然，只要你从了我，我也算是这个小子的后爸，自然不会看着他枉死，明天还给他换最好的药物，放心都算在我头上不用你出钱！”胡伟满意地说道。

　　“好，时间地点你定，但是必须要等我儿子痊愈之后，才可以……”邪秀玲众人忍不住留下了泪水，无奈地说道。

　　“哼，你没有和我讨价还价的资格，就在这里，我今天就要收点利息，不然等你儿子痊愈了，你要是反悔了我找谁说理去！”胡伟冷冷地说道。

　　“胡伟，你欺人太甚，这里是我儿子的病房！”邪秀玲倔强地说道。

　　“我当然知道这是病房，呵呵，你儿子现在昏迷不醒和死人没什么两样，当着儿子的面和他妈那啥，想想我就觉得刺激，快点决定，我现在火上来了，可没时间和你废话！”胡伟不耐烦！

　　“我……”

　　“火尼玛了个头！”房间里突然传出来第三个人的声音！

　　胡伟猛地回头看向床铺的只见他之前丢在床上的那个记录本正旋转的飞向自己，还没等他反应过来，那坚硬的本夹就狠狠的摔在了他的脸色，刚好砍到他的鼻子上！

　　胡伟被这突如其来的攻击，打击的立刻弯下腰捂着脸，疼的眼泪蹭蹭的往外冒！

　　“小天！”邪秀玲坐起身来的邪傲天激动地喊道，人也跟着就扑了过去！

　　“小畜生，你敢打我！”胡伟一边捂着脸，一边抬头指着邪傲天骂道。

　　“打你是轻的，要不是老子身体不适，我立马杀了你！”邪傲天起身，生生的将那扎在他手臂上的针管拔了下来。

　　“你……”胡伟还想嚣张，可是他与邪傲天那杀气凛然的目光对视，有看到邪傲天野蛮拔针的样子，顿时说不出话来了！

　　“小天你别乱动！”邪秀玲看到邪傲天这个样子，紧张地喊道。

　　“我没事！”邪傲天淡淡地说道，目光冰冷的盯着胡伟，这个混蛋实在太畜生了，如果不是邪傲天现在刚刚适应身体，一丝功力都没有，他绝对毫不犹豫的灭了对方，刚刚丢出那个本子的时候，邪傲天都感觉自己用去了全身的力气。

　　“好，邪秀玲你的住院费已经没了，明天就赶紧带着你这野种出院！”胡伟回过神之后立刻狰狞地喊道。

　　“胡伟，我……”

　　“少他妈废话，不用明天，小爷我现在就出院，你给我记住，你这条命我早晚会来取的！”邪傲天跟跄着起身，冷冷地说道。

　　“好好好，你狠，我们走着瞧！”看到邪傲天野受般的目光，胡伟放下一句狠话就慌慌张张的打开门就跑了出去。

　　“小天我的儿，你真的没事吗？”邪秀玲哭着问道。

　　“我没事，你怎么可以像这种畜生屈服，就算你从了他，他也会噩梦般的缠着你！”邪傲天懊恼地说道。

　　“我也没办法啊！”邪秀玲一愣，无奈地说道，这是他儿子长这么大以来第一次训斥她这个做母亲的，不知道为什么邪秀玲突然感觉到一股安全感，因为以前的邪傲天实在是太懦弱太软弱了，虽然对自己的话言听计从，但是却不像一个男孩子那样有担当！


第5章 洗心革面重新做人

　　“妈的，出院！”邪傲天愤怒地喊道。

　　“不要啊，小天你的病还没好，就这么出院太危险了，你放心母亲一定想办法去借钱！”邪秀玲连忙说道。

　　“不出院你还要受这个畜生的欺负，我的身体我自己会想办法调理的，就算是死我也不会让你被这种卑鄙小人侮辱！”邪傲天坚决地说道。

　　“可是你的病……”

　　“没什么可是的，我说出院就出院，给我找个地方好好静养，不出一个月我就能恢复！”邪傲天不容置疑地说道，他以往的性格就是这样独断专行，就算是楚明娇都没有办法左右他的决定！

　　邪傲天说完就起身向外走去，邪秀玲愣在原地呆了好半天才换过神来了，如此霸道决绝的邪傲天让她这个做母亲的感觉非常的陌生。

　　“等一下，换衣服！”不管怎么样，儿子算是醒过来了，邪秀玲快速的收拾一下东西就追了出去！

　　邪秀玲跑出来的时候，邪傲天正在医院的走廊里发愣。

　　“小天怎么了？”邪秀玲拎着一包衣服，关心的问道。

　　“这鬼地方，怎么出去啊？”邪傲天看着两头空空的走廊不知道该往那边走。

　　“母亲带你回家！”邪秀玲连忙说道。

　　就这样邪秀玲拗不过邪傲天，带着邪傲天就离开了医院，两个人回到了所谓家。

　　这是一栋老楼里面的一房一厅，房间里面积不大也就三十多平但是却很干净，客厅的角落里还放着一张吊着蚊帐的单人床。

　　“小天你先回房里休息，我给你弄点吃的！”邪秀玲扶着邪傲天走进了那个唯一的卧室，卧室里面只有一张床和小书桌，书桌上散乱的放着一些课本。

　　“您别忙活了，先好好的休息一下吧，我没事！”邪傲天有些生疏地说道，虽然他在心里已经接受了这个母亲的，但是语言和行为上他一时间还有些适应不过来。

　　“没事，你现在身体还没养好，我先给你做点吃的，别再饿坏了！”邪秀玲疼惜地说道。

　　“恩，扶我上床休息一下！”邪傲天点头说道，心里感慨：“可怜天下父母心，这么简陋的住处，邪秀玲却将唯一的卧室给儿子住，自己却在外面客厅住，这是为了让邪傲天好好的学习，不成想那小子不争气，居然在这房间里把自己玩死了！”。

　　邪秀玲扶着邪傲天坐上床，就连忙跑去厨房忙活去了！

　　“看来必须地尽快恢复身体状况，起码和正常人一样才行！”邪傲天坐在床上，将自己的双腿盘起，无心向天，打坐开始运行阴阳猎心诀的最基本心法。

　　这阴阳猎心诀也并非一开始就那么生猛，和其他的功法一样，循序渐进，以疏通筋脉打通穴位入门，只有修炼到一定程度才开始采阴补阳突飞猛进的！

　　邪傲天现在的身体状况，采阴补阳那是想都不要想，只能先从最基础的筑基健体来修炼。

　　“小天，你在干吗？”邪傲天打坐没多久，邪秀玲就端着一碗热气腾腾的面走了起来，看到邪傲天那奇怪的样子，疑惑的问道。

　　“呼，没什么，我调理一下身体！”邪傲天呼出一口浊气，淡淡地说道。

　　“啊，练功？小天，你是不是精神上……”

　　“呵呵，我没事，以后您不用在担心我了，我已经不再是以前的那个我，这是给我做的吗？”邪傲天笑着说道。

　　“啊，对对，快趁热吃，你都好几天没吃东西了！”邪秀玲虽然感觉自己的儿子变得怪怪的，但是想到手里的面，就连忙送了过去！

　　“闻起来真香！”邪傲天笑着说道。

　　“那你就多吃点！”

　　邪傲天也不客气，端起碗大口大口的吃了起来。

　　“小天，你不住院真的没有问题吗？”看到自己儿子狼吞虎咽的样子，邪秀玲依旧担心的问道。

　　“没事，那个之后你给我弄一点药帮我补补身体就行！”邪傲天一边吃一边说道。

　　“药？可是都需要什么药，之前出院太急了，都没让医生给你开药！”

　　“那个畜生开的药，你放心让我吃吗？”邪傲天抬起头冷冷地说道。

　　“啊，也对，可是没有方子我怎么去买药啊？”邪秀玲为难地说道。

　　“等一下，我给你开方子，你按照方子去抓药就行了！”邪傲天将汤和干净之后，起身走到书桌前说道。

　　“你会开方子？”邪秀玲满是疑惑，根本就不相信自己儿子有这本事！

　　“我说了，我已经不是以前的我了！可是这笔怎么这怪啊！”邪傲天拿着钢笔郁闷地说道，适应有一会才从之前的记忆中找到使用方法，接着在本子上刷刷的写了起来！

　　邪秀玲曾经也是一位才女，看到自己儿子奋笔疾书犹如行云流水，顿时好奇的凑了过去，可是当她看到邪傲天写的东西之后，被雷到了！

　　“就按照这个方子给我抓药，吃上两服药就能将亏损的精气补回来了！”邪傲天写完之后，看着自己开的方子满意地说道，一直以来他和楚明娇都是自食其力，所以这医术上也有一番造诣！

　　“小天，你你这是写的什么东西，看起来挺好看的，可是我却一个都不认识啊？”邪秀玲接过邪傲天手中的本子，皱眉说道，虽然邪傲天字迹工整行文整洁，但是这上面的字却完全超出了邪秀玲的认知。

　　邪秀玲可是受过高等教育，能够让她一个字都不认识的方子，实在太不合常理了。

　　“啊，不认识？不会吧！”邪傲天心里一惊，连忙将桌子上的书本拿起来翻阅了，这才发现这个世界的文字与他先前那个世界的文字完全不同，他因为继承这个身体的记忆倒是能人认识这个世界的文字，但是他写的东西估计没有人能看懂。

　　“小天你写的这些到底是什么啊？”邪秀玲研究了半天也没弄明白，不解的问道。

　　“没什么，我乱写的！”邪傲天苦笑说道，心想：“既然两个世界完全不同，想必这方子就算翻译过来也很难找到其中的药物，看来自己有时间还得亲自研究一下个世界的医药啊！”。

　　“乱写的？那怎么去抓药？”邪秀玲苦恼的问道。

　　“暂时我也没办法开方子，你帮我多弄一些补肾壮阳的药吧！”邪傲天无奈地说道。

　　“啊，你一个孩子要这些东西干嘛？”听到儿子这话，邪秀玲脸色一红，有些责怪地说道。

　　“咳咳，那个我之前不懂事，没有节制，所以伤了精气神，现在只好用药物补一补！”邪傲天尴尬地说道。

　　“嗨，以后你可不能再那样了，等你长大了找到女朋友的时候在去想那些东西……”想到邪傲天出事的原因，邪秀玲也就释然了，再强壮的男人那样弄也会伤元气的，况且邪傲天都几乎精尽人亡，自然要多多的补一补！

　　“恩，我知道，以后不会在让你担心的！”邪傲天保证说道。

　　“臭小子，我怎么感觉你现在变得怪怪的，也不叫我妈了，还神神秘秘的！”邪秀玲不满地说道。

　　“额，我要洗心革面重新做人！”邪傲天打哈哈地说道，他现在还叫不出口。

　　“算了，只要你好好的比什么都强，你先好好休息，我的去准备一下开门做生意了，已经停业好久了，等我回来的时候就给你买药去！”邪秀玲也没有心思追究这些细节，要为生活去奔波了！

　　“现在天还没亮，你不休息一下？”邪傲天皱眉的说他，他知道邪秀玲这些年经营这一家不大的服装店，收入还不错足够两人的生活，不过貌似为了邪傲天的学业，一点积蓄都没存下！

　　“没事，趁着天没亮我去店里收拾收拾，等天亮了就可以直接营业了，只要你好好的，我是不会累的！”邪秀玲笑着说道。

　　“好吧，您不用担心我，我自己会照顾好自己的！”邪傲天淡淡地说道，虽然他有心帮助自己的母亲减轻负担，但是他知道现在的耽误之急就是恢复身体素质，不然只能给人家添负担！

　　“好好休息，有事就给店里打电话！”邪秀玲说完就出去，将门关上了。

　　邪傲天听到客厅里响动了一阵之后，就安静了下来，想必邪秀玲已经出去了！

　　“嗨，必须快点恢复，然后我去找个为富不仁的家伙抢他一票，不能让母亲如此操劳啊！”邪傲天暗暗的想到。

　　邪傲天没有立刻修炼，而是起身在房间里大量了一下，随后从床底下翻出一个藏的挺隐秘的盒子，将里面的东西统统的倒在了床上，都是一些淫秽的读物！

　　“难怪这小子把持不住，想不到这个世界上春宫图居然这么逼真！”邪傲天拿起一本漫画随意的翻看了一下，感慨地说道。

　　“咦？还有真人的？我去了，这个世界的女人穿着这么都这么性感？这衣服也太省布料了吧？”邪傲天又拿起一本有些破旧的杂志，翻看了一下顿时被吸引住了。


第6章 都给我闭嘴！

　　“有意思有意思啊，看来这个世界还真是适合我这种魔头发展，不错不错，这女人腿真长，这个好大，半遮半掩的比全部暴漏还刺激……”邪傲天饶有兴致的翻看这杂志还不停的评价着。

　　“这是？”最后邪傲天看到盒子下面有一张照片，这应该是邪傲天班级的合影，其中一位容貌清新脱俗的女生头像被人用笔墨圈点过。

　　“凌雪，看来这小子之前对这个叫凌雪的同学很有想法啊，好，既然我夺了你的肉身继承了你的记忆，那我将来就把这凌雪收了，让你可以死得瞑目！”邪傲天看着照片上的那个女孩，自言自语地说道，现在他要寻找真心相爱的女人，刚好就将这个凌雪当做目标。

　　之后邪傲天又翻看了一会，感觉没什么意思，最主要的是以他的经历看这种东西除了感觉到有些新奇之外，很难让他动心。

　　“还是练功吧，这才是最基础的东西！”邪傲天将这些东西装了起来，丢在一边无聊地说道。

　　接下来的日子就是一番平静，邪傲天几乎将所有的时间都用来练功，邪秀玲对儿子是非常的关心大包小包的壮阳药买了回来给儿子补身子，一个月的时间就这样过去了，邪傲天的身体也恢复的七七八八，阴阳猎心诀也算是入门了！

　　这门功夫邪傲天曾经修炼过，所以现在重新修炼根本就没有什么瓶颈，在配合上药物治疗，很快就将被掏空的身体恢复到了普通人的状态。

　　看到儿子真的不用住院就自行恢复了，邪秀玲心里甭提有多开心了，整天精神抖擞的去开店，每天都会给邪傲天留下一点钱花销，只不过邪傲天这一个月以来一直都没有出过门，今天他终于出门了！

　　邪傲天穿着他已经适应了的衣服，揣在这一个月积攒下来的一百多块钱就出门了。

　　如今已经十点多了，邪傲天走着街上，目光不断的在周围的女人身上转悠，心里感慨：“这个世界是真他妈的好啊，女人都这么明目张胆的穿的这么少，虽然没有纸上画的那么夸张，但是大腿啥啥的也都在外面露着，碰上开放点的女人，酥胸都露出来一半，实在太诱人了啊！”。

　　“你们看，那个就是不知道自爱的邪傲天！”

　　“是啊是啊，听说他在家里自慰一天好几十次，结果差点没死掉了！”

　　“真是可怜啊，一定是从没人疼才会如此不自爱啊！”

　　……

　　邪傲天下楼之后，街坊四邻顿时开始议论纷纷的对他指指点点的说着些什么。

　　如果换做以前那个懦弱自卑的邪傲天，此时一定低头快速的逃走，可是现在的邪傲天已经根本就当这些人是在放屁，自顾自在街上找美女查看，懒得理会别人的风言风语，这就叫做内心强大！

　　“哼，邪秀玲那贱人的杂种死了就好了，活着也只能丢人！”

　　听到这个话的时候，邪傲天停了下来，别人怎么说他他可以不去理会，但是有人如此侮辱邪秀玲，邪傲天忍不了了！

　　邪傲天冷笑着扭头望去，看到一个浓妆艳抹的妇人，一脸妒恨的在那边八婆。

　　“看什么看，你这个没用的小杂种十八岁了才上高三，估计你将来也是废物！你胆子肥了，敢瞪老娘！”妇人看到邪傲天居然看向自己，感觉很没面子，凶狠地说道。

　　“肥婆，有些话可以说，但是有些话你最好别说！”邪傲天一步一步的走向了那个妇人，冷冷地说道。

　　“小畜生，你说谁是肥婆呢，你妈她不知廉耻，想要攀龙附凤结果被人给甩了这事情我们这鼓楼谁不知道啊，你这小孙子今天居然在这癞蛤蟆插鸡毛，在这装什么大尾巴狼！”那妇人也是个泼辣的主，看到邪傲天居然和她顶嘴，立刻扯着嗓门喊道。

　　周围顿时围上来一群人，对着邪傲天指指点点，现在邪傲天可是名人，差点暴毙的事情都已经上了新闻，现在看到这个一直以来都懦弱自闭的家伙，居然与这条街上的出了名的泼妇对上了，这人不能错过这个热闹！

　　“好，人越多越好！”邪傲天经过一个水果摊的时候，随后摸起一把水果刀，淡淡地说道。

　　“你你个小畜生，你要干什么？”那个妇人没想到今天的邪傲天居然敢动刀，立刻有些畏惧地喊道，但是想到当着这么多人的面邪傲天也不敢怎样，顿时又提高了声音：“小杂种拿把刀你吓唬谁啊，自慰到要死的废物，就算给你一把枪，老娘都不怕你！”。

　　那妇人嘴上说着不怕，说手就抄起了立在墙角的一个木棍，挥舞着想要吓退邪傲天！

　　邪傲天看着妇人胡乱的挥舞，一脸的不屑，脚步不停的向着对方走去！

　　“你你别过来，小杂种我打死你！”那妇人看到邪傲天丝毫没有收手的打算，真的慌了，居然先下手为强向着邪傲天就打了过来！

　　之前这一带的住户，无论大人小孩，都欺负邪傲天，殴打谩骂那是常有的事情，所以胖妇人才会如此嚣张！

　　“哼！”邪傲天看着那木棒砸来，手中的水果刀向上一划，那木棒就被砍成两截，邪傲天脚步不停，身形加速，已经就揣在了女人的肚子上。

　　女人立刻惨叫了一声，弯下腰捂住肚子，邪傲天伸手抓住妇人的领子直接将对方摔在了地上。

　　“我邪傲天从来不打女人，但是今天为了我母亲，我破例了！”邪傲天一脚踩在那妇人的肚子上冷冷地说道，邪傲天的原则就是对女人动枪不动手，但是现在他将邪秀玲真的当成了母亲，为了保护自己的亲人，他也不管什么原则不原则了。

　　“啊，杀人了，救命啊！”那妇人被邪傲天打的吃痛，倒在地上就开始大吼大叫，想要撑起身子，但是邪傲天的脚就好像千斤巨石一样死死的将她压住！

　　“这孩子，怎么打人啊！”

　　“就是，你快放开刘姐，不然我们可报警了！”

　　“真是个杂种，居然这么暴力，大家一起上教训他一段！”

　　……

　　周围的人看到，以往懦弱的邪傲天今天居然这么生猛，立刻开始声讨谩骂！

　　“都他妈的给我闭嘴，以后再让我听到你们侮辱我母亲，我活剐了他！”邪傲天用刀指了一圈，冷冷地说道。

　　就在围观的人还要说话的时候，邪傲天动了，手中水果刀翻转刀剑对准了刘姐的脑袋，狠狠的扎了下去！

　　看到邪傲天的这个动作，周围的人都傻眼了，没人想到这小子真的这么彪悍，居然说捅下去就捅下去，这可是要闹出人命的，一时间周围鸦雀无声！

　　“啊……额！”那个被踩在身下的刘姐，看到邪傲天居然真的一脸凶狠的下刀了，整个人惨叫了起来，到最后感觉到那冰冷的刀锋贴着她的脸庞的时候全身再也试不出来力气，直挺挺的傻在了那里！

　　邪傲天下手还收有分寸的，这一刀下去紧紧的贴着刘姐的脸蛋插下，并没有真的弄伤对方！

　　“哼，肥婆，如果以后再让我听到你说我母亲和我的闲言闲语，我把你这身肥膘生挤出来！”邪傲天就那样弯着腰，脸对着脸的看着刘姐冷冷地说道。

　　“咕噜！”那刘姐艰难的咽了一下口水，连屁都没敢放一个！

　　“还有你们，都给记住了，如果再让我听到什么不爽的话，就别怪我邪傲天心狠手辣！”邪傲天起身，迈过那刘姐的身体，指着周围的人冰冷地说道。

　　周围看热闹的人看到那手指的指向，都本能的向后退去！

　　“哈哈哈，天高地广我为狂，浩瀚长空任翱翔！”邪傲天大笑着就向着街头走去，沿途所过之处人们纷纷避让，谁都没有想到这个窝囊废今天居然如此疯狂！

　　“呜呜！”邪傲天离开了之后，那个刘姐才缓过神来了，哇地一下哭了出来，人群小声的议论一会之后就纷纷的散去，虽然大家不知道邪傲天到底发生了什么，但是众人知道邪傲天变了！

　　邪傲天就好像什么都没发生似地，笑哈哈的走在大街上，眼睛继续在来来往往的女人身上扫视着！

　　“嗨，这他娘的这地方女人都是够开放，就是这事资质太差了，连一个能让我看得上眼的都没有！”邪傲天失望地说道，他也不想一想鼓楼这一代都近似贫民区了，怎么可能有高分美女出现的！

　　邪傲天根据记忆走街串巷的走了有一会，终于来到了一家门面不大的服装店之前，天秀服饰！

　　“老妈还真是够爱这个儿子的啊，连服装店的名字都是从两个人的名字中提炼的！”邪傲天苦笑说道，随后走进了服装店。

　　此时店里有客人是一位中年妇女，看样子保养的不错，而邪秀玲正在帮对方量尺寸，这让邪傲天感觉有点奇怪，这种服装店不是都买成品的吗，怎么还需要量尺寸，难道自己老妈还亲手做衣服不成？

　　“呵呵，秀玲啊，这次你可要帮我好好的设计一款衣服，下个月我要参加我老公他们的同学聚会，可不能太掉价！”那个女人站在那里让邪秀玲量尺寸，还嘱咐说道。


第7章 死人尸气有脏东西

　　“蔡姐你就放心吧，你可是我这里的老顾客了，我的手艺你还清楚！”邪秀玲一边忙活着一边笑着说道。

　　“你的手艺我当然清楚，上次给我做的那件晚礼服，我穿上之后和别人说是从外国买回来，都没有人怀疑，你简直就是顶级的设计师，对了，如果你去设计衣服一定能成为非常厉害的设计师！”蔡姐称赞说道。

　　“呵呵，我倒是想了啊，可是这设计不是我的专业，这年头做什么都讲究一个文凭证明，就算有实力没有证书也没用，我也就只能自己设计衣服卖一卖，让我和晓天混口饭吃就行！”邪秀玲苦笑说道。

　　“嗨，说的也是，这年头啥都需要个证明，真是无语的世界，对了你儿子怎么样了，前段日子他都上报纸了，现在没事了吧？”蔡姐关心的问道。

　　“没事了，小孩子不懂事，这次以后就长记性了！”

　　“恩，那倒也是，晓天一晃都十八岁了，如果这些年要是没有他，估计你能过的更好一些啊！”蔡姐感慨地说道。

　　“别这么说啊，如果没有他，我根本就活不到现在，小天现在就是我的全部！好了！”邪秀玲笑着说道。

　　“这孩子也是的真给你操心，也不说自己去找个女朋友，居然弄出这么大的事情！”蔡姐不满地说道。

　　“这么小找什么女朋友啊，好好学习才是真格的，我还指望他考上大学的，尺寸没啥变化，等我弄好设计图的时候给你发过去让你看看，要是满意的话我就动工！”邪秀玲笑着说道。

　　“行，你做的衣服我相信，对了，你现在生活怎么样，如果有什么需要帮忙的地方尽管说，姐姐我一定尽量帮你！”蔡姐热心地说道。

　　“不用，我这现在都挺好的，小天也痊愈了，就没啥多余的开销了！”谢晓玲笑着说道。

　　“那行，那我就先走了！有空再聊！”

　　“我送你！”

　　“咦，这不是小天吗？来了怎么也不出声啊？以后你要好好的听你妈话，别让她操心了！”蔡姐看到门口的邪傲天叮嘱说道。

　　邪傲天看着眼前的这个女人，却是深深的皱起了眉头，因为他看出了一些不同寻常的东西！

　　“小天你什么时候来的啊，蔡阿姨和你说话呢，你怎么不回应啊！”邪秀玲连忙说道。

　　“没事没事，这孩子自闭我知道的！”蔡姐理解地说道。

　　“你印堂有黑气集而不散，家中必有人要恶事发生！”邪傲天盯着那个蔡姐淡淡地说道。

　　“小天你胡说些什么呢？”邪秀玲脸色一遍，自己儿子如果不说话还好可是现在一张嘴就是诅咒人家，这也太没礼貌了！

　　“这孩子，怎么神神叨叨的！”蔡姐被谢晓天看的心里发毛，有些嘀咕说道。

　　“我是看你对我母亲还不错的份上才提醒你，你是不是最近总感觉头晕目眩，早上起床后浑身乏力，似劳累虚脱之状？”邪傲天平静地说道。

　　“你你怎么会知道？”蔡姐惊讶地说道。

　　“我虽然不知道这个世界到底有什么东西居然拥有这种神奇的邪恶力量，但是我却能真是的感知到他的存在，你家里已经招惹上了这东西，目前已经将一些阴寒之气扩散到你的体内，才会给你造成这样的情况！”邪傲天皱眉说道，这样的邪恶功夫他曾经也见过，还亲手杀过几个魔头，可是感觉上又有一些不同。

　　“小天你在胡说什么啊，蔡姐你别介意，小天这次生病以后就变得有点怪怪的！”邪秀玲见儿子越说越邪乎，连忙道歉说道。

　　“不，不是都说大难不死必有机缘吗，你儿子在鬼门关走了一圈一定是发生了什么神奇的事情！小天，你的意思是说我家招惹了脏东西？”蔡姐反而将信将疑的问道。

　　“什么是脏东西？哦，应该是！”邪傲天疑惑的问道，随即在记忆中找寻了一下，原来是人将妖魔鬼怪统称为脏东西，不过邪傲天他知道这些东西其实是精神的力量。

　　“啊，小天你说的是真的吗？你可别吓姨啊！”蔡姐紧张地说道。

　　“小天，你说的我都感觉慎得慌，你到底是怎么了？”邪秀玲也头皮发麻地说道。

　　“你过来！”邪傲天向着蔡姐招手说道。

　　“干嘛？”蔡姐战战巍巍的走了过来。

　　“把右手伸出来站着不要动！”邪傲天说道。

　　蔡姐也不知道怎么地就相信了邪傲天的话，乖乖的将手伸了出来。

　　“给我起！”邪傲天右手伸出剑指直接点向蔡姐的眉心，随后开始移动手指，沿着蔡姐的手臂一直移动到手掌，然后向上一挑，一道黑气就从蔡姐的手中窜了出来！

　　“啊！”看到有东西从自己身体中飞出去，那蔡姐立刻惊叫了起来，邪秀玲也是脸色苍白！

　　邪傲天的手指一番，那到黑气就聚集在他的指头上变成了一小团黑雾悬浮在空中。

　　“呵呵，原来是尸气，有意思，这个世界的尸气居然会变成这个样子，真是太有意思了！”邪傲天笑着说道。

　　“这什么东西？”蔡姐头皮发麻的问道。

　　“没什么，尸气而已！你家中有死人才会蔓延出这东西！”邪傲天右手一甩那团黑雾直接消散在了空中！

　　“死人？不可能啊，我家里不可能有死人啊，都活的好好的呢啊！”蔡姐不敢相信地说道。

　　“绝对有死人，而且还是最近几天才死的，不然你沾染上这阴寒东西早死了，要知道尸气可是时间越久阴寒之力越大！”邪傲天肯定地说道。

　　“可是我家里确实没有死人啊，我一家四口都好好的活着啊，虽然老爷子现在已经痴呆但是也没有断气啊！”蔡姐分析说道。

　　“具体的我也不知道，不过我可以非常肯定的告诉你，你们四个人之中绝对有一个人已经死了！”邪傲天收回笃定地说道。

　　“啊，这太可怕了，小天要不你和我去我家一趟行吗？让你这么一说，我这心里也慎得慌！”蔡姐紧张地说道。

　　“蔡姐小天他还是个孩子，你别听乱说！”邪秀玲连忙说道，虽然她心里也相信了小天的话，但是她实在不想自己儿子和那些脏东西扯上关系！

　　“秀玲你我多年姐妹一场你能见死不救吗？你也看到了，刚才那道黑气可是真实存在的，好秀玲你就让小天跟我去看看吧，起码这样我能安心啊！”蔡姐恳求说道。

　　“可是……”邪秀玲为难了起来，这蔡姐人真是很好，这么多年对自己没有任何偏见还经常照顾自己生意，人家都如此请求了，实在是不好拒绝！

　　“没事，我就和她走一趟！不过我现在身体没有恢复，我也不知道我能不能对付这东西！”邪傲天笑着说道，他对这个世界的东西也很好奇，这里灵力稀缺普通人很羸弱，但是居然有这种邪恶的东西存在，让他邪傲天非常的感兴趣！

　　“太好了，小天我就知道你是好孩子，走我们马上回去看看！”蔡姐大喜，开心地说道。

　　“等一下，我也和你们一起去！”邪秀玲不放心，连忙收拾一下东西喊道。

　　“不行，我估计这次过去会有危险，我现在实力太弱我怕到时候保护不了你！”邪傲天皱眉说道。

　　“有危险我就更要去了，万一你出了什么事情，让我以后怎么活啊？”邪秀玲坚定地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你要是不让我去，你自己也不准去！”邪秀玲说道。

　　“别啊，秀玲我一家人的性命可就指望小天了！”蔡姐一听这话连忙紧张地说道。

　　“嗨，好吧，那就一起去吧，从尸气的程度上看应该不是很难解决！”邪傲天无奈地说道，这是他人生中第一次妥协，只因为对方是母亲！

　　之后邪秀玲也不做生意了，将服装店打烊，三个人就向着停车场走去！

　　这个蔡姐家的条件看起来不错，一辆红色的宝马，载着邪傲天就启动了！

　　“这就是汽车？居然可以跑得这么快？”邪傲天坐在车上新奇地说道，这玩意居然不用消耗元力就能飞行而且速度也不慢，让邪傲天有些意外。

　　“小天你怎么见到汽车还大惊小怪的啊，你上学不就是坐公交去的吗？”邪秀玲笑着说道。

　　“呵呵，小汽车咱不经常坐啊！”邪傲天瞎掰说道，看着外面不断后退的景物，这家伙心里小小的兴奋了起来了，看来这个世界还真是很不错啊，女人不错，东西也不错！

　　“喂，老周啊，你马上回家来了，家里出大事了！”蔡姐现在没有心思想其他的，一边开车一边打电话说道。

　　“什么事情啊，我正开会呢！”对面传来了一个中年人低沉的声音。

　　“你还开什么会啊，家里都要死人了，你赶快给我回来！”蔡姐貌似很有权威，直接喊道。

　　“那么严重，是不是咱爸去了？”

　　“不清楚，你就赶紧回来就是了！”

　　“好，我这就回去！”

　　随后蔡姐挂了电话，松了一口，邪傲天却是盯着蔡姐手里的电话目不转睛一脸的好奇。

　　“千里传音？那个你把拿东西给我看看！”邪傲天盯着蔡姐的手机好奇的问道，虽然他从记忆中知道这东西叫做手机，也知道功用，但是亲眼看到的时候依然觉得不可思议！

　　“小天，这不礼貌，怎么可以要别人的手机呢！”邪秀玲责怪地说道。

　　“没事没事，我有没啥隐私艳照的，给你！”蔡姐不在意地说道，随后就将手机递给了邪傲天！

　　过了一段时间之后，蔡姐将车子停了下来，邪傲天这一路都在把玩手机，直到地方了将手机递给了蔡姐！

　　“我们到了，这里就是我家住的小区了！”

　　“看来老周的官是越做越大了啊，这里可是政府房啊！”邪秀玲感慨地说道。

　　“别提了，做了这么多年才是个副部级，估计这辈子都很难在进一步了！”蔡姐有些骄傲地说道。

　　“市委的副部已经很了不起了！”邪秀玲笑着说道，而邪傲天则是看着眼前的楼群，心想这人与人差别还真大啊，自己和母亲住的那地方与这一比较，整个就是天差地别！

　　“我说，你什么事情啊，火急火燎的把我叫回来！”邪傲天他们刚下车，停车场就又进来一脸黑色奔驰，停好车之后，走下来一位有些发福的中年人，一脸威严的气势，有些责怪地说道。

　　“老周，过来，这位我姐们儿邪秀玲这是他儿子邪傲天，这是我老公周建国！”蔡姐纷纷的介绍了一下！

　　“恩！”周大福点了点头，心里有些惊讶，这邪秀玲他可是听说过的，当年闹得满城风雨的人物，那个时候他才刚到九华市上任，所以印象很深刻！

　　“发生什么事了？”

　　“老周，小天说我们家招惹脏东西了，我害怕就让他到家里来看一看！”

　　“一派胡言，我说琴啊，你怎么连这种鬼话都相信，现在科技这么发达，这些封建迷信就是毒瘤，你作为我老婆，居然相信这些东西！”周建国一听到这话，顿时愤怒地说道。

　　“不是，我开始也不相信，可是后来我不得不信啊！”蔡姐紧张地说道。

　　“他比你严重，如果不弄出来最多活三年，如果那东西继续存在三个月之后你就守寡了！”邪傲天可不管什么部长不部长的，冷冰冰地说道。

　　“啊，怎么会这样，这不是真的吧？”蔡姐哆嗦着说道。

　　“当然不是真的，我身体好得很，你少在这里胡说八道！真是的，就为了这点破事你把我急着找回来，还有没有点脑子啊？”周建国责怪地说道。

　　“老周你要相信小天说的话，小天他连我身体不舒服的症状都知道，小天你快给我老周看看他有什么不正常的地方！”

　　“妇人之见，没空和你们扯淡！”周建国不耐烦地说道。

　　“你老公是个好男人，所以他身体没啥不适的地方，因为渗入他体内的尸气，直接吞噬他的精血，而他最近没有和女人发生房事，所以还没有表现出来！”邪傲天淡淡地说道。

　　“咳咳，琴你怎么什么话都和外人说，小子我可不是能力不行，是我现在整天忙碌没精力而已！”周建国。

　　“不是我说的！”蔡姐委屈地说道。

　　“我知道你不是不行，而且也知道你能力不是一般的强，可惜啊，今后一旦纵欲就会气血两衰加速死亡！”邪傲天平静地说道。

　　“鬼话连篇，要是没事我要去回去了，那边还有工作呢！”周建国说完就要回车上。

　　“你给我站住，回来！”蔡姐喊道。

　　“额，怎么了怎么了，还生气了！”周建国连忙走了回来，这家伙虽然身居高位，但是没想到还这么怕老婆。

　　“老实给我呆着，我这担心的要死你居然还不信，不管你信不信，反正我信了！小天，你能把他体能的那个脏东西弄出来了吗？”蔡姐问道。

　　“可以！”邪傲天的话音一落，一掌打在了周建国的胸口，按住对方的胸口开始运功。

　　“你要干嘛？”周建国抵触地喊道。

　　“帮你！”邪傲天冷冷地说道，随后变掌为爪向外一拉，一团暗红色的雾气就从周建国的身体里飞了出来直接被邪傲天抓在手里！

　　看到这东西以后，邪秀玲和蔡琴两人瞪大了眼睛一副活见鬼的样子。

　　“居然这么大团？”蔡姐看着邪傲天手上的东西，在与自己之前那一小团黑气比较了一下，顿时张大嘴巴不敢相信地喊道。

　　“这是什么东西？”看到有东西从自己身体里跑了出来，周建国也不淡定了，脸色难看的问道。

　　“小天这次的怎么会暗红色的啊？”邪秀玲不解的问道。

　　“这东西已经侵蚀他的精血，等到彻底变红的时候，这人就废了！”邪傲天将那团东西向着地面一丢，那东西就消散了！

　　“这真是我身体里的东西，该不会是你做的手脚吧？”周建国捂着胸口怀疑地说道。

　　“爱信不信，半年之内你不能近女色色，不然有可能血崩而亡！”邪傲天懒得解释，直接冷冷地说道。

　　“我信了，这到底是怎么回事？”周建国不得不相信的问道。

　　“带我去你家一切自然就清楚了！”邪傲天懒得解释那么多！

　　“好好，你看我就是真的有事吧！”蔡琴连忙说道，随后在前面带路，一边给周建国解释。

　　不一会的功夫几个人就乘坐电梯来到了七楼，下了电梯以后，周建国夫妇都不敢往前走，邪秀玲也是怕怕的跟在邪傲天的身后。

　　“你们搞什么啊，还没进屋呢，有什么好怕的啊？”邪傲天无语地说道。

　　“谁碰上这事情不怕啊，贤侄你有没有把握啊！”周建国这位接受科学知识洗礼的官员，此时满脑子都是封建迷信，什么鬼吃人啥啥的，自己把自己吓的半死！

　　“糟了！”蔡琴突然惊叫了一声！

　　“我的天啊，你能不能别一惊一乍的，我的心脏都快出来了！”周建国被自己老婆吓了一跳，无语地说道。

　　“是啊，我也吓了一跳！”邪秀玲脸色发白地说道。

　　“对不起，可是晓山没开学还在屋子里面呢！”蔡琴脸色难看地说道。

　　“对啊，我儿子还在里面呢！”周建国说完就顾不上恐惧了，两夫妇快速的奔向他们家的房门！

　　“真是的，有什么可怕的啊？”邪傲天无语地说道。

　　“小天，你不怕吗？”邪秀玲跟着邪傲天慢悠悠地说道。

　　“当然不怕了，打不过我跑还是没问题的，一会母亲你看情况不对就赶紧先跑！”邪傲天嘱咐说道。

　　“恩恩，你要照顾好自己！”

　　可能是因为周家两口子太紧张了，等到邪傲天走到门前的时候，这俩人还没有开开门！

　　“怎么打不开啊！”周建国着急地说道。

　　“哗啦！”房门被人从里面打开了！

　　“啊！”周建国和他老婆同时惊叫道！

　　“爸妈你们干嘛？”一个身材魁梧年龄和邪傲天差不多，穿着大背心裤衩的男孩开门之后疑惑的问道。

　　“你……”

　　周建国还没等开口，就感觉身子被撞开了，邪傲天直接冲了过去，一把抓住周晓山的脖子将对方从门里拉了出来，随手将房门关了起来了！

　　“你干嘛？”周家一家三个紧张地喊道。

　　“别吵，事情比我想象的严重！”邪傲天松开周晓天凝重地说道。

　　“邪傲天，你不是精尽人亡了，怎么跑我家来了？”周晓山居然认识邪傲天，疑惑的问道。

　　“你们认识？”

　　“不认识，不过我知道他，他是和我同学年的，我们学校都知道他是个野……”周晓山的话还没说完，就被蔡琴将嘴给堵住了！

　　“失礼失礼，小孩子不懂事！”蔡琴歉意的看着邪傲天母子说道。

　　邪秀玲脸色不好看，邪傲天这是冷冷的看了周晓山一眼！

　　“那个贤侄晓山还不懂事别介意，你刚才说什么事情严重吗？”周建国转一话题的问道，一家人的性命都在这小子的手里捏着呢，还是不能得罪！

　　“我估算错了，从你们身上的情况我以为这人死去应该没多长时间，可是刚才打开门的那一瞬间，这屋里面传出去的尸气非常的浓郁，我想死去的应该是你们的亲人，他不想故意伤害你们，你们才能活到现在，只是这种尸气没办法完全控制，最终还是伤害到你们了你们！”邪傲天盯着房门解释说道。

　　“那那那只有我爸了啊！”周建国汗毛直立地说道。

　　“应该错不了了！”

　　“我爷爷怎么了，他虽然现在瘫痪也不能说话，但是还好好的呢啊，刚才我还给他喂水了！”周晓山不知道发生了什么事情，疑惑地说道。

　　“你小子的情况是最严重的，可能就是因为与它接触的时间最多，不过我现在没工夫理你，我对里面的东西很感兴趣！你们让开！”邪傲天瞥了周晓山一眼，冷冷地说道。

　　“完了，看来这下子还是记仇了！”周建国无奈的想到。

　　“你们跟我进去，我妈留下！”邪傲天准备开门的时候说道。


第8章 大战尸变老头子

　　“我们还用进去吗？”蔡琴抵触的问道。

　　“你们不亲眼看到，怎么会相信，而且我可是要杀人了，你们不看最后一眼吗？”邪傲天冷笑说道。

　　“看什么东西，我去！”周晓山感觉着气氛很刺激，激动地说道。

　　“傻逼！”邪傲天骂了一句，直接打开门走了进去。

　　周家三口人也都跟了进来，其实进屋就和平时没有什么区别的，但是周家三口却感觉阴风阵阵，完全是心里作祟。

　　邪秀玲没听话，也悄悄的跟了进来！

　　“呵呵，生死轮回，天道循环，阁下既然已经死了，为什么还要留在这里祸及子孙呢！”邪傲天盯着一扇房门笑着说道。

　　“那是我爸的房间！”周建国小声地说道，这邪傲天是第一次来这里，居然知道老爷子的房间，这事情很蹊跷！

　　“周晓山，你去把门开开！”邪傲天挥手说道。

　　“别别，危险啊！”蔡琴紧张地说道。

　　“没事，如果它想伤害你们，你们早死了！”邪傲天轻声说道。

　　“就是，我爷爷还能害我不成？”周晓山不在意地说道，直接过去将房门打开了！

　　房门打开那一刻，一阵强风直接冲那个房间冲涌了出来，将周晓天那健壮的身体直接掀了一个跟头。

　　邪傲天连忙出手，周晓天拉了回来！

　　“嘭”的一声，大厅的门就被关上了！

　　“啊！”蔡琴和邪秀玲同时惊叫了起来。

　　“你是谁？为什么多管闲事？”从那房间中传出一阵老人的声音！

　　“爸，你不是已经痴呆了吗？”周建国听到这声音激动地说道，人就向着那房间走去！

　　“找死啊！”邪傲天一把拉住了周建国。

　　“如果我不管这闲事，你这儿子孙子可就都被你害死了，你还是散去吧，还有机会重新做人，不然我若出手，你必魂飞魄散！”邪傲天拉住周建国之后，冷冷地说道。

　　“嘎嘎，让我魂飞魄散，真是不自量力，我从来都不知道原来死亡的感觉是这么好，我儿孙孝顺媳妇贤惠，我怎么可能舍得就这样离开。”那个声音突然变得怪异了起来，接着一个身穿睡衣的枯瘦老者就出现在了那个房间的门口，老者翻着白眼身上萦绕着一层黑气看起来甚是恐怖！

　　“爸，你怎么变成这样了！”周建国声音颤抖这说道。

　　“鬼啊！”蔡琴惊恐地喊道。

　　“嘎嘎，我的好儿子，老爸我一生未曾娶妻，一个人走太寂寞了，本来想让你们一直伺候来着，但是既然被你们发现了，那你们就都过来陪我吧！”那老人张口说道，下一个老人的皮肤就长出一层绿毛，指甲变成了黑色，并且不断的长长！

　　“爸，我从来没嫌弃过您不是我的生父，你为什么要这样做啊！”周建国痛苦地说道，看到老人身上的变化之后整个人差点没瘫软不断后退！

　　“鬼啊啊！”周晓山这个时候终于知道害怕了，疯了似地跑去开门，但是那门也不知道怎么回事无论如何都打不开！

　　“你不嫌弃，我嫌弃，你的一切都是我给予，所以就算我死了我也要带走，吼！”老人身体变异完毕之后就向着大家扑了过来！

　　“尸变！”邪傲天脸色难看地说道，这情况如果是他当年遇到，一掌就能将对方干掉，可是现在他这身体根本就没那么大的修为。

　　“给我拿把刀来！”邪傲天一跃冲向那个尸变的老人，喊道。

　　“我家没刀啊！”周建国喊道。

　　“靠，弄两把菜刀也行！”邪傲天一脚将那对方踢走之后，抽空喊道。

　　“啊啊，快去厨房！”周建国连忙哈电脑。

　　“你是谁，居然能发现我？”老人狰狞地喊道。

　　“我是你祖宗，要不是我现在功力不足，我一脚踢死你！”邪傲天冷冷地说道。

　　“找死！”老人又向着邪傲天扑了过去，那可怕的指甲不停的挥舞着，邪傲天却能从容的闪避！

　　“好好，这家伙就是一个愣头青，我的身法招式都还在可以轻易躲避，不然换个懂战斗的家伙，我今天就又挂了！”邪傲天庆幸的想到，凭借身手邪傲天能够完全压制这个诈尸的家伙，就是想要灭了对方有些困难，起码徒手是不可能的！

　　“该死，你到底是什么人，怎么这么厉害！”那老人愤恨地说道。

　　“区区亡灵而已，我还真没放在眼里！”邪傲天再一次将对方踢飞，冷笑说道。

　　“嚣张，去死吧！”那老人突然张开那已经发绿的嘴巴，向着邪傲天就吐出一个一团黑雾！

　　“哼，尸气对我没用！”邪傲天双手成剑指，在身前不停的转动，一道白光出现直接将那团黑雾反弹到了其他的地方！

　　“可恶！”老人见到自己的尸气都没办法伤到邪傲天就放弃了，直接向着其他人扑了过去！

　　“啊……”邪秀玲蔡琴和周晓山蜷缩角落里只懂得喊叫。

　　“别伤害我老婆儿子！”这个时候一手拿着一把菜刀的周建国就冲了出来，也不知道哪来的勇气闭着眼睛就劈开的一顿乱砍！

　　等到周建国睁开眼睛的时候，看到自己砍了无数刀的对象的时候，才发现对方正用那没用瞳孔的双眼看着他，而自己砍了那么多刀，根本就没有伤害到对方一丝毫毛！

　　“好，那就先杀了你这逆子！”老人直接挥舞着那漆黑的指甲扫向周建国！

　　“老周（爸）！”周晓山和蔡琴撕心裂肺地喊道。

　　“给我滚开！”邪傲天冷冷一声，身体在空中一个回旋踢直接踢在老人的脑袋上，将其踢倒在沙发上，算是及时的救了周建国一命！

　　“刀给我，这家伙已经尸变，身体坚硬的很，就算是你们这的枪都打不死他！”邪傲天从发愣的周建国的手里拿过菜刀，解释到。

　　“又是你，我要杀了你！”那老人猛地跳了起来，凶狠地说道。

　　“谁杀谁还不一定呢，双刀在手天下我有，纳命来！”邪傲天一手一把菜刀威风凛凛的就冲了上去，这次大开大合不停的攻击这对方，他将元力注入到你菜刀之中，劈在老人的身上居然真的可以将对方砍伤！

　　这是这老人身上一出现伤口就会用伤口中涌出一些黑雾，不一会的功夫，老人就完全的被黑雾包裹了起来！

　　“我一定要杀了你！”老人怒吼一声，那一团黑雾就飞向了邪傲天！

　　“奶奶的拼了，阴阳幽冥斩！”邪傲天也开始拼命了，身上发出一阵白光，接着手中的双刀高举，那两把普普通通的菜刀，这一刻居然开始闪烁起了金光。

　　“喝！”邪傲天吼了一声，双刀同时劈出，一道金色斩击就劈向了那团黑雾！

　　“啊……”房间里传来了老人撕心裂肺的惨叫声，接着那团黑雾被一分为二，随后消散在了空中！

　　等到那黑雾消失之后，老人的尸体才从空中摔了下拉，将打听的茶几砸的粉碎。

　　“噗！”邪傲天喷出一口鲜血，就气息萎靡的倒了下去！

　　“小天！”邪秀玲大惊，连忙跑过去查看！

　　“我没事，脱力了！”邪傲天虚弱地说道。

　　“贤侄你没事吧，谢谢你救了我，救了我全家啊！”周建国这会才回过神来，感激地说道。

　　“你妇人和我母亲是好友，这点忙是我应该做的，你还是给你老子准备后事吧！”邪傲天脸色苍白地说道。

　　“小天你真的没事吗？”邪秀玲担心的几乎哭出来。

　　“这没事，我们回家吧，我需要休息！”邪傲天疲惫地说道，心里郁闷的想着：“我调理了一个多月的成果就这样报销了，嗨，这重生以后的状态实在不怎么样啊！”。

　　“好，我马上带你回去，那个周部长蔡姐我们先回去了啊！”邪秀玲扶着邪傲天就往外走。

　　“啊，秀玲我开车送你们，老周你先照顾家里！”蔡琴连忙说道，虽然现在事情已经解决了，但是这屋子里你瞒着一股恐怖的气息，蔡琴实在是有些害怕。

　　“也好，这次对亏了邪傲天，他那么虚弱你送送他是应该的！”周建国看着自己老爹的尸体，虽然他也害怕但是作为家里的顶梁柱，他这个时候只好硬撑着。

　　随后蔡琴和邪傲天母子三人离开了房间。

　　“爸……这到底是怎么回事啊？”周晓山这个时候两腿发软哆嗦着问道。

　　“我也不太清楚，不过这些事情实在超出了我们的认知，晓山此事你决定不能告诉任何人！”周建国叮嘱说道。

　　“我哪里敢告诉别人啊，估计说出去别人会把我当成精神病抓起来！”周晓山苦着脸说道，不过此时他对邪傲天升起了无限的崇拜，就刚刚那几下子他在电影中都没有见过那么好的功夫。

　　“嗨，我们也先出去待会吧，我打电话叫人过来出来后事！”周建功壮着胆子想要去检查一下他父亲那被劈成两半的尸体，不过最后还是没有那个勇气，连忙拉着周晓山出门，开始打起了电话，只是他并没有发现周晓山的眼中一直有黑气萦绕着。


第9章 母亲关爱的温暖！

　　蔡琴开着车载着邪傲天母子向着鼓楼的方向驶去，一路上蔡琴都在念念叨叨的询问到底是什么情况。

　　只是邪傲天一直调息根本就没有搭理蔡琴，一直处于闭目养神的状态，而邪秀玲则是一脸复杂的看着自己的儿子，邪傲天今天的表现实在是太反常了，与之前那个唯唯诺诺的小天根本就好像是两个人。

　　如果不是邪秀玲对儿子的相貌身体十分的熟悉，打死她，她也不会相信眼前的邪傲天就是她的宝贝儿子！

　　“那个秀玲这次真的是谢谢你你们家小天了，这可是救命的大恩！”到了鼓楼的路口，蔡琴将车子停了下来感激地说道。

　　“不客气，蔡姐我们都这么熟悉了，就不用那么见外了，小天现在很疲惫我就先带他回去了！”邪秀玲焦急地说道。

　　“好好，那我就不打扰了，估计我家里也是一团乱，我要回去看看情况，我们电话联系！”蔡琴也惦记家里的情况，连忙说道。

　　“保护联系！”说完邪秀玲就扶着邪傲天下车。

　　“我提醒你一下，你回去以后你和你夫君要注意你们儿子的情况，一有什么异常立马将它绑起来！”邪傲天下车之后脸色苍白的回头提醒说道。

　　“啊，什么意思？”一听到事关自己的儿子，蔡琴立刻紧张了起来。

　　“你儿子是你们一家子之中被尸气侵袭最严重的一个，一旦尸气爆发他将丧失理智！”

　　“怎么会这样？小天乖孩子，求求你救救我们家小山还不好！”蔡琴激动地说道。

　　“不是我不想救他，而是我现在这个状态根本无能为力，你们现在只能祈祷他的尸气能在我复原之后在爆发吧！”邪傲天摇头说道，随后直接转身向着街道里面走去。

　　“秀玲，你看这可怎么办？”蔡琴看到邪傲天如此绝决，立刻求助的看向了邪秀玲。

　　“蔡姐，不要着急，小天现在的身体根本什么都做不了，等他康复我一定让他帮忙解决问题！”邪秀玲连忙说道，随后直接去追赶邪傲天去了！

　　“这可是如何是好啊？”蔡琴担忧的直跺脚，不过她也无能为力只好转身上车向着她家的方向赶去。

　　“小天，你到底发生了什么事情，怎么会突然变得这么厉害！”等到蔡琴离开之后，邪秀玲忍不住问道，邪傲天今天的表现实在是太超乎正常人了，根本就不想以前的那个懦弱少年。

　　“呵呵，有一句话说得好，大难不死必有后福，我之前险些丧命，但是却意外的活了下来，在我身上发生了一些奇妙的事情！”邪傲天笑着说道。

　　“奇妙的事情？可是这也太奇妙了吧？和之前相比完全就是两个人！”邪秀玲嘀咕说道。

　　“母亲，不管我变成什么样，我是永远都是你儿子，这个是不争的事实，你看看我这脸这身体可都是你怀胎十月生下来的！”邪傲天拍着自己的脸蛋笑着说道。

　　“这倒也是，算了，我就不多问了，不过你以后可不能在做这些危险的事情了，你知道你都快把我吓死了！”邪秀玲担忧地说道。

　　“母亲您放心，我自己心里有数，我们还是回家吧，我现在身体虚弱的很，需要休息！”邪傲天笑着说道。

　　“好好好，臭小子还从来没听你叫我母亲，这称呼还真是有些怪异！”邪秀玲开心地说道，毕竟自己的儿子终于肯叫自己母亲了。

　　随后这对母子就走入鼓楼的街道向着自己家走去，这一路上那些平日里对邪秀玲和邪傲天都不假辞色的邻里街坊，现在看到他们的时候没有一个人敢在无礼，甚至都有些畏惧的避免与邪秀玲对视。

　　邪秀玲为人随和，看到这些人解放会主动打招呼，不过让邪秀玲奇怪的是这些街坊看到她打招呼一个个都十分勉强的礼貌回应着，这让邪秀玲有些奇怪，因为之前那些人对她都是爱答不理甚至会有人冷嘲热讽。

　　当邪傲天经过之前那胖娘们的门前的时候，那一家人一个个惊恐的低下头不敢与邪秀玲对视。

　　“这到底发生什么事情了，这些人怎么突然对我们畏惧起来了？”邪秀玲疑惑地说道。

　　“这样不是挺好的吗？总比他们对我们指指点点来得好，母亲大人，等我以后有钱了就带你搬出这个鬼地方！”邪傲天挺着胸膛不在意地说道。

　　“傻孩子，娘知道你有孝心，不过九华市的房价实在太高了，这里的房子便宜一些，我们住在这里挺好的！”邪秀玲苦涩地说道。

　　“怕啥我是说等我以后有钱的时候，如果不能让母亲过上好日子，那我还算什么儿子，放心吧以后我就是咱家的顶梁柱！”邪傲天坚定地说道。

　　“好，那我就等着小天你好好学习，将来有出息让老妈享福了！”邪秀玲心里甜蜜地说道。

　　随后两人回到了家中，邪傲天交代了一番就立马回到房间中去调息去了，这次与那尸变老头一番战斗，邪傲天算是知道他的身体羸弱到了什么地步，实在是太弱了！

　　邪傲天脱下衣服照镜子，看着镜子中瘦骨嶙峋的少年，差点没哭出来：“这身材也太差了一点吧？老子当年可是型男，现在都快变成骷髅了，这他娘的还让不让人活了！”。

　　虽然有些抱怨，不过邪傲天也知道这是没有办法的事情，只好打坐调息，他对现在的身体是十分的不满意，不过这也是没有办法的事情只能好好的修炼，自己将身体调理到完美状态。

　　第一天的时候邪秀玲担心邪傲天的身体，所以一直在家里陪着，做了很多好吃的，她去买菜的时候才知道到底发生了什么事情，原来自己的儿子打了那个平日里尖酸刻薄的胖娘们，邪秀玲听得是很过瘾，不过也有一些担忧。

　　可惜邪傲天这一天一直都在调息，直到深夜才被饿的出来找东西！

　　邪傲天打开自己的房门以后，看到邪秀玲已经趴在饭桌上睡着了，面前摆了一桌子的饭菜。

　　邪傲天看到这一幕的时候心里有一种说不出来的暖意，他和楚明娇自幼相依为命根本就没有体验过母爱的关怀，现在看到邪秀玲如此的关爱让他冰封的心十分的感动。

　　邪傲天小心翼翼的掏出一张毯子，给邪秀玲披上，他才自己盛饭吃东西。

　　吃着邪秀玲精心准备的“美味佳肴”，邪傲天忍不住双眼湿润了起来，从小到大邪傲天都不知道眼泪为何物，但是此时却是被深深的感动了。

　　虽然邪傲天已经足够小心的了，倒是他的动静还是被一直惦记着儿子状况的邪秀玲听到了。

　　“啊，小天你出来了，怎么还哭了？”邪秀玲醒过来看到自己儿子的模样，顿时惊慌的问道。

　　“没有哭，眼睛进东西了，母亲你吃过了吗？”邪傲天连忙擦了擦眼睛，笑着问道。

　　“我吃过了，你先等一下，我去把菜重新热一热！”邪秀玲放下毯子，起身就忙活了起来。

　　“不用，我就这样吃就行！”

　　“那怎么行，你等着，这都凉了对身体不好！”邪秀玲抢过邪傲天手中的饭就端着两盘菜就跑进了厨房。

　　“母亲你放心，我一定会让你过上好日子的，以后谁要是敢欺负你，我扒了他的皮！”邪傲天看着那在厨房中忙碌的身影，暗暗在心底发誓。

　　邪秀玲忙活了一番之后，一桌子热腾腾的饭菜就出现在了邪傲天的面前，邪傲天马上就开始狼吞虎咽起来。

　　“慢点吃，没人和你抢！”邪秀玲看着自己儿子这幅样子，开心地说道。

　　“呵呵，好吃母亲的手艺真是好！”

　　“臭小子吃了这么多年也没见你夸奖过我，不过这话我爱听。对了你的身体怎么样了？好点没有？”邪秀玲关心的问道。

　　“还行，之前将身体弄废了，今后要好好的调理才行，这次在周家我有些透支，不过没事休息两天就好了！”邪傲天不在意地说道。

　　“那就好，那就好啊，对了，那个蔡姐之前给我打电话来着，她担心周晓山出事，问你什么时候能够过去一趟！”邪秀玲有些不乐意地说道，她实在不希望自己的儿子再去冒险，但是那蔡琴对她关照了这么多年实在有不好拒绝。

　　“过两天吧，我现在的状态过去也做不了什么，只要他们将周晓上看好，弄不出什么大事！”邪傲天悠悠地说道。

　　“哦，好吧，一切以你的身体健康为重点，我这几天也不开店了在家好好的照顾你！”邪秀玲疼惜的看着自己的儿子说道。

　　“不用，母亲你该干嘛就干嘛去，不用担心我，我只需要打坐就行，给我留点钱，我要是饿了出去吃东西就行，或者母亲你每天早一点收工给我做饭也行，我吃的不多！”邪傲天笑着说道。

　　过了一会邪傲天终于吃完了。

　　“臭小子，你这个还叫做吃的不多吗？”邪秀玲看着一片狼藉的桌子笑骂到，邪傲天风卷云涌的将所有吃的都吃光了，那盘子都被他舔干净了。


第10章 第一次看见道士

　　“我这是一顿吃饱三顿不饿！”邪傲天尴尬地说道。

　　“胡扯，就算是三顿吃这么多也很夸张好吗？不过能吃是好事，你现在正处于长身体的阶段吃的越多越好，以前的你就是太不能吃了！”邪秀玲异常开心的收拾碗筷。

　　邪傲天也懂事的一起帮忙，随后就再次把自己关在了房中。

　　第二天中午的时候，邪傲天正在房间中调息，邪秀玲就回来了，是被蔡琴硬拉回来的。

　　“秀玲，我们可是多年的好姐妹了，你可以一定要让你家小天救救我家小山啊！”蔡琴进屋之后恳求说道。

　　“蔡姐你放心，这些年你对我诸多照顾，我都记在心里，不过小天说了他这两天还没办法过去帮你们，你看他回来之后就把自己关在了房里到现在都没出来！”邪秀玲无奈地说道。

　　“那我能见见他吗？”蔡琴焦急地说道。

　　“怎么了？”邪傲天脸色难看的从房间中走了出来。

　　“啊，小天你怎么了？”邪秀玲看到邪傲天的这个样子紧张地喊道。

　　“没事，我正在练功，被你们突然打扰有些真气逆袭！”。

　　“什么东西，是不是走火入魔了，那你没事吧？”邪秀玲担忧的问道。

　　“母亲我没事，蔡阿姨，发生什么事情了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“晓天你可一定要救救我小山，昨天在他爷爷的葬礼上，晓天突然发疯了，见人就打，最后我们让人将他绑了回来，可是就在晚上的时候晓天的身体发黑面容狰狞，有点像我公公那个时候的样子！”蔡琴哭着说道。

　　“居然这么快就发作了？那他现在人在哪里？”邪傲天皱眉的问道。

　　“现在已经被送到乡下去了，我家那死鬼让人用锁链将小山五花大绑了起来，不然晓天会咬人的！”蔡琴伤心地说道。

　　“送到乡下去了？为什么？”邪傲天不解的问道。

　　“没办法，这种事情要是在城里很快就会闹得沸沸扬扬，我家那口子是当官的，还有些政治对手，如果被人发现这样的事情，一定会大做文章，现在只能将小山送到乡下！”蔡琴解释说道。

　　“哦，原来如此，不过既然用锁链锁住想来应该没什么大事，我现在真的没有办法帮助你，最快也要明天才行！”邪傲天不好意思地说道。

　　“明天？为什么？小山现在每时每刻都在变化着，我怕他也会变得和我公公一样，我可就这么一个儿子，求求你救救他，你让我做什么我都愿意！”蔡琴语无伦次地说道。

　　“蔡阿姨，你放心，你对我母亲很好，你家的事情我一定全力帮助，不过前天的战斗之后，现在身体真的没有恢复，就算过去不仅救不了你儿子还有可能再次受伤，等我状态已恢复立马就赶过去！”邪傲天坚持说道。

　　“这可如何是好啊？”蔡琴求助的看向邪秀玲。

　　“蔡姐你我多年姐妹，你放心只要晓天一说行，我立马就带他过去！”邪秀玲也无能为力地说道。

　　“那那好吧，我可就等你消息了，我先回去了，我实在是太担心那边了！”蔡琴紧紧的握着邪秀玲的手，感激地说道。

　　“好好，可怜天下父母心，这种感觉我理解，你就放心吧！”邪秀玲保证说道，随后将哭哭啼啼的蔡琴松了出去。

　　“丫的，差点把我身体报废掉！”邪傲天不爽地说道，他刚才正在扩充筋脉，结果被蔡琴打扰。

　　“晓天你真的帮不上她吗？”邪秀玲回来之后疑惑的问道。

　　“现在不行，明天应该可以了，怎么了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“嗨，晓天如果能帮你可以一定要帮啊，看到蔡姐这个样子，我就想到了当初在病房的自己，当时你不省人事母亲死的心都有，想必这蔡姐现在就是这种心情！”邪秀玲感同身受的解释说道。

　　“恩，母亲以放心以后我一定不会让你在担心，等时机成熟我就立刻过去帮他们！”邪傲天坚定地说道。

　　“呵呵，不说了，饿了吧，我给你做饭去！”

　　其实邪傲天现在的身体已经恢复的七七八八了，也完全可以过去帮周晓山解决隐患，不过他有他的考虑才会没有立刻过去。

　　邪傲天通过和周家人接触，了解到蔡琴的老公周建国可能是九华市的高官，这样的人必须好好的和他处理关系，这对邪傲天以后的发展很有好处，所以邪傲天想让周家一次性欠他一个大人请，这样将来要是有什么困难，他向周建国开口才更加无法拒绝！

　　当然邪傲天知道周晓山的情况，最近一两天不会有太大的危险，他只是让周建国夫妇知道周晓山情况的可怕，这样才能让他们对自己感恩戴德。

　　邪傲天上辈子可是个魔头，所以他现在做事也有些邪气凛然，这一点他自己还没有注意到，不过刚才听到邪秀玲的那番话，邪傲天还是有了一些触动的，但是说出去的话泼出去的水，也没办法直接改变。

　　第二天一大早，邪傲天就和邪秀玲出门了，按照蔡琴的意思是让邪傲天和邪秀玲两人给她打电话，她开车过来接这对母子，不过邪秀玲是热心肠当邪傲天说准备好了的时候，直接拉着邪傲天出门打车向着蔡琴说的向下地址赶去。

　　邪秀玲两人打车来到郊外一个看起来挺富裕的村庄，虽然天色尚早，不过此时村子里已经非常的热闹了。

　　“这里的空气还真好，比我们住的地方感情纯澈很多啊！”邪傲天深吸一口享受似地说道。

　　“那是当然啊，这里没有污染没有噪音很适合人们生活，如果不是为了让你上学方便，我都想在乡下居住！”邪秀玲笑着说道。

　　“额，母亲还是算了，我可不想你在这里受苦！”邪傲天马上说道。

　　“知道你有孝心，快走吧，我们直接去蔡姐她们那边！”邪秀玲掏出手机记录的地址，就带着邪傲天看是寻找。

　　终于找到地方的时候，却发现一个高门大院的院门处正围着一群看热闹的乡亲！

　　“母亲你确定是这里吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“啊，是这里没错啊，可是怎么会这么多人啊？”邪秀玲也疑惑不已。

　　“这不是什么光彩的时候，他们不会把周晓天关在院子里吧？”邪傲天无语地说道。

　　“不清楚，打听一下怎么回事吧！”邪秀玲拉着邪傲天的手，走向了人群。

　　“老乡这到底发生什么事情了，你们在看什么？”站在人群外围，邪秀玲也看不清楚里面的情况，疑惑的问道。

　　“你们是外地人吧，这蔡家的外孙撞邪了，现在请了法力高强的道士在驱邪呢！”一个穿着背心的老头，小声地说道。

　　“道士？那是什么？”邪傲天一愣连忙问道，能够驱邪听这意思应该是这个世界中的修士，这让邪傲天非常的感兴趣。

　　“小伙子你可别乱说话，蔡家这次请的可是无上道人，那在我们这一带可是出了名的高人，如果不是这蔡家有实力根本就请不起他！”老者连忙提醒说道。

　　“无上道人？让一让，让一让！”一听这话邪傲天立马来了劲，拼命的往人群之中挤，心里想着：“难道这里有清心道人的传承，清心道人貌似是个很牛逼的存在，今天能碰上他的徒子徒孙这可是意外之喜！”。

　　“挤什么挤啊，那么没礼貌呢！”邪傲天生推硬挤，顿时又几个小青年不乐意。

　　“对不起对不起，孩子不懂事见谅见谅！”邪秀玲连忙替儿子道歉。

　　“和他们道什么歉，他们不也一样在推挤着吗？”邪傲天冷冷地说道。

　　“哎呦你小子一个外地人居然敢在我们村里装逼，我看你是欠教育！”那个人高马大的青年愤怒地说道。

　　“抱歉抱歉，我们是蔡家的朋友，过来帮忙的，小天不要惹事！”邪秀玲这些年的生活已经让她的棱角都磨没了，所以遇到事情本能的选择退让。

　　“蔡家的朋友，难怪这么嚣张！”那大个子和其他几个青年听到这话，气势萎靡了下去，蔡家的人他们得罪不起。

　　“欺软怕硬的东西！”邪傲天不屑的说了一句，就将目光投向院子里。

　　院子里有好些人，蔡琴和周建国以及几个老人站在房门的台阶上，一个个一脸沉重的看着院子中间。

　　院子的中心处是一个木桩，双眼血红浑身发黑的周晓山被人用锁链绑在木桩上，距离木桩两米远的地方是一个长方形的桌子，桌子上点着白蜡烛，放着一叠叠的黄纸，有香炉有糯米碗……总之好多乱八七糟的东西！

　　一个身穿黄色道袍拿着桃木剑的道人正在那里上蹿下跳的念叨这一些听不到的话。

　　“这是干什么呢？”邪傲天目瞪口呆的看着这一幕，这一幕完全超出了他的想象，根本就搞不清状况！

　　“切，连驱魔都没有见过，真没见识！”那个坎邪傲天不爽的大个子鄙视地说道。

　　“驱魔需要这么复杂吗？母亲你见过这样的吗？”邪傲天皱眉的问道。


第11章 招摇撞骗的家伙！

　　“我也是第一次见到现场直播，以前在电视里看到过一些，好像和这个有些相似！”邪秀玲不确定地说道。

　　“哦，原来真有这么回事啊！”邪傲天摸了摸脑袋有些无法理解地说道。

　　“算了，看看情况吧，如果这道人真的能帮小山治疗好，那就省着你动手了！”邪秀玲倒是很期待地说道。

　　紧张关注着现场的蔡琴，紧紧的拉着周建国的手，担忧地问道：“老周，道长他能治好我们小山吗？”。

　　“我也不知道啊，道长是岳父大人找来的，以前我是根本不信这些的，可是现在只能死马当活马医了！”周建国无奈地说道，想他一个接受过科学教育的政府官员，居然会相信这些封建迷信，这要是传出去估计乌沙不保都是轻的，可是他是亲眼见过邪傲天和他父亲的战斗，让他不信也得信！

　　“女儿女婿你就放心吧，无上道人法力无边，我们这一代有个婚丧嫁娶的事情都会去请示道人，这可是我花了大价钱才请来的高人，一定能让小山康复的！”一个胡子花白的老者，信心十足地说道，这人是蔡琴的父亲的蔡振海！

　　“希望如此吧，那个秀玲家的儿子说今天就能过来，可千万别再出什么事情啊！”蔡琴紧张地说道。

　　“放心吧，保证没事！”蔡振海保证说道。

　　此时那个道人突然喝一口东西向蜡烛上的火苗喷射，立刻飞出一团团的火球，周围看热闹的人一阵阵的惊讶。

　　“看起来还真是挺绚丽的，不过真的有用吗？”邪傲天皱眉地说道。

　　“不知道，应该有用吧！”邪秀玲不确定地说道。

　　“仙人附体，诸邪避让！”那个道人折腾了一段时间之后才双手握着剑柄，跺着脚大声地喊道，随后整个人就开始翻白眼，走起了路来就像一个没睡醒的人一样。

　　“来了来了，终于动手了！”看热闹的人一个个一脸激动的看着那不死不活的无心道人！

　　无心道人将桃木剑放在桌子上，拿起那碗糯米就走向了正在痛苦挣扎的周晓天。无心道人走到周晓天的身前以后，二话不说，抓起一把糯米就塞进了周晓山的嘴里。

　　“他这是在干嘛？要弄死周晓山吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“吼！”周晓山被人如此一弄，立刻愤怒的吼叫了起来，剧烈的挣扎着，那锁链被弄得不停的晃动。

　　“哼，给我吃下去！”无心道人冷冷地说道，死死的堵着周晓山的嘴！

　　“啊，他他在干嘛，我的儿啊！”蔡琴看到自己儿子被人如此虐待，顿时大惊失色悲愤地喊道。

　　“快拉住他，道人这是在给小山驱魔，是为了他好！”蔡振海连忙喊道，周建国和蔡琴的兄弟们连忙将蔡琴拉着。

　　“真的有作用！”邪傲天看了一会突然惊讶地喊道。

　　“怎么了？小天？”邪秀玲不解的问道。

　　“没怎么，周晓山身上的尸气真的被调动起来了，不知道这个家伙有没有办法将这些尸气去除！”邪傲天小声地说道。

　　“哈哈，本仙在此，大胆妖魔还不速速退去！”无上道人突然狂笑着喊道。

　　“唔唔唔！”周晓山的最被无上道人死死的按着，如果是正常人估计这么弄早就已经被憋死了，但是此时的周晓山却在拼命的挣扎着，身上的锁链嘎达嘎达直响！

　　“小样还挺顽强的，给我定！”无上道人另一只手从长衫之中掏出一张黄色的符纸，伸手一点按在了周晓山的额头，果然周晓山就不在动弹了！

　　“哼，搞定！”无上道人收回双手，得意洋洋地说道。

　　“居然真的管用啊？”邪傲天诧异的嘀咕着，他对无上道人使用的那张符纸非常的感兴趣，因为他能感受到在那符纸之上凝聚着一丝奇异的力量，当其贴在周晓山额头的那一刻居然真的将周晓上身上的尸气镇压住了。

　　“道长，我外孙没事了吗？”蔡振海连忙问道。

　　“没什么大事了，等我做法将他身上的邪灵净化就没问题了，这种小道妖魔我对付了不知道多少！”无上道人自信地说道，随后走回拱桌抱起一坛黑狗血，直接泼在周晓山的身上弄得全身上下都是狗血。

　　“这是干嘛？他想找死？”邪傲天突然脸色一变。

　　“晓天怎么了？”邪秀玲紧张的问道。

　　“周晓山这个样子是不能碰到鲜血的，一旦碰到鲜血他的魔性就会彻底爆发，这个无上道人到底懂不懂啊？”邪傲天也不确定地说道，毕竟刚才无上道人确实是将周晓山给压制住了，但是现在的事情却让邪傲天无法理解！

　　“吼！”当那些黑狗血散在周晓山的身上的时候，周晓山立刻痛苦的吼叫了起来，口中的糯米全都喷了出来！

　　原本已经不动的周晓山突然疯了似地挣扎了起来。

　　“怎么会这样？”无上道人也傻眼了，不过这货还真是专业的骗子，随时拿起桃木剑，大声地喊道：“驱魔正是开始！”。

　　“吼！”当那些狗血将周晓山额头的符纸阴湿之后，周晓山彻底的疯了，一番挣扎之后，居然生生的将身上的锁链震断，咆哮着就冲向了无上道人。

　　“这不对啊，黑狗血连僵尸都能对付，怎么会连这个一个被尸气侵袭的小子都搞不定呢！”无上道人哆哆嗦嗦的拿着手中的桃木剑，嘟囔着说道。

　　说时迟那时快，周晓山已经冲到了无上道人的身边，用他那已经发黑的拳头就砸向了无上道人。

　　无上道人伸手用剑抵挡，结果那驱邪避凶的桃木剑直接被周晓上一拳打成了两段！

　　无上道人转身就要逃走，可惜被周晓山抓住肩膀，直接丢向了供桌，桌子上的东西散落一地！

　　“岳父大人，道长他没事吧，要不要我们过去帮忙啊？”周建国感觉情况有些不太对劲，紧张的问道。

　　“放心好了，道长法律高强，这一定是在给小山驱魔，我们只要看着就行！”蔡振海对无上道人的实力坚信不疑，还以为这事无上道人在做法。

　　“爹，我怎么感觉有点不太对劲啊！”蔡琴担忧地说道。

　　“妇道人家懂什么，道长这可是在救你儿子，他老人家法力无边……”

　　“救命啊！”蔡振海的话还没等说完，就听到无上道人撕心裂肺地喊道，此时的无上道人没有一点仙风道骨的样子了，帽子已经被打飞，身上的长袍也被撕扯的一条条！

　　“这……快去帮忙啊！”周建国大声地喊道，蔡家的几兄弟面面相觑，随后连忙随手抄起家伙就围了上去。

　　周晓山已经捏住无上道人的脖子，张开大嘴就向着动脉咬去，无上道人已经吓尿了，瞪着眼睛一边求救一边等死！

　　“都给我让开！”邪傲天现在算是看明白了，那个无上道人整个就是一个招摇撞骗的骗子，根本就没有什么真本事，他也不能在袖手旁观大吼一声，直接冲过去。

　　“小天，是小天来了！”蔡琴看到邪傲天的那一刻顿时惊喜地喊道。

　　“这个就是把你们老头子打死的少年！”蔡振海有些惊讶地喊道。

　　“对对，就是他，小山这回有救了！”郑建国也是一阵兴奋！

　　邪傲天飞身一跃，在周晓山咬在无上道人之前，一脚狠狠的踢在了周晓山的脑袋上。

　　周晓山被这突如其来的攻击直接踢的飞了起来，不过双说依旧死死的抓着无上道人。

　　“啊，救命啊！我死了我死了！”无上道人感觉自己腾云驾雾般的就飞了起来，接着狠狠的摔在了地上。

　　邪傲天没有停下，立刻快速的跟了上去，冲到一起倒地的两人之间，抬脚狠狠的踢向周晓山用来抓住无上道人的手掌，也就是无上道人的锁骨处！

　　“给我放手，放开！”邪傲天一边踹一边喊道。

　　“救命啊！”苦逼的无上道人口齿不清地喊道，邪傲天固然是在揣着周晓山，但是每一次攻击无上道人的下巴也承受着不轻的伤害，没几下，无上道人的下巴就脱环了！

　　“吼！”周晓山瞪着血红的双眼向着邪傲天一阵咆哮，周围那些蔡家的兄弟一个个吓的脸色惨白纷纷后退，这场景太吓人了！

　　“看你妹啊！”邪傲天可不怕这个，一脚狠狠的踩在了周晓山的脸上，这回周晓山才放开了无上道人，痛苦的在邪傲天的脚下挣扎！

　　看到周晓山终于放手了，邪傲天才松了一口气，如果让周晓山吸食了人血，那对付起来可就困难了，必须杀了周晓山才能解决问题。

　　“滚到一边去！”邪傲天心里对这无上道人心里也有气，差点被这江湖骗子坏了大事，一脚提在无上道人的肚子上，直接将他整个人踢的飞了出去。

　　无上道人眼睛一突直接晕了过去，人也落在来安全的地方！

　　“我靠，这小子居然如此生猛，我的天啊，刚才我居然想和他打架，这是找死啊！”人群中之前与邪傲天发生过冲突的那个大个头，一脸惊恐地喊道，他身边的那几个青年也都一脸后怕，这么一个狠人，如果真的打起来，他们这几个人估计都不够人一只手虐的！


第12章 给我两张灵符研究下

　　“你们都退后，我来解决他！”邪傲天挥手让其他人推开！

　　“小天，你下手轻点，别把我儿子打死了！”蔡琴哭着喊道，她看到这邪傲天比刚才的无上道人下手还狠，立马对自己儿子担忧了起来。

　　“放心，他现在这个状态几乎刀枪不入，死不了的！”邪傲天不在意地说道，随后一跺脚直接向后跳去！

　　“吼吼吼！”周晓山爬了起来，看着周围的咆哮着。

　　“喂喂，我在这里，有本事过来啊！”邪傲天潇洒的站在院子中，淡淡地说道。

　　“吼！”周晓山张开大嘴，咆哮着就冲向了邪傲天。

　　“来得好，阴阳百盾！”邪傲天看到跑过来的周晓山冷笑着说道，双手在身前一顿比划，周围看热闹的人都看不出什么名堂。

　　实际上随着邪傲天的结印，在邪傲天的身前凝聚出了一个太极的图案，这是有灵力凝聚而成，只是因为现在邪傲天的实力很弱，再加上这些普通人根本就没有什么能力，才会看不到那个图案！

　　“去！”等到那个无形的八卦图案布置完成之后，邪傲天双手用力向前一推，八卦图案就刚好飞向了正冲过来的周晓山。

　　当周晓上被那团击中之后，整个人直接被轰击的飞了起来。

　　看到这一幕周围的人全都目瞪口呆，他们根本就看不到那个强大额八卦图，在他们的眼中只看到邪傲天胡乱比划一通，然后虚空打出一掌，结果周晓山就被隔山打牛一般的轰击的飞了出去，这完全超出了人们的认知。

　　“神人啊，这才是高人啊！”蔡振海激动喊道。

　　“小山没事吧！”蔡琴死死的抓着周建国的手，紧张的问道。

　　“应该没事吧！”周建国被自己老婆抓的生疼，但是却混人不知，愣愣地说道。

　　邪傲天根本就不理会外人怎么看，在周晓山被轰击的飞起来的时候，他快速的跟了上去。

　　只见身体在空中抛飞的周晓山，被那个太极突然正面击中，身体佝偻着抛飞，在他的背后渗透出一层蒙蒙的黑气！

　　邪傲天的目标就是这些黑气，快速的追上周晓山，高高跃起，伸手按在周晓山的后背，那团黑气就快速的向着邪傲天的手掌聚集，不一会的功夫周晓山那发黑的身体就恢复了本来的颜色，而邪傲天的手臂却变成恐怖的漆黑之色！

　　周晓山摔在了地上，邪傲天平安落地，抬起他那已经乌黑一片的右手，皱起了眉头！

　　“小天怎么样了啊？”邪秀玲焦急的问道。

　　“他没事了，不过我这还有点问题！”邪傲天笑着说道。

　　“啊，小山没事了吗？”蔡琴立刻就跑了过来！

　　“他没事了，不过估计要休息几天，应该能赶得上开学！”邪傲天抬着自己的手避免其他人碰到地说道。

　　“晓天你的手这是怎么了？”邪秀玲关心的问道。

　　“没事，这是尸气，我的想办法把他毁掉，可是这玩意已经沾过狗血了，还不能轻易释放，而我现在实力不足还没有办法将他它炼化，你们忙，我去找那个家伙聊聊！”邪傲天举着右手，走向了那个无上道人！

　　无上道人刚才被邪傲天那一脚踢的晕了过去，到现在还没有醒过来。

　　“这个家伙弱的可怜，居然也赶出来招摇撞骗，到底是谁给他的勇气呢？醒醒别装死！”邪傲天蹲下身子拍着无上道人的脸，将对方那脱臼的下巴给打了回去！

　　“啊，啊啊，我死了我死了！”无上道人被邪傲天弄醒之后立刻捂着肚子夸张地喊道。

　　“哪有那么容易死，别鬼吼鬼叫的，否则我用这沾满尸气手真的拍死你！”邪傲天冷冷地说道。

　　“我没死，我真的没死？”无上道人摸着自己的脸激动地喊道，随后连忙跪在邪傲天的面前：“多谢大仙救命之恩，小人无以为报啊！”。

　　“大仙？我可不是什么大仙你先起来，我有话问你！”邪傲天站起身，冷冷说道。

　　此时蔡家的人都忙活着照顾周晓山也没有人知道这边的情况，邪秀玲这是被蔡琴抓着感恩戴德道谢。

　　“哦哦哦，大仙有什么话尽管问，我一定知无不言言无不尽！”无上道人连忙喊道。

　　“我说了别叫我大仙，你先给我说清楚你究竟是干嘛的叫什么名字，你别再侮辱道人这两个字，就你这点道根本就不是除魔卫道的料！最好不要骗我！”萧风不耐烦地说道，顺便抬起他那乌黑的手臂满脸的寒光。

　　“小人本名叫做李泉，以前是给人算命的，后来经过高人指点，做这行了，一切都挺顺利的，没想到今天居然碰上了这种硬骨头！”李泉无奈地说道。

　　“算命的？还是招摇撞骗的家伙，经过高人指点也还这幅德行，看来指点你的高人也高不到哪里去！”邪傲天不屑地说道。

　　“不不，大……大侠你这话说的可就不对了，指点我的那人绝对是真正的仙人啊，我混了这么久都没有意外就是依靠他老人家赐给我的是张灵符，之前碰上一些小鬼灵符一出就能轻松搞定，没想到这一次居然栽了！”李泉苦逼似地说道。

　　“灵符？就是刚才你贴在周晓山额头的那东西吗？”邪傲天神情一动，他对那灵符非常感兴趣。

　　“对对，就是那东西，我以为这周晓山是被邪灵附体，只要用灵符一贴就将其救回来，可是居然失灵了！”李泉敢到非常的郁闷。

　　“哼，周晓山这根本就不是被什么邪灵上身，他这是被尸气侵袭，你那灵符也不是一点作用都没有，也能将其尸气镇压，可是你却有鲜血浇洒他的身体，这尸气一旦染血就会变异升级！”邪傲天挥舞着他的手臂在李泉的面前晃来晃去，吓的李泉连连后退。

　　“大侠你小心点，虽然不知道这是什么东西，但是一看就知道这不是什么好玩意，你这手臂是不是废了啊？”李泉紧张的问道。

　　“你手臂才废了呢，信不信我就用这只手拍死你！”邪傲天冷冷地说道。

　　“别别别，没事就好！”李泉连忙摆手喊道。

　　“哼，你的那灵符还有剩余吗？”

　　“啊，你你想干嘛？”李泉宝贝似地喊道。

　　“这么说就是还有剩余了呗，还剩下几张，给我两张研究一下！”邪傲天伸手他的那漆黑的手，在李泉的面前狠狠的一抓，想要吓唬一下对方。

　　“不行绝对不行！”出乎邪傲天的这次这个李泉的态度十分的坚决。

　　“哼，你真以为我不敢对付你吗？虽然知道这个世界貌似杀人犯法，但是我现在正愁这些尸气没有办法炼化，我要是将它渡入你的身体，那造成的后果应该就和我没关系了吧！”邪傲天冷冷地说道。

　　“大哥你就放了我吧，不是我不给你，可是我现在就剩下三张灵符了，给你两张我没有了，以后还让我怎么混啊？”李泉差点没哭出来。

　　“就剩下三张了？哼，你还想继续招摇撞骗，如果我不收了它们你岂不是要坑害更多的人？”邪傲天冰冷地说道。

　　“不，不会了，今天碰上这样的事情，以后我还哪里有胆子继续做下去啊，大哥你放了我，我保证以后收手，再也不沾惹这些脏东西了！”李泉连忙保证说道，他心里盘算着，这几年已经赚了很多钱，就算从此收手也够他衣食无忧的过下半辈子了。

　　“你要做什么，我没有兴趣去管，我现在只要灵符，如果你不给我，那我就送你点好东西！”邪傲天伸手用力一甩，他手臂上就产生一股黑气向着他手掌的方向凝聚，而他则是一脸冷漠的将手伸向李泉的脑袋。

　　“不要，我给我给还不行吗？”灰头土脸的李泉恐惧地喊道，连忙从大褂之中掏出三张用朱砂画着图文的黄纸条。

　　“这就是那灵符？”邪傲天停下动作，以收起，那些黑气再次进入他的手臂。

　　“对，这就是灵符，我真的只有这三张了！”李泉心疼地说道。

　　“放心我邪傲天做事先来不会过分，我只要一张研究一下，剩下的两张你自己留着防身吧，不过我警告你如果让我在看到你骗人，我拍碎你脑袋！”邪傲天伸出左手抽出一张灵符淡淡地说道。

　　“啊，太好了，谢谢小哥手下留情，谢谢！”李泉听到这话，连忙将剩下的两张符踹了起来，感恩戴德地说道。

　　这年头还真奇怪，明明是邪傲天抢了李泉的东西，结果却是李泉反过来对邪傲天表示感谢。

　　“记住我说的话就行，对了这玩意怎么用啊？”邪傲天把玩了一会疑惑的问道。

　　“这灵符的背后有自动粘附的功能，看到妖魔鬼怪只要将它贴上就行能自动收服对方了！”李泉保住了两张灵符，顿时非常流利的解释说道。

　　“就这么一张破纸，真的有那么神奇？”邪傲天有些怀疑地说道。

　　“你可不要小看它啊，这可真是高人炼制的符纸，这次我是栽了跟头，记得以前有一次，一个富贵人家的媳妇被婆婆逼死变成了厉鬼报复，我就是用一张符将那厉鬼镇压的！”李泉一脸骄傲的解释说道，就好像这灵符是他炼制出来的一样，不过邪傲天此时依旧对这东西不屑一顾！


第13章 祖宗你到底想怎样啊

　　“哦，不知道这东西对我身上的尸气有没有效果！”邪傲天直接将那灵符就贴在了他的右臂上。

　　“这样就用啊？”李泉心疼地说道，这东西可是消耗品，用一张少一张，邪傲天居然这么轻易的就将其使用了，李泉感觉一阵阵的肉疼。

　　“怕什么，反正你那里还有两张，如果没有效果你的就在贡献出来一张！”邪傲天无所谓地说道。

　　听到邪傲天这话，李泉险些一口气没上来晕过去，眼前这个青涩少年也太狠了。

　　“有效果有效果！”李泉突然喊道。

　　邪傲天低头一看，那灵符上的红色朱砂图文居然真的发出一阵红色荧光，接着那符文就渗透了黄纸消失不见了！

　　“不见了？这玩意还是活的？”邪傲天看着那空空如也的黄纸诧异地说道。

　　“这不可能啊，以前从来没有遇到过这样的情况啊！”李泉也目瞪口呆地说道。

　　“不对，有效果！”邪傲天突然脸色一变，快速的将手臂上的灵符撕了下去，结果看到之前消失的那红色图文居然渗入了他手臂的皮肤之中，而手臂上的那些尸气在快速的向着图文汇聚。

　　过了没多久，邪傲天那漆黑的手臂就恢复了原来的样子，只是在手臂上多了一个黑色图文纹身。

　　“这是怎么回事？”李泉不解的问道。

　　“这玩意牛逼啊，居然将所有的尸气都压制到了那符咒图文之中，之前红色图文之所以变黑就是这个缘故，现在我的手臂也恢复了，只要等我实力提升就可以慢慢的将尸气炼化，这东西还真是好东西！”邪傲天盯着李泉的胸口说道，你来正是放着另外两张灵符的地方。

　　“你你要干什么，君子一言驷马难追，你可是说了不会再打我灵符的主意了！”李泉连忙捂着胸口说道。

　　“嘻嘻，第一我不是君子，我是一个魔头，第二，反正你以后也要退出江湖了，有一张灵符就足够你防身了，你丫的还是再交出来一张吧！”邪傲天坏坏的笑着说道。

　　“不要，救……”李泉刚要大叫，结果就邪傲天死死的按住了嘴巴。

　　“你给我搞清楚状况，刚才我可是救了你一命，而且你现在欺骗大家的事情已经众所周知了，现在他们忙着救人没时间搭理你，如果你不合作，一会蔡家的人一定会扒了你的皮！”邪傲天恶狠狠地说道。

　　“唔唔唔！”李泉急的眼泪都流出来了。

　　“嘻嘻，我保证这一次我一定说话算话，最后拿你一张灵符，不过说真的，我的手臂居然真的暂时没事了，不然以我现在用右手捂着你嘴的姿势，你现在已经废了！”邪傲天一边捂着李泉的嘴，一边在李泉的身上忙活了起来，又掏出了一张灵符。

　　“不带这么欺负人的！”当邪傲天松开李泉之后，李泉憋屈地喊道。

　　“今天要不是我出手你丫的已经死了，你就知足吧！”邪傲天无耻的将那正灵符揣进兜里，喜滋滋地说道。

　　“现在可以放我走了吧，不然一会蔡家的人反应过来，我想走就走不了！”李泉见事情已成定局，只好打碎银牙活血吞！

　　“走吧走吧，记住了以后可别再做这种事情了，不然下次就没这么好运了！”邪傲天满意地说道。

　　“多谢了，我先走一步！”此时人群已经散去，李泉看到没人注意自己立马跑到那已经破碎的供桌附近，掏出一个背包就要跑。

　　“慢着！”邪傲天眼睛一转，突然喊道。

　　“你你还想干嘛啊？”李泉欲哭无泪地喊道。

　　“咳咳，那个这次蔡家请你来，你应该收了不少好处吧，报个数吧！”邪傲天看着李泉的背包，邪邪的笑着说道。

　　“这蔡家答应该我五十万报酬，我收了十万的定金，等事成之后在手其他的部分！”李泉紧紧的抓着背包咬牙说道。

　　“五十万，十万？我靠，还真他妈的有钱啊，我老娘开店一年都赚不上三万块，你装腔作势一番就能赚这么多？”邪傲天瞪着眼睛喊道。

　　“我……蔡家本来就是当地的名门望族，而且还有个当大官的女婿，虽然在乡下但是他们家的确很有钱！”

　　“咳咳，那个你看你是答应帮人驱魔的，结果还是我出手救了你，这酬劳你不觉得你拿的有些理亏吗？”邪傲天搓着说道。

　　“好，我懂了，这次我认栽了，十万块钱给你！”李泉也是圆滑之人，听到邪傲天这话立马就知道邪傲天的意思，而且这一次的确是邪傲天救了他一命，这些钱本来就不属于他。

　　李泉倒也爽快，直接将背包丢向了邪傲天，转身就要离开！

　　“站住！”邪傲天，打开背包看到包里放着十叠纸笔，突然喊道。

　　“大哥，大爷，祖宗你还想怎么样啊？”李泉苦逼似地说道。

　　“呵呵，没事，我说过我做事不会太过分，你我无冤无仇，还拿了你两张灵符，这些钱我们一人一半！”邪傲天掏出五万块丢给了李泉，继续说道：“你这背包我挺喜欢的，我收下了！”。

　　“谢谢！”李泉捧着那五万块钱，心里复杂地说道，本来这十万块都应该是他的，可是现在变成了五万，应该怨恨才对，但是他也不知道为为什么，情不自禁的向邪傲天道歉。

　　“不客气，快走吧，不然一会你想走都没机会了！”邪傲天挥手说道。

　　“啊，对对！”李泉这才反应过来，脱下大褂将钱一大包，贼兮兮的就向着大院外面跑去。

　　“呵呵，今天这一趟还真是没白走啊，长见识有钱赚，他娘的这年头装神弄鬼居然这么挣钱，我是不是也应该走走这条生财之道呢？”邪傲天胡思乱想地说道。

　　“晓天你干嘛呢？快点过来，蔡姐都快急风了，小山到现在都还没醒过来呢！”邪秀玲这个时候从屋里走了出来，看到邪傲天站在院子里傻笑，连忙喊道。

　　“啊啊，不着急，他身体被尸气侵袭的虚耗过度，估计要睡两天才能醒过来，已经没事了！”邪傲天连忙将背包一背，笑着说道。

　　“我就说会没事，还是你自己来和他们说一下吧，他们都不放心！”邪秀玲善良地说道。

　　“母亲你真是太善良了，我做这么危险的事情，你咋不关心我呢！”心情大好的邪傲天，居然开始拿他自己老妈寻开心了。

　　“臭小子，不是你自己说你没事的吗？那你现在怎么样了，刚才看你手臂很吓人！”邪秀玲盯着邪傲天关心的问道。

　　“已经没事了，嘻嘻，过段日子我就能把这尸气炼化了！”邪傲天开心地说道。

　　随后两母子进屋，邪傲天检查了一下周晓山的身体给周建国他们解释了一下情况，众人这次放心。

　　“小天你可真是好孩子，我都不知道该怎么感谢你才好！”蔡琴激动地说道。

　　“是啊，小天上次你救了我们全家，这次又救了小山，真是恩同再造，我都不知道敢怎么感谢你！”周建国也感激地说道。

　　“不用不用，举手之劳而已，不过我听说你们答应给那李……无上道人大大的报酬，要不你们也给我来点实际的吧！”邪傲天无耻地说道。

　　“啊，对对对，我们早就准备好了四十万给无上道人，就等着他救了我外孙付款来着，现在这笔钱就给小兄弟你当酬劳吧！”蔡振海连忙说道。

　　“对了，那个无上道人啊，爸你不是已经给了他十万的定金了吗？他居然那么无能可不要让他跑了！”蔡琴突然愤怒说道。

　　“咳咳，那个家伙已经跑了，刚才你们都在忙活周晓山，他哪里还有胆子呆在这里啊！”邪傲天心虚地说道。

　　“没事，不管怎么说都是花钱救我外孙，现在小山好了，就算花再多的钱，都没有问题，小兄弟你收好！”蔡振海倒是大气，从儿子手里拿过一包现金就送了过来。

　　“那我就不客气了！”邪傲天两眼放光地说道，有了这些钱邪秀玲以后就不用那么劳累了。

　　“小天你干什么？”邪秀玲突然将邪傲天拉到了身后，责备地说道：“小天这孩子太小不懂事，大家见谅啊，蔡姐这些年对我照顾有加，我们怎么还能收你们的报酬呢！”。

　　“秀玲，这可是救了我儿子的命，你就收下吧！”蔡琴劝说道。

　　“对对，收下吧！”邪傲天焦急地说道。

　　“不行，蔡姐我们之间的情谊，为你儿子做这些都是应该的，这钱我们绝对不能收到，我店里还有事，既然小山没事了，我们就先走了！”邪秀玲狠狠的等了邪傲天一眼，随后快速的说完，直接拉着邪傲天就向外走去。

　　“这……”蔡振海傻眼了，这年头还真有是金钱如粪土的人啊！

　　“愣着干嘛快追啊！”蔡振海反应过来之后连忙喊道。

　　随后周建国和蔡琴连忙追了出来，不过邪秀玲去意已决，几个人一番交流之后，邪秀玲还是没有收钱，带着邪傲天返回了市区！


第14章 母亲的智慧，开学了！

　　“老妈，你咋那么固执呢啊？四十万啊，都给我们买个房子的首付了，以后你也不用那么累了！”到家以后邪傲天抱怨说道。

　　“小天，我们虽然穷，但是也有原则，这次说好了是帮蔡姐的忙，你在事后收钱让人怎么看我们啊！”邪秀玲在厨房忙活了起来，笑着说道。

　　“可是我也是拼了命的，换点报酬那也是应该的啊！”邪傲天不爽地说道，他心里想的是：“我才懒得理会别人怎么看我呢，只要我乐意就行！”。

　　“那也不能收钱，如果你事先和人说好，帮忙手报酬这也没什么问题，可是我们是冲着蔡姐去的，在收钱就不和情理，而且四十万太多了，你就不怕撑死你！”邪秀玲不在意地说道。

　　“母亲你这是什么观念，也太保守太顽固了一些吧？”邪傲天依旧有些无法接受地说道。

　　“傻小子，你还太年轻，这人情世故可是有大学问的，你要记住，这年头最难还的债是人情债，虽然这一次我们没有收钱，但是蔡家和周家都会记着我们的好，以后对我们只会更加关照，周家人在官场不差钱，而且想要上门送钱的人数不胜数，你这次能让周家欠下这么大的一个人情，可比那四十万要珍贵的多！”邪秀玲悠悠地说道。

　　“啊，啊，母亲你居然考虑了这么多的事情？”邪傲天惊讶地说道。

　　“嗨，我能不考虑吗？一直到现在你的户口问题都没有解决，这个事情是你上大学的一个困难，不过这小子我终于可以放心了！”邪秀玲笑着说道。

　　原来邪傲天因为丝毫私生子的关系，根本就没有办法落户，现在还能糊弄过去，但是等到将来上大学没有身份是绝对不行的！

　　“母亲，你你可真是高啊！”邪傲天忍不住称赞说道，原本他以为邪秀玲只是个善良单纯女人，现在看来自己这便宜老妈也不是简单的人物啊！

　　“呵呵，臭小子，我这些年一直在社会上摸爬滚打，如果不懂这些门路，我们娘俩早就饿死了！”邪秀玲将饭菜端上桌子，坐下之后笑着说道。

　　“恩，的确，这些年苦了您了，果然社会才是最好的大学啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“你少给我动歪脑筋，你必须给我考上大学好好学习，你妈我可是本硕连读的高材生，如果不是因为……过的一定会比现在好的！”邪秀玲说道这里突然说不下去了！

　　“母亲不要想以前那些不开心的事情，以后我一定会好好的保护你不让你受到一点委屈的！”邪傲天敏感的知道邪秀玲想到了什么，连忙说道，心里暗暗发誓：“等到时机成熟的时候，我一定将那个当年欺负母亲的混蛋碎尸万段！”。

　　虽然邪傲天在这里发狠，但是貌似那个混蛋在血缘上可是他的亲生父亲！

　　“恩恩，母亲后半辈子就指望你了，是我不好不该提起那些事情，不过我还是很欣慰，如果没有以前的事情，我也不会有你这么好的儿子，吃饭吃饭！”邪秀玲笑着说道。

　　邪傲天不再说话，低头吃饭，虽然邪秀玲在笑，但是小傲天却能够感受到邪秀玲内心中的痛苦和仇恨，邪傲天将这仇记下了！

　　随后两母子就都不说话，沉默之中吃完了这顿饭，邪傲天也没有将那五万块钱的事情告诉邪秀玲，他怕以邪秀玲的正直，知道他从无上道人那里弄来这些钱，会坚持将钱送还给蔡家，那就不好玩了！

　　就这样邪傲天平静的过了一个星期，这几天他每天都在这个让他感觉到陌生和熟悉的城市转悠，倒不是因为他多么想了解这个城市，因为这个家伙上街之后总是盯着来来往往的女人们，眼睛不是留在大腿就是注视这胸部，他自己非常庆幸来到了一个这样地方，邪傲天爽歪歪的想到：“这地方实在就是男人的天堂啊，这女人一个个都太开放了，之前我生活的地方女子都非常保守有些被看到小腿都会自杀，我勒个去的，这地方就差没把屁股露在外面了！”。

　　终于到了邪傲天开学的日子了，虽然这几天他一直在看美女，不过现在可以去学校上学貌似学校里面的女孩都很清纯，到了那边他就可以正是开始自己的泡妞生涯了！

　　邪秀玲给邪傲天准备的很齐全，虽然第一天去也就是报道不会正是上课，但是邪秀玲还是很细心的给儿子准备午餐，叮嘱了一堆的事情！

　　“母亲我现在已经不小了，能够自己照顾自己了！”邪傲天无语地说道，心里却是很温暖，这种母爱的关怀他是从来都没有体验过！

　　“你呀，在我眼里永远都是孩子，这几天我店里忙，也没办法陪你送你去上学，估计等正是开学你们高三的学生就要住校军事化管理了，到时候我想看你都看不到了！”邪秀玲不舍地说道。

　　“呵呵放心吧，我一有空就会回来看您的！”

　　“不行，你现在学习才是最重要的，不要惦记我，我没事的，只要你能考上大学，母亲我心里的石头才能放下！”邪秀玲一边帮邪傲天整理衣服，一边叮嘱说道。

　　“放心放心，我一定考上大学！”邪傲天虽然对上考学没什么兴趣，但是看到邪秀玲这么在意立刻保证说道，而且大学里面的美女更多，这个对邪傲天的吸引力才是最大的！

　　“呵呵，好，母亲相信你，俺也好好做生意，争取到时候可以和你一起去陪读！”邪秀玲欣慰地说道。

　　随后邪傲天离开了家，向着记忆中的一中走去！

　　当邪傲天来到学校走在操场上的时候，整个人变得异常的兴奋，看着清纯气息浓重的女孩们，邪傲天心里那叫一个美啊！

　　“嘎嘎，和我想象中的一样，果然好多女孩啊，到处都弥漫着处子的芳香，奶奶的以前我的那个世界怎么就没有这种好地方呢！”邪傲天背着书包眼睛四处乱瞄，看着就差没流口水了！

　　邪傲天在大量周围环境的时候，周围的学生也在对他指指点点，眼中鄙夷不屑厌恶各种情绪不一而足。

　　邪傲天因为身世的原因，之前在学校就饱受歧视，这次暑假他更是成了风云人物，因为自慰进医院的事情上过新闻，学校里的学生都知道有这么一位牛逼人，所以当学生看到邪傲天以后都是一脸的鄙视。

　　现在的邪傲天不是之前那个自卑懦弱的孩子了，虽然那些目光让他感觉很不舒服，但是他也懒得理会，直接走进高中部的教学楼上了五楼高三年级。

　　高三一班，是这一届九华一中的文科重点实验班，整个高三学年五百多文科学生中成绩排在前四十的学生才能进入一班。

　　之前的邪傲天虽然性格孤僻，但是成绩还不错，刚好能在一班混个垫底的，每次分班考试都在三十五到四十名左右徘徊，所以他现在也算是重点班的一员！

　　当然理科也有一个重点班，就是二班，不过暂时和邪傲天还没有什么关系！

　　邪傲天大大咧咧的走进了一班，此时班级里的学生已经来了不少，看到邪傲天进来之后班级瞬间静了下来，众人的眼神怪异的看着邪傲天，女生大部分都是不屑一顾，男生这是一脸的鄙视。

　　邪傲天向往常一样默不作声的走到教室最后面的一个角落里，坐了下来，虽然形态和以前一样，但是他的目光却是不易察觉的在班级之中扫视了一个遍！

　　“四十个学生，现在来了三十四个学生，女生二十八人，有八位姿色尚可，其他都一般，男生六人。这班级的那女比例还真是夸张啊，不过怎么没有看到照片上的凌雪呢！”邪傲天快速的在心里分析着。

　　邪傲天入座以后，那帮学生才开始议论纷纷的交谈了起来，不时将目光瞥向邪傲天，其中有一位坐在邪傲天旁边，身穿短裙吊带媚眼横生的女孩，看着邪傲天的目光充满火热和好奇，这让邪傲天心里有些奇怪，努力的回想关于这个女孩的讯息。

　　“这个女孩叫做关玉燕，虽然名字还不错，不过根据那死鬼的记忆，这个关玉燕是出了名的浪，貌似高一高二正是交往的男友十几个，其中还不算那些打点滴的，但是貌似我和她不熟悉才对，准确是我和谁都不熟悉，倒是欺负我的人不少！”邪傲天心里有些奇怪的看着那个关玉燕想到。

　　关玉燕没想到今天的邪傲天居然敢和她对视，结果关玉燕用舌头抿了一下嘴唇白了邪傲天一眼！

　　“尼玛，这是啥情况，勾引我吗？貌似以前这骚货从来都不睁眼看我，今天这是抽风了吗？”邪傲天一愣，随后低下头。

　　就在邪傲天胡思乱想的时候，一男一女走进了教室，女的一身白色连衣裙，秀发乌黑修长已经长到臀部了，见到的扎在背后，这个女人就是那个凌雪。

　　跟在凌雪身后的是一个身穿白色运动服的高大男生，一脸微笑的看着凌雪，这两人走在一起还真是他妈的登对啊！

　　凌雪走进班级之后居然看向了邪傲天，邪傲天也在打量着对方，两个人刚好对视在了一起，虽然无关情爱，但是这一眼却让邪傲天看出了凌雪的与众不同！


第15章 老虎不发威你当我是病猫

　　凌雪看向邪傲天的目光很清澈，不含一丝异样的情绪，当然也没有任何其他的感情，只是简单纯洁的对视。

　　凌雪毫不避讳的走向了邪傲天，那个跟在凌雪身后的男生却是皱起了眉头。

　　“你没事吧！”凌雪走到邪傲天面前淡淡的问道。

　　“额，没事，我挺好！”邪傲天心里诧异的想到：“之前那死鬼的眼光不错啊，这个凌雪简直就是不食人间烟火的仙子，而且看样子是心地善良纯洁的女人，这样的女人如果与男人可以降服她，那绝对是超级幸运儿啊！”。

　　“没事就好，以后注意身体！”凌雪冷冷清清地说道。

　　“班长，这种人你何必理会？”那个男生不爽地说道。

　　“高凯，大家都是同班同学，相互关照是应该的！”凌雪无所谓地说道。

　　“切，垃圾一个！”高凯鄙视地说道。

　　邪傲天抬起头看向那个高凯，眼中寒光闪烁随后悄然隐去，如果按照邪傲天以前的性格直接就出手灭了这个高凯，不过他这次却是忍了下来，邪傲天知道现在他生活的地方和以前那个快意恩仇的地方不一样，不能冲动行事，既然重生在这里他就要想办法适应这里的规则，毕竟他自己的实力还很弱小！

　　“看什么看，你胆子肥了是吗？”高凯看到邪傲天居然敢直勾勾的盯着自己，顿时冷冷地说道，以前的邪傲天见到高凯就像老鼠见到猫一样，所以高凯对邪傲天今天的反应非常的不满意！

　　“够了，高凯你别闹事，老师马上就来了！”凌雪皱眉说道，随后转身向着前排她自己的作为走去。

　　“哼！”高凯看到凌雪发话，不屑的哼了一下，伸手指了指邪傲天，又向邪傲天前排的两个男生使了一个眼色，才转身向他自己的座位走去。

　　“哎呦呦，邪傲天我们还以为你没脸来上学了呢，看来这小杂种的脸皮就是厚啊！”坐在邪傲天前排的那两个男生明白高凯的意思，其中一个平头穿着球服的结实男生阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，李志虎这个你就不懂了吧，人家可是野种，和野什么的是一样的，根本就没有羞耻心！”另一个皮肤黝黑，但是长相却俊美的男生附和说道。

　　“呵呵，李宏啊，你这话我可不同意，就算是野猪野狗也不会没事把自己撸死啊！”李志虎大笑着说道。

　　周围的同学衣服看热闹的模样看着这边，高凯这是坐在椅子上转过身饶有兴致的看着这一幕，凌雪虽然想管，但是她却没有动只是无奈的摇头，翻开书不予理会。

　　凌雪的态度到不能说明她没有同情心，只是这样的状况是在是太常见了，这两年邪傲天几乎经常被人这样欺负，开始的时候凌雪还会帮忙解围，可是每次凌雪帮忙之后，这帮人就会在其他的地方加倍的欺负邪傲天，这让凌雪不敢再多管闲事，邪傲天忍一忍也就过去了！

　　“傻逼！”邪傲天瞥了那两个家伙一眼不屑地说道。

　　听到邪傲天这话所有人都愣住了，他们没有想到以前那个唯唯诺诺的邪傲天今天居然敢开口骂人，之前碰到这种情况，邪傲天都是低着头不敢吭声，甚至被人拳打脚踢都不敢放个屁，今天居然敢反抗！

　　“操，你说什么！”李志虎一拍桌子站了起来喊道，这货还真是够魁梧，一米八的个头配上一身的肌肉还真是挺吓人的！

　　“懒得和傻逼解释！”邪傲天坐在那里将邪秀玲给他准备的便当从书包中掏了出来，放在桌堂鄙视地说道。

　　“哎呦，你他妈的还长本事了，一个小杂种居然敢骂我，我看是这一个假期没人教训你，你皮子紧了啊！”李志虎愤怒地吼道，说着就要动手！

　　“老虎，忍一忍，老师马上就来了，等放学在教训这个小杂种，为了这种有娘生没爹养的野种被老师批评不值得！”李宏连忙拉着李志虎说道。

　　“对对，小子你给我等着，有你好看的！”李志伟忍着怒气说道。

　　“呵呵，都说上梁不正下梁歪，这话说的还真是对！”李宏松了一口气，鄙夷地说道，虽然现在不能动手，但是他却不放过用语言刺激邪傲天的机会。

　　听到这话，原本一脸无所谓的邪傲天的脸色突然冷了下来！

　　“太对了，这家伙居然那么不知羞耻，估计也是得了你那贱人母亲的真传，没人要的破鞋估计也天天自……”李志虎继续讽刺，可是他的话还没说完，就看到邪傲天已经踩着椅子跳了起来，人在空中一个回旋踢直接狠狠踢中了李志虎的脑袋。

　　邪傲天对于这些人如何评价他自己，他不是很放在心上，毕竟之前的邪傲天实在太窝囊了，这也不是一时半会能够扭转过来的，但是听到对方居然侮辱邪秀玲，邪傲天这下子可忍不了了！

　　邪傲天知道这些都是普通人，虽然下手没有那么重，但是是就算这样李志虎也直接被踢了出去，将周围的书桌撞到一面。

　　“啊！”班级里的同学尖叫了起来，这班级女生占了一大半，看到有人打架顿时都惊慌失措了！

　　“你你……”李志武倒在地上，脑袋一直贴着地面，撅起屁股想要站起来，可是却一点力气都没有，只感觉脑地变得无比的沉重。

　　“老虎不发威你当我是病猫啊？敢拿我母亲说事，就别怪我不客气！”邪傲天落地之后冷冷地说道。

　　“你敢打人！”李宏站起来，抄起椅子就向着邪傲天砸了下来。

　　“不自量力！”邪傲天看到李宏的动作，快速的伸出手捏住对方的脖子，李宏那举起来的椅子还没等落下就被邪傲天给制服了，一脸惊恐的看着邪傲天。

　　邪傲天直接将李宏整个人举在了空中，这李宏虽然没有李志虎那么高大，但是也是一百来斤的大小伙子，居然被邪傲天单手举了起来这场面直接将其他人震慑住了。

　　一班的所有同学都傻眼了，整个教室除了李志虎的呻吟声和李宏的挣扎声以外，再也听不到其他的动静。

　　所有人都没有想到以前那个懦弱无能的邪傲天爆发起来居然这么恐怖，不管是刚才那个绚丽的空中回旋踢还是现在将一个大活人举起来，都是实在太震撼了！

　　“你他妈的敢侮辱我母亲，信不信我现在就拗断你的脖子！”邪傲天有些狰狞地说道，他本身就坐在角落中，所以那李宏和李志虎也是挨着墙壁坐着的，邪傲天向前一踏步就将李宏顶在了墙壁上。

　　“唔唔唔！”李宏整个身体悬在空中，双脚不停的乱蹬，手臂胡乱的挥舞着，小脸憋的通红就是说不出话来。

　　“邪傲天，你你你快放手，在这样他就死了！”凌雪愣了半天，终于反应了过来，看着奄奄一息的李宏，连忙跑到邪傲天的身边喊道。

　　“死了活该，谁再敢说我母亲的是非我就杀了他！”邪傲天双眼有些发红，冷冷地说道，他本身就是魔头，虽然现在不想惹事，但是真的发作他自己也有些歇斯底里！

　　“杀人是犯法的，要坐牢的，你快放手，你们看什么呢，快点过来帮忙啊！”凌雪拉着邪傲天的手臂喊道，她也不知道邪傲天这瘦弱的身体之中居然隐藏着这么大的力量。

　　其他的同学也都反应了过来，可是根本就没有人敢上前制止，剩下的那几个男生都一脸的惊恐，他们以前也都欺负过邪傲天，生怕这个时候上前会被邪傲天报复，那个袖手旁观的高凯更不会以身犯险，其他的都是女生，看到这种场面躲闪都来不及，哪里还有勇气上前啊！

　　“快点放手啊，这里是学校，你杀了人，去坐牢你妈妈怎么办？”凌雪看自己阻止不了邪傲天连忙搬出来邪傲天的母亲。

　　“额！”邪傲天恢复了冷静，他现在已经不是一个人了要考虑邪秀玲的感受。

　　“哼，算你走运！”邪傲天伸手一甩，就将李宏丢在了地上。

　　李宏恢复自由之后，立刻捂着脖子大口大口的喘气。

　　“以后最好不要惹我，不然后果自负！”邪傲天直接坐回他的座位，冷冷地说道，随后低头不在说话！

　　李宏和李志虎这次可是吓的不轻，当然邪傲天并没有下狠手，只是教训他们一下而已，两个缓了一会就恢复了，但是他们再也不敢坐回座位，和两个女生换了一下座位尽量的远离邪傲天。

　　凌雪复杂的看了邪傲天一眼，也转身会座位了！

　　这下子教室彻底的安静了，发生这种大逆袭的事件，没有人在敢胡乱意议论，当然这帮高中生都选择用传纸条的形式开始闲聊。

　　“咦，这是怎么回事啊？你们居然这么安静？”过了一会，一道惊讶的声音传来。

　　邪傲天不在意的抬头想前面扫了一眼又地下了头，随后连忙再次抬头向前面看去。

　　“谁在说话？”邪傲天心里疑惑的想到，因为他根本就没有看到人影！


第16章 被开除了

　　“谁在说话？”邪傲天心里疑惑的想到，因为他根本就没有看到人影！

　　“不错不错，这一届的重点班果然不错，开学第一天就纪律这么好，看来你们都是重点大学的苗子啊！”过儿一会，一个带着眼睛的小胖子出现在了讲台前。

　　“这是什么人啊？”邪傲天看着站在椅子上也凑才勉强露出上半身的中年小胖子心里震惊的想到，因为眼前这个男的实在太矮了，估计也就一米五的个头，这种形象怎么做老师啊？

　　“我叫于东，是你们高三一班的班主任，以后你们就都是我的学生了！别看我各自小，但是我学识渊博，不是有句话说叫做浓缩的都是精华，以后你们的语文课就有我来任教！”于东丝毫不在意自己的身高，站在前面自信骄傲地说道，不过这个于东的形象也有点问题，大门牙居然少了半颗，估计是摔掉了！

　　“啊，原来他就是班主任啊！”学生们焕然大悟，开始议论了起来。

　　“安静安静，同学们，你们现在已经高三了，还有一年的时间你们就要高考了，这是你们人生之中的第一个转折，是成龙还是成虫就在此一举了……”于东慷慨激昂的开始了长篇大论的演讲。

　　邪傲天听得是昏昏欲睡，不过其他的同学一个个都异常的兴奋，这于东也是人才将大学描绘的无线美好，已经什么爱国为人民做贡献都出来了！

　　就在邪傲天打瞌睡的时候，那个坐在他邻桌（一中的书桌是独立的单桌！）的关玉燕突然丢给了邪傲天一个纸团，刚好打在了邪傲天的脸上。

　　邪傲天开始还没有弄明白是怎么回事，皱着眉头看着这个姿色上等的女孩，心里纳闷的想到：“眼带桃花，眉立外张，神色武媚，一看就不是好女人，她这是要干嘛？”。

　　“打开！”关玉燕看到邪傲天愣愣的盯着自己，无奈的指了指掉在地上的纸团。

　　“额，哦！”邪傲天恍然，貌似这还是有史以来第一次有人给他传纸条！

　　邪傲天弯腰捡起纸团，打开之后看到上面写着：“你变得好厉害，居然把李志虎和李宏都打了，你不怕他们放学对付你吗？”。

　　“对付我？有本事他们可以试试看，这和你没关系！”邪傲天刷刷的写了几个字回应到。

　　“还好老子对那死鬼的记忆有传承，不然都没把办法和这些人交流！”邪傲天庆幸的想到。

　　“以前你那么内向，现在怎么这么冷漠啊，在怎么说人家可是大美女，在怎么地你也不应该无视啊，还有一直没有发现你的字迹居然这么好看！”虽然邪傲天的语气不善，但是关玉燕居然又回复了。

　　“大美女？有意思！”邪傲天随意的写到，他对这个关玉燕一点兴趣都没有，而且以前邪傲天是非处不碰的，以他的眼光自然能够看出关玉燕早就已经不是什么完璧了！

　　“真没劲，问你个事情，你真的一天自己弄自己了四十多次？”关玉燕终于问道了关键的问题上。

　　“和你有关系吗？”邪傲天皱着眉头，想要终止传纸条，最后还是冷酷的写了下去！

　　“没事我就是问问，看来是真的了，你是怎么做到的啊，居然能那么多次，不过看样子应该时间不长啊！”看到这里，邪傲天抬起头看了一眼关玉燕，结果关玉燕连忙将目光转开，脸色有些发红。

　　“这个女人看来对那方面的事情很有兴趣啊，也好，虽然有些不道德，但是我现在实力想要快速提升只能通过这非常的手段了！”邪傲天眯着眼睛想到。

　　“不持久？我能一天四十次，也能一天一次，一次一天，你要不要试试看？”邪傲天刷刷的写完就丢了过去了。

　　关玉燕结果纸条之后打开看了看，脸立马就红了起来，随后犹豫了一下自后低头开始写了起来，写完丢给邪傲天之后，看着邪傲天不停的放电。

　　“不知道真的假的，估计今天领完新书就没事了，我在教学楼的天台等你，不要让我失望哦！”

　　“包君满意！”邪傲天写完丢了过去，嘴角露出了一丝邪魅的笑容。

　　此时于东老师差不多也才演讲完：“好，该说的我都说了，接下来就要靠你们自己努力，下面我来点名，认识一下你们，凌雪！”

　　“到！”

　　……

　　“恩恩，很好全部到齐了！”于东点完名之后满意地说道。

　　“等一下，怎么没有我的名字？”邪傲天站起身疑惑的问道，刚才听了半天于东居然没有喊邪傲天。

　　“没有你的名字？同学你是不是走错班级了？”于东也疑惑的问道，他是第一天接管这个班级，对学生的情况还真不是很了解。

　　“老师，邪傲天没有走错班级，高二期末考试他是第三十八名，应该……”

　　“你就是邪傲天？”于东打断了凌雪的话皱眉地说道。

　　“是！”

　　“原来是你，对不起，同学你已经被学校开除了，所以这个班级才没有你的名字！”于东冷漠地说道。

　　“什么？我被开除了，为什么？”邪傲天一愣，虽然他对这个上学没什么感觉，但是邪秀玲却是很在意，如果自己真的被开除了，那回去怎么向邪秀玲交代啊？

　　“咳咳，那个暑假期间你上新闻了，学校知道这件事情以后感觉这种事情对学校的名誉有很大的影响，所以校长决定将你开除学籍！”于东也有些无奈地说道，这邪傲天的成绩在一班是垫底的，但是在整个学校来说也是优等生居然就这样被开除了实在有些可惜，但是校长亲自下令这也是没有办法的事情。

　　“居然有这种事情？我不想被开除，老师你能帮我想想办法吗？”邪傲天纠结地说道。

　　“这个我也没有办法帮你，是校长亲自下达的命令，除非校长收回成命，否则我也无能为力！”于东苦笑说道。

　　“好，那我就去找校长说理去！”邪傲天直接走出座位了座位，看了一眼关玉燕小声的说了一句：“不见不散！”，就头也不回的走出了教室！

　　“嗨，可怜的家伙啊！男同学跟着我去搬书，发完新书今天就放学了，明天正式来上课！”于东摇头说道。

　　高凯李宏李志虎等人心里那叫一个痛快啊，几个人刚才还在交流如何报复邪傲天，没想到这才这么一会的功夫邪傲天就遭报应了，被学校开除了，这对于高中阶段的他们来说这可是天大的事情！

　　“他娘的，居然开学第一天就把我开除了这比我留级的事情还要打击人啊，这要是让母亲知道了，还不被气死啊！”萧风骂骂咧咧的向着校长室的方向走去。

　　当萧风来到校长室的时候，隔着办公室的门听到里面一阵异样的声音。

　　“高校长，你好坏啊，新学期第一天上班你就不放过人家！”传来一阵女子嗔怒的撒娇声，虽然房间的隔音效果还不错，但是邪傲天现在的耳力要高于普通人，自然能够听得到。

　　此时校长办办公室之中一个大腹便便的中年人，坐在办公椅上，一个穿着性感职业短裙烫着波浪卷的艳艳年轻女子正在中年人的怀里撒娇！

　　“邢娟你这个小蹄子，一个假期没弄你，我还真是有些心痒痒了，过来让我好好摸摸，如果不是一会儿要开会我一定把你就地正法，不过晚上我可以去你宿舍好好的喂喂你这贱人！”一个中年男子有些猥琐地说道，大手直接伸到女子的身上开始不老实！

　　“你讨厌，干嘛总是骂人家啊，嗯嗯，今天人家没课都来陪您，您就不能温柔点吗？”女子哀怨地说道。

　　“你不是就喜欢我这么弄吗？你一个中专毕业生，现在能成为我这一中的音乐教师，可全凭你这股贱劲，不然大把大把的研究生都不一定能进来的！”

　　“我知道了，校长大恩大德，我记在心里呢，以后你想怎么样就怎么样吧！”女子讨好地说道。

　　“这才对啊，乖乖的帮我按摩一下，虽然现在不能做点实质性的东西，但是你还是可以好好的服侍我滴！”男子坏笑着说道，同时将那女人推到桌子下面，一脸猥琐地说道。

　　“讨厌，你真坏！”女子妩媚的白了校长一眼，低头忙活了起来！

　　“不能让他们乱来，不然我就么没机会和他交流了！”邪傲天连忙敲门。

　　“谁啊！”校长皱眉地喊道。

　　邢娟顿时惊慌失措的想要站起来，却被校长生生的按住，随后高校长移动办公椅将邢娟塞到了办公桌的下面不让对方出来。

　　“是我，高三一班的学生，有事找校长商量！”邪傲天推开门走进来说道，进门之后居然没看到有女人，又看了看这个校长的姿势，马上就明白是怎么回事了！

　　“我让你进来了吗？”高校长义正言辞地说道。

　　“额，校长你也没说不让我进来吧？”邪傲天走到办工作前笑着说道。


第17章 我们走着瞧

　　“邪恶！”当邪傲天第一眼看到这个校长的时候，脑海中得出了一个这样的印象，他自己也奇怪，就算这个什么高校长行为不检，也不至于让他感觉到如此邪恶感啊！

　　“哼，你有什么事情吗？一会我还要开会，快说！”高校长一边忍受着那个冲脑的刺激，一边故作镇定地说道。

　　“我叫邪傲天，被您开除了，我想请校长你收回成命！”邪傲天开门见山地说道。

　　“你就是邪傲天？呵呵，看不出来胆子还挺大的，你这家伙本来就是我们一中的耻辱，这次又闹出那样的丑闻，开除你那是必须的！”高校长严重闪烁着光芒，毋庸置疑地说道。

　　“之前的事情是我不对，以后我会改，但是学习的机会对我很重要，我希望校长再给我一次机会！”邪傲天放下姿态恳求说道。

　　“哼，此时已经发了通知，理论上没有什么可以变更的，不过如果让你母亲来和我谈谈，我倒是可以考虑酌情处理！”高校长淡淡地说道。

　　“你什么意思？”邪傲天眼睛一眯，冷冷的问道。

　　“什么意思你个小屁孩也不懂，刚好你来了，你把这封退学通知带给你母亲，我相信她会知道怎么做的？”高校长费力伸手从文件夹中掏出一个信封丢给了邪傲天。

　　“看来此事是没的商量了？”

　　“有没有的商量是我说了算，这一中的任何事情都是我一句话的事情，我和你个你小孩子没什么可说的！”高软突然用力的按住桌面十分不耐烦地吼道。

　　“呵呵，您说我闹出了丑闻要开除我，不知道如果校长你的丑闻被人发现又会是怎样的结果呢！”邪傲天突然笑着问道。

　　“你什么意思？”高校长一脸的放松，疑惑的问道。

　　“这桌子不错，下面刚好可以藏一个人啊！”邪傲天敲了敲桌子笑着说道。

　　高校长脸色一变，躲在下面的邢娟也是脸色大变，连忙整理自己的仪表，快速的将高软的衣服弄好。

　　“哼，你可以试试看，谁会相信你个毛头小子的话？”高软感觉到衣服已经弄好，冷笑着说道，现在就算被人发现邢娟在也没有证据证明他们之前做过什么了。

　　“好，校长你不该打我母亲的主意，这通知我收下，日后我会让你亲自请我回来上学的，到时候我希望你用我这三年的学费来换取这份通知！”邪傲天也知道就算现在将邢娟揪出来，也没什么意义，所以他忍下了！

　　“切，别以为你妈给你取名叫做傲天你就真的可以傲视天下，毛都没长齐的小崽子一个也敢这么嚣张，回去让你妈来和我谈，否则整个九华市的高中没有一所学校敢收你！”高校长整理了一下衣服冷笑着说道。

　　“是吗？那我们走着瞧吧！”邪傲天揣起信封，头也不回的就出去了！

　　“校长你好坏啊，居然打这学生母亲的注意，我这种年轻美貌的女孩你不喜欢吗？”邪傲天离开之后，邢娟钻了出来撒娇说道。

　　“你不知道，这小子的母亲曾经可是个超级大美女，虽然现在年纪大了，但是依旧风韵犹存，不是你们这种小年轻姑娘可比的，当然你们有你们的资本！”高校长眯着眼睛说道。

　　“我就不信，对了，这个学生好像知道我在这里，这个没关系吗？”

　　“能有什么事？我就是这一中的皇帝，谁敢有意见！”高校长霸气地说道。

　　“那倒是，现在我们女教师宿舍都快成了您的寝宫了！”邢娟娇笑着说道。

　　“呵呵，乖，晚上洗干净了在寝室等我，我现在要去开会了，你先回去！”高软起身拿起公文包在邢娟的屁股上捏了一把，笑着说道。

　　“高软这个王八蛋，我真想一掌劈了他！”邪傲天咬牙离开办公楼以后咬牙切齿地说道。

　　邪傲天来到班级的时候，班级里已经没有人了，第一天开学发完书学生就算是没事了，大扫除一下各自会寝室整理内务，忙活忙活完也就回家了！

　　“哼，估计我的寝室也没有安排出来，看来要想办法将高软这关攻破才行，不然回家真的没法和母亲交代！”晓天走到座位，将邪秀玲精心准备便当又装会了书包，就向着楼顶走去，那里应该还有一番艳遇在等着他呢！

　　当邪傲天上了天台以后，看到关玉燕真的已经在哪里等着了，此时正在举着手机自拍呢！

　　“呵呵，没想到你居然真的来了！”邪傲天看着关玉燕笑着说道。

　　“遇到猛人我当然要见识一番，你先看看我这几张照片好看不？”关玉燕将手机递给邪傲天，她自己过去将天台入口的门关上，并且上了锁，看这动作是经常来这里潇洒啊！

　　“照片，这玩意怎么用啊？”邪傲天把玩了一会，疑惑的问道。

　　“啊，我忘记了你一直都没有手机，我来给你看！”关玉燕眼中有些不屑，不过还是帮邪傲天找出她自己的照片。

　　“这东西真不错居然可以照相，将真人的图片记录下来！”

　　“这算什么啊，我这手机功能已经很差了，有些手机还可以录像呢，等我上大学以后一定换个好的！”

　　“不错啊，照片比本人好看，沟还真是深啊！”邪傲天赞叹地说道，心里却是灵光一闪已经想到了办法如何对付高软了。

　　“那必须的，本姑娘粉丝无数，可是十足的万人迷！”关玉燕得意地说道。

　　“万人迷？是万人骑吧？”邪傲天不屑的笑着说道。

　　“哼，你居然还看不起我，也不看看你自己有几斤几两，估计连小牙签都不如！”关玉燕看了一眼邪傲天，不屑地说道。

　　“我有没有资本你马上就知道，废话不多说，我就问你为什么会对我感兴趣，还是你只对那种事情感兴趣！”邪傲天将手机递给关玉燕淡淡的问道。

　　“我对你这人一点兴趣都没有，不过看新闻你能一天四十多次，这个倒是很吸引我，现在这里没人还不到中午，不知道到下午放学的时间点，你能来多少次呢！”关玉燕双眼冒火的问道。

　　“对付你一次足矣！”邪傲天自信地说道，心里有些奇怪，这个女孩这么会是这样样子，对情欲如此痴迷，这不应该啊！

　　“切，本姑娘阅人无数，你小心把牛逼吹破了！”关玉燕不屑地说道。

　　“那就别废话试试看吧，不过我可先把话说在前面，如果我们就这样结合，你以后会成为我的奴隶，而且还会沉迷与这种事情之中，你要考虑清楚！”邪傲天还是提前提醒说道。

　　“笑话，就算是老外的家伙都没办法让我臣服，就凭你这三寸丁也想让我屈服，你太看得起自己了！”关玉燕鄙视地说道，随后走到围墙角落的一张桌子前，双手撑着桌子转过身想邪傲天发出了挑衅。


第18章 符咒第一次救命！

　　有人投怀送抱邪傲天自然不会拒之门外，但是事情进行到一半的时候，邪傲天才发现事情有些不对劲，他感觉自身的血完黑青的血管都快爆出来了。

　　“这是怎么回事？这和我之前的修炼不一样，这个女人的体内居然有股极度邪恶的力量，而且这次吸收的元阴之力也太强了一些，我……啊！”邪傲天刚刚想到这里，突然痛苦的嘶吼了起来，动作也停了下来！

　　“怎么停下了？”关玉燕嗨的正过瘾，邪傲天突然不动了，这让她感觉无比的失落，扭头问道。

　　“啊！”当清楚身后的邪傲天样子的时候，关玉燕恐惧的喊了一声晕了过去，此时的邪傲天脸上的血管都快鼓出皮肤了，眼神变得阴冷起来双眼通红，而且邪傲天的身体居然升腾起一股朦胧的黑雾，看起来仿佛一个刚刚从地狱中走出来的魔鬼。

　　此时邪傲天的灵魂异常的痛苦，他的身体有一种要爆炸的感觉，至于说与关玉燕的动作纯属是身体本能不受控制的动作！

　　当邪傲天与关玉燕分开之后，整个人痛苦的捂着头跪在地上，身上的肌肉和血脉膨胀的马上就要爆开了。就在邪傲天马上要爆体而亡的时候，他手臂上的那个黑色的符咒突然发起一阵光亮，接着缠绕在邪傲天身体周围黑色雾气快速的向着他的手臂汇聚。

　　“这玩意居然这么厉害？阴阳猎心诀！”邪傲天感觉到那个符咒发挥作用，他的身体开始恢复一些控制，立刻盘膝打坐开始运行阴阳猎心诀。

　　当所有的黑气都被俺符咒聚聚在一起的时候，符咒本身却发生了巨变，两个迥异的黑气开始僵持。

　　邪傲天调息一个周天之后，骇然地他现在的修为实在太弱了，而这次从关玉燕的身体中吸收到的真元却太强了，他的身体根本就没有办法吸收，就这个时候他刚好感受到手臂上的变化，立刻将多余的能量全部输入手臂，三股能量符咒为中心开始了相互吞噬消耗，最后邪傲天成功的那两个相互排斥消耗的能量给灭掉了。

　　当邪傲天睁开眼睛长长的吸了一口气的时候，看到右臂之上出现了一场黑色的砂状物体。

　　“这是什么东西？”邪傲天伸手一摸，那些砂状物体就都随风消散了。

　　邪傲天再仔细一看，他手臂上的那个符咒图案居然也消失不见了。

　　“万幸啊，这次发生这种意外，一是因为关玉燕体能蕴含那个邪恶的力量，二是因为我自己修为不够根本就消耗不了从关玉燕哪了的来元阴之力，不过幸好那灵符中封印这之前从周晓山身上弄来的尸气，相互抵消之下让我逃过了一劫！”邪傲天冒着冷汗说道。

　　以邪傲天自己的力量，既不能将关玉燕身上的那个邪恶力量抹杀，也不足以将周晓山的那些尸气炼化，但是这次那个邪恶力量和周晓山的尸气去发生了排斥冲突消耗，邪傲天在坐收渔利，才险险的逃过了一劫！

　　虽然邪傲天逃过了一劫，但是他并没有马上起来，而是继续调息，不管这么说这次将尸气解决了，而且他也感觉到他的修为有了一些提升，因为不仅他丹田中的气旋大了一些，脑海中的聚灵珠黑色部分也飞出了一些讯息融入到了他的灵魂之中，这都需要时间消化。

　　就在邪傲天盘膝打坐的时候，昏迷的关玉燕悠悠的醒来，她一醒过来就本能的捂着脑袋，看了看四周要说话才发现她的嘴里有东西连忙掏了出来。

　　“邪傲天这到底是怎么回事啊？”关玉燕捂着头走到邪傲天的身边，看着坐在地上打坐的邪傲天，疑惑的问道。

　　“我还想问你呢，你自己想想是怎么回事？”邪傲天睁开眼睛，不爽地说道，连忙起身提起裤子。

　　“我想想！”关玉燕连忙回忆，她这两年经历的点点滴滴涌上心头，随后关玉燕的脸色开始变得难看，最后居然坐在地上哭了起来！

　　“尼玛，什么情况？喂喂，你怎么了？”邪傲天手忙脚乱的问道。

　　“呜呜，我怎么会变成这种不知羞耻的女人，我怎么会变成这样！”关玉燕突然喊道。

　　邪傲天听到关玉燕这话整个人如遭雷击，他本来以为关玉燕这个样子是本性使然，现在看来恐怕另有原因。

　　“我还有什么脸活啊！”就在邪傲天发愣的时候，关玉燕已经踩着桌子上了护墙，这是准备要跳楼啊！

　　“晕，你干什么快下来！”邪傲天紧张地喊道。

　　“这不是我想做的，我怎么会变成那个样子！”关玉燕痛苦地喊道。

　　“大姐，你别乱来啊，你可不能现在跳楼啊！”邪傲天焦急地喊道，关玉燕貌似刚和自己那啥完，这要是真的死了，估计所有人都会以为是自己强暴了她，她才跳楼的呢！

　　“我没脸活下去了！”

　　“等一下，你现在不能死，你没穿衣服，你要是这样跳下去，估计你死了你家人也会跟着受罪！”邪傲天劝说到。

　　“哦，那到也是！”听到这话，关玉燕居然真的马上走了回来！

　　“尼玛，你不是玩我吧，这样就回来了？”邪傲天有一种无比憋屈的感觉。

　　“呜呜，我是真的不想活了，我怎么会和那么多男生发生过关系，以后还有哪个男人敢要我啊！”

　　“不是还有我呢吗？我们刚刚那啥完，不管怎么说以后你都是我的女人了！”邪傲天咬牙说道。

　　“真的吗？你不嫌弃我脏吗？”关玉燕抹着眼泪问道。

　　“没事，洗洗就干净了！”邪傲天笑着说道。

　　“身体可以洗，可是我的贞操怎么能回来，呜呜！”

　　“贞操多少钱一斤啊，这玩意我也没有，我一直被人谩骂欺辱还不是一样活得好好的吗？那个说正事，你身体中有一股邪恶力量，你知不知道是从哪里招惹的？”邪傲天郑重的问道。

　　“什么邪恶力量？我不知道啊，我连我怎么会变成这样都不知道！”

　　“哦，那你什么时候开始变成这样样子的？”

　　“上了高中之后，我以前不是这样的，我在家里很乖的，如果让我家里人知道我高中就这样样子，一定会打死我的，呜呜！”关玉燕说着说着就又哭了起来。

　　“大姐你别哭了好吗？咱们这不是正在向办法吗？你上了高中之后都发生过什么事情，还记得吗？”邪傲天问道。

　　“发生太多的事情，我忘记了，这都两年多了，我就知道后来我的身体很想和男人……呜呜，我不想这样的！”关玉燕语无伦次地说道。

　　“别哭了，心烦！”邪傲天怒道。

　　“是！”关玉燕惊恐地喊道，随后立马就不哭了。

　　“额，说不哭就不哭，怎么突然这么听话？”邪傲天惊疑的看着关玉燕。

　　“我也不知道，你说那样我本能的答应了一声！”关玉燕一脸茫然地说道，就好像邪傲天的话有种让她无妨抗拒的魔力！


第19章 可怜的女人！谜团

　　“完了，你这是刚从火炕跳出来，就掉河里了！”邪傲天一拍头，无奈地说道，看着关玉燕和自己没有感情就在一起，结果被自己的阴阳猎心诀给控制了！

　　“什么意思？”

　　“没什么，你别伤心了，你是被一个邪恶的力量控制了，那些事情都不是你自己愿意做的，所以不要在自责了，以后你就是我的女人了，你好好的跟着我，不要再去招惹其他男人就行，我保证对你负责！”邪傲天真诚地说道，这个倒是他的真心话，上辈子他虽然侍女无数，但是他对那些侍女都非常的好，有些长大想嫁人的他也从来不会拦着，只不过跟着他的女人几乎没有想离开的！

　　“真的吗？你真的还要我这样一个不洁的女人吗？”关玉燕不确定的问道。

　　“不要想那么多，都说了，你之前是被那个邪恶力量控制了才会那个样子，现在我已经将那个力量驱除了，以后你就不会了！”邪傲天笑着说道，伸手拍了拍胸口衣服兜里面的灵符想着：“我还是真的小看了那个灵符，居然这么神奇，看来抽空真的要好好的研究一下才行啊！”。

　　“可是为什么，我现在看着你还是想着那些事情！”关玉燕捂着脸羞臊地说道。

　　“额，这个就说明以后你会忠诚与我，是好事！”邪傲天苦笑说道，看来自己是真的把这个女孩给毁了，估计以后关玉燕就成了自己的努力了，可惜此时的邪傲天心里一点都开心不起来。

　　之前以为关玉燕是个天生的贱骨头，采了也就采了，现在邪傲天突然发现原来关玉燕也是个可怜的女人，是被那个邪恶的力量控制了心神，才会变成这个样子，心里无限的同情啊！

　　随后邪傲天穿戴整齐抱着关玉燕坐在一处背阴的墙跟处休息。

　　“下次不能在大白天的做运动，太热了啊！”邪傲天郁闷地说道。

　　“我帮你扇风！”关玉燕已经穿戴整齐调皮地说道，随后去取邪傲天的书包。

　　等到邪傲天穿完衣服的时候，关玉燕已经将书包拿了过来。

　　“还是老妈贴心啊，给我准备了爱心便当！”邪傲天掏出饭盒，心里暖洋洋地说道。

　　“嗨，估计整个学校里也就只有你天天自己带饭！”关玉燕心里酸酸地说道。

　　“额，为什么？你们都不吃饭吗？”

　　“一中可是贵族学校，这里上学的学生家里条件都不错，哪有自己带午餐的啊，以后你也不要带了，我的一切都是你的，我的生活费够我们两个花了！”关玉燕笑着说道。

　　“开玩笑，你这是让我吃软饭吗？”

　　“不是不是，我不是这个意思，我是……”看到邪傲天不快，关玉燕脸色苍白的解释说道。

　　“没事没事，我不缺钱，而且我喜欢我母亲给我做吃的，等正式开学住校以后我想吃都没得吃！”邪傲天看着关玉燕唯唯诺诺的样子无奈地说道，心里有些遗憾：“这个女孩看来是真的对自己死心塌地了，可惜这种顺从已经让她迷失了自我再一定程度上说关玉燕已经废了！看来以后自己必须注意一下行为，现在可是真的能够毁掉一个女孩啊！”。

　　“哦，那好吧，以后我都听你的！”关玉燕乖巧地说道。

　　“嗯，来和我一起吃！”邪傲天心里有愧，所以对关玉燕也是发自真心的疼惜。

　　关玉燕非常的听话，两个人你一口我一口，在野战之后有开始了野餐。

　　“对了，你好好想一想你到底经历了什么，让你沾惹上了那个邪恶力量，本来以为这地方一派祥和，想不到居然还有这种恶心的东西！”一边吃着东西，邪傲天一边皱眉的问道。

　　“这个我真的想不起来了！”关玉燕努力的回想，但是她自己根本就想不起来什么时候招惹过脏东西！

　　“这怎么可能呢？那你第一个男朋友是谁？是我们学校的吗？”邪傲天皱眉的问道。

　　“我没有正式交过男朋友，上高中以后在被……啊，我想起来，我是被他强暴了以后就开始沉迷欲望的！”关玉燕听邪傲天这么一提醒，惊呼说道。

　　“噗！强暴？你还被强暴过？”邪傲天一口米饭喷出去好远，瞪着眼睛喊道。

　　“我也不想的……那件事情我都快忘记了，不知道为什么现在突然想了起来，而且还那么的清晰！”关玉燕弱弱地说道，生怕惹得邪傲天生气。

　　“谁干的，这到底是怎么回事？”邪傲天咬牙切齿的问道，虽然他自己上辈子是个魔头采补的女人无数，但是他从来没有强迫过任何一个女孩，这也是为什么他的那些侍女对他死心塌地原因。

　　“我不知道是谁，根本就没看清楚！高一的时候，又一次晚自习结束后我留在教室了预习功课，灯突然就灭了，在黑暗中我被人给那个了！”关玉燕回想起来，脸上充满了恐惧。

　　“不是吧，高一的时候教室应该都在一楼，居然有人这么大的胆子做这种事情，你没反抗吗？”邪傲天感觉这事情有些难以置信。

　　“当时我根本就放抗不了，陷入黑暗那一刻的时候，我的身体就动弹不得了而且声音也喊不出来，当时我就听到一个诡异的男人的声音，说什么又多了一个奴隶什么的，就被……”关玉燕脸色苍白地说道。

　　“没事没事，以后让我知道是谁干的，我把他扒皮抽筋替你报仇！”邪傲天放下饭盒搂着关玉燕说道，心里却是在思考：“到底是什么东西居然这么邪恶，如果关玉燕没说慌的话，那么凶手应该不是普通人才对，这个谜团看来没有那么容易解开啊！”。

　　“呜呜，刚开始的我很愤怒和绝望，可是在那人那个了之后，反而很兴奋，等到完事之后我根本就没有丝毫想要报复报警或者通知学校的想法，我现在都不知道自己当时是怎么想的！”关玉燕哭着说道，她对自己的行为实在是太不理解了啊！


第20章 指不定谁弄死谁呢？

　　“这个正常，你应该是被那人控制了，如果不是我将那个邪恶力量驱除了，恐怕你都想不起那段记忆！”邪傲天理解地说道。

　　“那现在怎么办？要不要报警？”

　　“这都两年过去了，你报警有什么用啊，我好奇的是，那个家伙没有再来找你吗？”。

　　“没有，当时完事之后，那个人好像说让我以后好好的积累能量，三年之后他再来收拾我！”关玉燕回想起这段话，恐惧涌上心头，紧紧的抓着邪傲天的胳膊。

　　“三年之后？那不就是我们高中毕业的时候，难道那个人是我们学校的人？”

　　“不会吧？”关玉燕越想越害怕。

　　“没事，你不用怕，现在有我保护你，他要是真的敢来欺负你，我活劈了他！”邪傲天保证说道，心里有些猜测：“关玉燕的元阴是异常的强大，想来是这两年和她发生过关系的男人都被她给采补了元阳来壮大自己元阴，但是关玉燕就是一个普通的女孩采补的这些元阴根本就没有用处，那么就只有一个可能了，那个凌辱关玉燕的家伙利用关玉燕来采补其他男生，最后在将关玉燕吸收的能量收为己用，好毒的手段啊！”。

　　“谢谢你，不嫌弃我！”关玉燕感动地说道。

　　“无妨，以后对我忠心就可以了！”邪傲天不在意地说道，他本身就不是什么善男信女，所以对关玉燕的遭遇不会歧视反而感觉眼前的女人更加值得怜惜。

　　随后两个人整理完毕之后，邪傲天才扶着走路有些扭捏的关玉燕下楼。

　　此时学校里学生已经差不多该回家的回家，该干嘛的干嘛了。

　　“我们去哪里？”关玉燕问道。

　　“先找个地方吃饭吧，刚才的便当本来就小，还被你吃了一半，我还饿着呢，而且你这个状态我也不放心让你回家啊！”邪傲天郁闷地说道。

　　“好吧，刚才我吃了你的东西，这回我请你吃饭！”关玉燕想了想说道。

　　“额，随意，我现在真的不缺钱！”邪傲天强调说道。

　　“嗨，这一中的学生高一入学就已经将三年学费交齐了，八万块啊，你母亲已经很辛苦了，你还能真不缺钱吗？”关玉燕小声地说道。

　　“什么？三年学费要八万？他娘的，我印象中上四年大学也用不了这多钱吧？”邪傲天惊讶的问道，之前入学手续是邪秀玲办理的，他还真的不知道要花这么多钱，谢晓玲的生活状态邪傲天了解，一年能存下两万块就已经非常不错了，为了他上学估计将积蓄都拿出来了！

　　“是啊，上高中本来就贵，我们这一中就更贵了，这年头上幼儿园都比上大学废钱！”关玉燕感慨地说道。

　　“好吧，他收多少，我就让他给我吐出来多少，我绝不能让那个母亲伤心！”邪傲天回头看了下办公楼的方向咬牙说道。

　　“不说什么？”关玉燕疑惑的问道。

　　“没什么，没什么，看来你家境不错，就让你请客吧！”

　　“我还好，父母都是生意人，常年在外面奔跑，不然这两年我这个样子，也不会一直没有被发现！”关玉燕叹气说道。

　　“哈哈，家家有本……”

　　“小王八羔子，我还以为让你跑了呢，原来躲在学校一直没出来啊！”邪傲天两人刚走出学校，就听到一阵愤怒的骂声。

　　邪傲天抬头一看，七八个人高马大的男生一个个手里拎着木棍将邪傲天的去路给堵住了，带头的正是被萧风教训过的李志虎和李宏。

　　“咦，这不是你们班的关玉燕吗？他们两个怎么混到一起去了？”一个邪傲天不认识的男生，两眼放光的看着关玉燕疑惑的问道。

　　这两年关玉燕的浪名已经传遍了学校，几乎所有男生都想着哪天和她搞一次。

　　“老怪你你没看错，关玉燕想不到你现在眼光居然烂到这种程度，连这么一个小杂种你都不放过！”李志虎鄙夷地说道。

　　“嘻嘻，关玉燕上次你想和我那什么，我嫌你脏没答应，要不等我们收拾完这个小子，和我们几个同学一起去唱歌怎么样啊？”李宏伸手掏了掏裤裆，一脸猥琐地说道。

　　“恶心的家伙，这里是学校你们想干嘛？”关玉燕挺身挡在邪傲天的身前愤怒的问道，以前她看到男生脑子里会本能的向着勾引，可是今天他看着眼前这几个魁梧的男生却感觉异常的恶心。

　　邪傲天一脸苦笑，当年邪傲天叱咤风云的时候，就算是和他最亲近楚明娇没有他的命令，都不敢替他出头，这个关玉燕居然跑到自己身前想要保护自己，这对邪傲天来说可是种侮辱，不过邪傲天知道关玉燕的状态，自然不会怪罪！

　　“本来我们就是想教训一下那个小野种，不过现在看到你和他一起，就多了陪你玩玩的心思！放心，这里已经不是学校的范围了，出了校门我们都是自由公民！”李宏轻蔑的看着关玉燕说道，原本他对关玉燕这种女人是不屑一顾的，但是今天肚子里憋了一肚子的邪火，有看到关玉燕和邪傲天的关系亲密，顿时动了歪脑筋。

　　“这个提议好啊，想不到这次帮你们两个出气，居然还有意外收获，我可是听我们队长说过这个关玉燕骚的很，要是能搞一搞绝对赛神仙啊！”老怪兴奋地说道。

　　“搞你妹啊！”邪傲天一把将关玉燕拉到后面，直接冲向了那个老怪，抬脚就狠狠踢向了对方的肚子，邪傲天可是答应过关玉燕以后不让任何人欺负她，现在这个老怪说着些不干不净的话，激怒了邪傲天！

　　“小心啊，这个家伙很能打，大家……”李志虎刚举起棍子还没等他喊完话，那个老怪就已经惨叫了一声，捂着肚子在地上打滚！

　　“看来之前我下手还是轻了啊？”邪傲天冷冷地说道。

　　“邪傲天他们人太多了，你打不过他们快快点跑！”关玉燕焦急地喊道。

　　“给我打，往死里打，出了事情算我的！”李志虎哆哆嗦嗦地喊道，他之前被萧风踢了一脚已经让他在班级里抬不起头了。

　　“往死里打！”那个老怪也艰难地喊道。

　　剩下的人一个个举着棍子就冲向了邪傲天！

　　“真他娘的是以为我不敢杀人啊！”邪傲天眼中寒光闪烁，摆好架势冷冷地说道，虽然他知道不能杀人，但是他可有很多办法让人生不如死。

　　“都给我住手！”就在邪傲天想要发飙的时候，突然有人大声地喊道。

　　邪傲天一愣，还没等他反应过来的时候，又有几个男生快速的冲了过来，将李宏他们给拦住了！

　　“原来是他，这小子恢复的挺好啊！”邪傲天看到后来的人中有个熟人，收起动作点头说道。

　　后赶过来的正是周晓山，在他身后跟着两个也很壮士的男人，三个人都穿着一样颜色的球衫。

　　看到周晓山出现，那些准备动手的人都停了下来。

　　“你们要干嘛？想打架找我啊？”周晓山霸气地说道。

　　“周晓山，你别多管闲事，这小子敢踢我，我今天非要弄死他！”老怪被人搀扶着，咬牙切齿地说道。

　　“温传奇，我是不想看到你们被虐而已，你想弄死他？还真就不一定是谁弄死谁呢？”周晓山怪异地说道，别人不知道邪傲天的本事，他这个当事人可是一清二楚，那种刀枪不入的诈尸都被邪傲天给劈成两半了，就这些家伙还不是送死的货啊！

　　“就凭他这么一个小杂种，你太看得起他了吧，让开我不想和你闹！”老怪喊道。

　　“不想和我闹？我今天还就闹定了，虽然咱们是一个队的，但是我现在就告诉你邪傲天是我的朋友，以后你想动他，那就是和我为难！”周晓上坚定地说道。

　　“你你你和他是朋友？”温传奇诧异的问道，他实在想不通周晓山那样的身份怎么会和会邪傲天成为朋友！

　　“不会吧，高中两年多，也没看到邪傲天又什么朋友啊？”李志虎和李宏面面相觑，他们两个还真的就不敢得罪周晓山，这年头富不与官争是规则。

　　“哼，我说我们是朋友我们就是朋友，你们还想动手，那我就不客气了？”周晓山掏出手机摇了摇说道。

　　“喂，我们是不是朋友，你说了不算！”邪傲天很不给面子地说道，这货上辈子独来独往惯了，还真的就不想有什么朋友，不过他也在思考现在他已经了解自己所处的世界与上辈子生活的地方完全不同，也许应该适当的转变一下生活态度了。

　　“大哥，你给我点面子行吗？”周晓山一脸苦笑，邪傲天的性格变化与之前简直就是两个人，不过现在的邪傲天更加让他崇拜。


第21章 你们两个也有关系？

　　“随你便吧！”邪傲天搂着关玉燕的小蛮腰，盯着那帮来找麻烦的家伙不屑一笑，眼前这些都是普通人，他还真没有动手的欲望，既然周晓山如此自告奋勇，他刚好可以省下力气了。

　　李宏等人看着邪傲天和周晓山两人的对话，感觉一阵眩晕，周晓山可是出了名的霸道，现在居然对邪傲天这么无奈，这让他们心里一阵阵的犯嘀咕。

　　“好，周晓山我给你面子，今天不难为他，不过你给我记住，你保护得了他一时，但是保护不了一辈子，别让我看到他落单，今天这一脚我记下了！”温传奇咬牙说道，随后转身直接离开，他身边的几个男生丢下木棍歉意的看了李宏和李志虎一眼，也连忙跟着走了！

　　“你们两个不走？想动手吗？”周晓山看着李志虎和李宏皱眉的问道。

　　“我……邪傲天你给我等着！”李志虎可不傻，瞪了邪傲天一眼连忙撒腿就跑。

　　“一帮废物！”周晓山不屑地说道，随后转身看着邪傲天立马笑着说道：“呵呵，你怎么才出来啊，我等你半天了！”。

　　“你特意等我？你应该已经没什么事情了吧？”邪傲天疑惑的问道。

　　“没事了，我全好了，还要多谢你啊！”周晓山拍拍胸脯笑着说道。

　　“小山你确定这个就是你说的高人？”站在周晓山身边的那个男生疑惑的问道，他之前也知道邪傲天，名声狼藉的狠，怎么看也不像是高人！

　　另一个男生却是一脸怪异，有些不自在的看着邪傲天和关玉燕！

　　“当然了，我能活下来全靠它了，那个邪傲天我介绍一下，这两个是我的死党，七号是张淼，十号是刘帅！”周晓山介绍着说道。

　　邪傲天看向那两个人，两个人都很壮，张淼的个头要矮一些但是也有一米七八的样子，皮肤黝黑，至于那个刘帅已经超过一米八了，皮肤白皙唇红齿白的帅哥一枚，还真是对得起他的名字。

　　关玉燕躲在邪傲天的身后，拉着邪傲天的一副有些忐忑不安！

　　“怎么了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我没什么吗？”关玉燕低着头说道。

　　“咳咳，那个你们班的关玉燕以前和刘帅谈过恋爱，你们两个现在是什么关系？”周晓山有些尴尬地说道。

　　“谈恋爱？”邪傲天心里一阵不舒服，他自然知道所谓的谈恋爱是什么意思！

　　“那个已经是过去时了，我们已经很久没有联系过了！”刘帅连忙解释说道，心里却是有些不爽，当初关玉燕和他顶多能算是发生过几次关系，当时关玉燕可是没有这么乖巧，但是那种难忘的感觉让刘帅心里直痒痒！

　　“哼，我们要出吃饭了！”邪傲天哼了一声，不在理会这三个人，向着周边的饭馆走去。

　　“吱吱，果然是高人啊，帅哥你实在是高！”张淼看着刘帅打趣地说道。

　　“擦，早知道我就不来了，小山这邪傲天可是个……你没骗我们吧！”刘帅怀疑地说道。

　　“早知道这样你让我带你来，我都不会带的，这他娘的是怎么回事啊，关玉燕那个……怎么会和邪傲天在一起呢？”周晓山心里一阵阵的犯嘀咕！

　　“本来还想和高人学点东西，这下子估计苦逼了！”张淼有些失望地说道。

　　“我还担心回去没办法和我爸妈交待呢！”周晓山郁闷地说道，蔡琴和周建国已经告诉他自己是怎样被邪傲天救回来的，而且还下了命令让他多与邪傲天亲近。

　　“周晓山，你们过来买单！”就在周晓山三人纠结的时候，已经走远的邪傲天突然喊道。

　　“傲天，你……”关玉燕紧张的问道。

　　“我有事需要他们帮我！”邪傲天解释说道，他本来不想搭理这几个人的，但是后来想想今天晚上的行动他还真需要点情报！

　　“啊！来了来了！”周晓山大喜地喊道，连忙屁颠屁颠的跑了过去。

　　“喂喂，那我们怎么办？”刘帅连忙问道。

　　“你没听到他说你们吗？我们也有份！”张淼兴致冲冲的跟了过去。

　　五个人来到附近的餐馆，邪傲天倒是不客气点了一堆的吃的，虽然高中附近东西不算贵，但是对于他们这些学生党来说已经很奢侈了。

　　看着一桌子的东西，周晓山三人相视苦笑，估计一个星期的生活费算是没了！

　　“玉燕，这顿便宜你了，不用你破费有人替咱们买单了！”邪傲天美滋滋地说道，大口大口的吃了起来。

　　关玉燕把玩着一角不敢说话，还得邪傲天给她夹菜，她才敢动筷子。

　　“那个邪傲天，你那么厉害到底是怎么练出来的啊？”犹豫了半天之后周晓山忍不住问道。

　　“你想学！”邪傲天问道。

　　周晓山连忙点了点头。

　　“呵呵，我就不教你！”

　　一脸期盼的周晓山差点没吐血，张淼和刘帅在一帮不停的忍着笑。

　　“笑个屁啊，你把手给我！”邪傲天看着刘帅不爽地说道。

　　“啊，哦！”刘帅先是一愣，随后不解的右手伸了出来。

　　邪傲天伸手抓住刘帅的脉门就按了起来。

　　“疼疼疼，轻点！”刘帅感觉自己的手臂好像被铁钳掐住了一样，连忙喊道。

　　“忍着！”邪傲天公报私仇之后，开始给刘帅把脉。

　　随着时间的推移邪傲天的脸色越来越难看，目光不停的在刘帅和关玉燕的脸上扫视。

　　“怎怎么了？”刘帅看到邪傲天的脸色和怪异的眼神，尴尬的问道。

　　“太狠了，十年的阳寿就这样没了！”邪傲天放开刘帅的手惋惜地说道。

　　“什么意思？”众人不解的问道。

　　“没什么意思，就是你耗损了十年的阳寿！”邪傲天淡淡地说道。

　　关玉燕听到这话脸色一变，身体忍不住发抖了起来，对面的三个家伙听不到邪傲天的话，但是她却明白。

　　“大哥，这是咋回事啊，我怎么地就平白无故的短寿了十年啊！”刘帅心里将信将疑的问道。

　　“关我屁事！”邪傲天直接开口说道，他之所以给刘帅检查身体就是想知道关玉燕到底会对那些和她发生过关系的男生造成什么伤害，可不是他同情心泛滥想要帮助对方。

　　“小山，你看这……”刘帅知道邪傲天心里一定是介意他和关玉燕的事情，连忙将求助的看向周晓山。

　　“邪傲天你……”

　　“你别说话，这事情我帮不了他，木已成舟你就开开心心的过剩下的日子吧！”邪傲天直接打断了周晓山淡淡地说道。

　　“不是吧，十年寿命啊，这年头好多人为了多活一两年都能倾家荡产，我这怎么地就……”刘帅是欲哭无泪啊！

　　“咳咳，那个邪傲天小山说了你很厉害，要不你也帮我检查一下吧，看看我有没有招惹什么脏东西！”张淼舔着脸将手臂伸了出来。

　　“没事你凑什么……等一下，我看看！”邪傲天本来不想理会，但是却看到张淼的命门上有一个黑点，顿时来了兴致。

　　当邪傲天将手放在张淼的脉门上的时候，整张脸彻底阴沉了下来。

　　“我不会真的有事吧？”张淼紧张的问道。

　　“你们两个也搞在过一起！”邪傲天盯着关玉燕冷冷的问道，他倒不在意关玉燕的过去，但是刘帅都坦白了，这个张淼却装傻，关玉燕也没有招认，这点让邪傲天非常的不爽。

　　“什么？”张淼不解的问道。

　　“没有，我和他绝对没有关系！”关玉燕连忙摆手说道。

　　“真的没有？”邪傲天追问了一遍。

　　“傲天我真的没有，我可以发誓的！”关玉燕急的都快哭出来了。

　　“你在说些什么呢啊？”张淼拽会手，揉着被邪傲天捏的发红的手腕，一脸疑惑的问道。

　　“邪傲天张淼他没事吧？”周晓山紧张的问道。

　　“有事，他的情况比刘帅还要糟糕，最少损耗了二十年的阳寿，不出意外他三十岁以后身体会快速的衰老！”邪傲天皱眉地说道，看来这里的事情比他想象的要严重，关玉燕是被人操控吸取这些年轻人的元阳，直接伤及精气神，现在听到这个张淼居然没有和关玉燕扯上关系，那应该有其他的女人也被控制了，貌似自己陷入了一个漩涡之中啊！

　　“不是吧，天哥你可别吓唬我啊，我这身体相当强壮怎么可能损耗了那么多寿命！”赵淼脸色长白地说道。

　　“是啊，如果不是小山向我们保证您是高人，打死我也不可能相信这些的啊！”刘帅也恐惧地说道。

　　“我去了，貌似我们三个都很点背啊，我是差一点直接挂掉，你们两个是慢性发作啊，我们这是做什么伤天害理的事情了啊！”周晓山对邪傲天的话深信不疑，郁闷地说道。

　　“不要乱说，你们三个的事情根本就不是一个层次的，张淼我问你，你有女朋友吗？”邪傲天问道。

　　“没有，我等着以后上大学再找呢，这有关系吗？”

　　“奇怪，那你和什么人上发生过关系，几个人叫什么名字是干什么的，你都给我列出来！”邪傲天追问道。


第22章 你这是不道德！

　　“这我没有啊！”张淼眼神闪烁地说道。

　　“不可能，绝对有，你还想不想活命了！”邪傲天恐吓到。

　　“真的和那种事情有关系吗？”张淼忐忑的问道。

　　“当然，而且你想活命，我就必须知道那个人是谁，你要是不想活命那就算了，当我没说，反正这年头少活二十年也没啥大关系！”邪傲天身子向椅子上依靠，喝着关玉燕送到嘴边的饮料无所谓地说道。

　　“啊，二十年啊，我说我说还不行吗？”

　　“那就快说啊！”周晓山催促说道。

　　“是和我姐姐！”张淼一狠心一咬牙说出了这么一句石破天惊的话。

　　“噗……咳咳！你说啥？”邪傲天听到这话直接被刚入口的饮料给呛住了，瞪着眼睛不敢相信的看到张淼喊道。

　　周晓山他们一时目瞪口呆的看着周晓山，这内幕也太劲爆了点啊！

　　“应该不是亲姐姐吧？”关玉燕愣了半天之后，才开口问道。

　　“不是亲姐姐，同母异父！”张淼红着脸苦逼似地说道。

　　“尼玛，你牛逼啊，居然姐弟乱来！”邪傲天的心啊，那叫一个颤儿啊！

　　“我滴妈啊，我说你这爱炫耀的性格，怎么会连破身这种事情都没有和我们提过，你这也太畜生了吧？”周晓山实在难以接受。

　　“没事没事，那个你们是什么时候开始的，你确定你没有和其他的女人那啥啥？”邪傲天继续问道，现在他是真的对这件事情感兴趣了！

　　“没有其他人了，我只和我姐姐那个过，去年寒假和今年暑假我们几乎天天晚上都……”赵淼此时恨不得找个地缝钻进去！

　　“我靠，大哥你怎么能干这种事情呢，你丫的想女人你可以去瓢啊，也不用和你姐姐，再说了学校里好多女生对你有意思，你怎么能做这种事情呢！”周晓山咬牙切齿地说道。

　　“我也不想啊，是我姐姐主动找我的，去年寒假我姐姐回家过年的时候，有天晚上她的摸进我的房间，我还在睡觉的时候她就钻进了我被窝，等我醒过来的时候她已经坐在我身上了，我也是男人不坏哪里能把持的住啊，那次之后就一发不可收拾了！”赵淼痛苦的回忆着。

　　“尼玛，这也行，真的假的啊，她也太主动了吧！”周晓山不相信地说道。

　　“是真的，我也不知道她这两年是怎么了，我们一起的时候她就隔外的妩媚，我知道不对，可是她一挑逗我根本就把持不住！”张淼苦逼似地说道。

　　“我靠，我明白了，难道我身上的事情是因为……”刘帅听着张淼的叙述感觉事情有些似曾相识，随后焕然的看着关玉燕喊道，可惜他的话没说完看到邪傲天那冰冷的眼神就咽了下去。

　　“你姐姐是做什么的？”邪傲天瞥了一样刘帅，继续问向张淼。

　　“我姐姐还在上学，现在大学二年级，她高中的时候不这样，都是大学把她教坏了，可是我不相信她会害我！”张淼果断地说道。

　　“你不懂，她下次什么时候回来？”

　　“不知道啊，前几天她去报道的时候说，寒假出国旅游不会来，估计要等到明年的暑假了！”张淼无奈地说道。

　　“要等一年的时间啊？”邪傲天有些失望地说道。

　　“那个那个我们还有救吗？”张淼紧张的问道，人命谁被告知少了二十年的命都会紧张的要死的！

　　“没救了！”邪傲天如实地说道。

　　“大哥，不是吧，你说了这么多玩我呢啊？”张淼眼泪已经在眼圈里打转了！

　　“大哥，天哥你就行行好吧，我这样你也知道是被谁害的，看在他的面子上你也想想办法啊！”刘帅激动地说道，他的潇洒人生还没有开始，怎么能甘心白白损耗生命啊。

　　“哼，从她那方面看，我希望你立马死掉！”邪傲天冷冷地说道。

　　“额，我错了，求求你帮帮忙！”刘帅连忙说道。

　　“这件事情我也无力回天，毕竟损失的寿命已经消耗掉了，这是当初你们爽的代价，爽过了代价也付出了！”邪傲天淡淡地说道。

　　“那可怎么办啊？我父母小时候找人给我算过命，说我可以活到八十岁，这怎么地就少了十年的命呢！”刘帅苦逼似地说道。

　　“帮你们将失去的寿命找回来，那是绝对不可能的，不过从今以后我可以叫你们修炼，这样可以延长你们的寿命，如果你们有毅力一旦修炼有成，活过百岁一点问题都没有！”邪傲天看张淼和刘帅已经被吓的不轻了，悠悠地说道。

　　“真的？”刘帅和张淼激动地喊道。

　　“是真的，这里普通人的寿命很短，和体质与环境有关系，但是你只要你们肯努力修炼，延年益寿一点问题都没有！”邪傲天自信地说道。

　　“太好了太好了，那怎么修炼什么时候修炼？”刘帅焦急的问道。

　　“这个暂时还不行，对于修炼的人来说，最重要的起步就是功法，虽然我这里有一些功法，但是没有现成的典籍，我需要花时间誊写出来，所以需要一些时间，而且我要考虑一些让你们两个修炼什么功法才行！”邪傲天解释说道。

　　“大哥，我们的小命可就交给你了，以后我们可就靠你了！”刘帅激动地说道。

　　“咳咳，那个天哥，你看虽然我没有那什么么，那你可以也教我修炼吗？”周晓山期盼地说道，本来今天他才是主角，结果自己的这两个死党都得到了邪傲天认同，自己还啥都没得到呢！

　　“额，你应该还是童子身，这个好办，我回去也帮你找一部功法就行，不过丑话我先说在前面，我叫你们修炼如果你们敢用功夫为非作歹，我一定亲手灭了你们！”邪傲天郑重地说道。

　　“放心放心，我们跟着你混只为了活命，绝对不会作奸犯科的！”周晓山保证说道。

　　“最好如此！”

　　“傲天，虽然不知道你们在说什么，听起来匪夷所思，但是我问问我能不能修炼？”关玉燕弱弱的问道。

　　“额，这个有点困难，你的元阴已散，没有办法独立修炼，不过你要是真的想修炼，只能依附我的实力来提升！”邪傲天皱眉地说道。

　　“没问题，你说什么我都答应！”关玉燕连忙说道。

　　“嗨，好吧我回去想一想再说吧，先不管修炼的事情，我现在有事情要你们几个帮忙！”邪傲天转移了话题！

　　“什么事情？你是不是要对付那几个拦截你的家伙，我这就找人把他们打到医院去！”张淼积极地说道。

　　“那几个小虾米我还没有放在眼里，我有其他的事情需要解决，今天本来是过来报道的结果我却被学校给开除了，为了我母亲我是绝对不能被开除的，所以要想办法吧这个事情处理一下！”邪傲天解释说道。

　　“这个容易，我给我爸打个电话，他和教育部的人说一声就OK了！”周晓山不在意地说道。

　　“我们和家里说一声也能搞定！”张淼和刘帅说道。

　　“就知道依靠家里人，你什么时候能独立啊，以后真的想要成为一名修士就必须学会独立，我教你们功夫也是一样，我只会将功夫传授给你们，简单的讲解一些修炼的理论，其他的事情都靠你们自己解决！”邪傲天不爽地说道，他已经习惯不依靠任何了，所以对这几个有事就要找家里的家伙很不爽！

　　“啊，那你想怎么做啊，我们几个中学生还能有什么办法？”周晓山挠头说道，抛开家里的势力，他们就是几个大孩子，根本就什么都不能做！

　　“我自然有我的办法，而且我要一劳永逸的巩固我在一中的地位，以后谁都别想威胁我！我问你们，你们知道一个叫做邢娟的音乐老师吗？”邪傲天问道。

　　“邢娟？我知道，去年心里的音乐老师，整天打扮的妖艳的很，去年给我们上过课，身上骚的轰的一股味！”刘帅鄙视地说道。

　　“天哥你问这个干吗？”周晓山疑惑的问道。

　　“当然是想办法让校长撤销我的开除通知了，既然你们知道这个女人，那不知道你们知不知道她的寝室在哪里？”

　　“啊，她应该似乎住在学校的员工宿舍吧，至于到底住在那个房间我就不知道了！”周晓上回答说道。

　　“哦，员工宿舍是吧，现在已经两点了，我不管你们用什么办法，在晚上七点之前给我将邢娟住在那个房间给我弄清楚！”邪傲天命令似地说道。

　　“没问题，保证完成任务，就凭我这英俊的长相，可是很受女老师们喜欢的，顺便找个人问问就应该知道了！”刘帅甩了甩刘海，臭屁地说道。

　　“自恋的家伙！”张淼一阵鄙视。

　　“你们三个谁的手机有录像功能？”邪傲天懒得理会这俩家伙直接问道。

　　“我的没有，你们两个呢？”周晓山耸了耸肩说道。

　　“我的也没有，现在上高中家里看的紧，我买了好几个好手机都被没收了，说是怕影响学习！”张淼郁闷地说道。


第23章 金刚龙吟功，回春炼妖诀！

　　“我也没有，不过我的能照相！”刘帅掏出他的手机连忙来个自拍！

　　“切，能照相的话玉燕的就可以，我还用你们，算了我自己想办法吧！”邪傲天不爽地说道。

　　“那个天哥你要是真的着急用，我可以回家把我老妈的借过来，她知道你要用一定很会爽快地答应的！”周晓山提议说道。

　　“算了，我还是自己去买一个吧，反正我也要用手机！”邪傲天摆手说道。

　　“啊，你有钱吗？”张淼疑惑的问道，他们可是都知道邪傲天的家里出了名的落魄。

　　周晓山连忙瞪了张淼一眼，连忙说道：“没事，我们几个人凑一凑，把压岁钱啥的拿出来应该足够了！”。

　　“不用，我不缺钱，我去买就行！”张淼也知道自己说错话了，连忙补救地说道。

　　“好吧，那手机就交给你了，录像功能一定要好！”邪傲天想了想说道，他现在也就五万块私房钱能省就省啊！

　　“没问题，反正这次不是我自己用，估计我家里人发现不了！”张淼保证说道。

　　“都吃饱了，玉燕你记录一下他们几个的电话，等你们把我交代的事情办完了给小燕打电话，晚上我们就行动！”邪傲天淡淡地说道。

　　“行动？听起来很刺激的样子！”周晓山一脸的兴奋，毕竟还都是高中生啊！

　　几个人出了饭馆，刘帅和张淼就想离开了，他们要尽管完成任务。

　　“我要送小燕回家，你跟着我干嘛？”邪傲天看着跟在自己屁股后面的周晓山不爽地说道。

　　“呵呵，我和你一起送，两个人更安全一些！”周晓山舔着脸说道。

　　“你妹的，真是难缠！”邪傲天是非常的不顺，不过也没有办法！

　　三个人打车按照关玉燕的指引来到了关玉燕的家门前，邪傲天和周晓山看到关玉燕的家的时候，两个人都傻眼了。

　　“天啊，燕子这里就是你的家？”邪傲天有些不敢相信的问道。

　　出现在他们面前的是一栋独门独院的小别墅，虽然占地面积不大，但是院子里还有游泳池，这关玉燕家里还是很有钱的啊。

　　“是啊，我还没带人来过我家呢！”关玉燕刷卡铁门打开之后笑着说道。

　　“我滴天啊，关玉燕你家是干嘛的啊，这么有钱你居然还……咳咳，当我没说！”周晓山刚想说这么有钱的家庭还那么堕落，但是没敢说出来！

　　“有钱有什么用啊，我父母常年不在家，家里只有我佣人，而且我父母对我管教很严，每个月给我打固定的生活费，不然傲天的电话我就可以帮她买了！”关玉燕嘟着嘴说道。

　　周晓山听到关玉燕这话嘴角一阵抽搐，想着：“就你之前那么乱来，还敢说家教严格，哄弄鬼呢吧！”。

　　邪傲天倒是不在意，只有在最初的时候有些震惊，随后就平静了下来，他什么场面都见过，自然不可能太惊讶！

　　“小姐你回来了，这两位是？”一个和蔼的中年妇女，看奥关玉燕等人上前恭敬的问道。

　　“黎嫂，这两个是我同学，今天刚开学他们过来我家玩会！”

　　“同学？小姐，老爷离开的时候说过不让小姐往家里带男生，这个恐怕不好吧？”黎妈有些为难地说道。

　　“没事，我会和我爸爸说的，我明天就要住校了，他们过来帮我那些东西！”关玉燕胡扯说道。

　　“好吧，你们不要家里乱走！”黎嫂无奈地说道。

　　“关玉燕我们也没什么事情就不打扰了，明天学校见吧！”邪傲天将人安全的送到了，看到那个黎嫂对自己等人充满警惕，摇了摇头苦笑说道。

　　“都到家了，不进来坐坐吗？”关玉燕不舍地说道，她也不知道为什么，一分一秒都不想与邪傲天分开！

　　“不用了，明天就开学了，到时候再见，你好好休息，我们走！”邪傲天毫不拖沓地说道。

　　“关玉燕家居然这么有钱，真是没想到！”邪傲天和周晓山离开之后，周晓山感慨地说道。

　　“是有些出乎意料，看来以后还会有麻烦啊！”邪傲天皱着眉头说道。

　　“什么麻烦？”周晓山疑惑的问道。

　　“没什么，我现在要先回家见母亲去了，你还跟着我吗？”邪傲天不爽地说道。

　　“额，明天就开学了，今天当然要好好的玩一玩了，我给阿姨打个电话，咱们就别回去了！”周晓山劝说道。

　　“我不回去，怎么给你们誊写功法？脑子进水了！”。

　　“啊，那我陪你回去！”周晓山一听这话顿时来了精神。

　　“随你便吧，不过我警告你千万不要和我母亲说我被开除的事情！”邪傲天提醒说道。

　　“我明白！”

　　随后两个人一起来到了邪傲天的家里。

　　当邪秀玲看到周晓山也邪傲天一起的时候，心里无限的惊喜，这么多年邪傲天一个朋友都没有，现在看到周晓山肯和自己儿子做朋友，她不高兴才怪呢！

　　邪傲天回来之后寒暄一番之后，就带着周晓山会房间了，邪傲天快速的将他记忆中的功夫誊写了两部出来，誊写倒是不费事，最头疼的是要翻译成这个世界的语言，不过幸好周晓山跟来了，有不懂的字，周晓山都能帮着查询一下。

　　两个就这样忙活了一下午，终于算是弄完了两部功夫。

　　“金刚龙吟功，回春炼妖诀！怎么才两部啊，我的呢我的呢？”周晓山看着面前的两个本子疑惑的问道。

　　“金刚龙吟功是给你准备的，刘帅和张淼他们两个两回春炼妖诀就行！”邪傲天揉着手腕说道。

　　“哦哦，这两个武功哪一个更厉害？”周晓山兴奋的问道。

　　“这不是什么武功，这是功法，你们这个世界的修炼方法我是不懂，我只能按照我了解的教导你们！这两个功法各有优势，你是童子之身修炼金刚龙吟功到达一定程度以后可以练就金刚之躯，刀枪不入。这回春炼妖诀主修精神真气，那两个家伙元阳大损只有这功法能帮他们续命！”邪傲天耐心的解释说道，金刚龙吟功是他从聚灵珠白色传承中找到的，至于那回春炼妖诀则是之前和关玉燕结合之后从灵珠黑色部分中飞出来的！

　　“啊，这不就是金钟罩铁布衫吗？这功夫好啊！”周晓山激动地喊道。

　　“等以后有时间，我在教你修炼！”

　　“这功法你都修炼过吗？”

　　“没有，这些功法虽然是好东西但是我还看不上眼，这些我都没有修炼过”邪傲天如实地说道。

　　“那你练的是什么功法，一定很牛逼吧！”周晓山一愣好奇的问道。

　　“我修炼的是阴阳猎心诀，一个苦逼的功法，不提也罢，我们……”

　　“晓天吃饭了！”邪秀玲的声音这个时候传来。

　　“来了！不说了，以后有时间在给你解释，先收起来！”邪傲天将两个本子丢给了周晓山小声地说道。

　　“哦，吃饭吃饭！”周晓山宝贝似地将两部功法收入书包之中。

　　两人出来之后邪秀玲早就准备好了饭菜，三个人欢快的开始用餐，中途周晓山接了两个电话，看着邪傲天点了点头。

　　饭后。

　　“母亲我要和小山一起出去玩一下，可能要晚一点回来！”邪傲天帮邪秀玲收拾完东西以后开口说道。

　　“啊，好，你们去玩吧，注意安全，也不要玩的太晚明天还要上学呢！”邪秀玲犹豫了一下之后还是同意了！

　　“放心，有我陪着小山一定没问题的！”周晓山笑着说道。

　　“真是好啊，小天也有朋友了，太好了！”等到邪傲天和周晓山离开之后，邪秀玲开心地说道。

　　此时天色已晚，学校的员工宿舍楼下。

　　“你们确定，邢娟就在四楼的那个房间！”邪傲天看着四楼的方向皱眉的问道。

　　“确定确定，我已经打听清楚了，邢娟吃完晚饭就会寝室了，那个女人没出去勾引男人真是稀奇啊，你别抢我……”刘帅一边抓着那部回春炼妖诀一边说道。

　　“你给我看看，这可是宝贝啊！”张淼焦急地说道。

　　“你们两个有病吧，这大黑天的能看个屁啊！”周晓山鄙视地说道，伸手抱了抱他的书包心里一阵的得意。

　　“别吵了，先教我用手机！”邪傲天皱眉地说道。

　　随后刘帅连忙叫邪傲天使用手机的功能，张淼也算有心直接连电话卡都帮邪傲天办完了。

　　“先找地方躲起来，我们等着看好戏！”邪傲天冷笑着说道。

　　随后四个人鬼鬼祟祟的跑到了与邢娟房间正对着的草丛里喂蚊子去了！

　　这一呆就是两个小时！

　　“天哥，我们这是在等什么啊？都快让蚊子咬死了，我的脸啊，明天一定起包包了！”刘帅痛苦地说道。

　　“挺不住就回去，我又没让你们跟这一起等！”邪傲天看着邢娟的那个窗口淡淡地说道。

　　“娇气鬼，这点苦都吃不了还想修炼！”张淼鄙视地说道。

　　“还好我提前和家里打过招呼了，不然都十点了我还没回家，我老爸一定揍死我！”周晓山一边挠着大腿一边说道。


第24章 偷拍

　　那三个抱怨的家伙连忙趴下身子不敢说话，抬头看向甬道，果然一个胖胖的身影出现在了楼下，看样子应该是在打电话。

　　就在这个时候，邢娟房间的窗户突然打开了。

　　“他这是要干嘛，难道想用绳梯爬……”张淼疑惑的温度哦啊。

　　“闭嘴！”张淼的话还没说，就被邪傲天一把捂住了嘴。

　　那边高软以后的看了一样邪傲天几个人藏身的地方，随后摇了摇了头，看到邢娟的窗户已经打开，双手按着墙壁快速的向着四楼爬了上去，样子像一个大壁虎。

　　周晓山几个人一个个瞪着眼睛自己用手捂着嘴生怕一个不小心叫出声来，他们在这个学校呆了两年还从来都不知道这高软校长居然这么牛逼。

　　高软几个腾身就翻进了邢娟的窗户，刚一进去，那窗户就立马关上了。

　　“可恶，差点被人发现，没想到这个胖子居然是个深藏不露的高手，难怪那么嚣张！”邪傲天放开张淼有些意外地说道。

　　“对对不起！”张淼歉意地说道。

　　“没事，你们在这里等我！”邪傲天说完就快速的跑到了楼下，此时其他的房间都已经熄灯了，只有邢娟的房间开着灯，邪傲天深吸一口气，手脚好像有吸力一样居然也贴着墙壁向上爬了过去。

　　“我靠啊，他他他也会？”刘帅瞪着眼睛说道。

　　“我滴妈啊，我是不是在做梦啊，怎么都这么变态？”张淼震惊地说道。

　　“啊，呵呵，我就说他是高人啊，你看我们说错吧，这回我们算是遇到贵人了以后有大腿可以抱了！”周晓山虽然知道邪傲天厉害，但是他看到邪傲天的动作也十分的震惊啊！

　　“这都是什么人啊？怎么感觉比都想小说里面的人物，飞檐走壁啊，难道我们是碰到了传说中的大侠？”刘帅激动地说道。

　　“不要说话了，今天能看到这神奇的场面，起码证明邪傲天却是很牛逼，以后我们好好的跟着他修炼我相信将来有一天我们早晚也能像他一样！”周晓山坚定地说道。

　　此时邪傲天也就摸到了邢娟的窗户下面，但是他去没有冒然露头想房间之内查看。

　　“想不到这个高软也是高手，我可一定要小心一些，不然被他发现了我自己到是没什么，下面那三个家伙就惨了！”邪傲天心里想着，随后将手机的后置摄像头伸了出去。

　　“这玩意真是好东西，不用露头就能看清楚房间之内的情况，而且还能偷拍真是给力……我晕，居然有两个女老师？”邪傲天从手机的画面上看到高软已经肆无忌惮的站在房间的中间，邢娟和另一个女老师一起服侍着这个胖子。

　　“靠，这死胖子还真不尊重人，花样居然这么多，你玩吧，你玩的越嗨我手上的把柄就越多！”邪傲天心里鄙视的想到。

　　就这样邪傲天一手拉着窗台，一手拿着手机将寝室之中的战斗全程都拍摄了下来。

　　邪傲天这一呆就是半个多小时。

　　“小山，他到底是不是人啊，就那样挂了半个多小时累不累啊？”张淼疑惑的问道。

　　“我哪里知道他累不累，我在单杠上要是挂这么久估计手臂都会麻木，他居然这么高难度的动作挂了这么久，牛逼啊！”周小山感慨地说道。

　　又过了十几分钟之后，邪傲天终于收起了手机，快速的原来放回。

　　“完事了？”周小山几个人从草丛中爬了出来，紧张的问道。

　　“证据到手了，不过高软那孙子估计吃了不少的药物那是相当的威猛，今天晚上是消停不了了，我们先离开这里！”邪傲天看了一眼那个窗户冷冷地说道。

　　“不是啊，就那胖子这么牛逼，那你怎么不继续拍了？”刘帅一脸的疑惑。

　　“我拍摄的目的就是为了抓把柄，现在这些视频就足以将他从校长的位置上拉下来了，我干嘛还在哪里观看他们现场直播！”邪傲天笑着说道。

　　随后四个鬼鬼祟祟的离开了学校。

　　“快给我看看拍的怎么样？”刘帅激动地说道。

　　“效果还不错，张淼谢谢你的手机了啊！”邪傲天将手机递了过去，感谢地说道。

　　“不客气，以后我们就跟你混了，就当这是见面礼了！”张淼开心地说道。

　　“我靠，不是吧，校长这胖子居然双……你妈，以前没看出来刘畅老师居然也这么浪？”刘帅看着视频震惊地喊道。

　　“刘畅？不是只有邢娟吗？我看看我看看！”周小山也连忙地说道。

　　随后三个人抢着看邪傲天亲手拍摄的小电影，虽然以前他们也看过不少的小电影，但是这一次可是他们熟悉的人做主角，那感觉是相当的不一样啊！

　　“刘畅是谁？”邪傲天疑惑的问道。

　　“刘畅是我们高三学年五至十班的英语老师，平时看她挺端正的，没想到私下里居然也是这种烂货！”周晓山解释说道。

　　“哦，反正我不认识，你们小心点，别给我删除了，不然我这一个晚上就白忙活了！”邪傲天提醒说道。

　　“放心放心，一定小心！”随后三个人蹲在马路边上，兴致冲冲的研究了起来。

　　“牛啊，高软这胖子居然会这么多花样，一点都不比小电影中的男主角逊色，真是人不可貌相啊！”

　　“男的有啥好看的，看看女的，以前就知道邢娟够那啥，没想居然那啥成这幅德行，还有刘畅老师，这身材还不错啊！”刘帅激动地说道。

　　“这年头当校长居然还有这种好处，以后我也要做校长！”张淼喊道。

　　……

　　“好了差不多就行了，现在太晚了，把手机给我，我们各自回家去！”过了有一会，邪傲天开口说道。

　　“额，在等一下，我马上就传完了！这么经典的东西，我当然要拷贝一份！”刘帅猥琐地说道。

　　当刘帅将手机还给邪傲天的时候，邪傲天看着周晓山三人那高高鼓起的裤裆，一阵无语。

　　这三个人毕竟都是高中生正处于青春期，被这么香艳的视频一刺激顿时都起杆了！

　　“你们啊，一点定力都没有，看点视频就这幅德行，以后万一碰上会媚术的修士一定会死的很惨！”邪傲天嘲笑着说道。

　　“咳咳，我们这是正常的生理反应，你丫的看了那么久的现场直播，居然一点反应都没有，说实话你不是不行啊？”张淼反问道。

　　“切，我会不行？懒得理你们，我要回家了！”邪傲天转身就走，他本来也应该有点反应，不过白天和关玉燕已经大战了好几个回合，他现在已经没啥欲望了。

　　“是要回去了，实在太晚了，估计回家要挨骂！”

　　随后四人暂时散去，临走的时候，刘帅和张淼还因为谁保管回春炼妖诀吵了起来，不过最后才发现无论是谁保管，没有邪傲天的指导这玩意就是废纸一堆，也就不再争抢了。

　　邪傲天回到家的时候，邪秀玲已经睡了，邪傲天轻手轻脚的回到自己的房间，现实给手机充电，之后才躺在了床上。

　　“那个高软居然是个高手，就是不知道他到底是这个世界中什么层次的家伙，是普通的武者还是修士呢？以后有机会应该找他切磋一下啊！”邪傲天心理疑惑的想着，他现在还没有直接怀疑高软能有其他的身份！

　　想了很久邪傲天也没有想出个所以然，最后掏出了那仅剩的一张灵符，一边把玩一边自言自语地说道：“这东西到底是怎么炼制出来的，对付周小山身上的尸气都很困难，可是居然能够帮我化解那个邪恶的力量，看来炼制这灵符的人才是这个世界中的高手，有机会一定要与这个世界的修士打打交道，说不定以后能够找到娇容的去向啊！”。

　　一夜无话。

　　第二天上午，邪傲天就再次来到了校长办公室。

　　这次邪傲天是一点都没有客气，直接推门就进去了，高软坐在办公桌椅上一愣。

　　“又是你，你来干什么，我说了让你妈过来找我谈，否则你休想再上学！”看到邪傲天居然闯了进来，高软脸色难看地说道。

　　“呵呵，校长大人，不好意思，我今天来是和你谈判的！”邪傲天大大咧咧的拽过来一张一张椅子，直接大马金刀的坐了下来。

　　“滚出去，你已经不是我们学校的学生了，我懒得和你废话！”高软看大邪傲天如此无礼，冷冷地喊道。

　　“哎呦喂嚣张打人你这好大的火气啊，开来昨天晚上睡的不太好啊，让我滚那是不可能滴，今天我必须将我们之间的事情处理一下！”邪傲天拉过椅子，自己做了下来一脸怪笑地说道。

　　“哼，小兔崽子你真是活腻了啊，我这就叫保安把你轰出去，今天以后别想踏进学校一步，除非你母亲来和我谈！”高软一边说，一边拿起办公电话准备叫人了。

　　“这可不行，我的问题今天没有个解决的方案我是不会走的，呵呵，校长大人果然好体力啊，昨天晚上劳累一夜今天居然还这么有精神！”邪傲天怪笑着说道，听到这话高软放下了电话皱起了眉头。


第25章 泼辣的凌飞舞

　　听到邪傲天这是话中有话，高软眯着眼睛问道：“你这话什么意思？我听不懂你在说什么啊？”。

　　“哦，听不懂吗？那我就说的明白一点，校长你昨天在女教师寝室里一龙二凤的戏码可还爽吗？您老还真是够风流快活的啊？”邪傲天平静地说道。

　　“原来昨天晚上真的有人在监视我，我居然没有想到在这一中还有人敢监视我！”高软站起身冷冷地说道。

　　“我也是被你逼得，怎么？想杀人灭口吗？我还真就不吃这一套？”邪傲天平静地说道。

　　“杀你？一个小虫又能翻出多大的浪花，你看到了又能怎么样？一中的女老师有一半被我上过，又有谁能奈何得了我？就算你说出去也不会有人相信的！”高软突然笑着这说道，有恃无恐的坐了回去。

　　“是吗？我可不仅仅是看到哦，刚好昨天朋友送了我一部手机，为了研究一下他的录像功能，我已经将昨天在那房间中发生的一切都拍摄了下来！”邪傲天打开手机，放出那段三人在一起纠缠的画面。

　　“这怎么可能？你是怎么上去的？难道你也是……”高软一惊连忙问道，那里可是四楼啊，他是又因为特殊的原因才能上去。

　　“校长您有办法上去，我自然也有办法上去！”邪傲天并没有领会高软的意思，笑着说道。

　　“原来你不是，那就好办，小子就算你有视频在手只要我现在抢过来一样可以毁灭证据！”高软冷冷地说道。

　　“是吗？不过这视频我在我朋友的手里也有几份，就算你抢走我手机我也一样有办法将这些东西送到纪委，到时候恐怕校长你的职业生涯就此结束了啊！”邪傲天丝毫不在意地说道。

　　“小畜生你敢和我玩阴的，说你的朋友是谁？”高软怒道，他还真的就被邪傲天给威胁到了，因为他不能失去一中校长的职位，否则这么大的失误，一定会被重罚的！

　　“你当我傻啊，校长我还有一年就要毕业了，我不想惹事，只要你让我将剩下的一年时间好好的过完，我一定不会难为你！”邪傲天提出了他的条件。

　　“可恶，没想到我居然被你一个小毛孩牵制住了，真是可恶！”高软愤怒地吼道。

　　“现在说这些没用，我现在要看到校长你招我重新入学的通知，对了，还有我要你把我这三年的学费都退给我，现在的我应该有资格让您给我来个免学费的特批了吧？”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“哼，今天时间太紧了，明天我给你答复，希望你不要乱来，否则我不会放过你的！”高软忍着怒气冷冷地说道。

　　“明天就明天吧，反正我有都是时间，不过要是明天没有一个结果，呵呵，那就对不起了！”邪傲天说完起身笑嘻嘻的离开了办公室！

　　“这个小畜生居然敢威胁我，凭你也想和我斗，如果不是这里是学校我立马弄死你，不过我今天晚上一样送你去见阎王！”等到邪傲天离开之后，高软两两只眼睛突然变得猩红，伸出舌头舔了舔嘴唇，这家伙的舌头居然伸出二十多厘米长，在脸上扫了一圈才又吞了下去。

　　邪傲天还不知道他已经被人给盯上了，心情大好的走向了教学楼，虽然说他现在还没有正式收到高软撤销开除的通知，但是这个时间他也没有地方去，因为不能回家怕被邪秀玲发现什么端倪。

　　邪傲天来到了高三一班的教室，也懒得进去，现在里面还正在上课，一个有些秃顶的家伙正在教数学！

　　邪傲天就那样站在走廊看着操场的放松，心理有种很怪异的感觉。

　　“这个世界的生活方式和我之前生活的地方完全不同，但是却也一样的充满了诡异，我原来生活的地方，快意恩仇杀戮不断，是个弱肉强食的世界，这里却好像披上了一层和平的外衣，但是本质却一点都不平静，我相信这地方也一定有修士的存在，比如这灵符的炼制者！”邪傲天摸了摸胸口笃定的想到。

　　看着辽阔的操场湛蓝的填空，邪傲天感觉一阵阵的舒畅。

　　“修士的事情慢慢来，现在要做的事情除了修炼阴阳猎心决，就是先想办法熟悉这个世界，再考上一个能让母亲大人满意的大学，然后再想办法将当年欺负我母亲的那个混蛋抄家灭族！”邪傲天自言自语地说道。

　　“凌飞舞，你太不把老师放在眼里了，仗着自己学习好就恃才傲物了吗？给我出去罚站去！”就在这个时候一道不和谐的怒吼声传来。

　　邪傲天扭头看去，看到隔壁的那个班级，一个身穿牛仔短裤，红色T恤的染着红色头发的漂亮女孩，一脸的不屑撅着嘴走了出来，还一边嘟囔着什么东西。

　　女孩站在墙根的位置，掏出口香糖就开始咀嚼，随意的将脚支在墙上！

　　“这个应该是理科班的重点班二班，怎么在重点班中还有这种刺头？”邪傲天疑惑的看着女孩。

　　“看什么看，没见过美女啊？”那女孩看见邪傲天正盯着自己，瞪着眼睛喊道。

　　“额，屁股挺翘的，就是胸小了点，可惜也就七分！”邪傲天没想到这妞居然主动和自己说话，立刻摇头说道。

　　“流氓你敢再说一遍！”女孩听到邪傲天的话，顿时大怒的想着邪傲天走了过来。

　　“嗨，身高也差了点，减一分吧！”邪傲天看到女孩只有一米六出头的样子惋惜地说道。

　　“你这混蛋，你谁啊，居然敢对本姑娘品头论足，你活腻了吧！”女孩走到邪傲天的身边，二话不说直接抬手就抽向了邪傲天。

　　“这是什么脾气，这么暴！”邪傲天抬手将女孩的手抓住，皱眉地说道，他那个世界的女孩还真就没有这个泼辣劲。

　　“放手，你放手！”女孩被邪傲天抓住了手，立刻挣扎地喊道。

　　“小手到是挺软的，妹子有男朋友没？介不介意多个男朋友？”邪傲天邪恶的问道。

　　“男你妹啊，流氓去死吧！”女孩见到自己抽不回手也彻底的怒了，抬脚就是一个撩阴腿。

　　邪傲天还真的就没有想过眼前的女孩居然这么狠，距离如此之近，损失被女孩踢了一个正着！

　　邪傲天放开了女孩的手，一脸冷漠的看着对方。

　　“你怎么不躲啊？”女孩惊呼道，其实女孩出手之后心里也后悔了，她知道男人的那个地方很脆弱，一旦被踢爆可是会有生命危险的啊！

　　“这么近我怎么躲？”邪傲天皱着眉头淡淡地说道。

　　“啊，那那你不疼吗？”女孩担忧的问道。

　　“疼，如果你不是女人，我现在就把你从这里丢下去！”邪傲天面无表情地说道，还好他阴阳猎心决对下面有专门的修炼，不然被这女人踢上这一脚估计直接就肿了！

　　“哼，你敢！神神叨叨的是你先调戏我的，我踢你你也活该！”女孩怒道。

　　“我邪傲天向来不吃亏，你踢了我一脚，我绝对不能这么算了！”

　　“你就是邪傲天，那个私生子？”女孩惊讶地喊道。

　　“有问题吗？”

　　“呵呵，没问题，听说你软弱怯懦，没想到你居然这么酷，嘻嘻，暑假你上新闻的消息是不是真的啊！”女孩兴奋问道。

　　“关你屁事，不要扯开话题，我要收赔偿！”。

　　“我叫凌飞舞，你想让我怎么赔偿啊，我还想知道你敢把我怎么样？”得知眼前的人是学校里出了名的废物的邪傲天，凌飞舞有恃无恐地说道。

　　“你踢我一脚，我……”邪傲天一边面无表情的说着，一边直接伸出手想着凌飞舞的身前抓了一把：“我摸你一下！”。

　　凌飞舞开始的时候还没有反应过来是怎么回事，因为她再怎么样都没有想到邪傲天居然会如此无礼，大家现在都才是高中生，没几个有胆子敢直接这么轻薄女生地说道。

　　“啊！”知道邪傲天用力的捏了几下之后，凌飞舞才反应过来，立刻扯着嗓子惊叫了起来。

　　“虽然小了点，但是弹性十足，不错不错！”邪傲天收回手，放在自己的鼻子下闻了闻，享受地说道。

　　“你你这个流氓，我杀了你！”凌飞舞羞愤难当地喊道。

　　“发生什么事情了？我让你罚站，你鬼吼鬼叫的干什么？”一个带着眼睛的中年妇女，从凌飞舞的班级中跑了出来，不满的问道。

　　凌飞舞这一嗓子将这个楼层都惊动了，各个班级都有人探出头来查看是怎么回事，尤其是一班二班的学生不顾老师的阻挡就冲了出来。

　　“他他他刚才……他！”凌飞舞红着脸指着邪傲天，不知道该怎么说，难道当着这么多人的面说自己被人给摸了？

　　“邪傲天是你，你的事情办完了？”周晓山突然从二班冒了出来，看到邪傲天惊讶的问道。

　　“额，你也在重点班？”邪傲天诧异的问道。

　　“那是必须的，我学习成绩可是好得很，张淼刘帅也都在这边！”周晓山得意地说道。

　　“傲天，你是来找我的吗？”关玉燕从一班中跑了出来，看到邪傲天开心地喊道。


第26章 这样的女人才有挑战性

　　今天的关玉燕服饰要保守了许多，一条绿色的连体裙将她窈窕的身材彰显的分外醒目。

　　“这到底是怎么回事？”凌雪看到关玉燕居然拉着邪傲天的胳膊不放手，一脸疑惑的问道，也不知道他是在刚才发生了什么，还是再问邪傲天和关玉燕的关系。

　　“没事，她看到了蟑螂所以受了惊吓！”邪傲天看了一眼凌飞舞淡淡地说道。

　　“真是的，都这么大了，还怕蟑螂，看看你干的好事，将整个学年都惊动了！”二班的教师看着凌飞舞劈头盖脸地说道。

　　“我……”凌飞舞咬着牙，不知道该说些什么，她现在是有口难开无法辩解。

　　“同学我没说错吧？”邪傲天满意地说道。

　　“哼，是啊，好大一只蟑螂我早晚把她踩死！”凌飞舞咬牙切齿地说道。

　　“真是胡闹，没事了，都回去上课去吧，你给我继续反省！”那个老师向众人喊道。

　　随后学生都回到了班级之中，关玉燕知道邪傲天被开除了，但是依旧依依不舍的叮嘱让邪傲天等着她下课，才一步三回头的回班级了，一场闹剧就这样落幕了！

　　“你这个混蛋，居然该那样对我，我不会放过你的！”走廊里又剩下了凌飞舞和邪傲天两个人，凌飞舞羞怒说道。

　　“你能把我怎么样啊？现在没人了，你说我要是在捏你几把会怎么样呢？”邪傲天抬起手坏坏地说道。

　　“你你别乱来！”凌飞舞立刻捂着胸恐惧地说道。

　　“切，你放心我对小馒头不感兴趣，刚才那一下子是报复你踢我的那一脚！”邪傲天不屑地说道。

　　“哼，你这个混蛋，占了本姑娘的便宜居然还敢嫌弃我，我打……”凌飞舞听到邪傲天如此一说，顿时心里愤怒了起来，抬手就又要抽邪傲天。

　　凌飞舞的手刚抬起来，结果看到邪傲天冷冷瞪着他，随后将目光转移到了她的胸前，凌飞舞立马收回手捂着胸狠狠地骂道：“臭流氓！”。

　　“是你没事主动过来招惹我的，怎么地我就成了流氓了呢？”邪傲天冷笑着问道。

　　“你就是个流氓，哼，居然和关玉燕那种不知廉耻的女人走的那么近一定不是什么好东西，小心过两天她就把你耍了！”凌飞舞鄙视地说道。

　　“你要是再敢说玉燕的坏话，我现在就把你抓到没人的地方让你知道什么叫做廉耻！”邪傲天冰冷地说道，他现在最烦的就是被人对关玉燕说三道四，就算对方是个女人他也忍不了。

　　“你敢！你别不识好人心，我可是好心提醒你，关玉燕在一中的名声向来不好，不知道有多少男生和她搞再过一起，只是没想到她现在的眼光居然这么差，两你这个家伙她都肯勾搭！”凌飞舞鄙夷地说道。

　　“你过分了！”邪傲天身体一动，直接将凌飞舞逼迫到了走廊的墙上。

　　“你你别乱来，小心我报警抓你！”凌飞舞惊恐地喊道。

　　“警察来之前我能把你折磨一百遍，所以你不要招惹我，不然我对你不客气！”邪傲天用他那现在还不算宽阔的胸膛在凌飞舞的胸前摩擦这说道。

　　“你你快让开，不然我叫人了！”凌飞舞感觉自己胸腔的软弱出被邪傲天如此摩擦，身体传来一阵异样的感觉连忙惊恐地喊道。

　　“你刚才不是已经叫过了吗？我会怕你叫吗？”邪傲天邪魅一笑，淡淡地说道。

　　“你你到底想怎么样？”凌飞舞差点没哭出来，这要是让别人看到他们连个小子如此暧昧的动作，一定会传的沸沸扬扬的！

　　“我想……”

　　“铃铃铃！”邪傲天的话还没等说完，就听到一阵铃声响起，原来到了下课的时间。

　　邪傲天也知道分寸，快速的后退再次站到窗口处。

　　“你你这个混蛋！”凌飞舞恢复了行动，气的小脸通红，咬牙切齿地骂道。

　　“干嘛呢，让你罚站居然能累成这样，现在跟我去办公室！”二班的教室中，刚刚出来的那个老师再次走了出来，看着凌飞舞满脸通红的样子严厉地说道。

　　“傲天，你来了怎么也不进去啊！”就在这个时候，关玉燕旋风似地跑了出来，一下子就扑进了邪傲天的怀里撒娇似地说道。

　　“呵呵，你们已经上课了，我就没想打扰你，下节课陪你上课！”邪傲天瞥了一样凌飞舞，凌飞舞正跟在那个老师的屁股后面，回头狠狠的瞪着邪傲天。

　　“看什么呢？”关玉燕疑惑的问道。

　　“没事，那个凌飞舞挺有意思的，她是什么来路？”邪傲天好奇的问道。

　　“额，那个家伙可是出了名的小辣椒，脾气暴躁不说还任性淘气，但是学习成绩有超级好，在理科班排名前三，你可不要去招惹她！”关玉燕解释说道。

　　“哦，为什么啊，你吃醋？”

　　“我才不吃醋呢，你做什么我都支持，只要有空陪我一下就行。”关玉燕一脸妩媚地说道。

　　“咳咳，这个现在是大白天呢，一会还要上课呢！”邪傲天尴尬地说道，看来这关玉燕算是迷失了自我了。

　　“可是人家想要了，要不我们去楼顶透透气！”关玉燕积极地说道。

　　“嗨，小燕这个必须要节制，一方面我的身体还没有复原，另一方面我真不希望你沉迷这种事情啊！”邪傲天有些愧疚地说道，毕竟关玉燕变成现在这个样子他也有责任。

　　“哦。你是主人我听你的！”关玉燕乖巧地说道。

　　“别着急，等有时间我教你修炼，希望到时候可以帮你摆脱这种控制吧！”邪傲天叹息着说道。

　　“恩，我听你的！”

　　“晕，不要这么顺从好吗？给我说说这个凌飞舞！”邪傲天有些不爽地说道，这种言听计从的感觉可能开始的时候每个男人都很喜欢，但是真的和一个完全没有主见的人生活在一起，那是一件相当痛苦的事情。

　　“主人你想追求她？”

　　“有这个想法，我现在想谈谈恋爱找找真情！”邪傲天点头说道，他现在看到关玉燕这个样子，有点害怕利用采补之术来提升功力了，现在只好寻找真心相爱的女人来双修才是王道啊。

　　“主人你还是不要招惹那家伙了，她可是出了名的魔女，家庭不错人也漂亮，就是性子太野脾气太差了，这些年追求她的人可是不少，结果都是以惨目忍睹而告终，她就喜欢戏耍那些追求者！”关玉燕连忙提醒说道。

　　“呵呵，有意思啊，这样的女人才有挑战，就把她当成一个目标吧！”邪傲天听到关玉燕这么一介绍反而来了兴致。

　　“男人还真是都喜欢征服的动物！”关玉燕无奈的叹气。

　　关玉燕和邪傲天站在走廊交谈，这一幕可是让很多人无法理解，这两个人名声都不好，但是交际的圈子完全不同居然能够走到一起，简直是奇迹。

　　“天哥，我还以为你走了呢，那个你看什么时候教导我们修炼啊！”周晓山和张淼来到邪傲天的身边，神秘兮兮的问道。

　　“暂时不行，等我正式回学校以后，白天上课晚上教你们修炼吧！”邪傲天回应说道。

　　“啊，好好，那我们可就等你的好消息了！”周晓山搓着手说道，眼珠子一阵乱转，心里不知道在打着什么样的小九九！

　　“恩，不说了，我和燕子回班级了，估计快要上课了！”邪傲天搂着关玉燕的小蛮腰就进了教室，实在是太嚣张了。

　　当两人走进教室以后，一班的同学感觉很诧异，凌雪也是一脸皱眉的看着这对男女，心里替邪傲天感觉可悲和担忧。

　　李志虎李宏和高凯三个人再是坐在一起不知道商量这什么，看到邪傲天以后连忙低下头，生怕这小子这发飙。

　　邪傲天不理会别人怎么看直接就回到了自己的座位上，硬将关玉燕抱在腿上两人挑起情来了。

　　“你看我说的没错吧，邪傲天真的和关玉燕搞在一起了！”李志虎低头说道。

　　“关玉燕还真的连邪傲天这种货色都勾引，还真是够贱的！”高凯十分的鄙视。

　　“原来邪傲天是和依靠上了周晓山，现在才敢这么嚣张，不过这次他和关玉燕在一起了，我们只要将这个消息告诉黑虎的人，黑虎一定不会咽下这口气的！”李宏咬牙说道。

　　“这样不好吧，万一闹出人命，你们不怕有责任吗？”高凯妆模作样地说道。

　　“我们只是通风报信应该和我们扯不上什么关系，再说了邪傲天就一个野种死了就死了，谁还能为了他平反啊！”李志虎发狠似地说道。

　　“嗨，你们自己看着办吧，此事和我一点关系都没有，他现在和关玉燕打的火热，我不相信凌雪还能关心他，要知道凌雪最看不上的就是关玉燕了！”高凯耸耸肩一副事不关己高高挂起的样子。

　　“凯哥我们知道你的凌雪感兴趣，这个我们都知道，放心好了，我们自己知道怎么做！”李宏笑着说道，心里却是恨的牙痒痒：“如果不是昨天你给我们使眼色，我们也不会没事去招惹邪傲天，更加不会被他打的那么惨，现在看到凌雪对邪傲天没有兴趣了，居然将自己摘干净，真是可恶！”


第27章 来自妖兽蛊雕的袭击！

　　“就这么办了，我们没机会教训邪傲天这个小畜生，黑虎那帮人可是无所顾忌！”李志虎倒是没想那么多，他被邪傲天整的太惨了，所以一门心思的想要报复。

　　“傲天，你看李志虎和李宏他们在那边鬼鬼祟祟的，我担心他们又在商量着怎么对付你了！”关玉燕坐在邪傲天的腿上担忧地说道。

　　“就凭他们，能把我怎么样？”邪傲天不屑地说道。

　　“小心总是好的，傲天不要乱摸，不然我控制不住又要下流了！”关玉燕红着脸说道，原来邪傲天这家伙的坏手一直在关玉燕的腿上摸索着！

　　“额，好吧，还是不逗你了，快上课了你回去吧！”邪傲天笑着放开了关玉燕。

　　关玉燕乖巧的坐回了座位，然后将她的课桌想邪傲天的方向拉近了一些，才开始准备下一节课的东西。

　　上课铃声响起之后，小个子于东夹着几本书走了进来，这节课居然是语文课！

　　于东一进来，学生都立马乖乖的回到自己的座位，开始准备上课。

　　“咦，邪傲天你怎么又来了？”于东放下教案之后，一抬头看到扫了一眼教室看到邪傲天坐在角落中，有些诧异地说道。

　　“我来上课啊！”

　　“你已经被学校开除了，现在你不能留在班级里上课，还是请你出去吧？”于东淡淡地说道。

　　“哦，没事，明天校长就会收回成命，我不会被开除的！”

　　“呵呵，那是不可能的，校长如果朝令夕改，那我们这学校还怎么管理？”

　　“老师，我真的没骗你，校长亲口答应我的！”邪傲天无语地说道。

　　“那也不行，起码我现在还没有受到你入学的通知，必须按照规定办事！”于东坚持说道，虽然高软那家伙为人不咋地，但是他管理手腕还是很强硬的，如果于东就这样放任邪傲天不管，那估计他就要受到处罚了。

　　“老师你不用这么固执吧，明天我就能上学了，我今天老实呆着还不行吗？这个时候把我赶出去你让我上哪啊？”邪傲天皱眉地说道。

　　“既然你说明天会有新的通知，那你就回家等消息吧，总之今天你不能在这里？”

　　“靠，榆木脑袋，我要是不走……”

　　“傲天，别闹，你先去外面的网吧玩一天，不要为难老师了！”关玉燕劝解说道。

　　“行，我走，明天小爷再回来！”邪傲天也知道于东只是按照程序办事，也不是真的想为难他，起身就向着外面走去。

　　李志虎几个人顿时幸灾乐祸了起来，看到邪傲天吃瘪他们心里就甭提有多开心了！

　　邪傲天走到门口的时候停下来脚步，他越想越憋屈，他还从来没有受过这种气呢。

　　“你还有事吗？”于东冷漠的问道。

　　“老师我有一个对联送给你，形容你简直太贴切了！”邪傲天走到黑板前，拿起粉笔说道。

　　“对联？有意思？我是语文老师，对你的对联还真的很有兴趣？”于东好奇地说道。

　　邪傲天在黑板上竖着写了两列词语。

　　“风流潇洒。玉树临风！”

　　“字迹不错，不过我不吃这一套，你的开除通知是上面颁布的，你讨好我也没有用！”于东臭屁地说道。

　　“老师我还没写完呢！”随后萧风补上了几个字，写完之后放下粉笔就出去了。

　　于东整个人差点没有气炸了，对着门口狂喊：“邪傲天你如此不懂得尊师重道，就算校长肯收回成命我也一定让你好看！”。

　　下面的同学们也都傻眼了，看着黑板上的字忍不住读了出来：“上联是风流潇洒一米五，下联是玉树临风半颗牙。横批人间极品！”。

　　这帮学生一个个忍着笑，不敢出声憋的脸通红，他们看着邪傲天的写的这对联在看看于东的形象，简直是太贴切了，最主要的是他们没有想到邪傲天居然能够干出这种事情。

　　以前的邪傲天恐怕有人大声和他说话都能把他吓的直哆嗦，现在居然敢戏弄班主任，着胆子貌似有点小大，起码其他的学生没有一个敢这么做。

　　“看什么看，都给我准备上课！”于东拿著黑板擦愤怒的擦这黑板吼道。

　　也不知道是不是邪傲天故意为之，将那几个字尽量的写在高出，于东那小个头就算是挑起来都擦不到黑板。

　　“傲天这家伙太坏了！”最后排的关玉燕捂着做低着头趴在桌子上将肚子都笑疼了。

　　凌雪虽然也忍不住感觉好笑，但是她心里却非常诧异的邪傲天的变化，这和以前她印象中的邪傲天根本就不是一个人！

　　邪傲天无聊的走在操场上，嘟嘟囔囔地说道：“连高软那个胖子现在都不敢对我嚣张，你丫的一个小矮子居然拿着鸡毛当令箭，敢对我这么不客气，活该！”。

　　邪傲天除了出校门就向着距离学校有一段距离的网吧走去，那里以前的邪傲天也没有去过，但是却有一些印象。

　　邪傲天想了想，现在的他又不能回家，可就真的没地方去了，而且学校是军事化管理学生想要出来是没可能关玉燕周晓山是指望不上了，他也只能自己找地方安置想来想去，那网吧倒是个最好的去处，说不定晚上还要在那里包夜。

　　“还真是大转变啊，以前这死鬼就是个乖乖的学生娃，结果现在我开学第二天就要去泡网吧，如果让让母亲知道，估计会拍死我吧！”邪傲天一边向着那边走去一边念叨着说道。

　　半个小时之后！

　　“吱吱，这地方还挺有意思，高楼大厦这么多，看着网吧的距离不是很远，结果走了这么久还没有走到，真是奇怪啊，今天街道上怎么没有什么人呢啊，难道妹子都去上学了？”邪傲天心里疑惑的想到。

　　一个小时之后。

　　“他妈的，到底有多远啊，累死我了，早知道这样我就打个车……咦，事情好像有点不对劲啊？大白天没有妹子我还能理解，可是这没有行人车辆，这个就太不正常了？”邪傲天突然一愣，猛地回过神来了。

　　“这是怎么回事？难道我陷入幻境之中了？”邪傲天脸色难看打量着四周的环境，随后连忙原地盘膝打坐，尽量的平气凝神。

　　“果然有问题，我居然陷入了别人的恶意引导之中，这到底是怎回事？好奇妙的力量！”邪傲天心里震惊的想着。

　　“哈哈，想不到你这小杂碎居然还能发现我的手段，真是不容易，看来你也是有点天赋的家伙，如果吃了你我一定会是大补的啊！”一个狰狞邪恶的声音突然在这个时候传来。

　　“给我破！”邪傲天身上亮起一阵白光，接着眼前的景物发生剧烈的变化。

　　“什么人在搞鬼，这里是哪里？”邪傲天站起身看到他已经身处在一个破旧的工厂之中，环境萧条但是却没有发现什么其他的人！

　　“咦，你居然能够破除我的妖气遮眼，看来还真的有点本事，难怪敢那么嚣张！”一头怪物冲阴暗处走了出来，居然口吐人语瞪着血红的眼睛盯着邪傲天大笑着说道。

　　“这是什么东西？魔兽灵兽？”邪傲天看清楚出现在自己面前的东西以后大惊地喊道，他居然在这里看到了一头怪兽，状似雕鹰头像蜥蜴，背生双翅，头顶长着一只卷曲的触角，还长着粗壮的四肢！

　　邪傲天看到这怪物的时候彻底的震惊了，就算是在他前世他也没有见过长得如此奇怪的魔兽。

　　“对于一个要死的人，我是没有兴趣让你知道我是谁的，想知道你就到地狱问阎王，给我去死吧！”那个怪物阴冷地说道，随后张开大嘴露出锋利的牙齿，一条猩红的舌头快速的不停的伸长就向着邪傲天刺了过来！

　　“不管你是什么东西，既然你想杀我，那我就灭了你！”邪傲天身形向后跳了出去，躲开了那舌头的攻击！

　　“你居然不是普通人呢？”那怪物收回舌头惊讶的问道。

　　“废话，老子要是普通人能够破开你的幻术吗？速速报上名来，小爷手下不杀无名之鬼！”邪傲天一只手发出一阵白光，另一只手发出一阵黑光，双手举在身前冷冷地说道。

　　“哼，不是凡人更好，吃了你对我的好处更大，既然你有点本事老子就告诉你我的名字，我乃是妖兽蛊雕！”蛊雕说完之后身体快速的向着邪傲天冲了过来，一对翅膀居然折成锋利的镰刀形态向着邪傲天扫射过来。

　　“妖兽？有意思，看来是这个世界的修士了，正好让我好好的会会你！”邪傲天有些激动地说道，终于让他讲到了这个世界不平凡的事物，这让他非常的兴奋。

　　“狂妄给我去死吧，千羽斩！”蛊雕大怒，羽翼加速挥舞，直接射出无数锋利的一毛向着邪傲天攻击了过去。

　　“猎魔爪！”邪傲天的身体继续后退，双手成爪，在他手上的两个不同颜色的能量球，立刻开始变形，随着他双手在虚空中滑动，在空中形成了五黑五白的能量爪痕，狠狠的向着蛊雕飞了过去。


第28章 人妖大战，中毒了

　　就在邪傲天身体后退躲开攻击的同时，蛊雕看到邪傲天的攻击不弱，连忙收回双翅在身前形成防护，将邪傲天的攻击抵挡了下来。

　　“妈的，这身体实力太弱了，换做以前就这一下子我就能把他撕成碎片！”邪傲天稳住身形之后郁闷的想到。

　　“你到底是什么人？你这攻击貌似不像是六界中人，你是谁？”蛊雕将攻击抵挡下来之后，睁开翅膀冷冷的问道。

　　“六界？那是什么东西？”邪傲天听到这个一愣，好奇的问道，他感觉自己貌似有一点点要接触到这个世界的真正强者的讯息了。

　　“哼，混蛋，你这是在耍我吗？普通人根本就不可能有你这种本事，快说你到底是从哪里来的，否者别怪我不给你机会！”蛊雕冷冷的问道，身上居然渗出一层黑雾的雾气。

　　“这股气息好熟悉，感觉和关玉燕身上的那个邪恶气息很相似！”邪傲天盯着蛊雕身上的黑雾心里震惊的想到：“难道给关玉燕身上植入邪恶力量的人和这个蛊雕是一伙的，不行。我要想办法从他嘴里得到更多有用的讯息！”。

　　“看来你是不打算亮身份了，那好，今天我就灭了你！”蛊雕冷冷地说道。

　　“等一下，那个我是来自于魔界的！”邪傲天硬着头皮瞎掰地说道。

　　“魔界？魔界的家伙也渗透到人界来了吗？我怎么感觉不到你身上的魔气？”蛊雕皱眉的问道。

　　“魔气是吗？看好了！”邪傲天将冲天魔法王的传承中继承的魔力一运行，邪傲天整个人就变得邪恶起来，一身与蛊雕有所差异的魔气看上还真有那么一点意思！

　　“居然真的是魔界的家伙，虽然气息有些不太对劲，但是这个魔气却是不是正道人士！”蛊雕满意说道。

　　“那是当然，那个我只能算是小魔而已，对这个世界还陌生的很，不知道大哥你是那一界的啊？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“这还用问，我的本体是妖兽自然是妖界的人，虽然你魔界和我们妖界向来井水不犯河水，但是这一次我受人之托也不得不灭了你，而且我妖族的动向也不能让你这个小魔干扰到，对不起了”蛊雕冷冷地说道，身体居然快速的冲向了邪傲天。

　　“你妹，居然玩偷袭！”邪傲天还有很多事情要问这个蛊雕，但是对方却一门心思的要杀自己，根本就不给他问话的机会。

　　蛊雕灵活的身体快速的对邪傲天发动了各种攻击，或是用牙齿咬或是用利爪挠或者用羽翼发动攻击。

　　邪傲天在对方的攻击之下只有苦苦支撑的份，倒不是因为这蛊雕的实力有多强，而是对方的攻击手段太多了，他现在是赤手空拳，如今的身体又羸弱不堪，万一被刮到碰到一下，那就惨了！

　　“王八蛋，你真当我好欺负呢啊！”邪傲天再次闪躲出去，伸手将蛊雕那刺向他的舌头抓在手里冷冷的厚道。

　　“蛊雕悲啸！”看到对付居然抓住了自己的舌头，蛊雕口齿不清地吼道，随后就看到一道黑气又痛舌根处直接向着邪傲天的手掌蔓延而去。

　　“想要杀我，我先断了你的舌头！”邪傲天另一只手抬起，凝聚力量刚要劈下去的时候，蛊雕的那舌头居然自己断裂开来。

　　“居然自己断了？”邪傲天一愣，心想这也太刚硬了一点吧，还没等自己动手恩，这货就想把自己舌头给弄断了。

　　就在邪傲天诧异的时候，蛊雕舌头断裂的地方突然爆出一阵恶臭的烟雾。

　　“有毒，靠！”邪傲天连忙闭气，却感觉自己的手掌一痛，低头一看，之前那半截舌头居然已经变成了黑色。

　　邪傲天连忙丢掉了舌头，看了一下自己的手掌你来已经出现了一道黑色的印记。

　　“大意了，居然被他这样暗算了，这孙子居然能就自己的身体毒化，这下子不好办了！”邪傲天一边逼毒，一边皱眉的想到。

　　“哈哈，在我的毒雾中，我看你如何和我战斗，去死吧！”蛊雕狂笑的声音传来。

　　邪傲天眯着眼睛看着眼前漆黑一片的毒雾，心里有些惊讶，这个世界的强者貌似战斗方式更阴毒了一些。

　　“哼，有本事你就试试看，等我抓住你看我不扒了你的皮！双龙风暴！”邪傲天一边闭气，一边在原地快速的转动了起来，一黑一白两到风柱凭空产生，围绕这邪傲天周围不停的旋转，不一会的功夫就形成了一股小旋风，将那毒雾吹散。

　　“啾，去死吧！”虽然毒雾被吹散了，但是蛊雕的已经冲到了邪傲天面前张开嘴就向邪傲天的脖子咬了过去。

　　“就凭你也配，接招吧！”邪傲天平静地说道，双手在胸前用力一拍手，他身边两股不同颜色的旋风就合二为一直接向着蛊雕砸了过去。

　　蛊雕大惊他还是第一次看到这样的攻击，一时间躲闪不及直接被那旋风轰击的飞了出去，将一面破墙撞击的倒塌了。

　　“孙子没见过这种攻击吧！”邪傲天满意地说道，虽然他不理解这个世界的人的攻击手段，但是他相信这个世界的强者一样没有见过他这样的攻击方式。

　　“吼，混蛋你这根本就不是魔界的攻击手段，你到底是什么人？”蛊雕从一堆砖石中爬了出来愤怒地吼道。

　　“我用你的话来回答你，那就是我没有必要向一个要死的家伙解释什么吗？”邪傲天一步一步的走向蛊雕。

　　“小子没想到你居然这么强，不过你想对付我恐怕是没有希望了，你已经中了我的毒就等着死吧！”蛊雕将身上的灰尘抖掉阴冷地说道。

　　邪傲天听到蛊雕这话，还真的感觉手心处传来一阵酥麻的感觉，低头一看那刚刚被他压制的毒气居然在他手心处开始有扩散的趋势！

　　“可恶居然真的要扩散了，必须找地方逼毒才行！”邪傲天皱眉的想到。

　　“呵呵，邪傲天我没有必要和你硬拼，只要等到你的毒气发作我就可以轻而易举的解决你！”蛊雕笑着说道。

　　“你怎么会知道我的名字？哼，老子在毒发之前就能解决你！”邪傲天虽然心里疑惑，但是他着急逼毒，只能速战速决。

　　“解决我？只要我不想和你战斗你这辈子都别想碰到我一根毫毛！”蛊雕那两对羽翼一阵扇动居然直接飞到了空中。

　　“尼玛？还会飞？”邪傲天看到这场景直接蛋疼了，对方如果躲在空中他还真的就那对方一点办法都没有，因为他不会飞啊！

　　“哈哈，邪傲天我看现在还有什么办法，我就在这里等着你毒发身亡了！”蛊雕在空中不停的盘旋着。

　　“无耻，有本事你下来！”邪傲天咬牙骂道。

　　“你有本事你上来！”

　　“可恶，小爷没时间陪你玩！”邪傲天连忙运功想要将毒气逼出来。

　　“想要逼毒，那也要我同意才行，你当我是隐形的吗？”蛊雕看到邪傲天居然想要逼毒，冷笑深吸了一口气，下一刻居然吐出了一个黑色能量球就向着邪傲天砸了下来。

　　“你妹的，阴阳盾！”邪傲天无奈地喊道，双手结印在身前凝聚出了那个八卦图案将对方的攻击抵挡了下来。

　　低头一看这么一折腾毒气又开始蔓延了，邪傲天心里焦急的想到：“不行，这么下去我真的要被这个蛊雕耗了，的想办法逃到安全的地方才行！”。

　　既然做了决定，那么邪傲天立刻找了一个方向，快速的向着工厂的外面跑去。

　　“哈哈，想逃？今天你必死无疑！”蛊雕立刻追了上去在空中不断的发动攻击。

　　当邪傲天一边躲闪着掏出工厂以后直接傻眼了，他现在居然深处一处荒山之中。

　　“我是怎么跑到这里来的？这他娘的让我往那跑啊！”邪傲天痛苦的想到，不过速度并没有减速快速的向着山下跑去。

　　“还想跑，哼，我必须尽快解决他如果让人看到我就麻烦了！”蛊雕突然加速追向了邪傲天。

　　“完了，整条手臂已经没有知觉了，现在就算蛊雕下来我也打不过他了，真是倒霉怎么会碰上这么一个棘手的家伙！”邪傲天捂着肩膀郁闷的想到。

　　“吼吼，我看你还能往哪儿跑，你跑的越快毒气扩散的就越快！”蛊雕直接飞到了邪傲天的身前，挡住邪傲天的去路。

　　“老子和你拼了！”邪傲天速度不减直接冲向了蛊雕。

　　“你要是一只手就能解决我，我就不用混了！”蛊雕不屑地说道，也快速的冲向了邪傲天。

　　“大胆妖孽，敢在人界现行，小爷收了你！”就在邪傲天准备拼命的时候，突然一道嘹亮的声音响起。

　　邪傲天和蛊雕同时止住了身形，抬头一看邪傲天心里一阵哆嗉，因为他看到一个英俊的后生居然踩着一把宝剑在空中向着这边飞了过来。

　　“这是御剑飞行？”邪傲天艰难地说道，他上一世巅峰状态之下也没有办法这样御空飞行，难道眼前的这个男生居然是位绝世强者？

　　“仙界传人？这下麻烦了！”蛊雕惊恐地喊道。


第29章 不靠谱的司马云信！

　　“啊啊啊，让开让开给我让开，小心危险，啊……”就在邪傲天震惊和蛊雕紧张的时候，那个白衣男生突然焦急地喊道。

　　接着就看到那家伙身形开始晃动，脚下的飞剑也有些不稳，下一刻居然笔直的撞向了邪傲天。

　　“我靠，什么情况？”邪傲天被撞倒的前一刻，目定口呆地喊道，心里想着：“这就是绝世高人吗？怎么居然还能意外坠落，也太不靠谱了吧！”。

　　“哎呦疼死我了，不过感觉挺舒服的！”白衣男孩也就十七八岁的样子，揉着脑袋疑惑地说道，用力的扭了扭屁股。

　　“你他妈骑在我身上当然舒服了，你谁啊？赶紧给我下去！”邪傲天被这男孩坐在屁股下面，愤怒地吼道。

　　“啊，撞到人了？抱歉抱歉！”男生连忙站起来歉意地说道。

　　“哈哈哈，我还以为是什么高人来了呢，原来是个乳臭味干的小毛孩，这下可好，吃了你们两个我修为一定可以大增的啊，修仙者啊，这可是不可多得的好东西！”蛊雕盯着后来的男生，一边流着口水一边说道。

　　“哼，你这妖界的妖孽居然敢到人界来行凶，看我一会怎么收拾你！”男生愤怒地说道，伸手就开始在兜里掏了起来。

　　邪傲天刚刚坐直身子，连忙聚精会神的盯着后来的男孩，虽然他对这个家伙的实力保持怀疑，但是怎么说也算得上是一个超出普通人的强者，能看到他战斗邪傲天还是非常的激动的！

　　就在蛊雕一脸警惕，邪傲天一边运功逼毒一边期盼的盯着白衣男孩的时候，男孩掏了半天才从兜里掏出一块小镜子。

　　“这是法宝吗？”蛊雕身上黑气升腾，一脸的凝重。

　　“哎呦，还好我的头型没乱，依然是那么的帅，万幸万幸啊！”那还对着镜子左照右照最后说出了这么一句话。

　　邪傲天听到男孩千呼万唤使出来这么一句话，差一点一口真气没上来直接毒气攻心。

　　“你你居然敢耍我？”蛊雕也是自尊心严重受损，本来以为这个修仙者会掏出什么厉害的法宝与他战斗，结果居然是在那边臭美。

　　“什么意思？我不是说了一会我在收拾你吗？恩，还是那么帅，现在可以对付你了！”男孩收起镜子郑重其事地说道。

　　“大哥你是什么人啊，这个时候还臭美，对面可是一头妖兽，能靠谱点吗？”邪傲天欲哭无泪地喊道。

　　“我那文吉大仙首席三弟子，司马云信是也，小小妖兽不足挂齿！”司马云信摆了一个自认为很帅的姿势，臭屁地说道。

　　“你搞笑呢吧？三弟子还有首席吗？”看到眼前这活宝，邪傲天真是想哭的心都有啊！

　　“当然了，我可是我师父座下唯一的一个三弟子自然是首席三弟子！”司马云信理所应当地说道。

　　“混蛋，你居然还在耍我，我杀了你！”看到司马云信和邪傲天在那边有说有笑的交流，根本就没有把自己放在眼里，蛊雕彻底的努力，一路飞沙走石的冲向了司马云信。

　　“你小心这个家伙很强的！”邪傲天连忙提醒说道。

　　“呵呵，没事我也很强的，对了，问你个问题！”司马云信整理一下身上的衣服问道。

　　“什么问题？”

　　“我帅吗？”司马云寻非常严肃的问道。

　　“帅尼玛啊，都要冲过来了你还问这种问题！”邪傲天指着蛊雕愤怒地吼道。

　　“切，真没眼光，龙吟！”司马云信对邪傲天的回答是非常的不满意，不过看到冲过来的蛊雕，他伸手一喊，那落在地上的宝剑居然直接飞到他的手里。

　　“隔空取物？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“杀！”司马云信快速的冲向了蛊雕，手中的宝剑上下翻飞，居然将蛊雕的攻击都拦了下来，而且看样子还处于优势。

　　“这家伙看起来挺不靠谱的，不过这实力还真不是盖的啊！”邪傲天心里惊讶的想到。

　　“吼，千羽飞针！”蛊雕看到对方的剑术不错，肉搏厮杀他占不到什么便宜立刻抽身后退，羽翼煽动无数锋利的羽毛从四面八方射向了司马云信。

　　“切，雕虫小技，剑扫八方！”司马云信不屑地说道，手中的宝剑爆射出一阵光雨，将蛊雕的攻击全部抵挡了下来。

　　“好快！”邪傲天心里惊讶的想到，这司马云信居然在一瞬间劈出了无数剑气将所以的羽毛统统的劈掉，这速度让邪傲天不由的称赞了起来。

　　“怎么样？我帅吧！”将攻击抵挡完了之后，司马云信还不忘回头看了一眼邪傲天问道。

　　“帅，真他娘的帅的！”邪傲天无奈地说道。

　　“那必须的，小妖你是什么东西报上名来，让小爷收了你！”司马云信转向蛊雕不屑的问道。

　　“猖狂，就你这点道行还想收我下辈子吧！”蛊雕飞到空中冷笑着说道。

　　“哎呦，孙子儿，你以为你飞上天我就奈何不了你吗？我也会飞……还是算了，我一样有办法对付你！”可能司马云信也知道他御剑飞行的本事没练到家，所以说到一半就转移了话题！

　　“哼，你这黄毛小子能奈我何？”蛊雕不屑地说道，不光却是盯着在那边疗伤的邪傲天，他这次的目标是对付邪傲天，至于眼前这个小子，他还真不想杀他。

　　蛊雕和司马云信初步交手就知道司马云信的背后一定有一个强大的师门，如果今天把司马云信杀掉，万一惊动了背后的师门，那后果就相当的严重了。

　　“孽畜你往那看呢，有小爷在这里你还想杀人，真当我是空气呢啊！”司马云信一个闪身来到邪傲天的身前愤怒地吼道。

　　“小道士，我对你没有兴趣，你也最好不要多管闲事，否者就算我不想杀你我也要灭了你！”蛊雕冰冷地说道。

　　“他妈的，还想灭我，老猫不发威你当我是病虎啊！”司马云信直接将宝剑插在地上，愤怒地吼道。

　　“敬酒不吃吃罚酒的东西，老子今天就灭了你！”蛊雕的耐心也有限，如果让邪傲天真的将毒逼了出来，那今天恐怕他再想杀邪傲天就非常的困难了。

　　“在小爷面前居然敢这么嚣张，让你看看小爷我的厉害！”司马云信大怒，伸出右手的食指直接将其咬破，有伸出左手掌用那留着鲜血的手指在掌心一阵涂画。

　　邪傲天盘膝坐在地方根本就不知道司马云信在干什么，不过看起来好像很厉害的样子。

　　蛊雕却是一脸的凝重，这种有鲜血画出来的符咒威力都会很强。

　　司马云信快速的在左手的手掌上画出了一个复杂的符咒，完成最后一笔的时候举起手掌整个身体发出一阵荧光。

　　“孽畜受死吧，看我用掌心神雷劈死你！”司马云信举起手掌大声地喊道。

　　“居然是掌心雷！”蛊雕大惊地喊道，随后快速的煽动羽翼要想远处飞去。

　　“想跑晚了，雷公公助我！”司马云信深吸一口气，伸出手掌用力的拍向蛊雕。

　　随着司马云信的动作，邪傲天震惊的看到司马云信的左掌居然真的发出一阵刺眼的光芒，看样子这是要射出一道闪电啊。

　　“轰！”的一声巨响，正在前面奔逃的蛊雕疑惑的想到“这掌心雷已经爆炸了为何我却安然无恙呢。”

　　当蛊雕回头一看的时候，差点没笑岔气。

　　“这就是你的大招？你是想轰击别人还是想害死自己啊！”邪傲天倒在地上愤怒地吼道。

　　刚刚司马云信手中却是产生了闪电，结果还没等闪电射出去呢，就已经在司马云信的手中爆炸了。

　　“咳咳咳咳，失误失误，有待改良啊！”被轰击的满脸乌黑，头发爆炸的司马云信一边剧烈的咳嗽着一边歉意地说道，他自己也被轰击的受伤不轻。

　　“你你到底是什么人啊，居然这么不靠谱？”邪傲天撑起身子苦逼似地问道，本以为来了一个救星没想到结果是个奇葩中的奇葩！

　　“我是司马云信啊，文吉大仙首席……等一下，我看看我现在还帅不帅了！”都这会了，司马云信还不忘记自恋，艰难的伸手去掏他的镜子！

　　“哈哈哈，真是笑死我了，我都有点不忍心杀你们了，你们给我带来了太多的欢乐了，不过今天似乎非得杀了你们不可啊！”蛊雕这个时候一边大笑着飞了回来，这次他避免夜长梦多直接向着倒在地上的两人扑了过去。

　　“完了，我刚刚遭到反噬不能战斗了，想我这么帅的帅哥居然就要死在妖怪手中，我不甘心啊！不过我发现我就算是变黑了也是一样的帅啊，这头型也不错，比中分要来的也行！”司马云信掏出他那破碎的镜子，照着自己，臭屁地说道。

　　“我现在真想弄死你！”邪傲天咬牙切齿地说道，随后一只手撑起身子站起了起来，将司马云信那插在地上的龙吟剑拔了出来。

　　“哈哈，还想做垂死挣扎吗？看我咬断你的脖子！”蛊雕狂笑着说道。

　　“阴阳裂天斩！”邪傲天单手握着宝剑，身上发出一阵黑白相间的冠梁，手中的剑高举，这把本来就不是凡品的宝剑爆射出一阵金光。


第30章 六界人鬼魔仙妖神

　　“喝！”邪傲天吼了一声，高举的宝剑用力劈出，一道金色斩击就劈向了迎面冲过来的蛊雕！

　　“我靠，他怎么可以这么帅呢？”看着单手还在拼命的邪傲天，司马云信张大嘴巴难以置信地喊道。

　　“混蛋，居然还能战斗！铁壁防护！”蛊雕愤怒的吼了一声，双臂再次挡在身前，企图抵挡邪傲天的攻击，不过这一次邪傲天可是有宝剑在手，结果大大的不同。

　　一阵巨响过后，只见蛊雕直接被劈的飞了出去，双翅已经折断，邪傲天则是威风凛凛的站在原地看着蛊雕的方向。

　　“邪傲天我是不会放过你的，你给我等着！”蛊雕落地之后，四肢一顿快速的捣腾，快速的消失在了山林之中。

　　“我靠，大哥你贵姓啊，居然这么帅，认识一下可以不？我叫司马云信，是文吉大仙……”司马云信跟跄的站了起来，走到邪傲天的面前激动地说道。

　　“噗嗤！”邪傲天一口鲜血直接喷了司马云信一脸，艰难的说了一句：“你去死吧！”，随后整个人就软软的倒了下去。

　　“喂喂，你别死啊！”司马云信连忙喊道，低头一看，邪傲天的整张脸已经乌黑一片了！

　　“擦，这是中毒了啊，还好我有灵药！”司马云信连忙从兜里掏出一个玉屏，到处一颗香气扑鼻的药丸，一脸心疼的给邪傲天塞进了嘴里。

　　“什么东西？靠不靠谱啊？”邪傲天警惕的问道。

　　“这可是宝物，送师父亲手帮我炼制的，说是能生死人肉白骨，那是吹牛皮的，但是解毒还是一点问题都没有的！”司马云信解释说道。

　　“真的假的……”邪傲天还没等说完就感觉丹田之中传出一个温润的能量，让他浑身无比的舒坦。

　　“别说话，快运功，一会你的毒就解了保证可以活蹦乱跳的，我也来一颗，不然这样子回去一定会被骂的！”司马云信自己也吃了一颗，随后两个都坐在原地开始打坐调息！

　　虽然司马云信这个人听不靠谱的，但是他的丹药貌似还是很有效果的，邪傲天打坐调息不一会的功夫，漆黑的皮肤就恢复正常了。

　　过了很长一段时间，邪傲天长长的吐出一口浑浊的黑气，感觉浑身舒畅。

　　当邪傲天睁开眼睛的时候，司马云信已经活蹦乱跳的在那里不停的照镜子了！

　　“我说你一个男人怎么那么爱臭美啊？”邪傲天无语的问道。

　　“谁说男人就不能美了啊，爱美之心人皆有之，我们男人更应该注重形象，你这是对我英俊的面容赤裸裸的嫉妒！”司马云信一边用衣服擦脸，一边自恋地说道。

　　“就你现在这个爆炸式，我还这么没有什么嫉妒的心思，无聊！”邪傲天鄙视地说道。

　　“你这么说摆明了就是嫉妒，对了你怎么会惹到妖界的妖兽？”司马云信收起镜子疑惑的问道。

　　“我哪里知道啊，我本来是在市区的，结果莫名其妙的就走到了这里，本来是想抓住那个家伙审问一番的，结果碰上你这奇葩那那家伙给跑掉了！”

　　“你还是算了吧，如果不是我及时赶到你丫的已经报废了！”司马云信一副我是你救命恩人的样子。

　　“额，这个倒是事实，我一时大意中了那个家伙的毒，下次让我看到他一定会小心的，对了你到底是什么人？”邪傲天好奇的问道。

　　“我是司马云信啊，无奈文吉大仙……”

　　“得得得，你还是别再说了，我耳朵都快起茧子了，你还是和我说说那个六界是怎么回事吧？”邪傲天连忙打断司马云信的自我介绍。

　　“咦，你实力这么强居然不知道六界是什么？”司马云信捡起他的龙吟剑惊讶地说道。

　　“我还真的就不知道，不然我也不用问你了！”

　　“这就奇怪了，难道人界的凡人都已经可以这么厉害了，而且你的攻击也不像是修仙者，难道你是修魔者，也不像啊？”司马云信疑惑的嘀咕着。

　　“你就不用乱猜了，我就是个人类，快点给我说说你的事情吧，还有你拿着这么一把兵器到处乱跑难道不怕吓到人吗？”。

　　“你说龙吟剑啊，这个平时我是不会拿出来的啊，我刚才刚好经过这边感觉有妖气，所以才过来看看，降妖除魔那是我们修仙者义不容辞的责任啊！”司马云信大气凛然的说着。

　　“你你要干嘛？”邪傲天突然看到司马云信直接拿着他的宝剑向着他的手掌刺去，顿时大惊地喊道。

　　“我让你看看我平时是怎么藏剑的啊！”司马云信不在意地说道。

　　随后在邪傲天目瞪口呆的注视下，司马云信的手中发出一阵白色的荧光，那三尺长剑就融入到了司马云信的身体之中。

　　“这也行？你是怎么做到的？”邪傲天不敢相信地喊道。

　　“这有什么好大惊小怪的，我们修仙者都是这样藏剑的，当然只有上等的法器才能与修士的身体融合，怎么样帅吧！”司马云信将剑柄也塞进手掌之中，臭屁地说道。

　　“帅！”邪傲天无奈地说道。

　　“呵呵，你终于承认我比你帅了，好，不错你这个朋友我交了，你叫啥？”司马云信非常满意地说道。

　　“我叫邪傲天！”

　　“哦，邪傲天这名字倒是挺霸气的，你师承何人？这一身的本事虽然比我差上了那么一点，但是也算是年轻一辈中的佼佼者了，想必你师父一定是很牛逼的人物啊？”司马云信蹲在地上好奇的问道。

　　“我没有……额，我师父是清心道人！”邪傲天纠正说道，如果说没有师傅他这一身的本事没有办法解释来源！

　　“清心道人？这是哪位仙门前辈啊？我怎么没有听说过，不知道我师父他知不知道？”司马云信皱眉地说道，他还真的就没有听说过关于清心道人的事情。

　　“你丫的要是能听说过他，那才是活见鬼呢，不过这小子应该知道的事情很多，我必须想办法问一问才对！”邪傲天一边打量着司马云信，一边思考着。

　　“你干嘛这么看着我，虽然我很帅，但是我可不搞基！”司马云信警惕地说道。

　　“搞你妹啊，嘻嘻，你还别说你长得是真的很帅啊！”邪傲天笑着说道。

　　“这还用你说，必须帅！”司马云信听到邪傲天这话，顿时眉飞色舞起来。

　　“那帅哥你现在可以给我讲一讲六界的事情了吗？”邪傲天心里好笑，嘴上却是讨好地说道。

　　“没问题，看你这么上道，我就给你讲一讲关于六界的事情！”司马云信立马坐在邪傲天的对面兴致冲冲地说道。

　　“好，你说我听着！”

　　“我们生活的这个世界虽然是个球体，但是以这个球体为中心还存在这很多空间位面，这六界其实就是六个生活这不同种族的位面！”司马云信悠悠地说道。

　　“这个世界是球体？额，这个我有点印象，那你继续说！”

　　“恩，六界分别是人界，魔界，妖界，鬼界，仙界，神界，不同的界面生活着不同的种族或者灵物！”

　　“你说的这个顺次是从低至高的递进关系吗？”邪傲天皱眉的问道，这个世界居然有这么多的种族，这个还真的有些超出了邪傲天的意料。

　　“当然不是，六界本身是平等的，但是犹豫本源的原因，有相互克制应该算是平行界面，当然在我眼里仙界还是最牛逼的存在！”司马云信解释说道。

　　“你是仙界中人？”邪傲天看到司马云信如此推崇仙界不确定的问道。

　　“咳咳，暂时还不是，我只能算是一个修仙者，等到渡过天劫以后才能正式位列仙班！”司马云信尴尬地说道。

　　“哦，原来如此，原来不是仙界中人啊！”邪傲天有些失落地说道。

　　“你这是什么表情，我告诉你，虽然我不是仙人，但是我可是能在人界中行走的修仙者，不是你们这些凡夫俗子可以轻视的！”司马云信不满地说道。

　　“额，那是那是，你长大这么帅就是仙界众人也会汗颜的！”邪傲天违心地说道，继续追问：“我们现在所生活的这个地方是什么地方？”。

　　“这里是人界啊，人界是整个六界之中生灵基数最大的位面，也是其他各个位面的能量来源，当人这里的人也是最弱的！”司马云信解释说道。

　　“这里就是人界？靠，你该不会告诉我，所谓的人界就是我们这些普通人生活的地方吧？”邪傲天惊讶的问道。

　　“就是这个样子啊！”

　　“晕，那你说人界是其他位面的能量来源是什么意思？”邪傲天无力的问道。

　　“这个很简单啊，因为其他位面的强者都是有人界的凡人修炼而成，所以在人界中混淆着大量修仙者，修魔者，修神者！”司马云信解释说道。

　　“你们这里的修士还分这么多种？仙魔神，那鬼界和妖界呢？”邪傲天有些意外的问道。

　　“呵呵天下修士何其多，只不过我们现在人界的凡人见识不开阔而已，鬼界妖界与其他的界面还有一些不同，我慢慢说给你听！”司马云信笑着说道。


第31章 想办法对付邪傲天

　　“人界的生灵是没办法直接修来成鬼或者修炼成妖的，但是凡人死后他们的灵魂会自动进入鬼界，有一些生性邪恶或者死前有怨念的人他们就会异变成鬼界的一员，在鬼界中经过漫长的修炼来提升自己，而妖界开辟自洪荒时代，里面都是些强大额洪荒妖兽，当然也有弱小的家伙比如之强那个东西，而人界的除了人类以外的动物机缘巧合之下也是有可能修炼妖的！”司马云信详细的解释说道。

　　“原来是这样！”

　　“嗨，我和你说这些你一时间也听不明白，等下次有机会再见面给我你弄几本典籍你自己研究吧，现在你只需要记住了，六界之中人界最为重要因此其他五个界面中的强者不能直接进入人界，因为他们的威能太强了，一不小心就足以将整个人界毁灭！”司马云信有些不耐烦地说道。

　　“这不对啊，刚才那个蛊雕他不是妖兽吗？它怎么就可以出现在我们的生活之中？”邪傲天不解的问道。

　　“那是因为蛊雕的实力太弱啊，其他各个界面中的小人物也可以进入人界，只有那些大能才会受到限制，不过妖界鬼界魔界的家伙都是些邪恶凶残的邪魔，他们来到人界的目的也一定是为了残害生灵来提升自己，所以我们正道人士一旦发现这是三界的家伙就会毫不留情的将其斩杀，维护世界和平是我辈义不容辞的责任，我太他妈的帅了！”司马云信拨弄了一下刘海，超级自恋地说道。

　　“是是，你真是太帅了！”邪傲天一阵阵的反胃。

　　“呵呵，不说这些了，这次由于你的失误让那个蛊雕逃走了，相信他今后一定会再次出来害人，你可要小心一些！”司马云信起身说道。

　　“什么意思？发现妖兽你不去将他收服吗？”邪傲天也站起来不解的问到。

　　“额，其实这是我学艺十年一来第一次下山，而且还是偷跑出来的，所以我对付那个蛊雕还差上那么一点点，不过你放心等我回去闭关将掌心神雷修炼大成，就马上过来将它灭掉！”司马云信有些脸红地说道。

　　“我靠，说了这么多原来你丫的也是一个打酱油的，难怪这么不靠谱，还有刚才最后时刻是我把蛊雕打伤的，怎么地就成了我放跑了对方呢！”邪傲天瞪着眼睛地喊道。

　　“你看看你，我们相见就是缘分何必计较这么多呢，那个你电话号码多少？”司马云信一边说着，一边从兜里掏出一部手机问道。

　　“尼玛，你一个修仙者居然还有手机？”邪傲天感觉自己被雷到了。

　　“当然了，这玩意现在人界如此流行，我们修士也要跟得上潮流啊，没事摇一摇啥的打发时间啊，少废话，说你电话是多少！”司马云信笑嘻嘻地说道。

　　“真他娘的长见识了……”邪傲天将自己的电话号码报给了对方。

　　“这是我的号码……你小子不错，和我投缘，以后我们保持联系，你有什么困难可以随时找我，当然我修炼的时候基本上都是关机的，所以不一定能准时回复你！”司马云信无耻地说道。

　　“你还让我联系你，有个屁用啊，对了，我还有很多事情不明白想要问问你，我发现我们学校有……”邪傲天的还没有说完，司马云信的电话就响了。

　　“等一下，接个电话！”司马云信一看来电显示，立马紧张地说道。

　　“好吧！”邪傲天只能无奈地说道。

　　“喂，师姐……”

　　“司马云信，你跑到哪里去了，一眼照看不到你就敢乱跑，现在天都黑了，你现在立刻马上给我回来！”电话那头传来一阵冰冷但是却很悦耳的女孩声音。

　　“师姐，你别生气啊，我马上就会了，我这次可是为了救人，你稍等我马上去和你汇合！”司马云信低声下气地说道。

　　“赶快回来，耽误了回去的时间，师父劈死你！”女孩冷冷地说道。

　　“好好，这就回去！”司马云信小心翼翼的将电话挂断。

　　“那个邪傲天，今天的事情你日后可不能和任何人说起，这是我们两个人的秘密！”挂断电话之后，司马云信立马有变得臭屁起来，提醒邪傲天是说道，今天他的表现实在丝毫太逊了，这要是传扬出去，那他以后就不用混了！

　　“放心吧，你这么丢人的事情我已经忘记了，那个我们学校……”

　　“这就好，不说了，我着急回去，下次有机会再见！”司马云信听到邪傲天答应了下来，伸手一甩龙吟剑就飞了出去，他则直接踩着宝剑向着远处飞去，看架势飞行起来还是有点摇摇晃晃的。

　　“我还没说完呢，就这么跑了？”邪傲天郁闷地骂道，不过他也很惊讶，因为那司马云信飞到空中以后就隐形了，想必是怕被现代那些先进的科学设备拍摄到的缘故！

　　邪傲天一肚子的疑问都还没有解决，听到司马云信说了一通之后他反而变得更加迷糊了。

　　“你妹的，听得云里雾里你丫的还不如不让我知道呢！”邪傲天不爽地骂道，一个人向着山下走去。

　　就在邪傲天和司马云信在沟通的时候，一辆黑色的汽车停在距离这座荒山有一段距离的公路上，高软低垂这双臂，鲜血不停的从手臂往下流。

　　“可恶，那个该死的修仙者坏了我的好事，该死的邪傲天居然这么强，连我都不是他的对手，看来以后不能对他用强了！”高软艰难的爬上车咬牙切齿地说道。

　　高软坐在驾驶座上，平息了有一会才缓过神，转身看向汽车的后座，那里躺着一个手脚和嘴巴都被胶带缠着的女孩，看样子也就十六七岁倒在哪里昏迷不醒。

　　“妈的，本来在路边抓了一个小雏是为了庆祝的，现在刚好可以用来疗伤！”高软将驾驶座的靠背调低，有些费力的爬到后座。

　　“卑贱的人类，就应该成为我妖族的祭品！”高软冰冷地说道。

　　一辆黑色的汽车就这样停在路边不停的晃动着，震颤着，这里抵触偏远很少有车辆往来，就算有车辆经过也不会在意这里的车震。

　　半个小时之后，那震颤的汽车才平静下来，光着身子的高软坐在驾驶座上，身上黑气升腾两条手臂已经不再流血了！

　　“该死的邪傲天，看来这次我还真的栽到你的手里，既然如此我就慢慢的陪你玩！”高软深吸了一口气，身上的黑气消失，冷冷地说道。

　　“您舒服吗？”就在这个时候，高软的身下冒出一个小脑袋妖娆妩媚的问道，眼前的少女和之前那个被欺负一脸恐惧屈辱的女孩简直就是判若两人。

　　“还行吧，你叫什么名字是做什么的？”高软露出一副享受的表情，冷漠地问道。

　　“我叫陆薇，是三中高二的学生，我家住县城，昨天有事没去报到，今天准备去报道结果就……”

　　“原来是三中的学生，看来三中也有不少的好货色啊，可惜我的职位还管不到那里，你不用去报道了，今天跟我回去，明天我想办法将你的学籍转到一中来！”高软皱眉地说道。

　　“一中？那可是重点中学也是贵族学校，我上不起！”陆薇苦涩地说道。

　　“你放心，你的所有开销我包了，不过你入学以后给我想办法对付一个叫做邪傲天的高三学生，最好把他给我吸干喽！”高软咬牙切齿地说道，随后一个黑气就从高软的小腹涌入到了陆薇的身体之中。


第32章 冰山美女！

　　“恩恩，我全听您的，主人好厉害，好舒服好爽！”陆薇梁莽点头。

　　“我也得回去了！”高软直接启动车子，开着车子向着市区的方向赶去，这一次他暗算蟹螯太难没有成功反而被重伤，这让对邪傲天提起了十二分的警惕。

　　“他妈的，我这是跑出来多远啊，走了快一个多小时了，居然还没有看到市区的影子，累死我了！”高软风流快活的离开之后，过了一会邪傲天才一个人苦逼似地找到了公路，向市区的方向走着。

　　“不行，这么下去我可受不了了，看来以后再见到那个司马云信的时候，我应该和他学学如何控制飞剑才行！”邪傲天站在公路边上，自言自语地说道，随后站在那里向着来往的车辆挥手，他必须要搭个顺风车才行。

　　邪傲天来的时候因为被蛊雕施法几乎可以缩地成寸无意识的赶路，根本就不会感觉到路途的遥远，但是回去的时候却是心不甘情不愿的赶路。

　　虽然邪傲天的想法很好，想要搭个顺风车应该不会太困难，结果来来往往的车辆本来就少，根本就没有人愿意停下来帮助他！

　　“这是什么世界啊，就没有一个好心人吗？”邪傲天一边苦逼似地向着市区的方向走去，一边继续搭车兼抱怨。

　　邪傲天拦不下车，到也不是因为这个世界的人太冷漠，而是现在天色已晚，又在这种偏僻的地方来往的司机根本就不敢停车，万一他是劫匪那就惨了。

　　终于又过了一会，邪傲天的身后一对车灯快速的向着这边驶来。

　　“拼了，这次说什么都要拦下车子！”邪傲天一发狠，直接跳到了公路的正中间，张开双手想要强行将车子拦住。

　　“我就不信，这么大个活人你敢不停……我靠，真敢撞啊？”邪傲天震惊的发现对面驶来的跑车速度没有一丝要减慢的意思，直接就向着他撞了过来。

　　“靠！”邪傲天看着眨眼间就要撞到自己的车子，身体快速前倾双脚一用力就跳了起来，此时那车子马上就要撞到邪傲天了，邪傲天双手快速的按住汽车的前盖，整个身体旋转了起来，而邪傲天凭借双手的交替硬是将身体撑起了起来。

　　邪傲天的手按着前盖，接着挡风玻璃，最后车顶后备箱，身体转了两圈总算是让躲过了一劫。

　　当邪傲天落地以后，那汽车才急刹车轮胎和地面一路冒烟的向着划出去很远。

　　“还好还好，没事，吓死了我，以后不能这么玩了，容易出人命啊！”邪傲天连忙检查一下自己的身体后怕的自言自语。

　　汽车停下来之后，从车里下来一个人，光线昏暗，隔的也不近邪傲天只能模糊的看到一个身影，想也不想的开口骂道：“你是不是瞎了啊，这么大个活人你说撞就撞，你这是蓄意……”。

　　“这里是高速，行人不准上来，况且你是在路中间站着，你是想寻死吗？”一道冷冰冰的女声传来直接打断了邪傲天的话。

　　“靠，你还有理了，你是……”邪傲天的话说到一半就说不下去了。

　　“看什么呢？”女子一头乌黑的长发散落在背后，五官精致嘴唇略厚更显性感，尤其是一双眼睛闪烁这犀利的精光。

　　“额，没什么，你怎么开的那么快啊？”邪傲天感觉鼻子里热热的，擦了一把小声地说道，低头一看这货居然流鼻血了，心里一阵无语：“老子上辈子什么女人没见过，就算是全裸的也没少见，怎么今天这么不争气呢！”。

　　“哼，你没事吗？”女子面无表情地说道。

　　“没事，没事！”邪傲天伸伸胳膊伸伸腿笑着说道。

　　“没事我走了！”女子皱起了眉头，虽然有些疑惑，但是却没有多问，直接转身就走。

　　“喂喂，别这样啊！”邪傲天连忙喊道，看着女子的背影都让人那么的着迷，邪傲天已经很久没有这种心动的感觉了。

　　“你还有什么事吗？”女子停下来转身问道，一脸的冰霜。

　　“额，那个你能不能将我载会市区，我实在是走不动了！”邪傲天不好意地说道。

　　“你还是学生？”女子皱眉的问道。

　　“啊！是，我是一中的学生！”。

　　“上车吧！”女子淡淡地说道，随后直接走进车里不在说话。

　　“来了！”邪傲天激动地说道，心里非常的开心：“虽然学校里的妹子都不错，不过和这种略显成熟的女人比起来就相差甚远，这回可是走桃花运了，就这女人太冰冷一些！”。

　　邪傲天屁颠屁颠的钻进了车里，坐在副驾驶上纠结着要怎么样与这女人搭讪，上辈子他的女人不少但是还真的就从来没主动最求过那个女人，身已残心却还是很纯洁。

　　“那个，姐姐你贵……”

　　“系好安全带！”女子冷冰冰的打断了邪傲天的话，一脚油门直接启动了车子。

　　邪傲天连忙死死的抓住车门把手，慌乱的将安全带系好，虽然这不是他第一次坐汽车了，但是这女人居然直接将车开到急速，这让邪傲天的小心肝还是有些接受不了的！

　　“能能慢点吗？”邪傲天弱弱的问道。

　　女子没有说话，也没有减速反而加速了一些。

　　其实女孩的心里对邪傲天这个一脸稚嫩的学生娃也有一些兴趣，眼前这个学生在刚才被自己的车那么暴力的撞击了一下居然一点事情都没有，身手相当不错。

　　“大姐……”

　　邪傲天还想说话的时候，女子的电话突然响了。

　　“喂，说！”女子一手拿着电话，一手握着方向盘冷冷地说道。

　　“大姐你现在开车呢，还是在飙车，这样不安全吗？”邪傲天紧张地说道，开这么快的车还单手驾驶这是要作死的节奏了！

　　“我正在赶回去，十几分钟以后就到！”女子没有理会邪傲天对着电话冷冰冰地说道，随后直接将电话丢下，又是一脚油门。

　　“我滴妈啊，这是要疯啊，不过看样子应该是有急事，我还是不多嘴了！”邪傲天坐直身体，眼观鼻鼻观心，悄悄的开始运功，克服了高速带来的恐惧。

　　女子虽然没有说话但是却有眼角撇了一样邪傲天，心里有些诧异：“这个小子刚才那么惶恐，现在我又提速了居然一点都不害怕，还真不是简单的人物啊！”。

　　就这样邪傲天搭顺风车直接向着市区赶去，不过最后女子却没有直接开车赶回市区，而是在郊区的一处偏僻的路口停了下来。

　　“前面就是市区，你自己回去，我还有事！”女子冷冰冰的开始赶人。

　　“啊，美女大姐不知道你叫什么名字啊，我叫邪傲天，邪恶的些，傲慢的傲，一天两天……”邪傲天搓着手局促的问道。

　　“下车！”女子命令似地喊道。

　　“哦，马上下去！”邪傲天连忙下车，心里委屈“真的，好歹让我自我介绍完啊！”。

　　邪傲天一下车，女子就开车拐进了一个路口，不过这次车速却没有太快。

　　邪傲天站在路口心里一顿纠结，有些懊恼地说道：“他娘的，真是没用，居然连名字都没问出来，要是就这么回去，以后指不定还有没有见面的机会呢，不过看她的样子应该他的目的地也就在附近，我要不要过去跟过去看看呢？”。

　　邪傲天虽然在心里在犹豫，但是脚步却已经情不自禁的向着女子驶去的方向走了过去。

　　一处停工的建筑工地之中，聚集了几百人，这些人手里都拿着武器，看样子是两伙人正在僵持着。

　　“我说你们老大冷云到底什么时候过来？老子的耐心有限，如果再不过来我们可就不客气了啊！”一个带着金链子的光头大汉，不耐烦地说道。

　　“光头刘，你不用这么嚣张，就算我们大姐没到，我们也一样不怕你们！”一个身穿背心，手臂和背上都刻着青龙纹身的汉子不屑地说道。

　　“呵呵，九纹龙，貌似你在青帮只是个四个堂主之一，其他三个堂主都没有发话你在这里咋呼什么？”光头刘嘲讽地说道。

　　“死秃驴，就这种货色如果不是抱了九帮十八会的大腿，这九华市有说话的份吗？”九纹龙依旧不屑地说道。

　　“你骂谁呢，信不信我弄死你！”光头刘听到九纹龙这话顿时大怒。

　　“有本事你来啊，我会怕你吗？”九纹龙提着钢刀嚣张地说道，他身后的小弟也都举起兵器叫嚣了起来。

　　“操，真当我好脾气呢，兄弟们干了他们！”光头刘也愤怒地吼道。

　　“咳咳，光头不要闹，等着！”有人突然咳嗽了两声，淡淡地说道，人群散开一个脸色有些苍白的青年坐在一张豪华的沙发上喝着红酒。

　　“骨哥说的是，我们就在等一会冷云那个女人！”光头刘连忙低头赔笑说道。

　　“哈巴狗一条！”九纹龙鄙视地说道。


第33章 大姐大冷云，叛乱！

　　“阿龙不要闹了，等老大来了再说！”一个穿着白色衬衫的男人拉着九纹龙说道，这人是青帮四位堂主中玄武堂刘峰。

　　“刚才我给老大打电她说马上就到，相信应该快来了！”一个脸上又到疤痕的壮汉扛着一根铁棍说道，这人是白虎堂的蒋泉。

　　还有一个一直都没有说话妖媚女子，身穿一身红色紧身衣，齐肩短发脸上的装束有些妖艳，这是冷云一手扶植起来的唯一女性堂主朱雀堂朱晓。

　　就这众人僵持的时候，一脸红色跑车开了进来，青帮众人连忙退后站直。

　　从车上走下来一位冷艳美女，正是之前让邪傲天搭顺风车的那个女人。

　　“哎呦呦，冷云你好大的架子啊，居然让我们九帮十八会的人等了你一个多小时，你这是会哪个相好去了，这么久才完事！”光头刘看到冷云走过来，立刻走上前冷嘲热讽地说道。

　　“不干不净！”冷云面部表情，直接一拳打向关头刘的眼睛。

　　“臭娘们，你敢动……啊！”光头刘反应也算快看到冷云动手连忙挺住脚步低通躲过了冷云的拳头，可是肚子却被龙云狠狠的踢了一脚。

　　冷云穿的可是大高跟鞋，这一脚踹下去可是不轻，如果不是冷云手下留情估计直接能将鞋跟踹进光头刘的肚子。

　　“就凭你也配代表就帮十八回？”冷云打完人不屑地说道。

　　“好！”九纹龙带头叫好，青帮的也都跟着叫好。

　　“啪啪啪！”一阵掌声响起。

　　“九华市大姐大，冷云果然名不虚传，够狠够冷，我喜欢啊！他代表不了，九帮十八回，我可以吗？”那个坐在沙发的上的男人突然鼓掌说道。

　　“白骨！你居然亲自过来，真是给我面子，说吧你们到底想怎么样？”冷云看着白骨皱眉问道。

　　“坐下我们慢慢聊聊，聊不拢我们在想办法解决！”白骨一挥手，有人有抬了一张沙发出来放在白骨面前桌子的对面。

　　“大姐小心啊！”九纹龙担忧地喊道，虽然冷云的年纪不大今年才二十二，但是身手好而且手段够狠够硬，青帮里比她年纪大的人也都对她很服气。

　　冷云没有说话，挥了挥手，就径自走走到了白骨对面坐了下去。

　　“好胆色啊，酒我就不请你喝了，估计你也不会喝，说说我这沙发怎样吧？”白骨自酌自饮，笑着问道。

　　邪傲天此时已经跟了过来，就躲在距离现场一百多米远的一处墙壁的后面。

　　“丫的这是大场面啊，想不到那冷冰冰的妞，居然还是个大佬，他们这是要干嘛呢，是不是要火拼啊，那一会我冲出去英雄救美，不知道能不能虏获美女芳心，冷美人会不会以身相许，那我要不要拒绝一下呢？”邪傲天躲在墙壁后面无限歪歪着。

　　“感觉好不错，你们这架势应该不是想让我体验沙发的感觉吧！”冷云面无表情地说道。

　　“呵呵，正事慢慢谈，这两张沙发可是我的最爱，你知道这是什么皮子做的吗？我想你一定不知道，这可是用人皮做的，而这里面的固体结构都是用人骨做的，都是那些不听我九帮十八会号令的人的尸骨做的！”白骨爱不释手的抚摸着他屁股下面的沙发淡淡地说道。

　　周围的人听到这话头皮一阵发麻，就连被手下扶起来的光头刘也感觉变体生寒，这白骨是出名的残忍，但是却没有想到他居然暴虐到这种地步！

　　“你这是在威胁我吗？”冷云虽然心里有些惊慌，但是表面却是一点没有露出声色。

　　“怎么会呢，这是给你讲述一下这沙发的材料而已，像冷帮主你这样的大美女，估计落在任何人的手中都不会舍得杀你的，你可是男人眼中的女神啊！”白骨邪邪地说道。

　　“直接说事情吧，我没什么耐心和你玩心理战术！”冷云不耐烦地说道。

　　“果然够直白，那我就直接说了，东方国度现在政治上已经完成了大一统，如今我九帮十八会要一统东方国度的绿林黑道，九华市青帮实力还不错，所以我代表九帮十八会正是邀请贵帮加入我九帮十八会！”白骨悠悠开口地说道。

　　“这是要吞并我青帮的意思吗？我青帮在九华市称王称霸凭什么要加入你的九帮十八会，听从你们的号令？”冷云冷笑着说道。

　　“就凭我们已经统一了大半个东方国度的黑道，就凭我们九帮十八会能人异士无数！”白骨自豪地说道。

　　“抱歉，我青帮宁做鸡头不做凤尾，如果九帮十八会想要入住九华市，我们随时恭候大驾，也会给你们适当的发展空间，但是想让我们加入九帮十八会绝对不可能！”冷云起身坚定地说道。

　　“哦，你这算是拒绝了是吗？”白骨脸色冷了下来。

　　“是，我拒绝了，你能把我怎么样？”冷云直接说道。

　　“呵呵，好，有个性，不过我九帮十八会的行事手段向来是顺我者昌逆我者亡，冷帮主你可要考虑好后果！”白骨放下酒杯冷冷地说道。

　　“我冷云也不是被吓大的，有什么本事尽管放马过来，我们走！”。

　　“慢着，今天冷帮主你给我的答案我非常的不满意，想要就这离开恐怕不行！”白骨阴森地说道。

　　“兄弟抄家伙！”光头刘听到白骨这话大声地喊道，刚刚他被冷云踢了一脚颜面尽失，他现在对冷云可是狠的牙痒痒。

　　“大姐你下令吧，今天就将他们全都埋在这工地下面！”九纹龙战意昂扬地说道。

　　刘峰朱晓蒋泉等人立刻站在冷云的身边，将其守护在中间。

　　“就凭你这点人想要在九华市和我们火拼，白骨你确定你在干什么吗？”冷云看着眼前留光头的这几十号人，冷笑着说道，她现在的人马是这些人的几倍。

　　“在场的人数的确是你青帮人多，不过我九帮十八会的人也不少，冷云我最后给你一次机会，是投降还是灭亡你要考虑清楚，不让你这么一个漂亮的女人要是落入我们的手里，保证让你生不如死，欲仙欲死！”坐在沙发上的白骨冷冷地说道。

　　“废话真多，兄弟们灭了他们！”冷云虽然不太懂白骨这话的意思，但是从腰间掏出一把弯刀大声地喊道。

　　双方人马立刻就要开战。

　　“敬酒不吃吃罚酒，动手吧！”白骨将手中的酒杯丢在了地上。

　　“啊！”两方人马还没有拼杀在一起，冷云就传来一声惨叫。

　　“你们！”冷云回身就是一刀将偷袭的人逼退，不敢相信的看着偷袭的人。

　　“大姐！你们三个居然刚反叛，兄弟们给我杀啊！”九纹龙看到冷云背后两道血淋淋的交叉伤口，看着蒋泉他们三个愤怒道。

　　“谁给乱动，格杀勿论！”刘峰冷冷地喊道，他手下玄武堂的人马联合朱雀堂和白虎堂的人马立刻将蒋峰青龙堂的人团团的围了起来。

　　“你们居然集体反我！”冷云撑着身子咬牙问道。

　　“大姐，你为什么如此宁顽不灵，九帮十八会一同绿林这是大势所趋，你如果同意归顺我们以后还会尊你为帮主，可是你却拒绝，你这是不给兄弟们活路啊！”唯一一个没有对冷云出手的蒋泉有些愧疚地说道。

　　“归顺，你们知道九帮十八会都干些什么勾当吗？倒卖壮丁残害妇女倒卖儿童，烧杀掳掠无恶不作，你们居然想要和他们同流合污？”冷云怒道。

　　“大姐这些我们都知道，可是连政府都管不了他们，我们为什么要和他们作对，是你逼我们这么做的！”刘峰擦了擦他刀山的血迹不在意地说道。

　　“哼，刘峰蒋泉你们两个早就不满被我一个女人压制，可是朱晓你是我一手提拔起来的人，你居然也这么对我？”冷云最心痛的就是朱晓刚刚也砍了他一刀。

　　“呵呵，大姐是你教我做女人要狠才不会被人欺负，而且还告诉我男人能做的事情女人也都能做到，看着你每天高高在上的样子，妹妹我也很想尝试一下！”朱晓笑嘻嘻地说道。

　　“大姐你受伤了，我们冲出去，不然你挺不了多久！”九纹龙焦急地说道。

　　“哈哈，想走门都没有，冷云你个贱人也会有今天？兄弟们跟我抓活的，只要抓住她大家轮流上，干死这个冰冷傲娇的女人！”光头刘兴奋的喊到。

　　“杀！”九纹龙一把钢刀在手直接冲向了光头刘手下的那边。

　　混战就此展开，开始的时候刘峰等人并没有参战，虽然他们这次选择了背叛，但是大家毕竟兄弟一场很多年，自相残杀还是有些于心不忍。

　　“冲出去，今天的仇我一定会报的！”冷云真是硬气，虽然被人砍了两刀，但是依旧很凶猛的拼杀着，而且看样子身手非常的好，带着青龙堂的人硬是将光头刘他们这批多余自己的人给打的不断后退。

　　“哼，你们三个已经选择了归顺，今天如果让冷云他们逃走，那么你们就以死谢罪吧！”白果坐在沙发上，看着蒋泉等人冷冷地说道。

　　“杀吧！”刘峰一咬牙带着玄武堂的人马就加入了战团，蒋泉和朱晓两人紧随其后。


第34章 修魔者白骨！

　　青帮叛变的人一参战，冷云等人立刻陷入被动，敌我差距太悬殊了。

　　看着青龙堂的人一个接一个倒下去，九纹龙的心都在滴血。

　　“我靠，终于长见识了，原来黑帮火拼居然这么惨烈，我的冰美人啊，我再不出手可就变成死美人了！”邪傲天看了一会战斗，见到刘峰等人加入了战斗他立马将脸一蒙冲了出去。

　　“冷云这个女人的功夫不简单看样子和那些家伙有过接触，今天必须杀了！”白骨坐在沙发上看着不断挥刀厮杀的冷云，眯着眼睛说道。

　　“大姐，你想办法先走，不然就都死在这里了！”九纹龙悲愤地喊道。

　　“要走一起走，要死一起死，是我对不起你们！”冷云脸色苍白气息有些混乱地说道。

　　“兄弟们给大姐杀出一条血路！”九纹龙嘶吼着。

　　“大姐对不起了，今天你就留下吧，我保证给你一个痛快不让被人糟蹋你！”朱晓握着一把和冷云弯刀有些相似的刀冲向了冷云。

　　“你的功夫都是我教的，凭你也想杀我！”冷云不屑地说道。

　　“大姐得罪了，我们一起送你上路！”刘峰和蒋泉也一并向着冷云杀了过来。

　　换做平时，冷云就算是同时对抗这三人也能对付，可是她现在已经受了伤在这三人的攻击下根本就支撑不了多久。

　　“谁敢动我女人，我扒了他的皮！”就在这个时候，一道怒吼传来，接着就看到包围圈的外围，立刻人仰马翻，一道人影仿佛坦克一样的冲了进来，来人正是邪傲天。

　　“给我滚开！”冲进包围的邪傲天，直接闪身到了冷云的身前，也不知道什么时候手中多了两把从敌人那里抢过来的钢刀，将刘峰三人一击全部震退。

　　“是他？”虽然邪傲天蒙着脸，但是冷云认识邪傲天的衣服，惊讶地喊道。

　　“看你妹啊，还不从我打开的缺口逃出去！”邪傲天看到冷云在哪里发愣立刻开口骂道，心里那叫一个爽啊：“让你高傲冷酷，丫的现在我就当着你的面骂你！”。

　　“大姐走！”九纹龙不知道邪傲天是谁，但是看到出现了一个缺口立刻拉着冷云就向外冲。

　　“你是什么人？”蒋泉三人被邪傲天阵的手臂发麻，惊讶的问道。

　　“不要让他们跑了！”白骨看到半路杀出来一个救人的，站起身冷冷地喊道。

　　“挡我者死！”邪傲天懒得理会蒋泉他们，一刀断后，直接冲到前面去给冷云开路去了。

　　“罪过罪过，我可不是故意要杀戮普通人的，丫的实在是为了我马子，我才这么干的！”邪傲天一边在心里忏悔，一边毫不留情的手起刀落的大范围的劈砍。

　　看到邪傲天的手段，就连久经沙场的九纹龙和冷云都感觉头皮发麻，这杀起人来就像切菜似地，太可怕了，他们不知道当年的邪傲天可是动不动就将人灭门的魔头，杀这点人纯属小意思！

　　邪傲天开路这些黑帮成员根本就没有办法阻挡，眼看着邪傲天带人杀出去了，白骨发飙了！

　　“一群废物！”白骨双眼发黑，冷哼一声，他的双手一攥拳居然从手背的血肉中长出十把锋利的骨刀。

　　白骨贴着地面快速的冲向了冷云等人，沿途碰到的人根本就不分敌我，随着白骨骨刀的挥舞成片成片的往下倒。

　　“好强的气息！”正在前面开路的邪傲天突然感觉一阵危险的气息，再回头看到白骨正在向着这边冲过来。

　　“靠，你们先走，灭龙斩！”邪傲天快速回身，身体高高的跃起，双刀用力的向下一劈一刀无形的灵力斩就劈向了冲过来的白骨！

　　“骨盾！”白骨看到邪傲天的动作，感到了攻击的波动，猛地止住身形双手的骨刀用力的插入地面，立刻从地下窜出几根森森的骨架，将他的身体包裹了守护了起来。

　　“嘭”的一声巨响，邪傲天的攻击轰击在了那些骨架之上，居然只是将白骨劈裂，丝毫没有给白骨造成伤害。

　　在场的说有人一时间都傻眼了，他们知道白骨是九帮十八会的高手，但是没想到他居然这么强，攻击还这诡异，而后来的那个蒙面人的实力貌似也很变态，与白骨居然打斗的不相上下。

　　冷云心里最是震惊，她知道邪傲天只是个高中生，虽然之前猜测邪傲天的身手不错，但是怎么地也没想到这小子的实力居然这么的变态！

　　“可恶，我要你的命，骨刺！”白骨用力一挑双手，身在空中的邪傲天看到他脚下的地面居然窜出一根根锋利的骨刺快速的刺向他的下体。

　　“居然也不是普通人，疾风乱舞！”邪傲天大惊地喊道，快速的将身体调整到头上脚下的姿势，身体旋转双刀舞动，一道道刀气直接将地面上的骨刺全部劈碎！

　　邪傲天一落地，那白骨就已经杀到了邪傲天的身前，两人噼里啪啦的打在了一起。

　　“你是什么人？”白骨愤怒的问道。

　　“哈哈，你是修魔者吧？居然敢在人界杀戮，小心有人收了你！”邪傲天这纯属瞎掰，因为他听司马云信说过，妖族是妖兽，鬼族是鬼怪，那剩下的邪恶势力就魔族了他才有如此猜测。

　　“你到底是谁？”果然白骨大惊的问道，手中的攻击一停滞，他的身份是不能曝光的，今天见过他出手的这些人事后也会被处理掉记忆，但是眼前这个家伙一口倒出了他的身份这不由得让他感觉很震惊。

　　“嘻嘻，我们是同行，但是你想动我女人，我就不同意，小爷走了，魔王斩！”邪傲天丢掉左手的长刀，右臂之上弥漫一股黑色的雾气，直接劈向了白骨。

　　“真的是魔气，骨墙！”白骨赶到邪傲天攻击中的那个魔气，惊讶地喊道，一抬手从他的背后飞出一个个白色的骨头，绕到他的身前将组成防御将邪傲天的攻击挡了下来。

　　邪傲天却是抓住机会，直接拉着冷云和九纹龙逃了出去。

　　“啊，放开我，我要救我的兄弟们，我的兄弟们啊！”邪傲天拉着九纹龙，而九纹龙回头看着青龙堂的兄弟们被人围住乱刀一顿劈砍，估计都变成肉泥了。

　　“救尼玛啊，那个白骨不是人类，要不是被我唬住，我们谁都别想走！”邪傲天扛着冷云，拉着九纹龙侥幸地说道，那个白骨的实力现在绝对在他之上，如果这么硬碰硬下去，邪傲天相信要不了多久自己就会落败，还好最后白骨犹豫了。

　　“谢谢！”冷云在邪傲天的耳边虚弱地说道。

　　“不客气，以后……靠，这就晕过去了啊，我还想让你以身相许呢！这让我往哪里跑啊，那骨头可千万别追过来！”邪傲天郁闷地说道，随后带着两个人快速的向外跑去。

　　“往那边走，那边我藏了车！”九纹龙提醒说道。

　　“哦哦！”邪傲天连忙按照九纹龙的提醒开始调整方向，放开了九纹龙的手让对方在前面的带路，他则是扛着冷云跟在众人后面。

　　邪傲天带着冷云和九纹龙成功的突出了包围，但是青龙堂那些留下来的兄弟可就惨了，几个呼吸的功夫就被光头刘和刘峰等人的手下全部砍翻在地。

　　“妈的，绝对不能让冷云跑掉，给我追？”光头刘气势汹汹地喊道，可是在场的人没有一个敢乱动，都是一脸恐惧的看着站在那里的白骨。

　　刚刚白骨出手和那个神秘人的战斗实在是太匪夷所思了，根本就是超出他们这些人的认识，尤其是白骨的攻击受到，那白森森的骨头被当成了攻击的手段，现在场的这些人全都被震慑住了。

　　“怎么都不……”光头刘这个时候也想了刚才的情况，背后一阵阵的冒冷汗，虽然他已经加入了九帮十八会，而且听说这个组织里有一群嫉妒恐怖的存在，但是现在回想起白骨的手段，光头刘感觉两条腿不听使唤的颤抖这。

　　“算了，不用追了！”白骨面色凝重地说道。

　　“啊，就这么放走了冷云……好吧，来人将这里的伤患处理一下！”光头刘还想追问，但是看到白骨那不含任何感情的目光，顿时转变了话题。

　　“伤患不用救治，直接全部乱刀砍死！”白骨冷冷地说道。

　　“什么？这么多条人命，如果警方追查起来恐怕我们不好交代！”刘峰硬着头皮问道。

　　“让你杀，你就杀，后面的事情我来处理！”白骨冷漠地说道。

　　“我们自己的兄弟怎么办？”光头刘弱弱的问道。

　　“听不懂人话吗？我说全部乱刀砍死，如果你们不动手那我就自己动手！”白骨走回他的沙发冷漠地说道。

　　“杀吧！”众人犹豫了一会，但是迫于白骨的淫威，只好硬着头皮向着那些重伤的兄弟们一顿乱砍。

　　一时间一阵阵比之之前大火拼的时候还要凄惨的叫声此起彼伏的响了起来。

　　“呵呵，好多死人，好多鲜血啊，白骨你是怎么回事，居然让冷云他们逃走了！”就在众人忙活的时候，一阵红色疯跑吹了进来，接着一个一身血红长袍的中年人出现在了白骨对面的啥发生，笑着问道。


第35章 我只个是高中生！

　　“血魔你那边的事情处理完了，我问你，人界中除了我们组织还有其他的修魔者吗？”白骨没有回到血魔的问话，反问道。

　　“早就完事了，不服者杀！你怎么会突然问这个，这我也不清楚，毕竟人界生灵众多，我们目前来年东方国度都还没有完成一统，有些修魔者没有加入组织也是很正常的事情，你为什么会这么问？”血魔疑惑的问道。

　　“其实刚才我可以将冷云留下来，但是有人出手将她救走了，那个人也是修魔者，我才没有强行动手！”白骨解释说道。

　　“哦，还有这种事情？那就不用纠结了，只要是修魔者不管隶属那个势力最终都是壮大我魔族的力量，也许他救走冷云也是为了修炼呢，我们要的是九华市的地下势力，一个冷云无关紧要！”血魔想了想说道。

　　“恩，我也是这么想的，所以才放他们走！”白骨淡淡地说道。

　　“嘎嘎，看来这次收获不错，居然死了这么多的人，鲜血的血液我就不客气的收下了！”血魔笑着说道，随后他双腿蔓延千丝万缕的红色脉络直接延伸整个战场。

　　死者鲜血全部涌入到血魔延伸而出的脉络之中，快速的向着血魔的身体集中，那些尸体中的血液因为快速的流逝，变成一具干瘪的尸体。

　　“你把骨头和皮给我留下！”白骨连忙说道，随后白骨身前出现一朵白骨莲花在原地不停的转动着，那些被吸干鲜血的干尸再次变化，尸体中的骨头都变成了液体流向那白骨莲花之中。

　　“放心，我们又不是第一次合作了，我知道怎么做！”血魔不在意地说道。

　　那些黑帮分子看到自己脚下全是血液流动，一个个惊恐的不敢乱动，看着眼前这两个超出人类认知的家伙在那里一脸享受的闭目打坐，谁都不敢发出声响。

　　“白骨，还剩下这么多人，要不要一并杀了，这可够我提升十年的功力啊！”血魔将鲜血吸入体内之后身体冒出一阵红色雾气，最后又被他吸入体内，当他睁开眼睛的时候，盯着站在周围的打手目光不善地说道。

　　“不要乱来，这些人能为我们办理很多事情，我们的身份不能轻易暴漏，一旦引起那些讨厌家伙的注意，那就麻烦了！”白骨也睁开了眼睛，那多白骨莲花沉入地底消失不见。

　　“额，也对，虽然让冷云跑了，不过这九华市已经算是我们九帮十八会的地盘了，留下几个人坐镇执行我们的命令，其他人都将他们这段记忆抹除吧！”血魔淡淡地说道，随后身上一阵红光闪现，直接将所有人都包裹在了其中。

　　“光头刘，刘峰，蒋泉，朱晓，你们几个人以后镇守九华市势必控制好九华市的地下势力，定期完成我们交给你们的命令！”白骨点名说道。

　　“属下遵命！”四个人一起跪在地上喊道，这倒不是他们想下跪，而是他们的双腿实在不听使唤，正好借着这个机会名正言顺的跪了下去。

　　“很好，你们刚刚看到的一切不许和任何人提起，你们的这些手下这段记忆都会被抹去，但是你们几个算是头目所以我保留你们的记忆，我现在可以告诉你们，我们是魔门中人，只要你们好好效力，将来长生不死是很容易的事情！”白骨冷冷地说道。

　　“属下定当忠心耿耿，万死不辞！”

　　“不错，既然你们已经加入了我们，我就赐予你们一点超出常人的力量，就算将来那个冷云想要回来报复你们也足够应付！”血魔淡淡地说道，随后伸出手四颗红色蠕动的珠子就悬浮在他的手心。

　　血魔一挥手四个珠子就飞到了，光头刘四人面前。

　　“吃了它，以后你们就不再是凡人了！”血魔冷冷地说道。

　　光头刘死人看着那蠕动恶心的血珠子一阵阵的反胃，但是此时已经骑虎难下他们也只能将其吞下。

　　四人将血珠子吞下之后，立刻感觉到浑身充满了力量，四个人的眉心处都出现一个红色圆点，闪亮了几下之后就消失不见了。

　　“给我忘！”血魔冷哼一声，那红色光晕消失，除了光头刘他们四个人其他打手一个个痛苦的捂着脑袋在地上打滚，好在此时地上已经一滴鲜血都没有，他们在不至于变成泥人。

　　“此地事情已经解决，至于你们这些手下怎么安置，你们自己看着办，我们要去下个地方了！”白骨起身淡淡地说道，一挥手那两张沙发也消失不见了。

　　“啊！呦呦，你丫的就不能给我点准备吗？差点坐在地上？”血魔不爽地说道。

　　“少废话，下一站省城，那边势力复杂恐怕我们要费一番手脚才能搞定！”白骨一边向着远处走去一边不耐烦地说道。

　　“这倒也是，我们还真的要加速一下，不能输给其他人的，门主怪罪可有我们受得了！”血魔颠颠的跟在白骨的身后无奈地说道。

　　“老大，那两个人是谁啊？”有人已经恢复过来，看着白骨和血魔的背影走到光头刘的身前疑惑的问道。

　　“那是九帮十八会的大人物，从此以后我们大家就都是九帮十八会的人了！”光头刘大声地喊道。

　　刘峰等人也差不多是这么交代，随后匆匆的打扫战场，然后离开，其实也没什么可打扫的，死尸都已经被血魔和白骨炼化了，剩下的也就是一些衣服和兵器了。

　　邪傲天背着冷云跟在九纹龙的背后跑了一段距离，抱怨地说道：“这妞应该减肥了，居然这么重？”。

　　“恩人，要不要我来帮你背一会？”九纹龙捂着肩膀说道。

　　“就你还是算了吧，你自己都受伤了，赶快找车！”邪傲天连忙说道，如此近距离的接触冰山美人，这么大好的机会邪傲天怎么可能轻易的放过的。

　　虽然邪傲天背着冷云跑有些疲惫，但是这小子可是没少卡油，一会在冷云的屁股上摸摸，以后在胸上捏捏，心里美的很。

　　不一会的功夫，邪傲天就和九纹龙来到了藏车的地方。

　　九纹龙连忙打开后车门，让邪傲天将冷云放进去。

　　邪傲天将冷云放好之后，他自己也钻了进去，结果九纹龙也要钻进后座。

　　“你干嘛？”邪傲天看着九纹龙疑惑的问道。

　　“啊，我受伤了，开不了车啊！”

　　“靠，你不开车你让我开啊，我根本就不会！”邪傲天无语地说道。

　　“不是吧，恩人你居然不会开车，可是我这手！”九纹龙一脸的诧异。

　　“看清楚我只是个高中生怎么可能会开车？你过来，我先帮你止血！”邪傲天扯过九纹龙的胳膊就是一通乱点。

　　“啊，你还会医术？”九纹龙看着他的手臂居然真的止血了诧异的问道，心里一阵疑惑“你呀的还说自己是高中生，可是身手那么强又会医术太不科学了！”。

　　“这世界就没我不会的事情，我封了你几处穴位，只要不剧烈运动不会在流血，赶快开车去！”邪傲天臭屁地说道。

　　“好！”九纹龙连忙乖乖的将跑到前面开车，心里却是鄙视的想到：“连开车都不会，还敢说自己什么都会，这貌似有些无耻啊！”。

　　这里九纹龙和邪傲天之间有个误区，邪傲天上辈子在他的那个世界虽然是个魔头，却是货真价实的博学多才无所不通，这也是因为他一直独立打拼的结果，但是来到这个新世界那邪傲天就变得有些小白了。

　　九纹龙将车子启动就向着市区开去，邪傲天也懒得理会九纹龙到底要将车开到哪里去，他现在的注意力完全落在冷云的身上。

　　“昏迷了都这么美，真是人间绝色啊，说什么也不能放过你！”邪傲天心里歪歪的想到，随后直接伸手将冷云的上衣脱了下来。

　　“喂喂，你干嘛？你别乱来啊！”看车的九纹龙一直冲后视镜中注意着邪傲天的动作，虽然邪傲天救了他们的性命，但是此时看到邪傲天居然开始脱冷云的衣服，九纹龙直接警惕地喊道。

　　“你喊个毛毛，我不把她的衣服脱掉怎么给她疗伤，在拖下去她就流血过多而死了，要不你来救治！”邪傲天不爽地说道，虽然嘴上说的大气凛然，但是目光却是死死的盯着冷云身材。

　　“好吧，我大姐的性命可就交给你了！”九纹龙虽然心里疑惑，但是事关冷云的性命，他也只能闭嘴。

　　“好好的开你的车，别到处乱看！”邪傲天冷冷地说道，心里激动的想着：“冷美人就是冷美人啊，我来了！”。

　　邪傲天生疏将冷云的贴身衣物解开，一脸猥琐地开始帮对方处理伤口了起来！

　　“这手感太好了，太过瘾了！”邪傲天一脸享受的想着，如果不是他现在的脸被黑布挡住，那表情一定是要多猥琐有多猥琐！

　　“大哥，我大姐是背后受伤了，你干嘛弄前面啊！”九纹龙看不清楚邪傲天的动作，但是根据两人的姿势也能猜得出来邪傲天一定是在使坏，可惜邪傲天根本就不理会这个家伙的抗议继续我行我素！


第36章 隐秘的小诊所！

　　虽然邪傲天一直在占便宜，但他却没有忘记帮对方疗伤，他在占便宜的同时也在将自己的灵力输入到冷云的体内帮冷云疏通经脉调理伤势。

　　“可恶，只要你就火我大姐就行，不然我一定和你拼命！”九纹龙虽然心里一肚子的怀疑，但是现在却不敢发泄。

　　“嗯！”就在这个时候，冷云突然发出一声嘤咛。

　　邪傲天吓了一跳，心里想着“这冷云的体质是非常的特别，居然这么快就醒了，还是赶紧收拾战场吧，不然自己容易被这美女踢死！”。

　　“哼，你看到没，这就有反应了！”邪傲天心里心虚，嘴上却是理直气壮地说道，那意思你看我不是战占便宜我是在救人！

　　“谢谢大侠出手相救，是我误会了！”九纹龙汗颜地说道。

　　“以后不懂就不要乱说话！”邪傲天快速的将冷云的衣服弄好，随后将冷云翻过身背对自己，虽然已经没有大碍了但是要帮她处理一下伤口。

　　“我靠！”当邪傲天将冷云的身体转过来的时候，忍不住震惊地喊道。

　　“怎么了怎么了？”九纹龙险些没有握住方向盘担忧的问道。

　　“她后背怎么这么多伤？”邪傲天看着冷云背后无数触目惊心的伤疤，皱眉的问道，这要是换成普通人恐怕都死十几次了。

　　“嗨，我大姐十六岁出道，二十岁一统九华市，全是一刀一剑拼杀出来的，这些伤也都是那几年留下的，当初大姐不止一次救过我的命，还有刘峰他们几个也都受过大姐的恩惠，想不到那几个孙子居然背叛大姐！”九纹龙愤怒地说道。

　　“这女人也太……”邪傲天也不知道该说些什么，满心的怜惜之情。

　　“你在干嘛，我的衣服呢！”冷云这个时候虚弱的问道。

　　“额，我在给你检查伤口，你别动一会就好！”邪傲天连忙说道，此时他心里的那点龌蹉想法已经烟消云散了，对这么一个可怜可敬的女人他除了爱慕疼惜就不该有其他的想法！

　　“把我衣服给我穿上！”冷云摸了一下自己胸前发现现在上半身除了胸罩已经全没了，顿时冷冷地说道。

　　“大姐，你背后两刀刀伤加起来都快三十厘米了，你还能穿衣服吗？”邪傲天无语地说道。

　　“不用你管，把衣服给我！”冷云情绪有些激动地喊道，她最不愿意让人看到的就是她那满是伤痕的身体。

　　“你激动个几把啊，老子好不容易才给你止住血，在动又崩开了！”邪傲天看着这个女人感觉无理取闹，顿时不爽地说道。

　　“大姐，你别闹了，刚才是这大侠帮你治伤的……”

　　“你闭嘴！把我的衣服给我！”冷云怒道。

　　“靠，给你给你，丫的以为老子没见过女人吗？”邪傲天拗不过冷云之后将她那破衣服丢给冷云。

　　冷云艰难的拿着衣服，但是她伤的有点重根本就没有办法自己穿衣服，忙活忙天也没穿上。

　　“真是怕你了，我帮你！”邪傲天于心不忍之后帮着冷云将衣服披上。

　　“谢谢你救了我们！”当冷云披好衣服以后，她才感觉到有了些安全感。

　　“额，不客气，就当是车费了！”邪傲天看着披着衣服的冷云，胸前若隐若现，比刚才还要诱人，喉咙干涩地说道。

　　“你看什么呢？”冷云也注意到了邪傲天的目光，冷冷的问道。

　　“啊，没什么，那个你的伤我已经帮忙止血了，但是必须尽快进行缝针包扎，我封住的穴位有时间限制，如果不及时处理，等到穴位解开的时候，会直接血崩到时候我也没办法了！”邪傲天掩饰着说道。

　　“啊，这么严重，坐稳我加速了！”九纹龙一踩油门车子直接提速。

　　“一个个都是飙车党，不要命啦！”邪傲天嘀咕说道。

　　过了十几分钟，车子进了九华市，七绕八绕的到了一处偏僻的巷子里才停了下来，九纹龙连忙下车跑到一处后门开始狂敲。

　　“你们不去医院，来这里干嘛？”邪傲天下车以后皱眉地说道，看着周围的坏境，貌似这里比他家坐在的鼓楼都要破旧。

　　“整个九华市都是青帮的地盘，如今青帮的人要杀我们，去医院只能是送死！”冷云挪动着身子想要下车。

　　“明白了，我帮你！”邪傲天看着这个坚强倔强的女人，连忙过去将她扶住！

　　当那院子门打开的时候，九纹龙和出来开门的女人嘀咕了几声，那女人立刻跑进了院子，九纹龙就连忙过来和邪傲天扶着冷云一起向着院子里走去。

　　“大姐你怎么了？”一个带着眼睛的文静男人在刚才那个女人的陪同下焦急的跑了出来问道。

　　“廖东大哥，我受伤了，说来话长，又要麻烦你了！”冷云虚弱地说道。

　　“大姐你说的这是什么话，我们夫妻的命都是你救下来的，为你做事我们心甘情愿，老婆快去准备东西帮大姐治疗！”男人连忙扶着冷云向着屋子里走去。

　　邪傲天打量着这个院子，心里有些诧异“这破烂的地方居然有一个不错的小诊所，看来这里以前冷云他们也是常来啊！”。

　　“恩人，你也进……晕，你这么年轻啊？”邪傲天走进院子的时候就把脸露了出来，九纹龙看着邪傲天那稚嫩的面容有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你这是什么表情，年轻怎么地，你年纪大还不是一样被人砍！”邪傲天鄙视地说道，随后不理会目瞪口呆九纹龙直接向着屋子里走去。

　　当邪傲天走进冷云他们所在的房间的时候，直接被雷动了，这个小房间各种医疗设备十分齐全，在这里估计处理超大型的手术不能做，其他的小手术都可以做了！

　　“两位先去大厅等一等，我和先生要给大姐治疗！”那个脸上有些雀斑的中年女人想邪傲天和九纹龙说道。

　　“额，有针线给我一份可以吗？他也要缝针！”邪傲天瞥了一样已经将上衣脱下来的冷云，笑着问道。

　　“给你，不过最好等一下我们来处理！”香香递给邪傲天一包消毒过的针线。

　　随后邪傲天和九纹龙就被人敢了出来，不一会的功夫外面就传来了九纹龙的惨叫声。

　　“啊，大哥你轻一点，我这是血肉不是破布！”

　　“堂堂男子汉居然这点疼痛都忍不了，小心我给你打个蝴蝶结！”

　　“靠，我男子汉也架不住你这么弄！”

　　……

　　半个小时之后，廖东和香香就出来了。

　　“怎么这么快就完事了，大姐怎么样？”九纹龙连忙起身问道，此时他的肩膀已经被邪傲天变态的处理过了。

　　“额，大姐的伤口已经被人止血过了，我们只是负责清洗和缝针就可以，所以已经没事了，到底是谁给大姐止血的，这手段高明啊，不然你们来到我这里的时候恐怕……”廖东疑惑地说道。

　　“兄弟你果然高明啊，我服了！”九纹龙看向邪傲天心服口服地说道。

　　“那还用说，冷云现在怎么样了？”邪傲天臭屁地说道。

　　“是你帮大姐处理的伤口？”廖东不敢相信的看着眼前的这个高中生，随即意识到自己失礼连忙说道：“刚才缝针的时候，大姐拒绝打麻药，现在已经昏迷过去了，不过伤势已经没有大问题了，估计一会就能醒过来！”。

　　“额，这女人还真有个性，居然不打麻药！”邪傲天错愕地说道。

　　“那是，大姐说过，她要记住每次受伤之后的疼痛，为了以后的报复！”九纹龙骄傲地说道。

　　“你傲娇个毛毛啊，刚才叫的要死要活的，连个女人你都不如！”邪傲天鄙视地说道。

　　“我……”九纹龙直接被邪傲天呛的说不出话来。

　　“好了，龙哥我在帮你看看你的伤口吧！”廖东还很少看到九纹龙吃瘪，连忙笑着说道，随后走到九纹龙的身后。

　　“谢谢，那个小兄弟你叫什么名字，你到底是什么人？你的身手怎么会那么好，完全不像是人类？”九纹龙看着邪傲天疑惑的问道。

　　“你一下子问这么多我怎么回答，我叫邪傲天！”邪傲天坐在椅子上要死不活地说道，直接将九纹龙后面的问题给省略了。

　　“噗嗤，小兄弟你还真是够淘气的啊，居然能将龙哥的伤口缝合的这么有艺术感！”当廖东看到九纹龙的伤口的时候，忍不住笑着说道。

　　“怎么了？啥情况？”九纹龙疑惑的问道，伤口在他的肩膀他也看不清楚。

　　“能将伤养好就行，何必弄的那么漂亮呢！”邪傲天不在意地说道。

　　“也对，我这还真不好处理，龙哥以后你这肩膀上就可以多一串的蝴蝶了！”廖东笑着说道。

　　“啊，邪傲天你真的把我伤口缝成蝴蝶结了？”九纹龙怒道。

　　“吵什么呢？”冷云这个时候突然走了出来。

　　“你怎么样？”邪傲天看到冷云出来，身体一下子就绷直，要多精神有多精神，比九纹龙等人都先开口关心的问道。

　　“没事了！”冷云淡淡地说道。

　　“没事就好没事就好！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“大姐，我青龙堂的兄弟都死了，你可要为他们报仇啊！”九纹龙这个时候突然抽噎着说道。


第37章 突破了！高软的热情！

　　“一个大男人哭什么，今天这仇我一定会报的！”冷云冰冷地说道。

　　“对对，报仇是应该的，我有什么地方可以效劳的吗？”邪傲天殷勤地说道。

　　“你叫邪傲天？是一中的学生？”冷云皱眉地说道。

　　“是！”邪傲天美滋滋的回答到，心想美女记得自己的名字总归是好事啊！

　　“谢谢你救了我们，接下来的事情就不关你的事情了！”冷云冷漠地说道。

　　“额，我……”

　　“你还是学生，应该回去上课，绿林的事情也不是你应该插手的，今天的恩情我记下来，他日有机会会报答你的！”冷云冰冷地说道。

　　“不是，我不是想要你的报答，咱们交个朋友总行吧，而且那白骨可不是普通人，你们根本就不是他的对手，我愿意帮你们对付他？”邪傲天无语地说道，心里想着：“如果你肯以身相许来报答我，那我一定不会拒绝的！”。

　　“没有必要，你现在可以回去了，廖大哥送客！”冷云冷冰冰地说道。

　　“大姐这不好吧！”廖东为难地说道，在怎么说这邪傲天也是救命恩人怎么能说赶走就赶走呢！

　　“没什么不好的，他还是个学生娃，不能毁了他的前程！”。

　　“小兄弟您请吧！”廖东无奈地说道。

　　“别这样啊，现在都快凌晨了，你把我赶出去我去哪里啊，再说我今天也回去不学校，我会露宿街头的！”邪傲天可怜兮兮地说道，但是人吧有的时候就是贱，冷云越是这样冷冰冰的，邪傲天就越是痴迷。

　　“是啊，大姐，现在外面打车不容易，而且学校也都关寝了，要不让他在这里呆一个晚上！”九纹龙弱弱地说道。

　　“对啊，大姐我这里房间足够大家居住了，就让他在这里睡一个晚上吧！”廖东也求情说道。

　　“好吧，你们安排吧！九纹龙你到我房间来，我有事和你商量！”冷云冷着脸子说道。

　　“明白！”九纹龙连忙起身跟着冷云走了。

　　“不是吧，他们两个什么关系，该不会有一腿吧？这不应该啊，冷云应该还是处子才对！”邪傲天顿时开始胡思乱想了。

　　“邪傲天！”廖东连续喊了几声。

　　“啊，什么事情？”

　　“你想什么呢，叫你好几声了，舍下寒酸就委屈你一个晚上了！”廖东不好意地说道。

　　“没事没事，有地方住总比睡马路强！”邪傲天心不在焉地说道，心里一直在惦记着九纹龙和冷云到底在房间里做些什么，一路跟着廖东来到了一个不大的房间。

　　邪傲天躺在床上回想着这一天发生的事情，实在过的太精彩了，当然也很疲惫，在胡思乱想之间邪傲天就睡了过去。

　　当邪傲天再次醒过来的时候，感觉丹田之中的气旋一阵震颤，邪傲天连忙在床上打坐运功。

　　不知道过了多久，就听到邪傲天身体之中传来一阵嘎巴嘎巴的想声，邪傲天长长的呼出了一口气，随即惊喜的自言自语：“昨天虽然累得像条狗，不过终于将从玉燕那里吸收来的能量彻底消化了，已经成功的突破到了气旋二级，嘎嘎，可喜可贺啊！”。

　　邪傲天一边整理床铺，一边心里默默的想着：“真是苦逼，当年老子气云等阶突破的时候都没有现在开心，真是越活跃回去了！这阴阳猎心诀入门是气旋等阶共分为九个等级，当年我肆无忌惮的采阴补阳还用了将近三年的时间才突破到了气云等阶，又用了十年的时间升级到了气云巅峰，可是从此就再也没有突破过，对于以后会是什么样的等阶也不是很清楚，真是失误啊，当初应该想清心道人和天魔法王问清楚这阴阳猎心诀的修炼系统才对！”。

　　邪傲天收拾完以后离开房间，此时天色已经大亮，他掏出手机想要看看时间，结果发现手机不知道什么时候已经关机了。

　　“这啥破玩意？怎么打不开了，不是坏了吧？”邪傲天郁闷地说道。

　　“你醒了，昨天睡的怎么样？”廖东穿着白大褂要去给诊所开张，看到邪傲天在捅咕这手机笑着问道。

　　“睡得相当的好了啊，多了廖医生你看我这手机是不是坏了？”邪傲天连忙问道。

　　“坏了？不错，最新的流行款啊，额，你这是没电了！”廖东把玩了一会之后无语地说道。

　　“对啊，这东西还要充电，娘的那孙子没给我充电器啊！”邪傲天郁闷地说道。

　　“呵呵，这是最新型我这里也没有匹配的充电器，你回去自己充电吧！”

　　“回去？那个冷云他们醒了吗？昨天她和九纹龙是一起睡的吗？”邪傲天突然想起这个事情连忙紧张的问道。

　　“咳咳，那个大姐和龙哥是兄弟，但是也不会一起睡的，大姐他们天没亮就走了！”。

　　“走了？不是吧，怎么没人告诉我一声，她那么重的伤你怎么让她走了，他们去哪里了？”邪傲天心里一阵的失落。

　　“我也不知道他们去哪里了，现在青帮叛变我想大姐一定是先离开九华市，集结人手准备重新战斗，你该上学了吧？”廖东摇头说道，心里想着：“这孩子不会是对我们大姐有什么想法吧，居然这么紧张！”。

　　“是啊，好像是要上学了！那你有她的联系方式吗？”邪傲天不死心的问道。

　　“没有，这里是大姐暗中投资诊所，专门给她治伤的地方，所以我没有办法直接联系她，每次都是她受伤主动过来！”。

　　“原来如此，我说这里设备怎么那么好，那个廖医生你记一下我的电话，要是以后冷云回来了你可一定要告诉我，她这次惹到的敌人不是她能解决的！”邪傲天连忙将自己的电话号码报了出去。

　　“好我记下了，虽然这么做大姐会不高兴，不过她回来的时候，我一定偷偷告诉你！”廖东亲切地说道。

　　“好好，俺就谢谢廖医生了，那我也该回去上课了！”邪傲天无奈地说道，心里郁闷：“冷云这个女人还真是够冷的，对自己这个救命恩人居然也这么冷漠。”。

　　邪傲天离开诊所，走了一段距离才打车向着一中的方向赶去。

　　当邪傲天回到一中的时候已经十点多了，邪傲天直接走向办公楼去找高软去了。

　　邪傲天冷着脸子闯进了高软的办公室，本来憋了一肚子的气想要向高软发，结果却有些出乎意料。

　　“呵呵，邪傲天你怎么来的这么晚啊，已经过了两节课了，我还以为你不来了呢，坐坐！”高软微笑着说道。

　　“我……”邪傲天愣愣的坐了下来，这高软的态度实在有些过分热情，不过伸手不打笑脸人，邪傲天也不能无缘无故发挥。

　　“那个喝水不？”

　　“不用了，那个我的事情？”

　　“放心，就按照你说的办，我已经将开除通知撤销了，这是十万块钱，你入学的时候八万学费以及我的一点小意思都在这里！”高软将一个纸袋推到了邪傲天的面前笑着说道。

　　“啊，真的假的啊？”邪傲天根本就没有想到事情会发展的这么顺利。

　　“放心都是我今天从银行取出来的，都是真钱！”高软一位邪傲天再说钱的真假，连忙保证说道。

　　“额，好吧，那我就谢谢校长了，不过视频我暂时不能给你，万一你反悔了，我就惨了！”邪傲天警惕地说道。

　　“你放心，视频只要你不发出来就行，但是你高中毕业的时候可要将东西给我，不然我可不让你毕业！”高软虽然是在威胁，但是态度却放的很低。

　　“那是当然，我都毕业了，我还要那玩意干嘛？校长大人你介不介意给我开个证明，就说学校主动把这些钱给我的？”邪傲天笑着说道，钱是到手了，不过他回去以后总要和邪秀玲交代一下啊。

　　“这个没问题，我马上写给你！”高软拿起笔刷刷的写了一张通知，让后取出学校的印章直接签字盖章。

　　“这下就没事了，那个要是没事我可走了！”邪傲天抱着纸袋不确定的问道。

　　“没事没……对了，你这一年可不要惹出什么大事，要不然我也保不住你！”高软提醒说道。

　　“放心我可是出了名的老实的学生！”邪傲天保证说道，随后直到离开校长办公室，都感觉云里雾里的，他是一点都没有把昨天被蛊雕袭击的事情联想到高软的身上。

　　“小王八羔子，要不是怕坏了大事，我真想多弄几个女人吸干你，希望陆薇不要让我失望！”当邪傲天出门以后，高软脸色立刻阴沉了下来，拍着桌子咬牙切齿地说道。

　　邪傲天就像是踩着棉花一样抱着十万块大洋，向着班级走去。

　　“我这不是在做梦吧，怎么地就这么容易搞定了呢，还他娘的多给了我两万块，这算是封口费吗？”邪傲天白素不得其解。

　　邪傲天胡思乱想的向着班级走去，在经过二班门口的时候，根本就没有注意到昨天那个和他闹得很不愉快的凌飞舞居然又被罚站，隔着老远就已经看到了他，顿时两眼放光准备使坏！


第38章 有谁看见我强吻了？

　　看到魂不守舍的邪傲天，凌飞舞顿时来了精神，站在墙根尽量装着无所事事。

　　当邪傲天经过凌飞舞身边的时候，凌飞舞快速的伸出脚绊向邪傲天。

　　邪傲天这次是一点都没有注意身外的情况，凌飞舞也只是想绊他一下，没有什么杀气，所以在邪傲天没有丝毫防备的情况下，直接被绊倒在地。

　　“哎呦，疼死我了，谁……我的钱！”邪傲天摔倒怀里的钱直接摔了出去，好在都是一打一打的没有散落，不过这一下还是将纸袋给摔破了，一叠一叠的钱摔了出来。

　　“额，你居然抱着这么多钱来上学？”凌飞舞看到邪傲天慌忙捡钱的样子心里有些鄙视，但是依旧有些而惊讶的问道。

　　“你有病啊，干嘛绊我啊？”邪傲天捡完钱愤怒地吼道。

　　“你哪只眼睛看到是我绊你的，你可别冤枉我！”凌飞舞耸耸肩说道。

　　“你这是在挑衅啊！”邪傲天站起身，整理一些衣服眯着眼睛问道。

　　“呵呵，是你自己走路没长眼睛，关我什么事情！”凌飞舞笑嘻嘻地说道，看到邪傲天出丑她心里非常的开心。

　　“有意思，我向来对挑衅的人都非常的欢迎！”邪傲天将纸袋放在窗台上邪魅的笑了起来。

　　“你你想怎么样？”凌飞舞皱起的问道。

　　“一会你就知道了，看样子你这又是被罚站了，你可真是个另类的学生啊！”。

　　“你还不是一样总在上课的时间乱跑，你要干嘛，别过来！”凌飞舞看到邪傲天居然向她走了过来，有些害怕地说道。

　　“呵呵，昨天你踢了我一脚，已经知道我邪傲天睚眦必报了，今天你绊倒我了，你说我会放过你吗？”邪傲天扭了扭脖子坏笑着说道。

　　“你你要干什么，我告诉你马上就要下课了，你敢乱来我告诉老师去！”凌飞舞听到邪傲天这话，连忙双手环胸警惕的看着邪傲天，昨天被邪傲天袭胸的事情，凌飞舞现在还历历在目！

　　“知道我不上课就应该明白，我根本就不怕老师，你还不是也一样，吱吱，这姿势我喜欢啊，就像一个受惊的小兔子！”邪傲天将凌飞舞逼迫在墙根下，伸出手按在凌飞舞肩膀后面的墙壁上，坏坏的笑了起来。

　　“你给我让开，不然我叫了！”凌飞舞感觉这姿势有些暧昧连忙说道。

　　“你叫了也没有，不过今天我可没打算让你叫出声！”邪傲天说完直接低头吻向凌飞舞。

　　“啊，唔唔唔！”凌飞舞没想到这邪傲天居然敢强吻自己，连忙放开护住胸口的双手用力的推邪傲天，可惜邪傲天的力气怎么可能是她能推得动的呢。

　　凌飞舞竟可能的扭动头部想要摆脱邪傲天霸道的强吻，但是邪傲天却是狡猾的身处另一只手在凌飞舞的身前摸了一把，然后在凌飞舞用膝盖磕到他之前快速的后退。

　　“呵呵，软软的甜甜的滋味好极了！”邪傲天退后之后，一脸猥琐的吧嗒嘴说。

　　“你你混蛋，我要告诉老师你可恶！”凌飞舞满脸通红，气的直跺脚。

　　“高老师什么啊，刚才发生什么了吗？你哪只眼睛看到我强吻你了啊？”邪傲天拿起他的纸袋，直接用凌飞舞的话回应了对方。

　　“你你……”凌飞舞身体发抖的指着邪傲天说不出话来。

　　“你什么你啊，你是不是没爽够啊，要不要再来一次！”邪傲天抬起下巴酷酷到额说道。

　　“你太欺负人了！”凌飞舞这次没有发飙，居然被气得哭了出来。

　　“喂喂，是你先来惹我的，你哭什么啊？你别哭了！”邪傲天看到凌飞舞蹲在那里哭了起来，顿时不知所措了，这女人对他如何挑衅如何暴力他都能应付，但是女人一哭他就直接麻爪不知道该怎么办了。

　　“太欺负人了，昨天摸我胸，今天强吻我，我那可是初吻啊，你这个混蛋，流氓！”凌飞舞一边抽噎这一边说道。

　　“大姐，貌似都是你先招惹我的，我只是回应一下罢了，你能别哭吗？一会下课别人还以为我把你怎么地了呢？”邪傲天无语地说道。

　　“你这个色狼，你还想把我怎么地，我的便宜都被你占尽了，你还想怎么地，是不是还想侮辱我啊，你来啊来啊！”凌飞舞起身愤怒地骂道，居然自己开始解上衣的口子，不停的往邪傲天的身边凑。

　　“我靠，这妞疯了！”邪傲天没想到凌飞舞发起飙来，居然这么生猛，连忙后退直接向着一班的门口跑去，不敢在面对这个小辣椒。

　　“我滴妈啊，我还第一次被女人弄得这么狼狈，这妞还真有个性！”回头看到凌飞舞没有追过来，邪傲天擦着冷汗说道。

　　刚好这个时候下课铃声响了起来，铃声一响，凌飞舞就冲进了班级估计是趴桌子哭泣去了。

　　邪傲天却没有直接进去，他要等老师出来了，在进屋！

　　一班上课的老师离开之后，邪傲天才撇了一眼二班的门口接着快速的走进了班级，当他坐到自己的座位以后才长长的舒了一口气。

　　结果邪傲天刚坐下，就听到他身后墙壁的另一边传来一阵死心裂缝的哭喊声，哭的那叫一个伤心欲绝！

　　“这……这班级隔音效果这么好都能传过来，难道我真的做过分了？”邪傲天一听这声音就知道是凌飞舞那丫头，心里不确定的想到“貌似这个世界的女孩都很开放啊，玉燕和我那啥都没问题，我才摸几下凌飞舞怎么就哭了呢？”

　　“傲天你这一天都去哪里了啊？我给你打了好多电话，你都关机！”就在邪傲天胡思乱想的时候，感觉怀里多了一个人，低头一看，关玉燕正一脸关切的看着自己。

　　“额，我手机没电了，张淼那货也没有给我充电器所以……呵呵，怎么了，想我了啊！”邪傲天抱着关玉燕笑着问道。

　　原本看到邪傲天进来，想要关心一下的凌雪看到关玉燕和邪傲天如此不顾形象姿势顿时打消了念头！

　　“想啊，每时每刻都在想，邪傲天我们什么时候去天台啊！”关玉燕秋波无限的问道。

　　“嗨，这个事情玉燕你要克制啊！”看到对肉欲如此向往的关玉燕，邪傲天有些自责地说道。

　　“可是我真的好想啊，傲天我是不是很下流？”关玉燕红着脸说道。

　　“这个不怪你，是我的错，等午休的时候我在陪你好不好？”邪傲天叹气地说道，心想以后真的不能乱和女人发生关系，这后果貌似比他想象的要严重。

　　“好好好，二班谁哭的这么伤心啊，是不是被老师批评了？”关玉燕疑惑的问道。

　　“咳咳，这个我怎么知道啊，对了，玉燕你之前不是说要买新手机吗？给你钱，等放假以后你想买什么样的手机就买什么样的手机！”邪傲天从纸袋里掏出两叠钱塞到了关玉燕的手里笑着说道。

　　“啊，你从哪里弄来这么多钱的？”关玉燕震惊的问道。

　　此时那些一直用目光偷看邪傲天两人的学生也都一脸震惊，虽然两万块钱对于这些人的家庭来说根本不算什么，但是作为做出名的落魄户邪傲天一下子拿出这么钱还是让人很吃惊的，尤其是这小子居然直接甩给关玉燕两万块当零花这手笔貌似在高中生中没几个能做到，虽然家里有钱但是他们自己生活费有限。

　　“这屌丝什么时候这么有钱了？”李志虎和高凯三个人凑在一起，李志虎惊讶地说道。

　　“不知道啊，貌似他和他妈现在贫民区租房房子住，怎么这会居然这么大方了！”李宏也惊讶地说道。

　　“这次开学这个邪傲天有些不太对劲！”高凯偷偷的瞄了一眼同样惊讶莫名的凌雪，皱眉地说道。

　　“哼，是不太对劲，居然敢惹我们，我已经通知黑虎了，只要我们一放假他们就来找邪傲天的麻烦，到时候这个杂碎一定死的很惨！”李志虎咬牙说道。

　　“傲天，你哪里来的这么多钱，我不缺钱还是你自己留着用吧！”关玉燕连忙说道。

　　“不用客气，看看这里还有呢！”邪傲天隔着腿上的关玉燕从桌堂将那个纸袋逃出来，非常得意的在关玉燕的面前打开。

　　“啊，怎么会有这么多？”关玉燕不敢相信的捂着小嘴小声地说道。

　　“嘻嘻，山人自有妙计，不过这些钱我还有用，只有这两万可以当做零花，先放你那里保管，想花就花！”邪傲天笑着说道。

　　“傲天你到底都干了些什么，这也太神奇了，有了这些你母亲岂不是就是可以轻松很多？”

　　“哎呦呦，这还没过门呢就先替婆婆考虑了，不错是个贤妻良母的样子！”邪傲天将钱丢进桌堂，一边不老实的摸着一边怪笑了起来。

　　“不要乱动，我忍不住！”关玉燕连忙说道。

　　“小杂碎邪傲天，你给我滚出来！”就在这个时候，一帮男生从突然冲进了教室，一个肌肉发达的大个异常愤怒地吼道。


第39章 凌飞舞是你妹妹？

　　“额，什么情况？”邪傲天抬头疑惑的看着闯进来的人，心里不明白这些人为什么要找自己。

　　“孙鹏你带这么多人来我们班级，你要干什么？”凌雪起身怒道。

　　“凌雪这里没有你的事情，你给我一边凉快去，邪傲天那个杂碎呢？”孙鹏愤怒地吼道。

　　“喂，哪个杂碎找我？”邪傲天放开关玉燕，疑惑地喊道。

　　“我找你，你就是那个野种邪傲天？”孙鹏异常愤怒的盯着邪傲天吼道。

　　“貌似我就是邪傲天，不过你居然自己承认是杂碎，这点倒是挺让我意外的！”邪傲天笑着说道。

　　一班的学生都忍不住一阵偷笑。

　　“有意思啊，邪傲天居然还惹了二班的班长孙鹏，这个下子有好戏看了啊！”高凯幸灾乐祸地说道。

　　“揍死这个邪傲天，也帮我们出出恶气！”李志虎笑着说道。

　　“其他人都给我出去，我找邪傲天有事！”孙鹏冷冷喊道。

　　一群怕事的女生连忙躲了出去，不过也有一些人没有离开比如高凯他们几个还有凌雪和另外两个女生以及关玉燕。

　　此时一班后门的窗户上爬了三个挤在一起的脑袋，一脸兴奋的在看热闹，正是周晓山刘帅和张淼这三个家伙。

　　“孙鹏这里是我们的班级，你居然将我们的班的学生赶出去，未免太过分了！”凌雪怒道。

　　“对啊对啊，班长你要给我做主啊，我好害怕，我都不知道怎么惹到他们了！”邪傲天眼珠子一转，立刻可怜兮兮地说道。

　　“哼，邪傲天你少装蒜，你居然敢欺负我们班的女生，今天我非揍你不可，谁拦我就揍谁！”孙鹏抄起一把椅子就向着邪傲天走去。

　　“额，原来是为凌飞舞那个丫头出头的啊，也对，二班是理科班一群老爷们本来女生的就稀少，不趁机好好的表现都对不起自己！”邪傲天焕然终于明白这些人为什么找自己了，扭动了一下手腕，准备活动一下筋骨。

　　“要开打了，你们说天哥会不会把孙鹏打死啊！”趴在后门的张淼兴奋地说道。

　　“应该不会，不过孙鹏如果真的要动手注定会被海扁一顿，小山我们要不要过去帮忙啊？”刘帅问道。

　　“不用，这种事情根本就轮不到我们出手，邪傲天一只手就能解决，我们看热闹的就行，我可是很期待看到天哥发威的啊！”周晓山唯恐天下不乱地说道。

　　“住手，孙鹏你被太过分，你马上给我出去，不然我立刻通知老师和教导处！”凌雪居然拦在邪傲天的身前坚定地说道。

　　“对啊对啊，马上通知老师，我可不想被打成残废！”邪傲天连忙躲在凌雪的背后，一边偷偷的呼吸着凌雪的身体上传来淡淡的芳香，一边怕怕地说道。

　　“凌雪你妹妹凌飞舞让人欺负了，你居然还帮他？”孙鹏看到凌雪的样子更加愤怒了。

　　“什么？凌飞舞是你妹妹？”邪傲天听到这话顿时惊呆了，他从凌飞舞和凌雪身上就没有找到一点相似的地方，这两人怎么可能是姐妹，貌似这两年都没有人知道啊！

　　“你说他欺负了小舞，这是怎么回事？”凌雪听到这话也是一愣，疑惑的看向邪傲天。

　　“没有，误会误会纯属误会！”邪傲天连忙说道，打死也不能让凌雪知道自己袭了胸又强吻了她妹妹啊！

　　“误会尼玛，凌飞舞现在还在班级哭呢，一直在骂你这个混蛋！”孙鹏说着就又要动手。

　　“孙鹏，够了，如果小舞被欺负了，我会带她去找老师的，也轮不到你在我们班级打架斗殴，这里是学习的地方，而且马上就要上下一节课了，你们都给我出去！”凌雪冷着脸子说道。

　　“不行，今天不打的他满地找牙决不罢休！”孙鹏愤怒地吼道。

　　“对对，敢欺负我们二班的女生，以为我们好欺负，必须教训他！”

　　“揍他揍他！”

　　二班的这些禽兽们，一个个义愤填膺地喊道。

　　“班长我怕怕！”邪傲天双手搭在凌雪的肩膀上，几乎哭出来的声音说道。

　　“没事，有我呢，不过你和小舞的事情我一定会弄明白的！”凌雪冷冷地说道，不管怎么说她都是一班的班长，不能让自己班级的学生受欺负。

　　“邪傲天你这窝囊废，你躲在一个女人的后面算什么本事！”看到邪傲天这个样子，孙鹏鄙视地说道，他哪里知道邪傲天这货纯粹是在占便宜。

　　“就是，她妈是个不要脸的女人，果然儿子也是个吃软饭没用的东西，真不是男……”一个站在孙鹏身后变握着一个椅子腿的男生讽刺地说道。

　　“完了！”关玉燕坐在那里一脸看热闹的样子，听到对方说这话脸色大变！

　　“这小子要倒霉了啊！”李志虎连忙起身向墙边退去，李宏和高凯也躲的远远的，他们可都知道邪傲天的逆鳞那是一戳一个准。

　　孙鹏疑惑的看着这些人的表现，不知道到底发生了什么事情，但是却有一种不好的预感。

　　“孙鹏带你的人马上走！”凌雪感觉自己肩膀上的两只手刚才一紧，随后就离开了他的肩膀。

　　“这是怎么了？”孙鹏还没弄明白怎么回事，一头雾水的问道。

　　“邪傲天你别乱来！”凌雪快速的回头喊道，可是当她回头的时候邪傲天已经不见了，只有关玉燕捂着嘴巴瞪着前方。

　　“啊！”一声惨叫传来，刚刚那个骂邪秀玲的男生满口鲜血的向着后面倒了过去，两颗门牙直接飞了出来。

　　“你……”孙鹏刚才只是感觉一阵风就听到了一阵惨叫，回过头的时候就看到自己的死党已经被人打了。

　　“出现了，牛逼啊！”周晓山三人在那边兴奋地喊道，恨不得从窗户钻进屋里面。

　　“混蛋！”孙鹏反应过来之后，举起椅子就砸向了邪傲天。

　　“谁敢说我母亲的坏话，就别怪我不客气！”邪傲天一抬手将孙鹏手中的椅子抓住，语气冰冷地说道，孙鹏想要将椅子拉回去却震惊的发现邪傲天的手就好像铁钳子一样将椅子死死的抓住，他根本就拉不回去。

　　“住手！”就在孙鹏和邪傲天的僵持的时候，凌飞舞突然从了进来，刚好看到孙鹏正在用椅子砸邪傲天，惊呼喊道。

　　“小舞，这到底是怎么回事？”凌雪皱眉的问道。

　　“堂姐我……他们是来帮我出气的，但是不是我让他们来的，孙鹏，你怎么可以打人马上回去，一会老师就来了！”凌飞舞眼睛红肿地说道。

　　“凌飞舞这小子欺负你，我实在看不过去！”孙鹏放开椅子，气愤地说道，心里还有些委屈：“大姐，明明是这小子把我们的人打了，怎么地好像我的错呢？”。

　　“那也不能打人，再说我和他的事情不用你们管，都给我回去！”凌飞舞气呼呼地喊道，二班的其他人连忙扶着那个捂着嘴巴的家伙退了出去。

　　“邪傲天你给我记住你对我做的事情，我一定不会放过你的！”凌飞舞眼圈发红忍着怒气说道。

　　“小舞我帮你收拾他！”孙鹏挺身说道。

　　“不用你管！”凌飞舞推开孙鹏。

　　“邪傲天你到底把我妹妹怎么了？”凌雪看到凌飞舞那委屈的样子，心疼的问道。

　　“也没怎么样啊，就是亲了她一下下，摸几下……”邪傲天心虚地说道，还瞄了几眼凌飞舞的胸。

　　听到邪傲天这么几句话，所有人的都炸开了锅，这邪傲天居然这么生猛，将小辣椒给强吻了，这还是以前那个邪傲天吗？难道他是修炼的自撸神功，如今已然大成。

　　“禽兽！”好多人一起骂道。

　　“我弄死你！”孙鹏听到这话，顿时大怒，凌飞舞鬼灵精怪在二班可是说有人心中的女神，居然被眼前这个家伙亵渎了，孙鹏这小子真的努力。

　　“不要啊！”凌飞舞和凌雪同时喊道，凌飞舞是担心邪傲天被孙鹏打，凌雪则是害怕孙鹏被修理。

　　“啪”地一声，邪傲天抬手将孙鹏的拳头捏住，皱眉地说道：“今天我不想闹事，但是不要挑战我的耐心！”。

　　“孙鹏你别冲动，我们回去！”凌飞舞虽然诧异邪傲天的表现，但是还是不想惹事连忙拉这不服气的孙鹏往外走去。

　　“邪傲天中午放学有种在操场等我，是男人就别爽约！”孙鹏叫喊着。

　　“够了，赶紧走！”凌飞舞怒道。

　　二班的人都回去了。

　　“牛逼啊，天哥居然把凌飞舞强吻了！”刘帅惊讶地喊道。

　　“完了，我心中的女神啊，就这样被天哥亵渎了，我的心啊！”张淼心疼地说道。

　　“你还是算了吧，你的女神应该是你姐姐才对！”。

　　“靠，你还提那件事情，再提我跟你绝交！”张淼大囧地喊道。

　　“别闹，他们出来了！”周晓山连忙说道，三个人立刻跟着二班的人一起回班级了。

　　就在这个时候上课铃声响起了。

　　“快点收拾一下，准备上课！”凌雪看了一眼邪傲天，招呼其他人说道。

　　看到凌雪扫了自己一眼，邪傲天连忙心虚的低下头，狼狈的回到了他自己的座位上，心里那个郁闷：“凌飞舞居然和凌雪是姐妹，这两人怎么还就一个学文一个学里了呢？”。


第40章 化婴灭仙诀

　　“傲天没事吧？”关玉燕关心的问道。

　　“没事，那个你知道凌雪和凌飞舞是姐妹的事情吗？”邪傲天小声的问道。

　　“以前听说过一些，她们不是亲姐妹，凌雪是凌飞舞的堂姐！”关玉燕解释说道。

　　“哦，不是亲姐妹啊，那就好那就好！”邪傲天松了一口气地说道。

　　“这什么意思？你该不会想姐妹双收吧？”关玉燕诧异的问道。

　　“嘻嘻，如果可以那是最好了，上课上课老师来了！”邪傲天连忙说道。

　　上课的时候邪傲天根本就不听课，在哪里不停的写着东西，也不知道他忙活什么。

　　老师对邪傲天这个班级里的吊车尾也不愿意搭理，提问也不提问他，邪傲天刚好乐得清静。

　　到了下课的时候，凌雪凑到邪傲天的身边疑惑地问道：“傲天你写了一节课，在忙活什么呢？”。

　　“我在给你想一门功夫化婴灭仙诀，你现在的身心已经被毁奴役了，但是我不能让你一直这个样子，不过忙活了一节课才写了不到一半，真累！”邪傲天随口说道。

　　“啊，我帮你捏捏，傲天你真好！”关玉燕连忙凑到邪傲天的身边帮邪傲天锤锤手臂捏捏肩。

　　“不错不错，手法不错！嗨，我这里女人修炼的功法太少，我了解的功法只有明娇修来的玄玉功，但是你却不能修炼！”邪傲天无奈地说道，之前交到侍女修炼的事情都是楚明娇的任务，他根本就没有管理过，所以这女人的功法邪傲天是真的很胃疼。

　　“为什么我不能修炼？还有明娇是谁？”关玉燕疑惑的问道。

　　“明娇是……说了你也不懂，至于玄玉功只有明娇能够传承，其他人根本无法修炼！”邪傲天苦笑这解释了一下，毕竟他和楚明娇是清心道人和天魔法王的传人，身体和灵魂都是经过那两个老家伙特殊处理过，才能修炼阴阳猎心诀和玄玉功。

　　“那你给写的这些是什么东西？”

　　“这是我从天魔……从魔门得到的一套适合女子修炼的功法，但是我也不知道你修炼以后会有什么后果，关于功法的具体介绍很少，只知道修炼大成以后可以诛仙灭佛，不过我希望他不要太夸张就好！”邪傲天悠悠说道，这是他从天魔法王的传承中挑选出来的功法，天魔法王那个家伙是个魔头，估计这功法也不是什么好玩意。

　　“不管是什么，只要你让我修炼我一定好好的努力！”关玉燕坚定地说道。

　　“呵呵，我只希望这个能让你克制欲望就行！”邪傲天捏了捏关玉燕的鼻子笑着说道。

　　“邪傲天我有话问你！”就在这个时候凌雪冷着脸子走了过来说道。

　　“额，什么话啊！”邪傲天连忙坐直身体，一脸郑重。

　　“你和我出来一下！”凌雪看了一眼关玉燕转身向着教室外面走去。

　　“她这算是约我吗？”邪傲天一愣不确定地说道。

　　“你想得美，不过终于可以独处了，傲天加油！”关玉燕鼓励地说道。

　　“必须的！”随后邪傲天放下笔，屁颠屁颠的跟了出去。

　　“你和凌飞舞到底是怎么回事，我了解小舞的性格，向来只有她欺负别人的份，怎么会被你气成那个样子？”两人来到走廊之中，凌雪皱眉的问道。

　　“啊，我们两个那都是误会，我也根本就没有欺负他，我哪有那个胆子啊！”邪傲天委屈地说道。

　　“哼，如果是以前我相信你没有那个胆子，但是这次开学你的变化太大了，我警告你小舞虽然不是我的亲妹妹，但是我们两个感情很好，你已经和关玉燕在一起了，就不要去骚扰小舞！”凌雪提醒说道。

　　“啊，一定一定，不过他要是来骚扰我怎么办？”邪傲天弱弱的问道。

　　“你想的美，虽然你变化不下，但是同学一场我还是希望你能好好学习，如果月考成绩不理想，你就有可能被分到别的班级，学习上有什么不懂的你可以问我！”凌雪撂下一句话，转身就回班级了！

　　“还有月考这回事？这个貌似还真是麻烦了！”邪傲天头疼地说道，不过心里还是挺美的：“不管是处于什么目的，起码这凌雪对我还是比较关心的，难怪那死鬼对这妞念念不忘，我一定要把她泡到手才行！”。

　　邪傲天这家伙直接将凌雪的警告抛诸脑后，美美的向着女神对自己的关心，完全忘记对方让他以后不要招惹凌飞舞的事情了。

　　邪傲天美滋滋的回到班级以后，正在阅读邪傲天默写功法的关玉燕疑惑地问道：“班长和你说什么了，把你美成这个样子，该不是答应和你约会了吧？”。

　　“额，玉燕我们都还是学生怎么可以考虑那些事情呢，耽误之急是好好学习才对！”邪傲天义正言辞地说道。

　　“噗，以前的你说这话我还相信，可是现在的你貌似坏的要命，居然还装的这么正直，你这是在骗谁呢啊？”关玉燕忍不住笑了起来。

　　“我现在有那么猥琐吗？真是的！”邪傲天郁闷地说道。

　　“你觉得呢？你写的这些都是什么东西，我怎么看不懂啊？”关玉燕转移话题问道。

　　“这是深奥的功法你当然看不懂了，等我写完以后我在慢慢教你！”

　　“好吧，那就辛苦你了！”关玉燕起身回到了自己的座位。

　　邪傲天坐下继续整理功法，一上午的课程就这样混过去了，邪傲天也终于在午休的时候将功法默写完毕！

　　“终于弄好了，玉燕你先想办法将这些口诀背熟，至于具体的修炼我慢慢在交给你！”邪傲天松了一口气地说道。

　　“好我一定尽快背熟！”关玉燕如获珍宝的将那几张纸收了起来。

　　“走吃饭去！”邪傲天起身伸着懒腰说道。

　　“傲天，等一下走去吃饭吧，我们先去楼顶透透气！”关玉燕媚眼横生地说道。

　　“额，你想了？”邪傲天苦笑着问道。

　　“恩，太想了！”关玉燕毫不掩饰地说道。

　　“好吧，其实我也想了！”邪傲天坏笑着说道，昨天在冷云身上他没少占便宜，所以他这青春萌动的身体也是很期待一个发泄的地方。

　　邪傲天和关玉燕两个人偷偷摸摸的来到天台，两个人火热的纠缠在了一起。

　　半个小时之后，邪傲天穿戴整齐一脸满足地说道：“这回真的饿了，再不去吃饭下午要迟到了！”。

　　“是啊，我也有些饿了，不过那个孙鹏不是让你去操场见他吗？你就这样放他鸽子不太好吧？”关玉燕担忧地说道。

　　“我才没空理会那小子呢，有那时间我们在一起亲热不是更好！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“你太坏了，这大中午的你让人在操场白等你啊！”

　　“我也没闲着啊，这大热天的我还不是一样在这里喂你！”

　　“讨厌！”随后两个人离开天台，就直接跑到学校食堂吃饭去了。

　　操场上，孙鹏带着十几个男人真的在这边傻等着。

　　“班长，我就说邪傲天那小杂种他不敢来，我们还是不要再等了！”一个男生弱弱地说道。

　　“这个王八蛋，真不是男人，居然放我鸽子，下次让我逮到他我一定揍死他！”孙鹏也非常的郁闷。

　　“我一定不会放过他，我要把他所有牙都打掉了！”之前那个被邪傲天打掉牙的家伙，此时已经在医务室处理过伤口，满口漏风地说道。

　　“额，李珂这次让你被打实在有些过意不去，不过你放心我们一定会帮你出气的！”孙鹏保证说道。

　　随后一帮人也不再傻傻的等着，都跑去食堂吃饭去了！

　　邪傲天和关玉燕两个人在食堂正吃饭呢，刚好碰上孙鹏他们这些人也过来吃饭。

　　“邪傲天你个懦夫，居然不敢来赴约！”孙鹏看到邪傲天和关玉燕在一起，顿时大怒的冲了过来，他们一帮人在炎炎烈日之下站了那么久，结果邪傲天却在这里和女生约会，实在太气人了。

　　“哎呦，这不是孙大班长吗？你们也来吃饭啊，来要不要一起吃！”邪傲天不在意地说道。

　　“邪傲天你少装蒜，有种现在和我们出去！”李可咬牙切齿地说道。

　　“这位满嘴透风的学员看来你是想把满嘴牙都弄没了才肯老实啊，不过小爷心情好今天不和你们计较！”邪傲天气死人不偿命地说道。

　　“邪傲天你别猖狂！”孙鹏抓着邪傲天的领子愤怒地吼道。

　　“我好怕怕啊，如果我没记错，我们的校规里有一条不准学生在学院里打架斗殴，如果有犯规的要被开除的，你们这么人多在光天化日之下想干什么？”邪傲天伸手掰开孙鹏的手，满不在乎地说道。

　　“你好拿校规压我，今天我就要揍你，我看谁敢多管闲事！”孙鹏犹豫了一下之后咬牙说道。

　　“我的大班长你好大的威风啊，这么多欺负一个人，传出去也不怕人笑话！”周晓山这三贱客，走了出来怪声怪气地说道，本来他们三个躲在远处想看热闹来着，可是见到邪傲天貌似不想和这些人动粗，只好出面帮忙解决。


第41章 十万块钱被偷了！

　　“周晓山？你是我二班的学生，难道你想帮他？”孙鹏一愣语气不善地说道。

　　“他不需要我们帮，只是我看不惯你们这幅德行而已，说的好听是帮凌飞舞出头，说得难听还不是想逞英雄，凌飞舞自己都没投诉被人欺负你们在这里聒噪些什么啊？”周晓山掏着耳朵说道。

　　“周晓山我知道你爸是高官，但是我也不怕你，邪傲天把我打成这样，想让我就这么算了，门都没有！”李珂咬牙说道。

　　“他打你，那你可以告诉老师或者报警啊，你们如果非要闹事我也不会插手，只不过如果真的闹到学校那边我会帮忙作证是你们拉帮结伙欺负弱小同学！”周晓上无所谓地说道。

　　“够了！”邪傲天皱眉地说道：“我不想惹事，但是我不怕事，如果你们的感觉你们的骨头比这个还要硬的话，就尽管继续挑衅！”。

　　就在众人还没听到邪傲天这话是什么意思的时候，邪傲天拿起一个装可乐的玻璃瓶握着手心，一用力，那玻璃瓶顿时支离破碎。

　　邪傲天算是明白了，今天如果不把他们吓住恐怕以后会麻烦不断！

　　看到邪傲天的动作，所有人都傻眼了，那可是玻璃瓶子单凭手掌的力量就将其捏碎，这握力得有多大啊！

　　“难怪之前我想从他手里抢回椅子的时候，居然拉不动分毫，这个家伙居然力气这么大！”孙鹏心里震惊地喊道。

　　“班长我们还是算了吧，凌飞舞也告诉我们不要在招惹邪傲天了！”二班的同学看到邪傲天这么生猛顿时打起了退堂鼓。

　　“是啊，班长如果我们真的在学校里打架，闹大了我们会被开除的！”

　　……

　　“算你狠，今天就放你一马，不过你给我记着我们的帐不算完！”孙鹏咬牙说道，随后饭也不吃了带着人就跑了，他们虽然胆子都不小，但是毕竟都还是高中生碰上这种狠人还是发憷的！

　　“天哥你太帅了，这是什么功夫，啥时候教教我们啊！”刘帅激动地喊道。

　　“等你们将我交给你们的功夫学会，都可以做到这一点！”邪傲天笑着说道。

　　“太好了，天哥那你什么时候教我们练武啊！”周晓山兴奋的问道。

　　“今天就可以开始，就是不知道我的寝室和你们在不在一层楼！”邪傲天坐下之后淡淡的是说道。

　　“嫂子好！”周晓山三个人也连忙挤坐了下来，向着关玉燕点头问好，虽然刘帅心里还有些疙瘩，但是他尽量让自己忘记以前的那些事情。

　　“你们吃了吗？还有半个小时就上课了，没吃要抓紧啊！”关玉燕笑着说道。

　　“吃了吃了，我们吃过了，那个天哥其实我这次来就是想告诉你，我们已经和学校打过招呼，把你和我们三个人分到了一个寝室，以后我们就是室友了！”周晓山笑着说道。

　　“你们还有这本事？”邪傲天一愣，心里倒是很满意如果真的和他们三个人一个寝室，以后自己晚上要出去办事的时候那可就方便多了！

　　“我们毕竟在这学校呆了两年了，后勤老师混的都熟！”张淼得意地说道。

　　“张淼你给我手机怎么没把充电器给我，我都已经没电关机了！”邪傲天想起手机的事情立刻不爽地说道。

　　“啊，我忘记了，那天我们着急使用手机的功能，我就将机子带过来，充电器在寝室，一会我就回去给你取！”张淼连忙说道。

　　“一会你把我手机带回寝室充电去吧，我在等一个很重要的电话，还是早点充电的好！”邪傲天将手机递给了张淼叮嘱说道。

　　“没问题，你们先聊我这就去给你充电！”张淼也不拖沓，直接拿着手机跑向了寝室。

　　当邪傲天和关玉燕两个人回到班级的时候，坐下没多久就上课了，这节可是于东的语文课。

　　于东走进教室看到了邪傲天坐在那里，也没有理会，他已经接到了上面的通知，而且还被叮嘱不要招惹邪傲天，所以即便他对邪傲天一肚子的不满现在也不好爆发。

　　“现在上课，这节课是文言文！”于东冷着脸子说道。

　　邪傲天对文科的东西还是很感兴趣的，毕竟来到了这个世界就要了解这个世界的文化，邪傲天将手伸进了桌堂去拿他今天刚领的新书。

　　当他将手伸进桌堂的那一刻，邪傲天的脸色就冷了下来。

　　“是谁干的，给我站出来！”邪傲天站起身，眯着眼睛看着班级里的同学冷冷的问道。

　　“邪傲天你发生神经，现在这是在上课呢！”于东大怒，本来他想睁一只眼闭一只眼不理会邪傲天，可是这下子居然在自己的课堂上这么无礼，如果在不管教那以后还了得。

　　“老师我丢了东西，你这节课就别上了！”邪傲天冷冷地说道。

　　“傲天，到底怎么了，你丢了什么东西？”关玉燕焦急的问道，邪傲天刚被撤销了开除通知，如果再闹出什么事情，那就可不好了！

　　“钱没了！”邪傲天淡淡地说道。

　　“什么？都没了吗？我……我的也没了？”关玉燕低头一看，惊恐的发现她书包里面的两万块钱也没了。

　　“钱？什么钱？多少钱？”于东听到邪傲天这话有些不在意的问道，毕竟邪傲天的家境大家都清楚，半个月的生活费也就几百块钱，根本就不算是个事情。

　　“我这里有八万，关玉燕那里有两万，总共十万块钱，是谁拿的现在交出来我既往不咎，否则别怪我不客气！”邪傲天冷冷地说道，他的性格是视金钱如粪土，但是这些钱可是用来改善邪秀玲生活的，居然有人偷这些钱那邪傲天忍不了了！

　　“邪傲天你没看玩笑吧，你说你带着十万块钱的现金来上课，你当我傻子吗？”于东先是被惊到了，随后反应过来之后本能的感觉邪傲天是在说谎，脸色难看的问道。

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？玉燕帮我报警！”邪傲天冷冷地说道。

　　“哦，好！”关玉燕连忙掏出手机准备报警。

　　“等等一下！”凌雪连忙起身喊道。

　　“你拿的？”邪傲天皱眉的问道。

　　“不，不是我拿的，你再好好的找一找，看看没有落在哪个地方，如果报警将事情闹大后果太严重了！”凌雪焦急地说道。

　　“老师我们不能听邪傲天在这里信口开河啊，他家什么条件我们大家心里都清楚，当初交学费的时候他连学费都拖到最后才交，现在说丢了十万块钱，我怎么感觉有人要讹人呢！”高凯阴阳怪气地说道。

　　“也对，邪傲天暂时先别报警，你先将事情说清楚，你从哪里弄来那么多钱？”于东也疑惑的问道。

　　“玉燕你报警，我懒得和他们废话！”邪傲天说完就走到讲台前，将高软写的证明从兜里掏了出来递给了于东。

　　“什么东西？”于东疑惑的打开通知一看顿时大惊，邪傲天真的有十万块钱，而且还是高软校长亲自审批的。

　　“等一下，先别报警！”于东连忙将班级的门关上喊道。

　　“老师，我已经报完警了！”关玉燕发下手机耸耸肩说道。

　　“可恶，到底是谁拿了邪傲天的钱，现在把钱交出来我们就当什么事情都没有发生过，十万块可不是小数目足够判刑的了！”于东咬牙说道，自己的班级居然出了小偷，这事情在他任教以来还是第一次，让于东非常的愤怒，但是又不能将事情闹大，否则他这个班主任就要换人了。

　　“老师你真的相信邪傲天又十万块钱？”李志虎不爽地说道。

　　“那钱是校长代表学校返还并且奖励邪傲天的，日期是今天，这难道还能有假吗？到底是谁做的，马上给我出来承认！”于东愤怒地吼道。

　　可惜根本就没有人承认，一个个都一副淡然的样子。

　　邪傲天也在注意着班级里学生的神情，以他的眼力居然没有看出谁做贼心虚。

　　“难道小偷不是这个班级的学生？可是除了班级的学生应该没有人知道自己带了那么多钱才对，难道是高软那孙子，给完钱又偷回去了，这也不对啊，他把柄在自己手里不敢也没有必要这么做啊？”邪傲天心里疑惑的想着。

　　“你们都给我老实呆在班级，居然没有人承认，那我就只能通报学校领导来处理此事了！”于东无奈地说道，随后连忙出去打电话去了。

　　“别让我知道是谁干的，否则我一定追究到底！”邪傲天忍着冲动，坐下之后冷冷地说道。

　　“邪傲天你先别着急，我相信一定不是我们班学生做的！”凌雪坚定地说道。

　　“就是，也许是中午放学外人进来偷走了你的钱呢！真是人贱自有天收啊！”李志虎幸灾乐祸地说道。

　　一时间整个班级议论纷纷。

　　过了十多分钟，高软带着大黑脸的教导主任就在于东的陪同下赶了过来。

　　高软心里那个气啊“到底是哪个孙子没事招惹邪傲天，这要让让他以为是我做的，和我闹翻，那我忍气吞声的意义可就都没了！”。


第42章 我让他自己招认！

　　“到底是怎么回事？”高软来到班级之后，所有人都安静了下来，这可是校长亲临，所有学生见了他都发憷！

　　“您给我的钱被偷了，是谁做的？”邪傲天坐在椅子上淡淡的问道，这话还有一层意思。

　　“岂有此理，查，给彻查，我一中的重点班居然出了小偷，绝对不能姑息！”高软威严地说道，暗中是在回应邪傲天的问话“此事与我无关。”。

　　“校长，没想到我刚接手这毕业班就出了这种事情，现在已经报警了，只有等着警察过来处理此事了！”于东擦着汗说道。

　　“谁让你报警的，你这不是在毁我一中的形象吗？”高软怒道。

　　“啊，是学生自己报警的，我没来得及阻止！”于东委屈地说道。

　　“学生报警？那就算了，这么大的案子是应该让警方来处理，如果是这个班级了学生做的，现在承认，我以校长的身份保证他没事！”高软一位是邪傲天报的警，语气连忙转变，冷冷的扫了一眼班级里的学生。

　　依旧没有人吱声，大家都低着头。

　　“宁顽不灵，让警察处理吧，查出来是谁干的，不管他是谁立刻开除，教导主任你在这里守着，我回去等结果！”高软冷冷地说道。

　　“校长放心我已经通知保安，封校了，只要那贼和钱还在学校我就一定能找出来！”教导主任保证说道，那可是十万块差不多他大半年的工资。

　　又过来半个多小时，一辆警车出现在了校园里面立刻引起了学生们的注意，顿时八卦满天飞，各种议论和猜测成功的填补了学生们无聊的心。

　　就在一班学生人心惶惶的时候，一个一身警服的女警和一个精干的男警官走进了教室。

　　“我去，这女人好靓！”邪傲天抬头撇了一眼，顿时被那女警给惊艳到了，虽然他见过很多女人，但是这种制服诱惑还是第一次看到。

　　这女人虽然是警察倒是皮肤白皙完美无瑕，五官精致仿佛天然雕刻的一样，尤其是身高穿着平底靴居然也有一米七五的样子，这样是配上一双高跟黑丝，那美腿绝对能够让邪傲天流鼻血的了！

　　“你好，我是一中的教导主任贺飞亮！”教导主任连忙上去打招呼。

　　“我是刑警队队长苏妙，这是我的队员李明！”苏妙礼貌地说道。

　　“麻烦苏警官了！”贺飞亮笑着说道，这在个世界警察的地位非常高，因为整个东方国度枪械是绝对禁止的，只有警察和军队可以佩戴枪械！

　　“听到报警说这里发生了十万块的偷窃事件，我立刻就赶过来了，失主在哪里？”苏妙干练地说道。

　　“失主是我们班级的学生，叫做邪傲天，我是班级的班主任于东！”于东连忙说道。

　　“邪傲天？这名字有点眼熟，好像在哪里听到过！”苏妙皱眉地说道。

　　“队长，好像上个月有篇报道的主人公也叫邪傲天，而且还是一中的学生！”李明解释说道。

　　“哦，我想起来了，这一中还真是出人才啊！哪个是邪傲天，出来将事情说清楚！”苏妙恍然大悟。

　　“我就是，今天上午我从校长那里……”邪傲天站起身将事情的经过讲述了一遍。

　　“钱到你手里才一上午的时间，而且你说午休的时候钱还在，那么也就是说窃贼是在中午休息的时候下的手，如此推断很有可能是班级内部的人做的，午休的时候有谁没有离开过班级？”苏妙分析着问道。

　　没有一个学生出声，午休的时候所有人都去吃饭去了，都离开过班级。

　　“邪傲天你在班级和谁有过矛盾？”苏妙皱眉的问道。

　　“额，这个貌似除了班长其他人对我都不怎么待见，不过这次开学之后我与李志虎和李宏发生过争执！”邪傲天苦笑着说道，以前那死鬼在整个学习估计都没有几个人待见。

　　“邪傲天你被血口喷人，我家可不差你那几个钱！”李宏连忙说道。

　　“就是，我们可不想某些人身份寒酸，你要是乱说小心我告你诬陷！”李志虎也连忙说道。

　　“看来大家都是清白的，不过为了证明自己的清白，我现在要搜一些在座各位的书包以及座位，我想大家应该没有意见吧！”苏妙严肃地说道。

　　听到苏妙这话众人自然不会有意见一个个纷纷起身，坐在邪傲天身前的一个女生在起身的时候悄悄的塞给了邪傲天一个纸条。

　　邪傲天一愣，随即暗中打开了纸条看了一眼，嘴角冷冷一笑，又感谢的看了那个他前座的女生。

　　邪傲天和前座的女生没有过什么交流，不过对方是个漂亮的女孩，也是之前孙鹏等人闹事没有离开教室的女孩之一。

　　经过半个小时的搜查居然什么都没有找到，要知道十万块的现金在这教室之中可没有那么容易窝藏。

　　“看来不是我们班级的学生做的，一定死外人做的！”于东见没有搜到赃物顿时松了一口气。

　　“如果真的是外人做的那就麻烦了，一中只有在大门有监控器，这要调查起来难度很大，我只能先回去立案侦查了！”苏妙也无奈地说道，偷盗这种事情只有在人赃并获的时候才能解决，一般事后都很难找到小偷。

　　“是啊，我早就建议让校长给学校里面也装监控器了，可是他就是不同意！”贺飞亮赔笑着说道。

　　“切，如果学校里面真的装了监控器，那高软那个家伙的肮脏事情还怎么进行？”邪傲天鄙夷的想道。

　　“真是的，居然冤枉我们班级的学生，现在好了，我们终于清白了！”高凯冷笑着说道，此话一出邪傲天定会成为一班的公敌。

　　“班级出现这么大的案子，自然要帮你们洗脱嫌疑，这是理所当然的事情，我马上调派人手过来对全校进行搜索！”方妙淡淡地说道。

　　“不用了，我有办法知道是谁做的！”邪傲天突然冷冷地说道。

　　“你知道是谁做的？邪傲天现在没有任何证据，你可不能冤枉人？”于东警告说道。

　　“你放心，我会让他自己说出来的！”邪傲天走向了李宏和李志虎的方向。

　　“邪傲天，你要干嘛，警官已经搜查过我们了，你别乱来！”李宏看到邪傲天居然向着自己走来立刻紧张地喊道。

　　“本来我不想太过分的，只是既然贼人做的这么天衣无缝，那我就只能让他自己坦白了！”邪傲天冷笑着说道，随后邪傲天低下在其他人没有察觉的角度突然看向李志虎的眼睛。

　　邪傲天的双眼此时变成血红色，李志虎顿时浑身发抖起来。

　　“鬼啊！”一直注意着邪傲天动作的李宏惊恐的叫了起来，他和李志虎坐的很近，所以也看到了邪傲天的变化。

　　“鬼？鬼在哪里？”邪傲天在原地转了一圈疑惑的问道。

　　“你你你的眼睛……”

　　“我的眼睛怎么了？”李宏故意看向苏妙等人，疑惑的问道。

　　“没事啊，很正常啊！”苏妙皱眉地说道。

　　“刚才明明……”

　　“你是不是做贼心虚啊！”邪傲天打断了李宏问道。

　　“你才做贼心虚的，根本就不是我做的，我心虚什么！”李宏坚定地说道。

　　“我也没说是你做的啊！李志虎是不是你拿了我的钱？”邪傲天再次看向李志虎冷冷的问道。

　　“邪傲天你闹够了没，刚刚苏警官已经搜查过了，根本就不是我们班学生做……”

　　“是我拿的！”李志虎突然开口说道。

　　听到李志虎这话，于东差点没咬到自己的舌头这脸打的啪啪的啊，班级的学生也都一脸震惊的看着李志虎。

　　“你就是那个窃贼？”苏妙惊讶的问道，刚刚没有搜出赃物，李志虎基本上就已经安全了，怎么会这个时候突然开口承认了呢。

　　面对苏妙的问话，李志虎根本就没有回应。

　　“钱现在哪里？”邪傲天冷冷的问道。

　　“我知道事情会闹大，所以将钱已经藏到了卫生间的马桶水箱里面！”李志虎木然地说道。

　　“李明你马上去看看！”苏妙连忙说道，李明快速的跑出了教室。

　　“为什么？你为什么要动我的钱？你们家不是很有钱吗？”邪傲天咬牙问道。

　　“哼，我家不缺钱，不过邪傲天那个混蛋居然在全班学生的面前打了我，让我面子往哪里放，我一定要报复这个杂种，而且十万块可不是小数目，现在我家里人给我一年的零花钱也才五万多，那杂种的钱我不拿白不拿！”李志虎平静地说道。

　　“混蛋，居然还有这种学生，你被开除了！”贺飞亮咬牙切齿地说道，但是李志虎却是一点反应都没有。

　　“我和你之间只是小矛盾，你居然这么恨我，真是难得？”邪傲天自言自语地说道。

　　“小矛盾？我长这么大，连我父母都没有打过我，那个小杂种居然敢打我，我要是不让他吃点苦头我就不是李志虎！”李志虎有些狰狞地喊道，他毕竟是个青春气盛的孩子，让一个一直被他踩在脚下的人羞辱，让他感觉非常的没有面子。


第43章 有权有势就是好啊！

　　“好吧，你恨我理解，那你为什么拿关玉燕的钱！”邪傲天无语的问道。

　　“谁让关玉燕那个婊子居然和邪傲天搞在了一起，等我以后收拾邪傲天，我一定让她……”

　　“草泥马！”邪傲天听到这里再也听不下去了，直接上去一拳打在了李志虎的脸上。

　　“啊，疼死我了，邪傲天你干嘛？老师，警官你们看到了吗，邪傲天居然动手打我，这次你们都看到了，一定要为我做主啊！”李志虎惨叫了一声，随后捂着脸哭喊道。

　　此时哪里还有人理会李志虎，一个个都一脸鄙视愤怒的看着他。

　　“真是白痴！”高凯恨铁不成钢地骂道，他也不知道这李志虎居然会去偷邪傲天的钱，本来也没什么，现在居然不打自招，招了之后又被打。

　　“你还敢叫，我灭了你！”邪傲天说着就又要动手。

　　“够了！再怎么样你打人都是不对的！”苏妙连忙拦住邪傲天说道。

　　“杂碎，你再敢侮辱关玉燕我让你见不到明天的太阳！”邪傲天指着李志虎喊道。

　　“我怎么了？”李志虎捂着脸茫然的问道。

　　“老虎，你怎么能做这种事情，在怎么和邪傲天又矛盾你也不能犯法啊！”李宏心痛地说道，这件事情他还真的不知道，李志虎事前都没有和他商量过就自作主张的办了。

　　“什么意思？我做什么了？”李志虎疑惑的问道。

　　“队长，钱找到了！”就在这个时候李明赶了回来，手里拿着一个塑料包！

　　李志虎看到那包东西的时候，顿时脸色大变。

　　“这位同学你跟我们走一趟吧！”苏妙掏出手铐，直接将李志虎扣了起来。

　　“混蛋，李志虎你被学校开除了，明天不用再来上学了！”贺飞亮将事情已经尘埃落定，愤怒的说了一句，直接摔门出去。

　　“我……”李志虎到现在都还不知道到底发生了什么事情。

　　“同学你也和我们回去做一下笔录，这些钱当做证物要带回去，一会你自己顺便取回去！”苏妙心里还有很多疑惑，笑着说道。

　　“好吧，老师那我下午的课……”

　　“你先去办正事吧，还有不要带着这么现金来学校，赶快送回家里去！”于东无奈地说道，恐怕这次他的麻烦也大了。

　　随后邪傲天和李志虎坐着警车离开了学校。

　　“你到底对他做了什么？”苏妙一边开车一边问向坐在副驾驶的邪傲天。

　　“我什么都没做啊，是他自己良心发现不打自招的！”邪傲天耸耸肩笑着说道，他之前用了从法王那里继承来的移魂手段，但是他不能告诉别人。

　　其实邪傲天对天魔法王的一些手段有些抵触，因为太过邪恶了，就刚刚那么一会对李志虎的精神力是都造成了极大的伤害。

　　“不可能，一定是你做的手脚，你看他现在都还什么都不知道，你说你到底是什么人？”苏妙笃定的问道。

　　“警察阿姨，我就是我啊，你可以去调查我的资料，其实我苦逼的很！”邪傲天乖巧地说道。

　　“我有那么老吗？”苏妙不爽地说道，她才二十三岁，比邪傲天大不了几岁居然被叫成阿姨。

　　“咳咳，好吧警察姐姐！”邪傲天笑着说道。

　　“算了，我不管你是什么人，最近九华市不太平，我希望和你没有关系，否则我不会放过你的！”方妙警告这说道。

　　“我一个学生能有什么事情和我有关系，您多虑了！”邪傲天还不知道方妙在说些什么，不在意的回到着。

　　随后邪傲天被带到了警察局，录笔录取证忙活了一个多小时才抱着十万块钱从警察局出来。

　　当邪傲天出来以后居然看到李志虎在一个穿着西服的男人从里面走了出来。

　　“你居然这就没事了？”邪傲天诧异问道。

　　“哼，邪傲天虽然不知道你对我做了什么，不过我家在九华市的势力不是你这种屌丝能够想象的，今天你让学校开除了我，我记住了，以后你也别想有好日子过！”李志虎咬牙切齿地说道。

　　“是吗？有胆子你就试试看，我保证下一次我绝对不会手下留情！”邪傲天眯着眼睛说道，他感觉自己今天可能给日后惹下了一个大麻烦，他已经在考虑要不要永绝后患了。

　　“我们走着瞧！”李志虎说完就钻进了车里！

　　“忙活了一天，居然就这样放了，看来有权有势就是好，到哪里都很吃得开啊！”邪傲天皱着眉头心里不爽地说道，不过他也没往心里去，毕竟一个小毛孩能掀起什么风浪，殊不知他的一念之仁差点为日后造成终生遗憾。

　　不管怎么说邪傲天算是将钱找回来了，邪傲天兴致冲冲的回到了家里。

　　邪秀玲看到邪傲天突然回来吓了一跳，当看到邪傲天放将八万块钱放在她面前的时候，邪秀玲更是整个人都惊呆了。

　　“小天你这是从哪里弄来这么多钱的？”邪秀玲震惊兼担忧的问道。

　　“母亲你放心，我没有做坏事，这是学校给我返还的学费，说我在学校表现良好有考虑到我的家庭状况，整个学校只有我一个人有这种待遇哦！”邪傲天笑着说道。

　　“真的假的啊，你可别骗我，你该不会是去蔡家要报酬去了吧？”邪秀玲不确定的问道。

　　“母亲说不接受蔡家的报酬，我自然不会去找他们，你看这是学校开的证明！”邪傲天连忙掏出了学校的证明。

　　“我看看，居然真的是学校返还的学费，这太好了，有时间我一定要亲自过去谢谢你们校长！”邪秀玲激动地说道。

　　“别，母亲这事情可不能张扬，你要是去了，万一让其他学生知道了就麻烦了！”邪傲天连忙说道，那个高软对邪秀玲就没安好心，邪傲天怎么敢让邪秀玲去见他。

　　“也对，不过还是很感谢人家啊，有了这些钱我就不用担心你上大学学费的事情了，真是太好了！”邪秀玲开心地说道。

　　“呵呵，母亲你放心以后我们会有很多很多钱的！”邪傲天看着邪秀玲如此开心，他心里十分的幸福，他还从来没有体会过这种感觉，一种异样的成就感。

　　“嗯嗯，我相信小天一定会出人头地的，刚好我的那个店铺租期要到期了，可是只签一年的租期房东不同意，我正头疼这个事情恩！”邪秀玲笑着说道。

　　“额，母亲有了这些钱我的学费你就不用担心，你就把那个店铺关了吧，不要那么劳累！”邪傲天建议说道。

　　“好这次就听你的！”邪秀玲居然一口答应了下来！

　　“啊，您这就答应了？”邪傲天一愣有些反应不过来，那个服装店邪秀玲可是经营了好几年，居然说关就关了啊！

　　“呵呵，小天你要是上大学了，应该不会留在九华市，到时候我准备陪你去上学，到你上学的城市打拼一下，这样就能经常见到你了，你想去哪个城市上学，老妈先去踩踩点！”邪秀玲说出了自己的想法。

　　“我晕，母亲你就呆着不行吗？上大学以后我就可以自己赚钱养你了，没必要这么操劳啊！”邪傲天无语地说道，搞了半天邪秀玲是准备换个地方继续操劳啊！

　　“那怎么行啊，虽然说学费解决了，但是老妈要给你挣钱娶媳妇啊，你说你想去哪个城市上大学？”邪秀玲笑着说道。

　　“老妈我自己能赚钱娶媳妇，以后在九华市给你买个大房子你就安心的享清福就行！”邪傲天苦笑着说道，可怜天下父母心啊。

　　“等你有那么多钱再说吧，趁着我还能干得动多赚点钱！”邪秀玲不在意地说道。

　　“我想去省城上大学！”邪傲天开口说道。

　　“什么？不行，我绝对不同意！”邪秀玲听到邪傲天这话，脸色难看了起来。

　　“母亲我已经长大了，欺负过你的人我绝对不会放过，属于我们的东西我也一定要拿回来，所以这一次我不能听您的话，省城我一定要去！”邪傲天坚定地说道，这也是他和邪秀玲第一次发生分歧！

　　“小天我知道你变了，但是你知道你在说什么吗？千万不要做傻事，我只希望你这一辈子能够平平安安的就好，至于什么仇啊恨的就忘了它吧！”邪秀玲郑重地说道，虽然她心里也恨，但是她更加不希望自己的儿子出事。

　　“老妈，你当初给我起名字的时候，不就是希望我可以笑傲天下吗？您放心，儿子的本事你也见识过一些，我会好好的保护自己的！”邪傲天劝解说道，他知道想要对付那个家伙，就必须先经过邪秀玲这关，只是没想会这么早！

　　“可是我不希望你有任何危险！”邪秀玲动容地说道。

　　“放心，有危险的只是别人，不过我不希望母亲你去那边，您看这样行不行，你当初怎么说也是高学历，现在既然不愁钱了您又喜欢服装设计，你先找个好的成人学校进修一下，等我在挣一些钱以后让目前去西方时尚之都深造一下，那个时候您在挣钱就容易多了！”邪傲天想着法的让邪秀玲不要操劳。


第44章 诸神之战的传说！

　　邪傲天现在需要的就是时间，只要有足够的时间邪傲天自信可以积累到足够的财富让邪秀玲一辈子衣食无忧。

　　“原本我也有这个打算，只是一直没有时间，毕竟我的理念已经有些过时了，可是现在我非常的担心你！过去的事情就过去了，以后我们娘俩好好过日子就好！”邪秀玲不放心地说道。

　　“呵呵，我都已经是大人了有什么可担心的，就这么决定了，母亲您将店铺关了立马找学校学习，我还要回学校报道，就先走了！”邪傲天说完撒腿就跑。

　　“小天你千万不要乱来啊！”等到邪秀玲追出去的时候，邪傲天已经跑没影了。

　　“这孩子，我要回趟老家一阵子，还没和他交代一下，怎么就跑了啊！”邪秀玲郁闷地说道。

　　邪傲天兜里揣着两万大洋，颠颠的回到了学校，他一回到班级，正上晚自习的同学们顿时又开始议论纷纷。

　　“傲天你没事吧？”关玉燕关心的问道。

　　“我没事啊，我又不是小偷，你看两万大洋我给你找回来了！”邪傲天笑着说道。

　　“吓死我了，没事就好啊，你怎么又带这么多钱来学校啊？”关玉燕担忧地说道。

　　“这些钱是我说话的要给你的啊，而且我没有身份证办理不了银行卡，这些存在你更方便，等放假以后我那边还有几万块钱，就一并存起来！”邪傲天笑着说道。

　　“呵呵，没身份证你就办理无名卡啊，不过你放我这里也一样，我帮你保管作为你以后上大学的生活费！”关玉燕幸福地说道，这一刻她感觉自己变成了邪傲天的管家婆了。

　　“韩晶，谢谢你给我的提升！”晚自习开始以后，邪傲天犹豫了半天才憋出了这么几个字，他第一次给女生写纸条还真的就不知道该怎么写，原来之前那个女孩塞给邪傲天的纸条上说她看到李志虎中午的时候在关玉燕的桌堂翻找东西了。

　　邪傲天拿着纸条，在女生的身后纠结了半天，才鼓起勇气用手指捅了捅女孩的后背，等到女孩回头的时候低着头将纸条递了过去。

　　韩晶看到邪傲天的样子一愣，因为此时邪傲天的整个就是一个像要表白的羞涩男生。

　　韩晶打开一看差点没笑出来，不就是道个谢吗，至于弄得那么尴尬吗，随后刷刷的写了几个字又将纸条送了回来。

　　“同学一场，这是应该的！不过传个纸条你不用这么偷偷摸摸吧！”

　　邪傲天看了纸条的内容尴尬的脸色一红，暗骂了一句自己没用，然后……就没有然后了，邪傲天就没再继续给女孩回应。

　　晚上放学之后，邪傲天被早就已经等待多时的三贱客硬是拖到了寝室。

　　“你们三个干嘛啊，我还没送玉燕回寝室呢！”邪傲天不爽地说道。

　　“没事，嫂子的寝室就在我们楼对面，天哥你还是快点教我们练功吧！”周晓山催促说道。

　　“呵呵，你们啊，真是不知道练功的苦，对了你们三个的家里条件怎么样？”邪傲天突然问道。

　　“还不错啊，他们两个家伙的背景丝毫不比我差，甚至比我还强！”周晓山说道。

　　“额，那就好，我现在有件事情要拜托你们，我今天把李志虎……所以我担心他们找我母亲的麻烦，你们要想办法保护一下我母亲！”邪傲天说道。

　　“我靠，李志虎脑子进水了吧，居然为了十万块做小偷？他家可是一点都不缺钱，而且还是九华市的地产龙头怎么会干出这么傻逼的事情？”张淼震惊地说道。

　　“我哪里知道他是怎么想的，可能是太年轻还幼稚吧！”邪傲天苦笑着说道。

　　“天哥你放心，李志虎刚出事，他们不敢直接去找阿姨麻烦，毕竟一旦阿姨出事，他们的嫌疑最大，不过你可就要小心一下了，他们打你一顿还是很可能的！”周晓山安慰说道。

　　“哼，他们来找我无论什么手段我都不怕，惹急了我后果他们想象不到！”邪傲天说着身上一股杀气，顿时将那三个家伙冻的要死。

　　“天哥你别激动，我们会帮忙打点一下的，一定让家里保护好阿姨的安全！”刘帅做出保证。

　　“那先谢了，我立刻将你们修炼！”邪傲天将自身的气息收敛起来。

　　“好啊！”三人顿时兴奋的叫了起来来。

　　三个小时之后。

　　“天哥，你就饶了我们吧，这和我们想象中的一点都不一样啊，我的屁股都快麻木了！”刘帅苦逼似地喊道。

　　“想修炼你们就必须了解自己的身体构造，尤其是丹田，从今天开始你们晚上就给我打坐到天明，直到将我交给你们关于人体经脉穴位都背熟位置！”邪傲天盘膝坐在床上冷冷地说道。

　　“天哥，我们第一天修炼不用这么大的强度吧，五心向天的姿势比坐椅子要累多了！”赵淼也扭动着说道。

　　“这是修炼者做基本的姿势，等你们能够享受这个姿势的时候我在正是教你们修炼，不然很容易就走火入魔！”邪傲天冷酷地说道，他心里对周晓山的韧性有些诧异，因为周晓山从头到尾都没有抱怨过一句，一直咬着牙闭着眼在哪里忍耐着。

　　“都别吵，要练武别怕苦，这是小孩都知道的事情，你们看看小山，谁在抱怨直接逐出师门！”邪傲天冷冷地说道。

　　就这样三贱客被邪傲天折磨了一夜，第二天上课的时候这三人在课堂上睡的那叫一个昏天黑地。

　　邪傲天则是拿着个手机安心的上课，他在期待着廖东给他来电话，他心里可是很惦记那位冰山美女。

　　可惜邪傲天一直也没有等到廖东的电话，无奈之下只好蒙头苦读，虽然高中的这些东西对他来说没什么用处，但是邪傲天对这个世界的地理历史政治还是很有兴趣的，尤其是历史，他要了解自己所处的地方究竟是哪里。

　　“原来这里和我生活的大陆真的不一样，居然是一个球体，而我所在的这个地方叫做东方国度，这里的人都是黄皮肤黑头发的人种，而与之相对的就是大洋彼岸的西方世界，那边的人貌似就和我们不一样了，真想有机会见识一下蓝眼睛黄头伏白皮肤还有黑人是啥样的，不知道那边的女人会不会更漂亮！”邪傲天花了几天的时间将高中的历史统统读了一遍，最后总结着想到。

　　这里面最让邪傲天感兴趣的世界古代史，相传原本这个球体上的陆地是一块完整的大陆，但是由于不同人种之间的战斗屠杀，整片大陆上常年战乱不断生灵涂炭，直到突然有一天整个大陆一分为二而且人种也被彻底的分割在两个不同陆地上，东方的黄种人实力强大，所以造成白种人和黑种人进行联合，结果就成了黄种人独霸东方，黑人和白人在生活在西方世界中。

　　“有意思啊，书上说科学家将这次大陆分裂说成是板块漂移的自然现象，我怎么觉得这好像是人为的呢，不然怎么可能将人种区分的这么清楚！”邪傲天皱眉想到。

　　“傲天你干嘛呢，明天就放假了，我们一起出去玩吧！”下课的时候，关玉燕站在邪傲天的面前笑着说道。

　　“呵呵，可以啊，如果你没事，你可以陪我回家看看我母亲！”邪傲天不在意地说道。

　　“这么快就去见阿姨，不好吧！”关玉燕红着脸不好意思地说道。

　　“怕什么啊，丑媳妇早晚都要见公婆，况且玉燕你又不丑！”邪傲天宠溺地说道。

　　“讨厌谁是你媳妇啊，你刚才在想什么啊，想的那么入神？”关玉燕羞涩的问道。

　　“我在看这个大陆漂移啊，你见过外国人吗？”邪傲天笑着说道。

　　“我在电视上见过，我们从书本上学的东西都是经过科学验证的，不过我以前听长辈说过，传说大陆分裂其实是诸神之战的结果！”关玉燕随口提了一句。

　　“诸神之战？这是什么意思？”邪傲天一愣，来了精神。

　　“我也不是很清楚啊，传说在古代的时候地球是神灵主宰的世界，不过貌似神灵也有派系，我们东方的神灵和西方的神灵进行过一场旷世大战，结果就被大陆一分为二，而且从那以后神灵就都消失了，我们人类才算是正是开始自主的生活！”关玉燕一边回忆一边说道。

　　“这倒是有点意思啊，神灵之间的战斗，那是怎样震撼的场面啊！”邪傲天有些神往地说道。

　　“那都是遥远的传说和封建迷信，现在根本就没有人相信这些，也不可能写在课本之中，你要是真感兴趣有空我可以去买一些课外读物给你看！”关玉燕笑着说道地说道。

　　“好吧，那就麻烦了，尽量给我多买一些开阔见闻的书，这些课本我都倒背如流了！”邪傲天相信这些传说绝对尤其根源，空穴不能来风，而且他也知道这个世界是有神，有仙的！

　　“没问题，那明天我给你打电话哦！”关玉燕笑嘻嘻地说道。


第45章 混混和学生间的混战！

　　“好的，要不晚上我回家看看母亲半夜去你家找你？”邪傲天坏笑着说道，这几天他教关玉燕修炼化婴灭仙卷，关玉燕已经可以控制住对肉欲的束缚了。

　　“随你啊，你要能来最好，虽然这些天因为练功的原因我压制住了身体的躁动，不过我能感觉到这种压制早晚会爆发的，还是需要你的疏通啊！”关玉燕媚眼横生地说道。

　　“日，本来这化婴灭仙诀名字如此霸气，没想到居然是修炼媚术的功法，你要在这么勾引我信不信我现在就把你就地正法喽！”邪傲天将手伸到了关玉燕的短裙中，燥热地说道。

　　“喂，我说你们两个注意一点行不行，一下课你们就腻在一起，这里是学校要不要这么放肆啊！”韩晶转过身红着脸不爽地说道。

　　“额，咳咳，抱歉抱歉，打扰韩大美女学习了！”邪傲天尴尬地说道，这几天的相处他们和韩晶已经算是熟悉了。

　　“呵呵，韩晶你脸怎么那么红啊，是不是身体不舒服啊！”关玉燕调笑着问道。

　　“哼，狐狸精！”韩晶瞪了关玉燕一眼扭头继续学习去了。

　　“好了我们晚上再说，现在还好好呆着吧吧！”邪傲天笑着拍了拍关玉燕。

　　最后一节课下课的时候，邪傲天硬着头皮走到了凌雪的身边“那个班长明天就放假了，我能请你去看电影吗？”。

　　“没时间，我要学习！”凌雪头也不抬地说道。

　　“你都已经学习那么好了，不用在学了吧，要劳逸结合啊！”邪傲天咬牙说道。

　　“我真没时间，你还是让你的关玉燕陪你吧！”凌雪不耐烦地说道。

　　结果邪傲天灰头土脸的会座位了。

　　“该，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”高凯心里得意的想到，随后凑到凌雪身边：“那个班长，明天我们一起去买一些复习资料去吧，我听说九三经典有出新版了，对高考很有帮助的！”。

　　“是吗？那你帮我带回来一套吧，到时候我把钱给你，我真没有时间去！”凌雪抬起头说道。

　　“额，那好吧！”高凯无奈地说道。

　　“活该这孙子也没成功！”邪傲天做回作为气呼呼地说道。

　　“呵呵，傲天这是你第几次碰壁了啊，貌似凌飞舞这半个月还找了你几次，怎么大班长这里你就不好使了呢！”关玉燕打趣地说道。

　　“谁说我不好使了，你等着还有一年的时间我早晚把她追到手！”邪傲天坚定地说道。

　　这周六的最后一节自习课整个就是大家相互邀约的专门课堂，各种纸条到处乱飞。

　　放学的时候邪傲天和关玉燕两个离开了教学楼，看到周晓山那三个家伙已经在门口等着了。

　　现在这仨人的形象只能有奇葩来形容，一人手里拿着一瓶可乐，也不喝就放在手上掂量着。

　　“我说你们能不能正常一点啊，刚开始修炼就这么能显呗，这让我以后怎么能放心啊？”邪傲天无语地说道，他折磨了这三个人一个多星期终于开始教导他们正是修炼，经过这段日子的修炼三个人的体力得到了很大的改善。

　　“天哥，当初看你在食堂那一手捏碎可乐瓶的手段我们是羡慕的要死，现在我们这不是想你学习吗？你看着！”张淼兴奋地说道，随后三个家伙伸出手一用力居然也将那可乐瓶捏碎了，汽水弄得到处都是。

　　“帅啊！”三人摆了个姿势，得意地说道。

　　“傻逼，浪费资源！”邪傲天看着满地的碎玻璃无语地说道。

　　“呵呵，天哥这招简直太帅了，我都把我班的同学吓傻了，刘帅也凭借这手得到好多女孩的欢心！”周晓山掏出纸巾擦擦手说道。

　　“以后别这么干了，丢人，就算一些大力士也能做到这样，而且你们这么乱来容易暴露出实力，我警告你们，这些事情千万不能对任何人说，否则我废了你们的武功！”邪傲天警告说道。

　　“放心放心，我们知道怎么做，那个天哥明天去哪里玩，大家组团啊！”张淼连忙说道。

　　“没兴趣，你们好好修炼别给我惹祸就行！”邪傲天搂着关玉燕说道。

　　“别啊，好不容易放一天假当然要好好的放松放松，我们去爬山怎么样？你班的妹子那么多，你约几个让兄弟们也都别落单啊！”刘帅连忙说道。

　　“你们忘记我说的话了吗？刘帅和张淼你们两个元阳受损必须禁欲，直到真元恢复以后才能近女色，小山你的功夫必须坚持到大成之后才能破身，否则容易走火入魔我也救不了你！”邪傲天严厉的警告说道。

　　“啊，没忘记我们是开玩笑的！”张淼连忙说道，事关生死这事情可不能乱来！

　　“我要回家了，放假了你们也还给我在家里好好的修炼！”邪傲天搂着关玉燕就向着校外走去。

　　“等等我们啊，我们也要回家的！”张淼连忙喊道。

　　当邪傲天几个人出了学校的大门的时候才感觉有些不太对劲，现在已经六点多了，他们算是从学校里出来的晚的，可是学校大门外面好像聚集了很多人！

　　“什么情况？都不回家吗？”刘帅疑惑的问道。

　　“管他们呢，我们走我们的！”邪傲天不在意地说道。

　　“站住！”邪傲天的身后突然响起一道有些熟悉的声音。

　　“孙鹏！”周晓山皱起了眉头。

　　只见孙鹏带了一群男生，一个个手里拿着木棍气势汹汹的向着邪傲天跑了过来。

　　拦着学校大门口的一群混混，有人突然喊道：“那个就是关玉燕，他旁边的一定就是邪傲天，敢抢虎哥女人，兄弟们废了那小子！”。

　　“狗哥，这小子貌似也不简单你看他好像知道我们要干他，居然叫了那么多拿着家伙的学生！”有马仔连忙说道。

　　“怕毛啊，不就是一帮学生吗？一起揍，现在整个九华市都是我们青帮的天下，几个学生敢和我们装逼？真是活腻了！”一身非主流的丧狗一挥手十几个混混掏出钢管和家伙就冲了上去。

　　对面的孙鹏开始也愣住了，他没想到邪傲天身后居然出现这么多帮手。

　　“妈的，邪傲天这孙子一定是知道我们要堵他居然找人来帮忙，我们人多大家不要怕！”李珂咬牙说道。

　　“一帮混混怕他个鸟！”孙鹏也不是怕事的主举着一个棒球棍就冲上去。

　　“我靠，什么情况？”周晓山都傻眼了，这他娘的刚出学校就被两帮人夹攻实在有些莫名其妙啊！

　　“我哪里知道？小心点！”邪傲天将关玉燕拉到身后提醒说道。

　　“嘎嘎，太好了，我们刚刚修炼神功，就有大显身手的机会了！”张淼个头不大性子倒是挺野看到要开战了整个人异常兴奋地喊道。

　　周晓山三个人将邪傲天和关玉燕守在中间，向着一旁走去。

　　“小杂碎给我去死吧！”那个丧狗认识关玉燕，直接冲向了关玉燕身边的邪傲天。

　　“给我回去吧！”周晓山直接硬冲了上去，避开对方的钢管一拳就将丧狗个掀飞了。

　　“这是我干的吗？”周晓山打完人之后，愣在了当场，他没想到自己就跟着邪傲天学了几天的功夫居然就这么厉害了。

　　“小山你他他妈帅了！”刘帅激动地喊道。

　　“酷毙了！”张淼也手痒地说道。

　　“小心！”邪傲天喊了一声快速的冲向周晓山，将他拉了回来，险险的避开了一个偷袭混混的攻击。

　　那帮混混见到丧狗被人打了，一个个都疯了似地见人就打。

　　孙鹏带着人还没等冲邪傲天身边就已经被一帮混混拦住了，学生党和混混就此拉开了混战。

　　邪傲天他们几个人反倒是没事了，站在一帮疑惑的看着这场战斗。

　　“他们这是在干嘛？好像不是来找我的吧？”邪傲天不确定的问道。

　　“看样子应该不是来找你的，还好现在放假了，不然就这么打起来估计这帮学生都会被开除！”刘帅一副看热闹的表情说道。

　　“额，既然和我没关系，那我就先走了，对了，这些学生大部分可都是你们班的学生，你们还是帮帮忙吧，他们虽然人多，但是大家经验太少不是混混的对手！”邪傲天说完就拉着，关玉燕离开了。

　　“对啊，这可是扬名立万的好机会啊，上啊！”张淼兴奋地喊道。

　　随后这三贱客就加入了战斗，而邪傲天这是拉着关玉燕离开了现场。

　　邪傲天将关玉燕送回家之后，向着邪秀玲的服装店走去，这个时间邪秀玲应该还没有关店。

　　当邪傲天来到服装店前面的时候，整个人的杀气不受控制的向外蔓延着，因为引入眼帘的服装店已经被人给毁了，门窗扭曲玻璃破碎。

　　“这是谁干的？母亲母亲！”邪傲天怒吼着，可是没有人回答他，因为这应该不是今天才发生周围也没有什么人看热闹。

　　邪傲天冲进了旁边的便利店，抓着店员的衣服冷冷地问道：“隔壁的服装店是谁砸的，店主呢？”。


第46章 虚惊一场，廖东夫妇惨死！

　　那个售货员被邪傲天狰狞的样子吓坏了，哆哆嗦嗦地说道：“我也不知道啊，前天早上我来上班的时候，对面就已经那样了，警察来过说好像店主已经提前将店铺转让出去了，现在房东也在找店主呢！”。

　　“已经转让出去了？抱歉，谢谢了！”邪傲天听到这话才松了一口气，快速的跑向鼓楼的家中。

　　当邪傲天来到家门口的时候，双手发抖的掏出钥匙去开门，邪秀玲对他来说太重要了，如果真的出了什么意外，那邪傲天会直接崩溃的。

　　邪傲天打开门看到房间里并没有被捣乱过的痕迹才松了一口气。

　　“母亲，母亲你在家吗？”邪傲天焦急地喊道，找了半天也没找到邪秀玲的踪迹，结果却在桌子上找到了一张纸条还有两千块钱！

　　“小天，妈妈会老家半点事情，大概要去几个月，这些钱你好好的保管，足够你生活了，有事给我打电话！”

　　“呼，原来是回老家了？貌似我长这么大都没有去过老家，也没有见过母亲的家里人啊！”邪傲天坐在椅子上擦着冷汗说道。

　　随后连忙给邪秀玲打了一个电话，确定对方真的没事他才放下心来。

　　“虚惊一场，吓死我了！”邪傲天挂断电话之后心有余悸地说道。

　　邪傲天在房间里呆着实在有些无聊，决定今天去关玉燕家混一个晚上，在赶往关玉燕家的路上他有改变了主意，向着廖东的诊所赶去，冷云都已经半个月没消息了，他实在是很惦记。

　　当邪傲天赶到廖东的诊所的时候，看到那个诊所的外面停了好几辆警车，周围也被拉上了警戒线。

　　“什么情况，这里发生什么事情了？”邪傲天有一种不想的预感，连忙想周围看热闹的人打听。

　　“不知道啊，听说里面死人了，死的那叫一个惨啊！”

　　“死人？谁死了？”邪傲天激动地喊道。

　　“我哪里知道，不过好像都死了，这警察不是正在调查呢吗？”

　　“靠，今天还真是不太平！”邪傲天直接冲进了院子里。

　　“喂，你不能进入里面！”有警察上前拦截邪傲天结果被邪傲天闪身躲开了。

　　邪傲天冲进了院子，身后跟着两个追赶他的警察。

　　“你怎么来了？”一身警服带着白手套的苏妙看到邪傲天以后惊讶的问道。

　　“谁死了？”邪傲天阴沉的问道。

　　“额，你认识这里的人？一男一女好像是夫妻，也是这里的医生和护士，喂，你别进去太恐怖了！”苏妙一边介绍的时候，邪傲天已经冲了冲进来屋子。

　　当邪傲天看到屋子里的场景的时候，整个人的惊呆了。

　　“怎么会这样？”邪傲天不敢相信地喊道。

　　“我们也是刚刚接到报案，根据现场的勘查，男子被绑在大厅的椅子上，女子在生前应该是当着男子的面被人侵犯过，最诡异的是两人都是被人放干了血而死的！”苏妙解释说道，心里有些惊讶邪傲天一个高中生面对这样的场面居然没有一点惊慌，反而十分的愤怒。

　　“他妈的，到底是那个畜生做出这么残忍的事情！”邪傲天走向已经变成干尸的廖东身边咬牙切齿地喊道。

　　“喂，你是谁啊，你怎么可能进入这里，马上出去，要是破坏了现场你担待起吗？”一个身穿白大褂的法医，看到邪傲天居然想去动尸体连忙喊道。

　　“马警官，这个人我认识，没事的！”苏妙倒是对邪傲天的表现非常好奇。

　　“可恶，怎么会这样？”邪傲天在廖东的身体上检查了一番，又走到香香的身边检查了一下脸色难看地说道。

　　“你发现什么了？”一直跟在邪傲天身后的中年法医，看着邪傲天像模像样的检查，好奇的问道，虽然他相信邪傲天能看出什么，但是好事忍不住问了一句。

　　“这两个人不是被人杀害的！”

　　“什么意思？”苏妙一惊追问道。

　　“胡说，不是人杀的，还是鬼杀的不成，果然还是小孩子！”马医生不悦地说道。

　　“他们的血不是被人放掉的，而是什么东西吸干了，连带着体能的精血彻底吸干才会变成这样的干尸状态！”邪傲天解释说道。

　　“你没开玩笑吧，我可不相信这个世界有妖魔怪鬼！”苏妙皱眉地说道。

　　“你不相信，不代表就不存在，你们调查的怎么样了？”邪傲天问道。

　　“我们对周围的人询问过，他们说白天的时候有一群黑衣人到过这里，后来就走了，直到晚上有人来复诊才发现这里发生了命案，还是这女子生前被侵犯过，说明到过这里的人绝对是人类！至于那些人的身份，等我将周围道路上的监控器调出来就能查到了！”苏妙笃定地说道。

　　“我又没说到过这里的不是人类，我只是说杀害这两个人的手段不是人类所为！”邪傲天看着死状凄惨的廖东和香香，心底生出一股悲伤以及对冷云的担忧，那么温柔的香香和那么儒雅的廖东居然会遭此大难实在有些让人愤怒。

　　“估计你是小说看多了，好了，你还是说说你怎么会认识这两个人吧，看看有没有什么破案的线索！”马医生对邪傲天的说法表示不认同。

　　“我之前受过伤，在这里治疗过，这次放假想过来感谢他们一下，没想到他们已经遇害了，其他的事情你们应该都能调查得到！”邪傲天也不想多说什么。

　　“好吧，如果没事你就先离开这里吧，要是有什么事情我会再联系你的！”苏烟看着一脸悲伤的邪傲天无奈地说道。

　　“对了，苏警官你不是答应过我要照顾好我母亲吗？我们家的服装店被人给砸了，这事情你怎么说？”邪傲天想起服装店的事情皱眉的问道。

　　“有这种事情？可恶，那帮家伙居然敢不听我的警告，你放心如果真的是李家做的，我一定给你一个交代！”苏妙听到这话一愣，冷着脸子保证说道。

　　“希望你的话有用，如果我母亲真的有个什么损伤，那我就自己去解决恩怨！”邪傲天撂下一句话转身就走。

　　“这小子，年纪不大杀气倒是不小！”马医生看着邪傲天的背影，诧异地说道。

　　邪傲天离开了诊所心里满是阴霾，他刚才检查尸体的时候就已经确定凶手绝对不是一般人，只是到底是什么妖魔鬼怪他还不能确定。

　　“那个白骨虽然是修魔者，但是他的功法应该不会吸取人血，难道这九华市还有其他的修魔者？”邪傲天自言自语地说道，他现在最担心的就是冷云贸然回来找白骨他们报仇，那就等于是找死。

　　虽然邪傲天担心冷云的安危，但是他现在根本就没有一点办法可以联系到冷云，原本还可以通过廖东这条线取得和冷云的联系，现在廖东夫妇同时遭到了毒手，这让邪傲天更加束手无策了！

　　“奶奶的，我的冰山美人啊，你可千万不出事啊！”邪傲天心里暗暗祈祷。

　　邪傲天在街上游荡了半天，想到现在回家家里没有人，最后决定还是去找关玉燕。

　　邪傲天打车来到了关玉燕家的门前，拨通了关玉燕的电话。

　　“喂，傲天你怎么还没睡啊？”关玉燕疑惑的问道。

　　“额，你不是说让你晚上来找你的吗？怎么这么快就忘记了？”

　　“啊，你不会真的来了吧？”关玉燕大喜。

　　“已经到你家的门外了，不过这个我要怎么进去呢？难道让我学高软爬窗户？”邪傲天看着紧闭的大铁门郁闷地说道。

　　“不用不用，你等我，这个时候黎嫂应该已经睡了，我去给你开门，你等我一下！”关玉燕说完就立刻将电话挂断了。

　　邪傲天等了一会，就看到关玉燕蹑手蹑脚的从屋子里走了出来。

　　“傲天你太好了，居然真的来了！”关玉燕打开大门扑进邪傲天的怀里激动地说道。

　　“我都答应你了，当然会过来，呵呵，玉燕你这睡衣料子真好，好滑溜啊！”邪傲天抱着关玉燕，双手不停的在关玉燕的身上游走，坏笑着说道。

　　“讨厌，先和我进屋，这外面有监控器，被发现就麻烦了！”关玉燕羞涩地说道，随后拉着邪傲天就像做贼一样悄悄的摸进了屋子。

　　“嘘，轻一点，不然把黎嫂吵醒就完蛋了！”关玉燕提醒说道。

　　邪傲天看着自己身前蹑手蹑脚小心翼翼的关玉燕顿时感觉一股邪火噌噌的往上窜，心里郁闷的想到：“关玉燕本身就很漂亮，如今有修炼了化婴灭仙诀，这魅力是直线上升，在这么下去估计要不了多久，需要压制冲动的人就是我了啊！”。

　　邪傲天因为香香夫妇的惨死，心里有一股悲愤之情无处宣泄，当看到关玉燕的时候这货终于找到了可以发泄情绪的地方。

　　当两个人摸进了关玉燕的房间以后，直接火热的纠缠在了一起，随后就是一场酣畅淋漓的激战，不过两人都十分小心生怕惊吓那位黎嫂，那样就不好交代了。


第47章 青帮黑虎上门闹事！

　　激战过后邪傲天盘膝打坐调息了一下，关玉燕也按照邪傲天的教导运转了一些体内少得可怜的真气，两个人才相拥的躺在一起。

　　“还是在床上舒服啊！”关玉燕趴在邪傲天的肩膀上，抚摸着邪傲天的脸庞满足地说道。

　　“是啊，不过唯一的遗憾就是没听到你动人的交响乐，太遗憾了！”邪傲天惋惜地说道。

　　“讨厌，如果惊动了黎嫂，她向我父母告状，那我就惨了，万一把我转学以后我就见不到你了！”关玉燕娇嗔地说道。

　　“额，好吧，要不一会我下去把那个黎嫂打晕我们在好好的来一次？”邪傲天笑着说道。

　　“你可千万别乱来，怎么可以为了这种事情对黎嫂出手呢，我可是黎嫂一手带大的，我们之间的感情比我和我爸妈都好！”关玉燕连忙说道。

　　“咳咳，我是开玩笑的，这次感觉怎么样？”

　　“感觉非常好，从你那里吸了一点功力，貌似对我很有帮助，折腾了这么久我居然一点都不觉得累真是神奇！尤其是你更厉害，如果我不求饶我都怕你把我弄散架的！”关玉燕一边感应着自己的身体中的状况一边笑着说道。

　　“那是必须的，这就是修炼的好处！”邪傲天得意地说道，心里得意的想着：“当年我侍女成群的时候都是越战越勇，现在就一个，还不是小菜一碟！”。

　　“是很神奇啊，谢谢你傲天，没有你我也不知道什么时候才能摆脱那种可怕的状况！”关玉燕真诚地说道。

　　“这叫什么话啊，你是我的女人我自然要保护你，虽然这种事情对我们都有好处但是一点要严格控制，当初我就是因为没有节制才导致后面的修炼停滞不前，这次一定要注意才好！”邪傲天深有感触地说道。

　　“啊，你是说你暑假的时候一天自己弄四十多次的事情吗？原来你真的是在练功啊？”关玉燕惊讶地说道。

　　“咳咳，对，是在练功，只不过有点走火入魔了才进医院的！”邪傲天尴尬地说道，他刚才只是有感而发，和关玉燕说的根本就不是一件事情，没想到关玉燕居然误会之前那个死鬼乱来是在练功，这个误会还真是奇妙。

　　“以后不要在自己解决了，想要的话就找我，我随时都可以给你，而且我随时都想被你宠！”关玉燕紧紧的抱着邪傲天说道。

　　“好，我一定吸取教训，有你了我哪里还舍得浪费我的子弹啊！对了，我又带过来五万块钱你帮我一起存起来吧！”邪傲天也紧紧的抱着对方。

　　“啊，你从哪又弄这些钱？你不是说已经将学校给你的钱孝敬阿姨了吗？”关玉燕疑惑的问道。

　　“放心这不是学校返还的钱，是用从其他地方挣来的！不说了，睡觉睡觉！”邪傲天神秘的笑了笑。

　　“好吧，知道你也越来越本事了，那我就帮你保管这！”关玉燕幸福地说道。

　　两个人就这样心满意足的睡了过去，第二天一大早邪傲天两人就被人给吵醒了。

　　“关玉燕你给我出来，再不出来我可就带人冲进去了！”只听到外面一个粗犷的声音喊道。

　　“什么情况？什么人居然这么无礼的找你？”邪傲天迷迷糊糊的问道。

　　“我也不知道啊，我看看！”关玉燕穿上衣服走到窗子面前看了一眼，脸色顿时难看了起来。

　　“是他，居然是他！”

　　“怎么了？是谁？”邪傲天打着哈气走到窗边，看到关玉燕家的门外听着两辆黑色汽车，一个带着金链子的胖子身后跟了七八个手下堵在门口骂骂咧咧地喊道。

　　“那个胖子叫做黑虎，是我们学校周围一带的混混头目，听说是青帮的人，我知道了，昨天那些想要打你的混混一定是他的手下！”关玉燕咬牙说道。

　　“青帮的人？你怎么会招惹上他？”邪傲天脸色一冷。

　　“对不起对不起，傲天这都是我以前过失，不过我和这个人没有发生过任何关系？”看到邪傲天的脸色，关玉燕惊慌地说道。

　　“没事，你说这到底是怎么回事？”邪傲天变脸倒不是因为关玉燕和这人的关系，如果邪傲天真的在意这个那估计之前和关玉燕发生过关系的恐怖不少，他哪里计较的起啊。

　　邪傲天之所以脸色冷了下来，是因为听说这个黑虎是青帮的人。

　　“我去年的时候在夜店玩认识的这个人，不过之前的我对于这种男人也没有兴趣，那个时候我好像只对处男有想法，所以并没有和他发生过什么，只是敷衍了他一下，但是他却不止一次到我们学校找我，还将一些和我要好的男生都给教训了一顿！”关玉燕低着头像一个做错事的孩子似地。

　　“哦，原来是这样！”邪傲天面无表情地说道，也听不出他到底有没有生气。

　　“傲天我真的和他没有关系，后来他闹得太凶惊动了校长，结果他就再也没有来过学校，但是学校里的人都以为我是他的女朋友！”

　　“高软找过他？难怪他不敢在来学校闹事！”邪傲天冷笑着说道，高软也不是一般人，对付这些混混还是轻而易举的。

　　“我这就下去将他赶走，傲天你不要生气！”关玉燕穿好衣服就连忙向着楼下跑去。

　　“居然是青帮的人？这个时间还敢在市面上行走的青帮的人，应该不是冷云的手下，看来事情有意思了啊？”邪傲天自言自语的说完，就从窗户摸了出去。

　　“小姐小姐，你要干嘛去，外面这些都不是好人你可不能出去啊！”黎嫂看到关玉燕火急火燎的从楼上跑下来，连忙拦住关玉燕说道。

　　“我知道他们不是好人，我这就将他们赶走！”关玉燕焦急地说道，她已经感受到了邪傲天的怒气，如果不好好处理，恐怕邪傲天真的要生气了，现在邪傲天在她的眼里就是天就是神，根本不容一丝违逆！

　　“小姐，太危险了，你不要出去，我已经报警了，警察马上就到！”

　　“啊，报警了？也好，让警察将他们赶走就行！”关玉燕这才松了一口气，她毕竟是个孩子遇到事情还没有想到报警来解决。

　　“对对对，我们不要出去，在这里看着就好！”黎嫂站在窗户边说道。

　　“警察什么时候能到啊？”关玉燕焦急的撇了一眼楼上。

　　“应该很快，咦，小姐那个是不是你那天带回来的同学？”黎嫂突然指着门外说道。

　　“同学？”关玉燕疑惑的走过去一看，顿时惊呼了一声就跑了出去。

　　“哎呦呦，这是哪来的野狗在我女朋友的家门口这顿乱叫？”就在黑虎倚在车子大喊的时候，邪傲天双手插兜从远处走了过来怪声怪气地说道，他刚才从窗子爬出来以后饶了一下远才装作刚过来的样子。

　　“你女朋友是谁啊？你又是谁啊？小子少他妈的多管闲事！”黑虎手下的马仔凶狠地骂道。

　　“老子不想知道他是谁，正好现在心情不爽，居然还有小瘪三出来找不自在，兄弟们给我揍他，打的连他妈都不认识他才行！”黑虎看都没看邪傲天冷冷地说道。

　　“有意思，我倒要看看一会是谁的妈认不出来谁！”邪傲天听到黑虎如此狂妄，嘴角勾起了一个诡异的弧度！


第48章 苏妙有危险！

　　“傲天，你怎么在这里？”就在这个时候，关玉燕冲了出来扑向邪傲天。

　　那个黑虎看到关玉燕出来以后顿时两眼放光，可是看到关玉燕居然跑向了邪傲天顿时眯起了眼睛一副要吃人的样子。

　　“你怎么出来了，我来帮你解决麻烦！”邪傲天皱眉地说道。

　　“呜呜，我以为你生气了呢？傲天警察一会就来你不要和他们动手了，他们可不是昨天的那些混混，都是很厉害的打手！”关玉燕抽噎着说道。

　　“傻丫头，我有什么可生气的啊，只要你以后别给我偷男人，你以前的事情我一概不追究！”邪傲天这才明白是自己的态度让关玉燕误会了，抱着关玉燕笑着说道。

　　“上！”黑虎冷冷的一挥手，几个大手立刻将邪傲天给围了起来。

　　“小子，你是谁，胆子不小，居然敢跟我抢女人，你可知道谁？”黑虎语气不善地说道。

　　“我叫邪傲天，我不管你是黑虎还是黑猫，现在马上滚，不然一会我让你变成死猫！”邪傲天不屑说道。

　　“你就是邪傲天，好啊，昨天丧狗那个废物带了那么多人去收拾你，结果被一帮学生打的进了医院，想不到今天就在这里让我碰上了你，刚好我亲手废了你！”黑虎从腰间掏出一把匕首冷冷地说道。

　　“黑虎，你敢！我告诉你我已经报警了，你最后马上走，不然一会警察一定抓你！”关玉燕连忙挡在邪傲天身前喊道。

　　“关玉燕你个贱货，一直躲在学校里也就算了，你居然还敢勾引这种小白脸，既然你犯贱，那就被怪我不客气，兄弟们以后把她抓走找个地方好好的玩一玩！”黑虎发狠地说道。

　　“原来昨天那帮废物真的是你派去的，我不管他们昨天下场如何，但是我敢保证你一定会比他们惨！”邪傲天将关玉燕拉到身后，面如冰霜说道。

　　“哈哈哈，真是好笑，现在的高中生居然都这么有种啊，昨天晚上如果不是我跟着朱大姐去杀人，我就亲自带人过去废了你了！”黑虎听到邪傲天这话，顿时大笑着说道，其他混混也都一脸轻蔑的笑了起来。

　　“昨天？廖东和香香被害，你也有份？”邪傲天盯着黑虎冷冷的问道。

　　“哦，你居然认识那两个死鬼，真是巧了，我们当着廖东那个家伙的面把她老婆弄到死，今天刚好可以在你面前把关玉燕再干……”

　　“我让你求生不得求死不能！”邪傲天不等黑虎把话说完，直接动手了。

　　几分钟之后，地上躺了一地的混混，全都重度伤残，关玉燕捂着嘴不敢相信的看着这一幕，他以前知道邪傲天身手好，但是没想到居然厉害到这种地步，七八个混混眨眼之间就被邪傲天全部打到。

　　“大哥大哥，我错了，我以后再也不敢来找关玉燕了，你放了我吧啊！”被邪傲天踩在脚下的黑虎，鼻青脸肿的求饶说道。

　　“现在求饶晚了，我们之间已经不单单是玉燕的事情了，说，你们为什么要杀廖东和香香！”邪傲天脚上一用力黑虎的大肥脸与水泥地之间顿时摩擦出一层皮血！

　　“大爷我没杀人，人不是我杀的，我只是个小头目跟着过去一起也就干了一次那个女人，其他的事情我都不知道！”黑虎抽噎着说道。

　　“你不知道，我就不信你什么都不知道！”邪傲天抬脚狠狠地踩想黑虎的右手，顿时一阵骨头破碎的声音传来。

　　“啊……”黑虎顿时发出一阵杀猪般的惨叫声。

　　“你的五肢已经断了一只，你还有四次机会，你的回答要是让我不满意，你就等着变成人棍吧！”邪傲天冷漠地说道。

　　“我说，我说！”黑虎疼的满头大汗，连忙大声地喊道。

　　“说！”

　　“我们昨天是去追查青帮前任老大冷云的下落去的，这段日子青帮一直在寻找冷云的踪迹，直到昨天才知道她有一处秘密诊所，朱晓大姐就带人过去了，结果就看到了廖东和他老婆，所以我们就审问了起来！”黑虎断断续续地说道。

　　“审问就审问，为什么要残害香香，最后还杀了他们？”邪傲天咬牙问道。

　　“我们也都是听命行事啊，那个廖东嘴硬的很，大姐就让我们当着他的面强暴了她老婆，想要逼问他交代事情，我真的没有杀他们，我只是玩了那个女人一次而已，大哥我真的没杀人！”黑虎捂着手腕居然哭了出来，早知道这样打死他们也不会来找关玉燕的麻烦了。

　　“王八蛋，你们这群畜生比杀人的都要可恨！”邪傲天一脚狠狠的踹向了黑虎的裤裆，顿时听到了一阵蛋碎的声音传来。

　　黑虎单手捂着裤裆，眼睛一突直接晕了过去。

　　“啊？”关玉燕捂着嘴，脸色惨白，有些不忍的看着黑虎。

　　“关玉燕，作为我的女人早晚都要杀人的，这种场面以后你会见到很多，现在你先回家里我有事情要去办！”邪傲天毋庸置疑地说道。

　　“好，那你小心一点！”关玉燕脸色苍白担忧地说道，随后乖巧的就进入大铁门了。

　　“我倒要看看谁是凶手！”邪傲天一踢黑虎一股真气导入对方的身体，黑虎的哼哼唧唧的醒了过来。

　　“没死就继续回答我的问题！”邪傲天冷冷地说道。

　　“啊，我说我说！”黑虎痛苦地说道，心想自己好不容易晕了过去，怎么这就又醒了呢！

　　“我问你，到底是谁杀了廖东和香香！”邪傲天郑重地说道，他已经确定凶手不是人类，现在就看谁是那个歪门邪道了。

　　“我不能说啊，我说了的话，以后我会被杀的！”黑虎脸色惨白地说道，仿佛想起了什么可怕的事情。

　　“你要是不说，现在就会死掉！”邪傲天抬起脚就向着黑虎的左臂踩去。

　　“我说我说！”黑虎知道邪傲天这杀神绝对不是开玩笑的连忙喊道：“是朱晓大姐杀人的，直到最后廖东没有将冷云的藏身之处招供出来，我也不知道朱晓大姐是怎么做的，那两个人就被吸成了干尸，当时我们都吓傻了，被警告此时绝对不能说出去，否则我们的现场就和那两个死鬼一样！”黑虎很怕邪傲天在动手快速的将他看到的事情都说了出来。

　　“居然是朱晓？这不可能啊，她明明就是人类，怎么可能会……”

　　“别动，举起手来，否则我们就开枪了！”就在这个时候，开过来一辆警车，下来两个警察掏出枪指着邪傲天喊道。

　　“警察叔叔救命啊啊！”黑虎从来没有对警察如此热爱过，哭着大声地喊道。

　　“叫你妈啊？”邪傲天又踹了一脚黑虎，才举起手，心里郁闷的想到：“这警察早不来晚不来居然偏偏赶在这个时候来，实在太晦气了！”。

　　“转过身来，慢慢的！”

　　邪傲天无奈的慢慢转过身。

　　“怎么会是你，你怎么在这？”举枪的那个经常看到邪傲天的样子之后惊讶地喊道，这人正是当时和苏妙一起办案的那个李明，李明连忙招呼同伴放下枪。

　　“李警官，没想到居然是你过来了，这些人骚扰我同学，我顺道路过就教训了一下，对了这个人就是昨天拿起凶杀案的参与者之一！”邪傲天放下手笑着说道。

　　“什么？不会吧？”李明连忙跑到邪傲天身边不敢相信地喊道，这可是大功一件啊。

　　“你问他，黑虎廖东和香香的案子你是不是也有份？”邪傲天冰冷的盯着黑虎问道。

　　“我认罪！”黑虎傻眼了半天，原本以为警察来了这是有救了，没想居然和邪傲天是一伙的，在邪傲天那杀人的目光注视之下，他也只好认罪。

　　“我滴天啊，这可太好了，小胡快给总部打电话，这可是杀人犯啊！”李明顿时激动地喊道，他身边的那个警察连忙跑回警车去呼叫总部去了！

　　“嗨，虽然凶手抓到了，不过这个只是从犯，主谋依旧逍遥法外！”邪傲天叹气说道。

　　“没事，苏队长已经带人去抓主谋了，没想到这里还有一个漏网之鱼，这次算是便宜我了！”李明兴奋地说道。

　　“什么？你说苏妙她去干什么去了？”邪傲天连忙问道。

　　“额，昨天在那个诊所的对面监视器中拍摄到了凶手的样子，今天对方的身份已经确定，苏队长已经带着人马赶过去捉拿凶手了！”李明奇怪的解释说道。

　　“靠这是找死啊？你知道她们去哪了吗？”邪傲天对苏妙那个女警的印象还不错，现在听到对方去招惹一些超人类的力量，顿时紧张了起来。

　　“这个我不太清楚啊，我留守警局没有参与具体的行动，怎么了？”李明不解的问道。

　　“苏妙有危险，黑虎，朱晓的老巢在哪里？”邪傲天拉着黑虎逼问道。

　　“朱雀娱乐城，地下一层！”黑虎连忙说道。

　　“苏队长有危险，这到底是怎么回事？”李明紧张的问道。

　　“来不及解释，朱雀娱乐城你知道怎么走吗？现在立刻带我过去，否则去晚了，就只能给苏妙收尸了！”邪傲天焦急地说道。


第49章 迷恋鲜血浴的朱晓

　　“我知道，我这就带你去，那他怎么办？”李明犹豫地说道。

　　“带着一起去！”邪傲天不在废话，一手拖着黑虎，一手拉着李明就跑向了警车。

　　“喂喂，李明你干嘛去？”那个被丢出警车的小胡郁闷地喊道。

　　“小胡，你等总部的人过来将这些人打手先带回警局，我有要紧的事情要去处理！”李明一边启动车子一边喊道。

　　随后一行三人，一路警笛长鸣，由黑豹指路向着朱雀娱乐城的方向赶了过去。

　　就在邪傲天和黑虎他们纠缠的时候，一身警服的方妙带着十几名全副武装的警察已经来到了朱雀娱乐城的门前。

　　“苏队长，你确定我们要将朱晓带回警局吗？”一个穿着防弹衣的男警官不确定的问道。

　　“当然，根据监控器拍摄的内容显示，朱晓他们这一批人是最后一批进入廖东诊所的人，离开之后再也没有人进入廖东的家，种种迹象表示廖东他们就是朱晓带人杀害，我们自然要将她带回去调查！”苏烟肯定地说道。

　　“可是这朱雀娱乐城可是青帮的产业，那个朱晓更是青帮的三位堂主之一，如今我们要动她恐怕会引起社会的动荡啊！”

　　“这叫什么话啊？我们可是执法者，怎么可以害怕青帮这个黑势力？哼，一直以来我们都没有抓住青帮违法犯罪的证据，这次刚好拿这个朱晓开刀，说不定还能将整个青帮连根拔起呢！”苏烟一脸坚定地说道。

　　“话虽如此，我还是担心如果我们就这么冲进去，会引起朱晓手下党羽的反抗，我们这点人……要不我们通知特警部队吧？”

　　“胆小鬼，我们可是警察，整个东方国度只有我们警方和军方拥有枪械，人少武器好就行，我就不信他们敢反抗，跟我进去！”苏妙冷冷地说道。

　　其他的警员一脸无奈，不过想想这么多警察一起出动，青帮的人还真的就不敢怎么样。

　　“诸位警官你们这是要做什么？”苏妙他们一进入大厦，立刻有负责人走过来询问道，这么多警察突然闯进来让那些正在玩乐的顾客都吓到了，这对娱乐城的经营会产生很不好的影响。

　　“这是逮捕令，我们怀疑朱雀娱乐城的负责人朱晓与昨天发生的一宗命案有关系，现在要带她回去调查，让她出来见我们！”苏妙掏出逮捕令趾高气扬地说道。

　　“这怎么可能……对不起，我们朱总现在不在这里？”经理连忙说道。

　　“他在不在，要我们搜查过以后才能算数！所有人都给我呆在原地不许动，给我搜！”苏妙一点情面都不讲挥手喊道。

　　“警官，我们娱乐城的各项手续可都是合法办理的，你有逮捕令却没有搜查令，你这样乱来影响我们正常营业，我可以投诉你的！”那个经理脸色难看地说道。

　　“朱晓是这里的负责人，我们要逮捕她自然可以进行搜查，如果你要搜查令我现在就可以申请过来，但是如果这期间朱晓逃跑了，那我也要告你窝藏凶犯！”苏烟冷冷地说道。

　　“你……”就在经理还想说话的时候，他的耳机中突然传了一阵声音。

　　“不用搜查了，我带你们去见我们朱总！”经理突然改口说道。

　　“哦，你刚刚不是说朱晓她不在吗？”

　　“抱歉，朱总之前已经回来了，是我没有看到她，我现在就带你们去见她！敢不敢来就是你们的事情了？”经理平静地说道。

　　“哼，我会怕你们这些人？走！”苏妙不屑地说道，随后跟在那个经理的身后一帮警察就浩浩汤汤的离开了打听，走向了电梯的位置。

　　“队长我们人太多了，坐电梯根本下不去我们还是走楼梯吧？”

　　“恩，好，你们两个在这里守着，不要让对方从电梯逃走其他人和我走楼梯！”苏妙想想也对，就让那经理从楼梯带路。

　　当众人来到地下一层的时候，顿时感觉有一种阴森恐怖的感觉，跟在那经理的身后进入了一扇很有特色的大门。

　　“队队长，感觉有些不太对劲啊，以前我来过这边，负一层应该也是娱乐场所，装修豪华奢侈，现在感觉如此阴森呢！”一个警员看着眼前暗红色的昏暗光亮有些紧张地说道。

　　“警官你们有所不知，前几天我们朱总让人将地下重新的装修了一次，如今这里已经不对外开放，是我们朱总和公司一些重要人员专门办公的地方！”前面的那个经理解释说道。

　　“哼，阴阳怪气的，朱晓在哪里么？”苏妙胆子倒是很大！

　　“呵呵，有人找我吗？”昏暗中突然传出一声慵懒的女子声音。

　　“朱总，这几位警官说要带你回去配合调查一起命案！”那经理虽然还没有看到人，却也连忙对着阴暗处恭敬地说道。

　　“哦，知道了，你下去吧，把门关上，顺便通知上面今天停止暂停营业，既然几位警官已经上门，那我们就要好好的配合警官们的工作！”朱晓的声音悠悠响起。

　　“好的，我这就下去办，刚好现在是早上顾客不算多！”那经理答应了一声，退了出去。

　　“朱晓，你想干什么，赶快跟我们走一趟！”苏妙有一种不祥的预感，连忙掏出枪警惕地说道。

　　其他的警员也都连忙掏出枪一脸警惕的看着四周，只可惜这个房间里的灯光太暗只能隐约的看到有人影却看不清楚到底有什么人。

　　“呵呵，这么多警察居然被我一个人吓的战战兢兢，真是有意思啊，开灯！”

　　房间里的亮度提升，不过依旧红色灯光，光线明亮之后，众人的视野总算是开阔了，只见这个房间的面积很大，倒是布局却很简单，满屋子都是红色彩带在空中镶嵌在天花板上。

　　房间的中心处居然是一个浴池，浴池的周围被红纱遮挡着，隐隐约约可以看到一个曼妙女子的身形在浴池里戏水。

　　房间的周围整齐的放着一些沙发和一些摆放整齐的塑料桶。

　　浴池的前方，站着十几个黑衣大汉与苏妙等人摇摇相对，而后面这是另有房间，看样子像是卧室之类的房间。

　　“都给我举起手蹲在地上！”苏烟没想到这房间里居然有这么多人，立刻枪指着前面大声地喊道，其他警员也都纷纷的举起枪，只可惜那些黑衣人没有一个动地方。

　　“呵呵呵，以前我对你们这些条子还有些畏惧，毕竟你们能用枪，和你们死拼对我们一点好处都没有！”浴池中的女人慵懒地说道，黑衣人中立刻有人上前将围绕着浴池的红纱分开。

　　拥有娇媚容颜的朱晓，趴在浴池的瓷砖上，一脸戏谑的看着苏烟等人，白嫩的肩膀和玉璧就那样的裸露在外面。

　　“朱晓你果然在这里，你马上穿好衣服和我们走一趟！”苏烟看到朱晓居然在这个时候还在洗澡顿时愤怒地吼道。

　　“美女警官你怎么那么大火气啊，想带走我总要让我知道你是谁吧？”

　　“我是刑警队队长苏妙，快点让你的人都蹲下！”

　　“哦，原来是苏队长啊，真好美的一朵警花，几位兄弟们你们今天可是有福了啊，昨天刚玩了一个护士，想不到今天就有警花送上门！”朱晓站起身笑着说道，那些黑衣大汉一个个淫荡的笑了起来。

　　当朱晓站起身的那一刻，苏烟等人都惊呆了，因为朱晓站起身之后她身上肩膀一下全都沾满了鲜血。

　　“你你你怎么会这样？”苏妙震惊地喊道，她现在心底有些发憷。

　　“哦，你说这个啊，我最近迷恋上了鲜血浴，这种感觉真是太美妙了！”朱晓伸手抚摸了一下她自己身体，随后将沾满鲜血的手指放入自己的嘴里，一脸陶醉的享受着。

　　“你你这个变态？”苏妙拿着枪的手倒在发抖。

　　“变态？不，我现在可是感觉从未有过的痛快，可惜，这些血已经不新鲜了，还好你们来了，不然我还要四处去杀人取血实在太麻烦了！”朱晓身子一弓，直接从与池中跳了起来，人在空中的时候，她身上粘附的鲜血就开始全部渗入到皮肤之中。

　　当朱晓跳跃到了最高点的时候，她的身上已经看不到一丝血迹，反而露出洁白无瑕吹弹即破的皮肤，让在场的男人都看的口干舌燥。

　　“无耻下流！”苏妙大怒。

　　“哈哈，我看你是嫉妒我的身材比你好吧！”朱晓身体中空中一转，周围的红沙就都卷向了她的身体，当她落在地面上的时候，身体已经被红纱包裹了起来，曼妙的身材在红纱之下若隐若现看的更让人起火。

　　“呵呵，你们几个家伙啊，看了这么多次还这幅德行，不过这次有个警花来给你们泻火，你们就不用在憋着了！”朱晓看着他的那几个手下笑骂着说道。

　　“多谢堂主！”那帮打手尴尬地说道。

　　“混蛋，朱晓你在敢侮辱我，我立刻枪毙了你！”苏妙愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，毙了我？你可以试试看啊！”朱晓大笑了起来，好像听到了一个很好笑的笑话一样。


第50章 一群变态恶魔！

　　“有本事你就开枪啊？你不是来调查昨天发生的那起命案吗？我现在就告诉你，那个医生和护士就是我杀的，而我的这些手下就是轮了那个护士的凶手，而且最近市里很多人口失踪案也是我做的，你能把我怎么样啊？”朱晓有恃无恐地说道。

　　“好，你居然亲口承认了罪行，来人立刻上去将他够我抓起来！”苏妙挥手喊道，他身后的警员立刻将朱晓等人围了起来，一步一步的向着向前逼近！

　　“谁敢乱动我劈了他！”一个打手直接冲出钢刀，凶狠地说道。

　　“马上发下武器，否者我们就开枪了！”苏妙怒道，率先向那个大手开了一枪，她原本是瞄准那打手手腕的，可惜……

　　“哼，有枪就好使吗？”朱晓冷笑一身，伸手以后，就看到一条原本吊在空中的红色丝带，快速的飞到了那个被射击的打手面前，一阵飘动就将苏妙的子弹给挡了下来。

　　“现在我可不怕这东西！”朱晓伸手一抓，那丝带就飞到了她的手中，一颗子弹掉在了地上。

　　“这怎么可能？”苏妙瞪着眼睛不敢相信地喊道，那可是子弹啊，居然就这样被人给挡了下来，这完全不合乎常理啊！

　　“你们退后！”朱晓赤脚站在那里淡淡地说道。

　　“开枪打死这个妖女！”苏妙惊恐之余大声地喊道，其他的警员也都纷纷开枪打向朱晓。

　　“哈哈，来得好，喝！”朱晓张开双上用力的想空中一掀，她手上的血池中的鲜血就仿佛喷泉一样，直接从血池中飞溅而起。

　　漫天的鲜血汇聚到了朱晓的身前形成一个巨大的血球，将所有射向她的子弹全部都吸入到了血球之中。

　　这下子在场的所有人都傻眼了，就连朱晓的手下也都目瞪口呆，他们虽然知道自己的堂主现在变得很厉害，但是这可是面对十几把手枪，居然这么轻易将所有子弹给挡了下来，这完全就是一个怪物。

　　苏烟这帮警察都已经吓的魂飞魄散了，一个个脸色苍白的看着眼前这完全超出认知的情况。

　　“嘶嘶！”朱晓深深的吸了一口气，那个悬浮的血球直接化成液态被朱晓吸进了口中。

　　“吐吐吐……”等到所有的鲜血都消失之后，朱晓张嘴一口一口的吐着子弹，嘴里还嘀咕着：“本来就已经不新鲜了，现在有掺杂了这么的火药味，真是难吃！”。

　　“队队长，我们撤吧！”一个双腿发抖的男警官哆嗦这喊道。

　　“我们……”苏妙还没等开口就已经有人撒腿向着外面跑去了。

　　“既然来了，想走哪有那么容易？”朱晓也吐完子弹了，冷笑说道，双手一运气，漫天的彩带一瞬间就变成了一条条有灵性的巨蛇，在空中飞舞这缠向那帮已经将子弹打完了的警官，一个个警察被丝带缠住拖箱空中。

　　一时间惨叫惊呼之声不断，二十多个警察没有一个能够跑到门口的，全都被那些红色纱巾包裹着脱了回来。

　　“你你想干什么？”唯一没有动地方的苏妙，并没有受到攻击，硬着头皮问道，不是她不想跑，而是女孩子的胆子要更小一些，看到这种诡异的场面苏妙的两条腿都已经不属于自己了，根本就挪不动步伐！

　　“你放心，我现在还舍不得杀他们，我喜欢鲜血的血液，刚好我的洗澡水都用完了，我要让他们慢慢的给放血！”朱晓手上一用力，那帮惨叫着的警官顿时没了声息除了一个还在叫唤其他的都晕了过去。

　　“你你把他们怎么了？”苏妙看着自己的这些警队精英，一瞬间全都没了声息惊恐的问道。

　　“我只是让他们安静下来而已，这么多人一起叫喊，实在有些聒噪，现在好了终于安静下来了！”朱晓淡淡地说道。

　　“你这个妖女，我和你拼了！”苏妙愤怒地吼道，撑着身体就扑向了朱晓。

　　“真是自讨苦吃！”朱晓甩了甩头发，轻蔑地说道，随后挥了挥手，顿时几条红色的丝带就飞向了苏妙，将苏妙的手脚缠住生生的将苏妙横着扯到了空中。

　　“堂主，我们是不是可以？”看着身体被丝带拖到空中已经摆成一个大字型的苏妙，朱晓的手下迫不及待的问道。

　　“急什么，我的洗澡水没有了，你们把那两个还在叫喊的警察的血给我放干，然后在享受这个美丽女警的身体！”朱晓武媚地说道。

　　“是是，属下这就去做！”几个打手就好像打了鸡血一样的冲向那两个没有晕倒的警察旁边抬着两人的身体就走向了浴池。

　　“可恶，你们要干什么，快住手！”苏妙脸色惨白，在空中不停的挣扎喊道。

　　“呵呵，你不要着急，等我的这下手下快活完以后，你那正值沸腾的鲜血才是我的最爱！”朱晓伸出舌头抿着嘴唇笑嘻嘻地说道。

　　“妖女，你放开我，我一定不会放过你的！”苏妙这个时候还在喊叫。

　　“啊，不要，啊……”就在这个时候已经被拖到浴池边缘的警官发出一阵死心裂缝的惨叫声。

　　苏妙扭头看去，差点没被吓晕过去，只见她的两个同事的双手已经被人从手腕直接砍断，几个打手按着两个痛苦挣扎的警察，将断腕伸向浴池，鲜血喷涌似地流入浴池之中。

　　“哈哈，好好，这种激动恐惧下的鲜血让我着迷啊！”朱晓不停的用鼻子吸着那个血腥味一脸的享受。

　　那帮打手好像也不是第一次做这种事情了，死死的按着两个痛苦喊叫挣扎的警察，让鲜血不浪费一滴。

　　苏妙嘴唇发抖，已经吓的说不出话来了，眼前的这些人已经不能用穷凶极恶来兄容，整个就是一群变态恶魔，时间就这样一点一点的过去，看样子这些人是想要让那两个警察的鲜血活活的流干才肯善摆甘休。

　　当邪傲天来到朱雀娱乐城的时候，看到娱乐城已经从内部锁上了玻璃门。

　　“糟糕，居然反锁了，苏妙他们一定出事了！”邪傲天脸色难看地说道。

　　“怎么会这样？”李明脸色难看，立刻冲到门前猛敲大门：“开门，快开门！”。

　　“对不起警官，我们今天停业整顿，您有事明天再来吧！”之前的那个经理站在玻璃门的里面，冷冷地说道，他已经带人将那两个看电梯的警察制服了，他如今不可能让后续的警察进来。

　　“放屁，我们队长就在里面，你快点给我把门打开，不然我对你不客气！”李明掏出枪指着大门喊道。

　　“对不起，我没有看到您口中说的什么队长，想进来请您出示搜查令！”经理强硬地说道。

　　“我毙了你！”李明大怒。

　　“李警官别冲动，你马上去请求支援，这个时候开枪有可能打草惊蛇！”邪傲天拖着那个黑虎走了过来。

　　“啊，可是队长他们……好，我这就去请求支援！”李明无奈地说道。

　　“黑虎让他们开门？”邪傲天提着黑虎冷冷地说道。

　　“马经理能不能开开门啊！”黑虎苦逼似地说道。

　　“对不起黑虎，没有上面的命令就算是你来了也没有办法！”马经理看到黑虎这幅惨样有些动容，但是他依旧没有胆子开门。

　　“哼，看来只能硬闯了！”邪傲天伸手抓着黑虎的领子，直接一个超级过肩摔就拿黑虎当武器狠狠的砸向了那玻璃门。

　　“啊！”黑虎惨叫了一声，就随着那破碎的玻璃落在地上失去了动静。

　　“你，来人……”马经理刚要叫就被邪傲天捏住了脖子。

　　地下室之中苏妙马上就要遭受悲催的对待，那些打手将那两个警察的血放完之后，将两具尸体塞到了墙边的塑料桶之中，清理完现场就都疯了似地冲到苏妙的身下。

　　“呵呵，该到奖励你们的时候了，尽情的玩吧！”朱晓伸手一抓，那些束缚苏妙的纱巾就统统的撤掉，苏妙整个人尖叫着从空中落了下去，在下面等着他的是几个欲火焚身的畜生，举着手就将苏妙接住。

　　“我要体验这鲜血血液给我带来的美妙感觉了！”朱晓不再理会自己身后的手下，一转身身上的纱巾落地就一丝不挂的走向了血池。

　　“啊，不要啊，你们这群畜生放开我！”苏妙哭喊着，可是就算她现在恢复了行动，也无力对抗这么多孔武用力的大汉。

　　“嘎嘎，这可是女警啊，以前总是高高在上，今天终于可以尝尝滋味了！”

　　“是啊是啊，我一定要干死这个贱人！”

　　“别挤别挤，让我摸摸他的奶！”

　　……


第51章 吸入血魔珠！

　　“什么东西？”打手们抬头疑惑了起来，接着就看到一个胖胖的人影直接向着他们飞了过去，将几个人直接撞翻。

　　“一帮畜生！”一道身影随后窜了进来，快速的从到苏妙的身边，整个人在空中旋转飞踢，就将刚才没有被撞看的打手踢翻。

　　“什么人？马经理？”最先被撞到的打手爬起来，愤怒地吼道，低头一看才发现刚才撞到自己的东西居然是大堂经理此时已经口吐白沫不省人事了。

　　“你没事吧？”邪傲天看到满脸泪水的苏妙心疼的问道，连忙脱险自己的外头给苏妙披上。

　　苏妙一脸惊恐的悲愤，一手死死的抓着她自己的裤子，一只手无力的护在胸前，看到邪傲天出现顿时放声大哭了起来。

　　“咦，这人身形有点眼熟啊！”朱晓疑惑的看着邪傲天皱眉地说道。

　　“妈的原来是个小娃娃，敢坏老子好事，我放干你的血给堂主泡澡！”这几个打手正处于发泄的重要关头，结果被邪傲天给打扰了，顿时一个个面容狰狞的扑向了邪傲天！

　　“小心！”苏妙回过神，穿好裤子也顾不得什么羞耻，连忙摆开架势准备战斗。

　　“一群虾米，你照顾好自己！”邪傲天不屑地说道，直接迎向了打手。

　　苏妙能成为刑警队队长伸手自然不弱，面对朱晓这种异类虽然毫无抵抗之力，但是对付几个打手还是绰绰有余的。

　　转眼之间所有的混混就都被打翻在地，邪傲天和苏妙两个人是都一点没有手下留情，几乎都是下的杀手。

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌的声音响起，血池之中的朱晓一边鼓掌一边说道：“苏警官，想不到你小相好的伸手居然这么好，你们直接把我这几条狗杀了，他们的鲜血刚好也能用来滋补我，真是太好了！”。

　　“鲜血？你到底是什么人？”邪傲天皱眉的问道，撇了一眼那浴池，看到里面都是鲜血邪傲天也有些动容。

　　“你快走，这个女人会妖术，还能吸人鲜血！”苏妙紧张地说道。

　　“吸人鲜血？哼，刚好我可以为廖东夫妇报仇，你先走，这里不是你能对付的！”邪傲天一推苏妙冷冷地说道。

　　“你们都留下吧，小娃娃你的鲜血应该很补，我怎么舍得让你走呢！”朱晓笑嘻嘻地说道，坐在那里一挥手无数的红色丝带将飞向邪傲天，向之前对付那些警察一样，将邪傲天直接包裹成了粽子紧紧的束缚住了。

　　“邪傲天你怎么样？没事吧？”苏妙惊恐地喊道，想要上前帮忙却被丝带拦了下来。

　　“哈哈哈，苏警官你这小情人虽然身手不错，但是貌似在我面前还是一个小菜鸟啊！”朱晓大笑着说道。

　　“哼，是吗？给我破！”邪傲天冷哼一声，就看到那红色粽子之中发出一阵白光，接着那束缚这邪傲天的丝带直接被邪傲天撑破，变成了布条散落一地。

　　苏妙捂着嘴不敢相信的看着大发神威的邪傲天，朱晓的这一招一下就将所有的警员都制服了，这邪傲天居然自己撑破了！

　　“这怎么可能？”朱晓震惊地喊道，她的攻击，普通人是绝对不可能抵抗的啊。

　　“哼，你是修魔者吧？小爷本来不想惹事，但是你这家伙居然杀了廖东夫妇，那今天我就除魔卫道一次！”邪傲天伸手捡起一把大手的钢刀，身上发着白色的荧光看着朱晓冷冷地说道。

　　“是你，你你你是那天晚上救走冷云的那个蒙面人！”朱晓看到邪傲天的架势，震惊地喊道。

　　“居然被你认出来了，如果我没记错那天我看到你的时候你还是一个普通人，现在怎么学会了这么多旁门左道的妖术？”邪傲天也提出了自己的疑惑。

　　“哼，你去问阎王吧！”朱晓用力一拍血池中的血水，血池中的鲜血顿时飞溅而起，在空中凝聚成一个个锋利的血针大面积的射向邪傲天！

　　“躲在我身后，阴阳盾！”邪傲天提醒了一句，连忙在身前召唤出那黑白八卦图案挡在身前。

　　“你也小心！”苏妙心里震惊，依旧关心地说道。

　　当那血针射在邪傲天的阴阳盾上的时候，邪傲天皱起了眉头，嘀咕了一句：“居然这么弱？”。

　　邪傲天和白骨交过手，他知道白骨的实力很强，所以本能的认为这朱晓的实力也很强，但是一接触才发现朱晓的实力和白骨根本就不是一个档次。

　　“吼！”朱晓一跃跳出了血池双眼赤红，眉心处一个一个红色的光点出现，双手挥舞血池中的鲜血和那些死去的大手身上的鲜血在她身前还是凝聚成一条血蟒张着大嘴就冲向了邪傲天。

　　“不自量力，去！”邪傲天双手一推，那阴阳盾就快速的想了那血蟒，而邪傲天提着钢刀快速的冲向了朱晓。

　　“给我去死吧！”当那血蟒被轰散的时候，邪傲天已经出现在了朱晓的身前，一道狠狠的劈向了朱晓的肩膀。

　　朱晓惨叫了一声就飞了出去。

　　血蟒溃散漫天的鲜血散落一地，而朱晓却是倒在血泊之中，肩膀一道狰狞的伤口一只手都捂不住。

　　“咦，居然没死？”邪傲天诧异地说道。

　　“不要不要杀我，我不是修魔者，求你不要杀我！”朱晓连忙求饶。

　　“你不是修魔者？那这是怎么回事？”邪傲天疑惑问道。

　　“我告诉你，我都告诉你！”朱晓连忙刚一说完，看到散落在地上的鲜血开始涌入朱晓的身体，而朱晓被邪傲天劈出的伤口居然快速的愈合了。

　　“尼玛，这是什么情况？”邪傲天瞪着眼睛，眼看着朱晓身上的伤口愈合，一脸震惊，这伤势的恢复速度实在太变态了一些。

　　“等你死了我就告诉你！”就在邪傲天愣神的功夫，朱晓突然暴起，只是这次她没有扑向邪傲天而是快速的冲向了目瞪口呆的苏妙。

　　朱晓知道这个邪傲天可是与白骨同级的强者，而她自己只不过是血魔的附属魔修，根本就不是邪傲天的对手，所有现在她唯一的出路就是抓住苏妙当人质，也许还能有一条生路。

　　“找死！”邪傲天大怒，脚下一套步法踏出，风一样的出现在了朱晓的面前，一刀劈出将对方逼退。

　　“完了！”朱晓心里悲哀的想到，这段日子她获得了超人的力量，让她连警察都不放在眼里，可是他做梦都没有想到会被邪傲天找上门。

　　“哼，既然你身上的伤能快速治愈，我就不信我把你脑袋砍下来，你还能活！”邪傲天看着倒在地上的朱晓杀气凛然地说道。

　　“不要啊，大侠饶命，我错了，只要你不杀我，小女子愿意为奴为婢侍奉左右！”朱晓蜷缩这她那一丝不挂的身体，一脸惊恐可怜地说道。

　　“有意思，居然求饶了！”邪傲天笑着说道。

　　“大侠，我也是被逼无奈，求求你放了我吧！”朱晓一脸妩媚的看着邪傲天。

　　“还真是魔门的手段，不过我喜欢！”邪傲天一步一步的走向了朱晓。

　　“邪傲天，你干嘛，不要相信这个妖女的话啊！”苏妙看到邪傲天居然被朱晓给诱惑了，大惊失色地喊道。

　　“以后我愿意认你为主，你让我做什么我就做什么！”看到邪傲天向她走来，朱晓可怜兮兮地说道，一只手在背后去凝聚出了一把鲜血匕首。

　　“咦，这个东西应该就是你力量的来源吧！”邪傲天在接近朱晓的时候，速度猛地提升，伸出两根手指就抓向朱晓的额头，就凭朱晓这点道行根本就没有办法勾引邪傲天，邪傲天见过的美女无数，尤其是上辈子一直陪在他身边的楚明娇那可是媚术的顶级高手，所以邪傲天根本就没有中招，反而是将计就计的将那血珠弄到手了。

　　“给我去死……”朱晓看到邪傲天俯身，快速的伸出背后的匕首刺向邪傲天的小腹，只是邪傲天的速度要比朱晓更快，伸手一抓一个血红的血珠就从朱晓的额头飞了出去。

　　“啊，不要啊！”血珠一离体，朱晓顿时惨叫了一身，她手中用鲜血凝聚的匕首顿时化作了血水散落一地。

　　“哼！”当那血珠被邪傲天吸出来的时候，邪傲天发出一声闷哼，因为那个血珠居然直接融入了到了邪傲天的身体手掌之中。

　　“你怎么了？”苏妙关心的问道。

　　“不要过来！”邪傲天连忙说道，他已经足够小心了，在吸取血珠的时候他一直没有间断的在运功，没想到的时候，阴阳猎心诀的功法不但没有将这血珠隔开，反而主动将其吸入了体内，这种情况邪傲天在上辈子的时候也没有见过。

　　邪傲天站在原地不停的运功，同时检查这自己的身体状况到底是怎么回事，他骇人的发现那个血珠中蕴含的能量居然全部涌入到了他的之中，被丹田中的气旋吸了进去，稳稳的悬浮在气旋的中心处。


第52章 你爱上我了？

　　“这是什么情况，难道是我的气旋邀请这个诡异的血珠到家里做做客？”邪傲天闭着眼睛百思不得其解，好在这个血珠暂时没有给他带来什么伤害，只是安稳的呆在气旋之中。

　　“啊！”苏妙突然发出一声尖叫，将邪傲天惊醒。

　　“怎么了？怎么了？”邪傲天握着刀跳到苏妙身前，一脸的警惕。

　　“你你你看！”苏妙指着朱晓惊恐地喊道。

　　邪傲天转身一看，只见朱晓的身体在可快速的枯萎，身体的水分被一个无形的力量人抽干了一样，原本吹弹即破的皮肤也快速的褶皱。

　　“救救我，救我啊！”朱晓艰难的将手伸向邪傲天，满眼的绝望，恐怕她自己也没有想到会有这么一天，其实就算今天邪傲天不对付她，等到将来血魔取回血珠的时候，朱晓也会是这个下场，这就是修魔者的邪恶之处。

　　“你这是咎由自取，我也无能为力！”邪傲天面无表情地说道，反倒是苏妙有些不忍的低着头躲在邪傲天的身后。

　　最后朱晓变成了一具干尸，连眼珠子中的水分都消失不见，死状与廖东和香香是如出一辙，还真是天理循环报应不爽。

　　就在朱晓死掉的那一刻，远在千里之外的血魔，疑惑的看着九华市的方向。

　　“怎么了？”脸色苍白的白骨疑惑的问道。

　　“不知道，我留在九华市的一个寄体死了！”

　　“死了？难道碰上高手了，其他几个怎么样？”白岩连忙问道。

　　“其他几个没有反应正字帮我积累噬魂的能量！算了，既然没有全死那么应该是那个人女人出了意外，门主这次着急我们回去一定有重要的事情，等办完正事以后再去看看到底是怎么回事！”血魔不在意地说道。

　　“那就快走吧！”白骨催促说道，随后两个人的身体腾空飞起，一红一白两道身影飞向了远方。

　　“喂，她已经死了，你不用抓着我了！”邪傲天笑着地说道。

　　“怎么会这么可怕，这到底是怎么回事，你到底是什么人？”苏妙不解的问道。

　　“这些事情不是你应该知道的，你只要做好的警察就行，还有今天你看到的事情，天知地知你知我知，绝对不能告诉任何人，否则你在劫难逃，我也会麻烦不断！”邪傲天郑重的叮嘱到，毕竟这个朱晓这是一个小角色，万一真的将白骨他们那个级别的强者招惹过来，邪傲天他也没有自信可以对付。

　　“我知道了，可是这里怎么办啊？”苏妙纠结了半天才为难地说道。

　　“这还不简单，苏大警官成功的破获了一起凶杀案，并且在追捕真凶的时候，发现了一个变态杀人狂，这功劳可是大大的啊！”邪傲天瞎掰地说道。

　　“也只能这样了，你快帮我将我的同事们先解救出来！”苏妙连忙说道。

　　随后两人联手将所有的被红纱包裹着的警察都救了出来，整齐的摆在地上。

　　“他们都没事，只是晕过去了，过一会应该就能醒，要是没事我先走了，他们醒了看到我就麻烦了！”邪傲天检查了一下之后笑着说道。

　　“等一下，我还有两个同事被他们杀了，你帮我把他们的遗体弄出来，在那边的塑料桶里！”苏晓恳求说道。

　　当邪傲天将那些塑料桶打开之后，以他的定力他都惊呆了，被害的人不仅仅是朱晓的那两个同事，几乎每个塑料桶里都有一具尸体，皮肤惨白都是被放干了血而死，足足有二十多具死尸，有些已经腐朽骨骼扭曲。

　　“呕呕呕……”当苏妙看到这场景的时候，以她的定力等忍不住疯狂的呕吐了起来。

　　“这帮天杀的畜生未免也太残忍了吧？”邪傲天捂着鼻子咬牙说道。

　　“邪傲天你你别走，你陪我在这里等着支援部队过来，我害怕！”苏妙死死的抓着邪傲天的手恳求说道。

　　“好吧，没事，我把他们盖上就好了，看来这次你是真的立了大功啊！”邪傲天将桶盖盖上，笑着说道。

　　“这种时候你还笑得出来，你抱着我可以吗？”苏妙恳求说道。

　　“额，好吧！”邪傲天一愣，伸手将苏妙搂在怀里，不过姿势有些怪异，因为现在邪傲天的高高居然比苏妙差了一截。

　　“别怕别怕，完事有我呢，我在这里鬼魅妖邪统统避让！”邪傲天感觉苏妙的身体在瑟瑟发抖连忙安慰说道。

　　“谢谢！”苏妙感激地说道。

　　“以后你可千万别在这么莽撞了，碰上这种灵异的事情，直接报告上级，不要自己行动，如果不是这次我刚好从朱晓的口中得到情报，能及时赶过来救你，那你现在就完蛋了！”邪傲天拍着苏妙的后背安慰说道。

　　“啊，你是特意过来救我的吗？”

　　“当然，不然我才不会来招惹这修魔者呢，她背后一定有更厉害的魔头，万一报复我就惨了！”邪傲天随口说道。

　　“谢谢你！”苏妙感动地说道。

　　“你已经谢过了，不用……”就在邪傲天刚要说话的时候，他感觉脑海中灵珠的白色部分一阵闪光，接着一股静心清神舒畅感觉让邪傲天差点没有呻吟出来。

　　不仅仅是邪傲天有这种体会，苏妙在刚刚的那一刻也感觉精神得到了升华，居然在那一瞬间所有的恐惧情绪消失不见了。

　　“这……你爱上我了？”邪傲天不确定的问道，如果没感应错的话，这是阴阳猎心诀起作用了，而且这一次还是清心道人的传承启动了，他脑海中多了很多讯息，需要他找时间消化。

　　“你你怎么可以问这种问题，我比你大好几岁呢！”苏妙娇羞地说道，她的这个反应已经暴漏了她的内心，这爱上一个人还真的就他妈的需要一瞬间而已啊！

　　“抱歉抱歉，我这是第一次，没什么经验，太好了，真是无心插柳柳成荫啊！”邪傲天激动地说道，现在只要给他些时间估计就可以马上突破到了气旋三级了！

　　邪傲天一直在想办法找个女孩谈恋爱，获得女孩的芳心，可是无论是追求凌雪还是和凌飞舞调情，总是差了那么一丝丝的突破，没想到今天在无意之中居然和苏妙就这样的擦出了爱的火花，这可真是天意啊！

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，意思就是太好了，以后做我的女人吧？”邪傲天激动地说道，如果可以和苏妙一起双修，他现在他的修为一定可以突飞猛进的。

　　“哼，你胡说八道些什么啊，你现在还是高中生就是一个孩子，怎么可以想这些东西？”苏妙故作老成地说道。

　　“我知道你已经爱上我了，你就答应我吧？我可是有办法让你获得强大的力量哦，而且会一直保护你的！”邪傲天诱惑着说道。

　　“真的吗？那也不行，我比你……”

　　就在这个时候，外面的警鸣狂猛的响起，支援部队终于来了。

　　“我靠，居然来的这么不是时候，妙妙我先走了，我们电话联系！”邪傲天连忙起身。

　　“混蛋，谁让你叫我妙妙的！”苏妙嗔怒地骂道，这一刻她的第一反应居然不是身处这可怕环境中的恐惧，陷入爱河的女人还真是强大啊！

　　“我喜欢这么叫，那个有空我在找你，先走了！”邪傲天说完，也不理会苏妙的反应，直接抱着苏妙的脑袋就霸道的狠狠的亲上了苏妙的嘴。

　　苏妙这一刻大脑一片空白，只能感受到一根火热的舌头在她的嘴里不停的摩挲着，而她自己则是情不自禁的深处用香舌回应对方，心里想着：“我居然被一个高中生强吻了，这也太荒唐了吧！”。

　　邪傲天吻玩苏妙以后，快速的奔向了门口，消失在了苏妙的面前。

　　“这个小混蛋！”苏妙呼吸急促，脸色羞红，跺着脚骂到“不过他的唇真的好有魔力，感觉真奇妙！”。

　　邪傲天刚离开没多久，李明就带着特警部队冲了进来。

　　“队长你没事吧？”李明连忙跑到发呆的苏妙面前问道。

　　“没事，不过有两位兄弟殉职了！”苏妙回过神，悲伤地说道。

　　“啊，怎么会这样，快点救人，那个邪傲天呢？”李明疑惑的看着四周。

　　“什么邪傲天，关于邪傲天来过这里的事情你最后给我忘记，绝对不能和别人说起知道吗？”苏妙立刻警告说道。

　　“啊，可是你这衣服？”李明看着苏妙身上披着的学生服皱起了眉头。

　　“你只负责闭嘴其他的我来处理！”苏妙脸一红狠狠地说道，伸手紧紧了身上的衣服大声地喊道：“诸位这里发生了特大凶杀案，立刻清理封锁现场！”

　　“这是什么情况？”看着开始忙碌的苏妙，李明一头雾水，刚才他被邪傲天命令留在外面接应支援队伍，什么都没有看到，所以根本就不知道发生了什么事情。

　　邪傲天离开了朱雀娱乐城，心情非常的好，这次不仅帮廖东他们报了仇，还让他找到了一个可以提升阴阳猎心诀的女人。

　　邪傲天哼着小曲，走在渐渐繁忙的街道上，看着来来往往的行人心里甭提有多美了。


第53章 医道传承，孙鹏要拜师！

　　“哎呦，真是收获不小啊，看来我这假期今天要有的忙了！”邪傲天掏出电话，给关玉燕打了个电话，保平安之后就返回了鼓楼的家中。

　　回家之后，邪傲天立刻回到房间开始打坐调息，检查自己的身体状况，这一次他不仅收获了苏妙的放心，同时还将朱晓的那颗血珠也吸入了体内，他必须搞清楚到底是什么状况才行。

　　邪傲天坐在房间的地板上开始运功，结果他震惊的发现，阴阳猎心诀一运行那个被吸入他气旋中的血珠就还是慢慢的消融，其中的能量全都被他的身体给吸收了。

　　“这怎么可能？我居然将这邪恶的血珠给吸收了，难道我的阴阳猎心诀还能吞噬别的人力量？对了，阴阳猎心诀亦正亦邪，这炼化他人修为损人利己手段只有一些邪魔外道才能修炼，不过那天魔法王本身就是一个魔头他的魔功一定也具备这一点特性，应该也很正常！”邪傲天在心里分析着。

　　“太好了，如果可以吞噬别人的修为，那我自己的实力一定可以提升的很快，就是不知道这玩意有没有限制，所谓过犹不及，我相信如果我过度的吞噬他人的修为一定会在后期对自己的造成影响，以后还是要小心一些！”邪傲天虽然心里高兴，但是他牢记之前过度采阴补阳的教训，也记着清心道人和天魔法王的提醒：修炼阴阳猎心诀必须正邪平衡！

　　当邪傲天将那血珠炼化之后，他的修为果然提升了一个一级，直接提升到了气旋三级。

　　“爽啊！”邪傲天收功长长的除了一口气，浑身舒坦地喊道。

　　“下面就是要消化吸收这次因为苏妙而从清心道人那里获得的传承了，终于算是可以修炼清心道人的传承了，不知道他都有什么好东西！”邪傲天有些激动和期待的开始整理，这次从灵珠中得到的讯息。

　　几个小时过去之后，邪傲天一脸的失望和沮丧。

　　“靠的，清心道人那个家伙的传承怎么如此垃圾啊啊，一点攻击手段都没有，都是些修心养性延年益寿的方法还有关于灵药的记录，全部都是养生之道的医术以及成千上万种灵药的解析，难道清心老道以前是做大夫的？”邪傲天忍不住开口吐槽，原来他这一次从清心道人哪里获得的传承没有什么攻击性，几乎全部是医术。

　　虽然邪傲天很失望，但是不得不承认清心道人的医术的确是高明，邪傲天本身也精通医术而且医术上的造诣还不错，但是与这次继承的知识一比较，根本就是云泥之别。

　　“医术却是神奇，这个还有点用，可是这他娘的灵药谱传给我有个屁用啊，这个世界的和那个世界的药材根本就不是一个样子的！”邪傲天心里极度不爽地骂道，只是邪傲天还不知道清心道人的这些传承都是有理由的。

　　“嗨，虽然我对攻击力比较看重，不过清心道人的医术果然不同凡响，大神级别的医道高手啊，估计在他的手里一个普通人就算是想死都没有那么容易，既然这部分医术留给了我，那我还是好好的专研一下吧，起码将来以神医的身份隐藏在人界也是一个很好的掩饰！”邪傲天感慨地说道，随后就开始认真的消化这些医术。

　　灵珠中记载的传承，都是直接灌注到邪傲天的灵魂之中，邪傲天只需要吸收就能彻底的掌握，在加上邪傲天本身就是懂的医术，所以经过一天一夜的参悟邪傲天将这一部分传承彻底的领悟了。

　　第二天一大早，邪傲天就起床准备去学校报到了，一天的假期就这样稀里糊涂的过去了。

　　当邪傲天赤裸这身体站在镜子前的时候，有些鄙夷地说道：“这他娘的身材也太差了一点啊，呵呵，不过刚好这一次从灵珠中继承的知识可以让我将这个身体好好的调理一下，用不来了多久哥就变回型男了！”。

　　邪傲天洗漱完毕以后就去上学了，当他踩着点来到学校的时候，关玉燕早就已经到了。

　　“傲天，你怎么来的这么晚啊，你看我给你买了好多的课外读物，还有几套衣服，都在桌堂里！”关玉燕看到邪傲天以后笑着说道。

　　“辛苦了，玉燕你今天可真漂亮！”邪傲天看着关玉燕一身清纯的学生装由衷地说道。

　　“好久没穿的这么小清新了，我害怕你不喜欢呢！”关玉燕羞涩地说道。

　　“这是啥话啊，玉燕你怎么样我的喜欢啊，尤其是不穿的时候！”邪傲天坐在座位上，一脸猥琐地说道。

　　“讨厌，别闹了，老师马上来了，准备上课吧！”关玉燕小脸通红的白了邪傲天一眼。

　　第一节课刚下课，周晓山三人就给邪傲天打电话叫了出去。

　　“天哥早啊，昨天过的怎么样啊？”走廊中，刘帅一脸谄媚的拉着邪傲天嘘寒问暖。

　　“干嘛？有事儿说事，你这样子弄得我一声鸡皮疙瘩，还有张淼你这脑袋是怎么回事？”邪傲天看着张淼额头上的绷带疑惑的问道。

　　“咳咳，那个前天打的太过瘾，一时疏忽让人开瓢了！”张淼尴尬地说道。

　　“什么一时疏忽，就是你自己学艺不精，看看我和小山，完好无损啊！”刘帅得瑟着说道。

　　“不是吧，对付几个混混你都能受伤，还真是逊！”邪傲天皱眉地说道，心里有些失望“眼前这几个家伙未免也太那个了一些，连对付普通人都能受伤，就这样以后怎么和自己闯荡天下啊？”。

　　“抱歉给你丢脸了，不过我们也才修炼几天以后我们一定努力修炼，争取早日成为高手！”张淼愧疚地说道。

　　“那个天哥，我们真的表现很好了，你们看看孙鹏和其他同学，被人打的那叫一个惨啊，有几个现在还在医院躺着没来上学呢！”周晓山看到邪傲天脸色不太好，连忙说道。

　　“也对，是我对你们期望太高了，一个是你们已经过了最佳的修炼年龄，还有就是你们确实修炼的时间太短，既然这样，今天开始加大修炼强度，刚好我也新学了一些手段，帮你们改善一些体制应该没什么问题！”邪傲天突然坏坏地说道，虽然他继承了清心道人的医术，但是实践才是检验真理的唯一标准，此时他看着面前的三个人就好像是看到了三个鲜活的小白鼠。

　　“额，天哥，你的这个眼神怎么那么猥琐啊，你想把我们怎么样啊？”张淼有些毛骨悚然的问道。

　　“嘻嘻，到时候你就知道了！”邪傲天给了张淼一个你懂的眼神。

　　“咳咳，那个说正事，天哥中午的时候孙鹏想请你吃饭，我们也没敢帮你做主，你看你要不要答应他？”刘帅硬着头皮说道，他也有预感貌似今后的日子恐怕不好过了啊！

　　“请我吃饭？他又想干嘛？”

　　“还不是那天看我们三个大显身手之后，眼红了，也想和你学武！”张淼异常得意地说道。

　　“是吗？有意思，那就见一见吧，多个朋友总比多个敌人要强！”邪傲天眯着眼睛说道，心里盘算着“这个世界貌似想要强大起来还真的需要组建一下自己的势力，那个孙鹏背景不简单如果真的能收为己用，将来或许对我能有一些帮助啊！”。

　　“啊，那您的意思是答应他了吗？”张淼不确定的问道。

　　“答应了，中午见一见再说吧！”邪傲天无所谓地说道。

　　“好，那我一会回去就告诉他去！”

　　“那个天哥，我这里还有一个事情！”周晓山看到邪傲天要转身回班级了，连忙说道。

　　“你又怎么了？”

　　“不是我，是我爸又是找你，那个你有时间可以给他打个电话！”

　　“你爸找我？他找我能有什么事？”邪傲天疑惑了起来，貌似那个周建国和他没有什么直接关系啊。

　　“这我也不知道，我只负责传话而已！”周晓山耸肩说道。

　　“我知道了，一会我会给他打电话的！”邪傲天郁闷地说道。

　　当邪傲天找时间给周建国打了个电话之后，才知道这次周建国是代别人有事要求他，说是让他帮忙去救一个人，邪傲天直接一竿子支到下次放假去了。

　　中午一中的食堂里，邪傲天搂着关玉燕，忍着笑看着孙鹏他们几个人，看到孙鹏他们这些人，邪傲天才明白赵淼的那点小伤和这些人比起来真的不算个事儿。

　　“哈哈哈！”邪傲天最终还是没忍住笑着说道：“我说孙大班长，你们这是怎么搞的，上演僵尸来袭啊，一个个弄得这么惨？”。

　　“你就笑吧，这次我服软了！”孙鹏吊着胳膊脸色黯然地说道。

　　“好吧，我的错，我不该笑你，那个你约我来到底什么事情？”邪傲天整理一下表情严肃的问道。

　　“我听周晓山他们三个说，他们都在和你学武，那个我也想拜你为师，我们都想学武！”孙鹏倒是直率，开门见山地说道。


第54章 司马云信又来了！

　　“拜我为师？我这人从来不收徒弟，恐怕这个有些困难？”邪傲天玩味的儿说道。

　　“为什么？你不是已经教周晓山他们学武了吗？如果你觉得是之前我得罪了你，我现在就可以给你赔礼道歉！”孙鹏执着地说道。

　　那天的事情的冲击对孙鹏有些大，他带着自己班级的学生与那帮小混混打了起来，被混混打的毫无还手之力，结果周晓山三个人一出手，就将所有的混混打打倒了，后来他才知道周晓山他们一直在和邪傲天学武，这对于出身军旅世家的孙鹏来说是一种机遇，也是一种对强者的向往。

　　“他们三个和我关系有点复杂，而且我们是室友，我指点一下他们这很正常，可是我为什么要教你们啊？”邪傲天歪着脑袋看了挺胸抬头的周晓山三人一眼，反问道。

　　“我们以后认你当老大，可以吗？”孙鹏咬牙说道，他还从来都没有这么低过头。

　　“这个倒是可以考虑，算了，反正我现在也需要一批兄弟，至于你们有多人能跟我闯荡，就看你们的造化吧，你的手臂给我看看！”邪傲天知道火候差不多了，松口说道。

　　“是要看看我的资质如何吗？”孙鹏连忙将他那条没有受伤的手臂递了过去，貌似小说了的武林高手都会给弟子检查根骨。

　　“另一支！”

　　“啊，这条胳膊骨折了，动不了！”孙鹏哭着脸子说道，心想这不是难为我呢吗？

　　“所以我要帮你治一治！”邪傲天起身直接拽起孙鹏受伤的手臂，一通乱拧，孙鹏顿时发出一阵杀猪般的惨叫！

　　“叫什么叫啊！”邪傲天不爽的放开了孙鹏。

　　“咦？居然好了？”孙鹏震惊的挥舞着手臂。

　　“只要不剧烈运动，过几天就能痊愈，还有把你们那些绷带都给我拿下来，看着我眼晕！”邪傲天一帮其他人调理伤势，一边淡淡地说道。

　　单单邪傲天露出的这一手，就已经将他们这些心高气傲的家伙给折服了。

　　“傲天真是好厉害，居然懂医术！”关玉燕一脸花痴地说道。

　　“是啊，太帅了！”刘帅三人感慨地说道。

　　忙活一会之后，邪傲天下令：“你们这些人之中，还是处男的就跟着周晓山修炼金刚龙吟功，已经破身的就跟着张淼和刘帅修炼回春炼妖诀，至于孙鹏你晚上来我寝室，我单独安排你！”。

　　“啊！”听到邪傲天这话，在场众人都怪异了起来，尤其是孙鹏，突然感觉自己菊花一紧。

　　“靠，你们想什么呢，我单独教你一套功法，不过丑话说在前面，我教你们修炼，这没有问题，但是如果你们之中将来有持强凌弱为非作歹之人，我不管你是什么背景，必定亲手将其废掉！”邪傲天冰冷地说道。

　　“没问题！”众人一阵兴奋，邪傲天则是摇了摇头，心里没报太大的期望，这些人之中能有一两个成才的就很不错了！

　　最后分组完毕的时候，让邪傲天差点没跌破眼镜，孙鹏带过来的十六个人中居然只有五个还是处男，其他都被分到刘帅他们组去了。

　　“这他娘的高中也太乱套了吧？”邪傲天看着这阵容无语地说道。

　　“呵呵，这有什么啊，他们家里条件都不错，很多初中的时候就已经开始交女朋友了！”孙鹏知道邪傲天的意思，笑着解释说道。

　　“哦，那你呢？该不会是不行吧？”赵淼好奇的问道。

　　“你才不行呢，我家里都是军人，思想比较传统，老子现在可还是童子身！”孙鹏坚定地说道。

　　“那就好，那就好，本来就已经过了年龄，如果在破身那就只能修来魔功了！”邪傲天松了一口气地说道。

　　“什么意思？”孙鹏疑惑的问道。

　　“没什么，我说，小子我可警告你，以后我就你老大了，你们班的凌飞舞以后可是我的女人，你不许再打她的注意！”邪傲天嚣张的警告说道。

　　听到邪傲天这话，孙鹏脸一红，无奈地说道：“其实上个星期，凌飞舞就已经说不喜欢我了，要不然我也不能那么愤怒，带人准备收拾你！”。

　　“额，你这意思是说，那丫头喜欢上我了吗？”邪傲天神情激动的问道。

　　“我可没有这么说！”

　　“嘻嘻，我懂我懂，晚上有赏！”邪傲天搂着孙鹏的肩膀笑嘻嘻地说道。

　　周晓山等人看的一阵退缩，就邪傲天现在这幅德行，怎么看都像是搞基的！

　　事已至此，算是告一段落了，晚上回寝室的时候孙鹏已经在寝室里等候了，邪傲天倒也不废话直接丢给孙鹏一个本子。

　　“这是……”孙鹏捧着本子疑惑的问道，周晓山几个人伸着脖子好奇的看着孙鹏手里的东西！

　　“这是给你的功法五雷真经，你以后就练习这个了，没有我的准许绝对不能传授给人任何人，你们几个也是！”邪傲天严肃地说道。

　　“明白！”孙鹏激动地说道。

　　“你先别看，这玩意以后在修炼，你这几天先了解人体的经脉构造已经丹田的运用，这些他们三个都已经熟悉，就让他们教导你吧！”邪傲天向着周晓山三人使了一个眼色，悠悠地说道。

　　“好的，没问题啊！”张淼最先跳下床一脸坏笑地说道，周晓山和刘帅也是一脸的跃跃欲试。

　　这三个家伙当初可是被邪傲天整的很惨，现在终于可以报复在孙鹏的身上，让自己当初所受的痛苦落实到其他的身上，这对于他们来说可是一件大好事！

　　“你你们要干什么？我怎么感觉有些不太对劲！”看着站在自己面前抱着膀子的周晓山，三人孙鹏艰难的咽了一下口水。

　　“嘻嘻，你放心我们会好好的疼你的，先学会五心向天再说！”周晓山三人直接从了上去，将孙鹏僵硬的手脚一顿掰扯，疼的孙鹏一阵呲牙咧嘴。

　　“你们慢慢玩，其他几个寝室也去走一趟，谁要坚持不了，就直接逐出师门！”邪傲天笑着说道，随后他自己就盘膝坐床上进入了入定的状态。

　　周晓山三人却是像打了鸡血一样的，在二班男生的寝室中游走，一阵阵撕心裂肺的叫声此起彼伏，其他班级的人都感觉一头雾水。

　　深夜，邪傲天的寝室中，孙鹏满头大汗的坐在地板上，邪傲天四人却是在各自的床铺山打坐。

　　孙鹏原本以为邪傲天这是故意在报复自己，结果看到周晓山他们都是和自己一个姿势在打坐，他也只能忍下来了，好在他是军旅出身从小就体格强壮，也练过一些军体操慢慢的也就适应了。

　　就在邪傲天感觉到惊讶的时候，他的手机突然响了。

　　“这个时候谁给我打电话？”邪傲天皱眉拿起手机。

　　“喂，邪傲天啊，你在哪里呢，我明天就过去找你！”

　　“你谁啊？你找我干嘛？”邪傲天被对方这没头没脑的话弄迷糊了。

　　“我是司马云信啊，那个超级无敌宇宙第一帅的司马云信！”

　　“我靠，是你这孙子啊，我给你打了N多电话，你丫的一直不在服务区！”邪傲天大喜，这个司马云信可是说是他第一次接触到的修仙者，他对其可是非常的有兴趣。

　　“额，我不是说了吗，我平时修炼的时候都会关机，少废话我明天就去找你，丫的这次我可是准备充足一定可以将上次逃跑的那个妖孽干掉！”司马云信兴奋地说道。

　　“我是九华市一中的学生，你来的时候给我打电话就行，对了，我这边还出现了修魔……”

　　“好，就这么定了，我明天过去找你，明天见！”司马云信不等邪傲天说完话，就直接挂断了电话。

　　“靠，我还没说完呢！”邪傲天连忙重新拨打了过去，结果对方关机，邪傲天心里那个郁闷啊。

　　“天哥是谁来的电话啊，让你这么兴奋？”张淼贱贱的问道。

　　“管你屁事，给好好练功！”邪傲天阵郁闷着呢，顿时没好气地说道。

　　“呵呵，该！”孙鹏坐在地上幸灾乐祸地说道。

　　“你笑个屁啊，我帮你好好舒展一下经脉！”张淼骂道，直接跳下床开始修理孙鹏去了！

　　“司马云信，这个家伙到底是什么来头，我现在手头上还真有几件事情要和他商量，关于白骨他们这些修魔者，还有玉燕身上邪恶力量的来源，这些都需要询问他一下！”邪傲天心里暗暗思考，继续打坐入定。

　　第二天就在邪傲天上课的时候，学校保安处那边通知说有校外人士找邪傲天。

　　“这么快就来了？”邪傲天连忙请假出去了。

　　当邪傲天来到学校大门口的时候，顿时惊呆了，一辆豪华的高级加长林肯车停在门口，前后个一辆黑色大奔，加长林肯周围站着几个一脸严肃的保镖。

　　“我的娘啊，这该不是司马云信的人吧？这小子不是修士吗？怎么还如此讲排场？”邪傲天错愕的想想着。

　　“邪傲天你丫的知道我要来提前出来等我了啊？”司马云信突然出现在邪傲天的身后，拍着邪傲天的肩膀喊道。


第55章 柳茹求医！

　　“晕，你怎么什么神出鬼没的啊，看不出来你丫的背景不简单啊？”邪傲天打量着司马云信，一身朴素白衣白裤连鞋子都是白的，虽然但是怎么看都不像是大富大贵之人啊！

　　“我的背景当然不简单，我可是文吉大仙座下首席三弟子，喂，你不要用这种爱慕的眼光打量我，虽然我很帅，但是我不搞基！你是不是被我的帅感动了，才会一早就在这里等候被帅哥的驾到啊！”司马云信臭屁自恋地说道。

　　“你去死吧，我是说你这出场的阵容貌似有点大！”邪傲天指着那两辆汽车一脸的无语表情。

　　“额，什么意思？他们是什么人？”司马云信这下反倒是被邪傲天弄糊涂了。

　　“你你不认识他们？”邪傲天一愣，再次将目光投向那两辆汽车。

　　“邪傲天过来！”汽车门打开，出现的人居然是周建国。

　　看到周建国邪傲天才明白自己误会了，心里无语的想到：“丫的，我就说司马云信怎么可能如此奢华！”。

　　“周部长，你这可是好大的排场啊，你就不怕被人举报吗？”邪傲天走到车边笑着说道。

　　“我怕啊，所以我才没进学校找你，这位是？”周建国打量着司马云信好奇的问道。

　　“我乃，文吉大仙……”文吉一挑大拇指，也不管对方是谁就要开始自报家门。

　　“他是我一个朋友，也是本领高强之人！”邪傲天连忙捂着文吉的嘴尴尬地说道，心里暗骂“这傻逼，会是见到一个人就这样自我介绍一番吧！”。

　　“本领高强？那就一起上车吧！”突然车里传出来一阵悦耳的女子声音。

　　“额，里面还有人？”邪傲天疑惑的问道。

　　“不然你以为我一个国家公务员怎么可能如此奢华？既然柳懂开口了，那你们就一起上来吧！”周建国笑着说道。

　　“豪车啊，没想到本帅哥居然也有机会座豪车，这下回去可以和师兄弟们吹嘘了！”不等邪傲天有反应，司马云信就已经大脑呼哧的先上车了！

　　“喂喂，你这家伙……”邪傲天无奈之下也跟了上去，原本他之前已经知道最近周建国又会事情求他，看来事主应该就是这个柳懂了，见到这排场邪傲天心里有些犹豫，毕竟这么这种大人物都解决不了的事情，他去了恐怕也不会有用，但是司马云信都已经上车了他也只能跟着上去。

　　上了车以后，邪傲天和司马云信做到了周建国的对面，周建国身边坐着以为有些疲惫但却雍容华贵的妇人，看上去三十多岁一身职业装，打眼就知道这是一个女强人。

　　司马云信上车之后，有一种刘姥姥进大观园的状态，摸摸这看看那，还不是的惊叹：“哇塞，这里居然有红酒，那个电视吗？太牛那啥了啊！”。

　　“你能老实点吗？”虽然邪傲天也没有见过这种豪华的汽车，但是他却镇定的很，嘴唇不动用嗓子眼哼唧着说道。

　　“哦哦，好！”司马云信知道自己丢人了，连忙正襟危坐。

　　“小天，这位是柳茹，是九华市兴隆集团的董事长！”周建国介绍说道。

　　“你好，我是邪傲天，这是司马云信！”看到司马云信又要开口自我介绍，邪傲天连忙抢先说道。

　　“恩，开车去我家！”柳茹淡淡地说道。

　　“啊！”邪傲天一愣，心里歪歪“这才见面就去她家，难道她想对自己怎么样？还有刚才看到司马云信这小帅哥也直接邀请，那道这个女人是要……我可是很纯洁的啊，如果不是因为阴阳猎心决对一般女人伤害太大我一定不会拒绝的！”。

　　车子启动，一行人就这样的离开了学校。

　　“小天你放心，柳懂已经和学校打过招呼给你请过假了！”周建国以为邪傲天担心学校的事情解释说道。

　　“那个，你们叫我来到底是什么事情？”邪傲天不确定的问道。

　　“我不废话，我和老周是多年的朋友，听他说你身怀异术是个能人，现在我女人突然身患恶疾，我请了很多名医都束手无策，所以想请你前去看看！”柳茹冷冰冰地说道。

　　“身患恶疾？那我也不一定有办法！”邪傲天皱起了眉头，他现在已经是神医了，不过看着眼前这个冷冰冰的柳茹态度如此高傲，这让他非常的不爽。

　　“啥恶疾？我可以帮忙治疗啊！”邪傲天想要端架子，结果司马云信这货大大咧咧的将邪傲天的气势给泄了。

　　“你懂医术？”柳茹眼中闪烁着光亮，疑惑的问道。

　　“略懂略懂，来，让本帅哥给你看看！”司马云信笑着说道，邪傲天好奇的看着司马云信，心里有些惊讶，难道这修仙者都是会医术的吗？

　　“好，那就请这位小弟帮我看看吧！”柳茹将信将疑的就手腕递了过去。

　　“不用看手腕，我看看手掌就行！”司马云信拉过柳茹地说道，一边抚摸着柳茹的手掌一边自己的查看了起来。

　　“我靠，这小子不会是在趁机占便宜吧？虽然柳茹人已中年，但是不得不承认这个女人还真是个极品，知性成熟正是最有女人味的时候！”邪傲天看着眯着眼睛认真看手相的司马云信心里疑惑的想到。

　　果然看到司马云信居然没有给自己把脉，而是不停地抚摸着自己的手，柳茹皱起了眉头冷冷地说道：“小兄弟，医者望闻问切，貌似没有看手相这一说吧？”。

　　“谁告诉你我是医者了？我只是说我能治病而已，不过你这病貌似我治不了啊，准备后事吧！”司马云信摇头说道。

　　“小哥儿，你可不能乱说啊，柳懂正值花容鼎盛的时候，你怎么可以如此胡说八道！”周建国责怪地说道。

　　“切，我可没有胡说，这位大姐最多还有一年的寿命，虽然我不懂医术，但是这一点我还是可以肯定的！”司马云信放开了柳茹说郑重地说道。

　　“司马，这个时候可不能开玩笑，你没看错吧？”邪傲天提醒说道。

　　“我当然没看错，虽然我是真的不懂医术，但是凡人的寿命我还是可以看得懂的！”司马云信波弄了一下刘海，臭屁地说道。

　　“小兄弟，你说这话我有些相信，不知道有没有治疗的办法？”柳茹却是看着自己的手掌脸色难看的问道。

　　“额，抱歉我只能治伤，你这是病，我无能为力！”司马云信光棍地说道。

　　“你这家伙还是那么不靠谱，把手给我？”邪傲天鄙视的看了司马云信一眼，又看向柳茹说道。

　　“你也会看手相？”柳茹双眼无神的问道。

　　“我不会看手相，但是我会医术！”邪傲天将手指搭在柳茹的脉门上淡淡地说道，随后邪傲天的脸色凝重了起来，因为他知道司马云信真的没有说谎。

　　“怎么样，小天？”周建国紧张的问道，相比于司马云信，周建国对邪傲天的更加信任一些。

　　“嗨，司马虽然经常不靠谱，不过这一次他倒是没有说谎，柳懂你真的只有不到一年的寿命了！”邪傲天收回手苦笑说道。

　　“这怎么可能？小天你没搞错吧？”周建国瞪着眼睛不敢相信地喊道，柳茹倒是好像早就已经知道情况，虽然眼中满上失落但却没有什么异样的情绪。

　　“柳懂你这是先天性心血不足，俗称心力衰竭，原本你应该能活到四十岁，可能是因为你本身纵横商海导致心力流失过剧！”邪傲天解释说道。

　　“你说的很对，我这病已经跟了我好多年，这么多年我也四处寻医，可是根本就没有人能够治愈，可恨我还将这病遗传给了我女儿！”柳茹咬牙说道。

　　“哦，原来你女孩是遗传了你的这个病啊？不过也不对啊，就算是遗传了你的这个病，她也不会这么早就爆发啊？”邪傲天疑惑了起来。

　　“这个我也不知道了，我女儿这段日子突然就恶化了，本来老周说等你放假才有时间来帮我，可是我实在等不了了，我怕我女人等不到那天！”柳茹凄苦地说道，她自己不怕死，可是她却不能看着自己的女儿提前死去。

　　“呵呵，也不用那么悲伤，别人治不了不代表我也治不了！”邪傲天笑着说道。

　　“我靠，真的假的，这病你能治？”没等柳茹反应过来，司马云信率先喊道。

　　“你以为我像你一样不靠谱吗？天下的疑难杂症就没有我治不了的！”

　　“邪公子，你这话说的可是真的？”柳茹双眼爆射出希望的光芒，声音有些发颤地说道。

　　“小意思而已，我有一套天玄九针，可以帮你疏通未通的血脉恢复心脏的供血，提升你的心力！”邪傲天笑着说道。

　　“太好了太好了，只要你能救我和我的女儿，我愿意付出任何代价！”柳茹激动地说道。

　　“你的状况我有把握治愈，不过你女儿到底是怎么个情况，还要我看过以后再说，但是既然你愿意付出代价，那我就不客气了，如果我治愈你了母女，我需要些酬劳！”邪傲天这次先把话说在了前面，免得有事白忙活一场。


第56章 能治好，我将女儿嫁给你

　　“没问题，只要你能治疗好我们母女，你什么条件我都答应，你开个价吧！”柳茹爽快地说道。

　　“咳咳，那个小天医者以救人为德，你这样不好吧？”周建国弱弱地说道。

　　“医生也得生活啊，况且我又不是专职的医生，上次帮你们家做事，我母亲就因为不是提前说好报酬的，才没有收取费用，这次我一定要提前谈好！”邪傲天理直气壮地说道。

　　“呵呵，老周没事的，这次菲儿生病让我看透了很多，钱财乃是身外之物，就算是用我全部财产去答谢，只要菲儿能够平平安安的我就心满意足了！”柳茹笑着说道。

　　“那好吧！”周建国尴尬地说道。

　　“那个我也没有那么贪心，看你们家应该挺富裕的，你就给我二十……两百万吧！”邪傲天纠结了一下之后，终于开出了价码。

　　“呵呵，邪公子你真有趣，我兴隆集团市值十几个亿，你居然开口要两百万，原来我柳茹居然这么不值钱！”柳茹听到邪傲天这话忍不住笑了起来。

　　“我擦，十几个亿，他妈的，我这是开价开少了啊！”邪傲天心里那叫一个后悔啊！

　　“十几个亿？你家这么有钱啊？”司马云信惊讶地喊道。

　　“你激动个屁啊，你一个修士还贪钱？”邪傲天鄙视地说道。

　　“大哥，修士也是人啊，没离开人界之前我们也是要生活的啊，那个如果柳董你们母女可以痊愈，您看能不能给我也分个红包啊！”司马云信无耻的问道。

　　“呵呵，没问题，邪公子两百万太少了，我给你两千万，如果你真的可以就回我女儿，我做主将小女许配给你！”柳茹今天心情是格外的好，笑着说道。

　　“柳董这个事情可不能草率啊，事关菲儿的幸福要不要考虑一些菲儿的感受啊！”周建国貌似很疼儿柳菲儿，连忙说道，其实周建国心里还有一点点小心思，那就是他本来是想撮合周晓山和柳菲儿在一起的，现在却要便宜邪傲天了！

　　“老周，这是我经过深思熟虑的决定，而且早在三年前我就已经说过谁能治好我女儿的病，我就将我女儿嫁给他，邪公子年纪轻轻就有这么大的本事，我相信他会是菲儿很好的归宿的！”柳如坚定地说道。

　　“这个不好吧，我还没有见过令嫒，也不一定能够治得好她啊！”邪傲天连忙说道，倒不是说他是什么君子，只是那个柳菲儿长什么样子他到现在还没有见过，如果是头恐龙那岂不是自己赔大发了？

　　“邪公子你该不是认为我女儿配不上你吧？”柳如皱眉问道。

　　“没，没有，我是怕我高攀不起！”邪傲天苦笑应付着，他到没有考虑什么门当户对，就算那柳菲儿是九天仙女，邪傲天现在也不敢乱承诺，万一对方对自己没有感觉，那将来真的在一起了，柳菲儿一定会变成他的奴隶，那个时候就不是救人而成了害人了！

　　“这点你放心，只要你能救回我女儿，我绝对不会在意你的身世，就算你穷困潦倒，我的兴隆集团也足够你和菲儿挥霍几辈子了！”柳茹不知道邪傲天的顾虑，别在意地说道。

　　“我说邪傲天，你丫的就不推辞了，这种好事我想要得到都没有那个机会，早知道我就多学学医术了，可怜我长得这么帅！”司马云信怪声怪气地说道，一边说还一边掏出镜子照。

　　“你懂个屁，此事以后再说，我们还是先去看看令嫒的情况吧！”邪傲天无语地说道。

　　随后一行人来到西提别墅群，柳家的财富还真不是盖的，居然在西提别墅这种富人区最中心的位置占据了一处上千平方的独门别墅。

　　“哇塞，好豪华的别墅啊，这要是买下了要多少钱啊？”司马云信夸张地喊道。

　　“呵呵，现在这个地段买别墅可不是钱能办到的，西提别墅本身就是兴隆集团的产业，柳董才能在这里购置府邸！”周建国笑着解释说道。

　　“老周你就不要挖苦我了行吗，只要你愿意，西提别墅群你任选一套，我送给！”柳茹下车之后不在意地说道。

　　“还是算了吧，我一个公务员如果拥有这么大的一套房产，万一被上面知道了，估计我能将牢房做穿！”周建国忌讳地说道。

　　“呵呵，看不出来周叔叔你还挺清廉的，这在东方国度的官场貌似不容易啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“不是我清廉，而是现在网络通讯太发达，这么高调的财产所属，是藏不住的，除非到了……不说了，柳董，人既然已经到了，我就先回去了，菲儿有什么情况你在及时通知我！”周建国欲言又止地说道。

　　“好，我让人送你回去！”随后柳如让保镖开车送周建国离开，带着邪傲天和司马云信就走进了别墅之中。

　　当走进别墅的那一刻，原本一直东张西望的司马云信突然皱眉的停下来脚步！

　　“怎么了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“感觉有些不对劲，这个有蹊跷！”司马云信看着周围的环境脸色难看地说道。

　　“什么意思？”柳茹一愣。

　　“我也不太确定，我可以在这院子里走动一下吗？”司马云信抬起手不停得掐算着。

　　“哦，当然可以，有什么不明白的地方你就问保安就行！”柳茹倒是不在意，她现在只关心自己的女儿，其他的事情不是很在意。

　　随后司马云信没有跟着一起进屋而是一个人在绕着院子去逛游去了！

　　“柳董，我有件事情不知道该不该问？”邪傲天和柳茹进了屋子以后，看到大厅之内奢侈的装修，估计比皇宫也差不多了。

　　“什么事情？”

　　“那个这么大的房子就你们两个人居住不嫌空的慌吗？还有如果我没听错，您的女儿叫柳菲儿，难道您丈夫也姓柳？”邪傲天忍不住问道，这个问题让他纠结了很久。

　　“嗨，这个事情其实也不是什么秘密，当年在我事业趋于稳定的时候，我丈夫就突然失踪了小女只好跟着我姓，我和菲儿住这么大的房子其实也是为了怀念先夫，因为这里是他一手设计的！”柳茹有些悲伤地说道。

　　“哦，原来如此，抱歉提起您的伤心处了！”邪傲天歉意地说道。

　　“没事，事情都过去这么多年了，我已经不在意了，开始的时候我还想着哪天那死鬼能回来，可惜事到如今音讯全无，我已经放弃希望了，不说他了，快去看看我女儿怎么样了吧？”柳茹转移话题说道。

　　当邪傲天跟着柳茹来到二楼的一个房间的时候，看到屋子里都是先进的医疗设备，整个就是一间高级特护病房，房间里还有几个医生模样的人在忙碌着。

　　“菲儿的情况怎么样了？”柳茹进屋之后恢复女强人的本本色，严肃的问道。

　　“柳董，小姐的情况不乐观，不过您放心，我们团队是整个东方国度最尖端的医疗团队，还有两位是西方世界留学回来的医学人才，我们一定会想办法将小姐的病治好的！”一个带着眼睛，斯斯文文的青年走上前恭敬地说道。

　　“哦，那就还没有进展，高崎你可以带着你的团队撤走了，我已经找到可以医治菲儿病情的医生了！”柳茹脸色不好看地说道，她每天支付这些人十几万的佣金，这都快过去几个星期了，柳菲儿的情况不见好转反而恶化，她已经对眼前这些人失望透顶了！

　　“居然有能医治这种疾病的医生，在哪里？”高崎一愣疑惑的问道，他和他的队员经过研究检测，他们已经可以肯定柳菲儿根本就没有治愈的可能，起码现代的医疗技术没有办法治疗，他们能做的就是拖一天算一天，反正一天十几万的收入可是相当的丰厚。

　　“你往哪看呢，没看到本神医在此吗？”邪傲天淡淡地说道。

　　“啊，你你就是那个夸下海口能够治好柳小姐的医生？”高崎看着邪傲天这个青涩的少年，不敢相信地喊道。

　　“额，我没夸海口区区先天心力衰竭，小意思而已！”

　　“哈哈哈，真是笑话，柳董你可要考虑清楚，你该不会真的以为这个毛都没长齐的家伙能够治愈大小姐吧？”高崎忍不住大笑说道。

　　“高崎，人是我请回来的，你应该要懂得尊敬！”柳茹冷冷地说道。

　　“柳董，你想打发我们走也不用弄一个小毛孩来敷衍我们吧，就他这个年纪，就算从娘胎里学医恐怕也不可能以后什么高超的医术！”一个金发碧眼的外国男子开口说道。

　　“你就是外国人，长得还真像书里说的一样啊！”邪傲天饶有兴趣的看着那个外国人。

　　“柳董你看看，就这么一个连外国友人都没有见过的小子，他能有什么本事，我看他一定是看到新闻知道发布招亲榜才过来招摇撞骗的！”高崎鄙视地说道，他的医术在人界之中已经算是相当高超的了，东方国度中医博士，西方世界医学博士学历，临床经验也是十分丰富。


第57章 你丈夫被人肢解分尸了！

　　“什么招亲榜？”邪傲天一愣一会的问道。

　　“哼，小子你还装蒜，柳董曾经发出过消息，谁能将柳小姐治愈，谁就可以娶柳小姐为妻。”高崎冷笑着说道，其实他自己也是被这个条件吸引过来的，不然他的医学团队还真不是钱能请得动的。

　　“原来还有这种事情！”邪傲天郁闷地说道，本来以为柳茹他说能治好柳菲儿就将女儿许配给自己是因为看中自己的才华，没想到原来是面向所有医生，这让邪傲天有些不爽。

　　“够了，不要说了，我向来是用人不疑疑人不用，既然将邪傲天请了过来，那你们就不用再插手了，我会让会计将你们的医疗费用打到你们的账户的！”柳茹冷冷地说道，她毕竟是一方大佬身上的气势还有很霸气的。

　　“好好好，我是不相信这个小毛孩能够治好柳小姐，如果他能救人，我就拜他为师！”高崎冷笑着说道。

　　“算了吧，我可没兴趣收你做徒弟！”邪傲天淡淡地说道，随后走动床边。

　　当邪傲天看到床上躺着的女孩的时候，被吓了一跳，床上躺着一个十六七岁的女孩样子端庄五官精致，还真是一个美人胚子，可惜此时脸色苍白气息微弱，好像随时都有可能断气一样。

　　“怎么会这么严重？”邪傲天连忙给女孩把脉，将自己的神识注入到女孩的身体之中，随着邪傲天的探查他的脸色越来越难看。

　　柳茹则是一脸紧张的看着邪傲天，随着邪傲天脸色的变化，柳茹的心都提到了嗓子眼里。

　　“这不可能啊！”邪傲天震惊地喊道，将一个精纯的灵力注入到了柳菲儿的身体之中。

　　“啊！哇！”原本躺在床上的柳菲儿突然大叫了一声，我地吐出了一口鲜血，将那白色的床单都染红了。

　　邪傲天也不好受，他的手直接被弹开人也后退了一步。

　　“菲儿！”柳茹大惊地喊道。

　　“可恶，你这个混蛋到底做了什么？快给小姐检查！”高崎心里有些幸灾乐祸，嘴上却是关心地喊道。

　　“这不可能，怎么会这样？都给滚开！”邪傲天看到那几个医生想要上前，立刻怒吼道。

　　“邪公子，这到底是怎么回事？”柳茹心里也非常的担忧。

　　“我暂时还不确定，我问问看！”邪傲天再次走到床边说道。

　　“小子你少装神弄鬼了，柳小姐已经昏迷了几天，根本就不可能醒过来，你问个……”

　　“傻逼闭嘴！”邪傲天冷冷的看了高崎一眼，差点没将高崎气死。

　　“你感觉怎么样？”邪傲天手掌发出一阵白光按在柳菲儿的额头，轻声的问道。

　　“我好累！”柳菲儿虚弱地说道。

　　“我知道，你现在哪里？”

　　高崎等人一阵鄙视，这里明显就是柳家的别院，他居然能问出这种问题。

　　“我不知道，好黑好冷我好怕，我要回家，我想妈妈了！”柳菲儿闭着眼睛痛苦地说道。

　　“没事没事，一切都会过去的，有我在你放心，我一定会救你的，你先睡一会！”邪傲天按住了柳菲儿的额头温柔地说道，随后柳菲儿就没了声息。

　　“菲儿菲儿，妈妈在这里，你醒醒啊！”柳茹激动地喊道，不管怎么说这次柳菲儿还是醒了片刻。

　　高崎也傻眼了，他想不明白为什么柳菲儿会在这会开口说话。

　　“柳董，事情比我想象的要严重，你女儿这不仅仅是生病，她现在三魂七魄已经只剩下一魂一魄了，她之前到底经历过什么事情？”邪傲天脸色严肃的看着柳茹问道。

　　“这不可能啊，菲儿从小体弱多病，所以一直都呆在家里，连学习都是我请家教到家来教导她，除了老师和她两个堂姐之外几乎没有人接触过她啊！”柳茹如实地说道。

　　“哼，果然是个骗子，居然用这些神鬼之说来忽悠人，什么魂啊魄啊的，根本就是封建迷信！”高崎冷笑着说道。

　　“你有完没完，有本事你把人给我弄醒一次让我看看？”邪傲天不耐烦地说道。

　　高崎听到这话顿时哑火了，至于那两个外国人在看到柳菲儿开口说话的那一刻就不停的在胸前点着十字架，嘴里念念叨叨的不知道在说些什么。

　　“不好了！”就在这个时候有保镖突然冲了进来慌慌张张地喊道。

　　“怎么了？这里是菲儿的病房，你想害死小姐吗？”柳茹愤怒地吼道。

　　“老老板不好了，先前和您一起回来的那个小子在院子里发现尸体了！”保镖惊恐地喊道。

　　“什么尸体？”所有人到倒吸一口冷气。

　　“快带我去看看！”邪傲天连忙喊道，他正好想不通为什么柳菲儿会出现魂魄离体的情况，这就发现尸体了，有可能有关系！

　　柳茹也吓坏了，任凭谁在自己的家里发现尸体都会被吓到的，吩咐一下护士照顾好柳菲儿也连忙跟了出去。

　　高崎几个人相互看了看，他们感觉到这可能是一个发财的机会，连忙追了出去。

　　邪傲天一群人在保镖的带领之下赶到了司马云信的身边，司马云信正在蹲在那里脸色难看的盯着一个土坑。

　　“司马怎么回事？”邪傲天紧张的问道。

　　“他妈的，好狠的手段啊，那个柳董，你丈夫是不是已经死了？”司马云信没有看邪傲天，而是盯着柳茹问道。

　　“死了？这不可能，我丈夫只是失踪了而已，怎么会死了呢？”柳茹身子发抖地说道，虽然她自己说已经淡忘了，但是现在被人直接将希望毁灭他内心深处还是接受不了这个事情的。

　　“失踪？哦，那你丈夫应该是在这别墅建成之后才失踪的吧？你看看这个是不是你丈夫？”司马云信掀开一块紫色的麻布，露出一个完整的人头问道，这人头看起来非常的奇怪应该是一个死去很久的人的头颅，但是却没有一丝腐朽只是皮肤的颜色惨白惨白的。

　　“啊，天宇！”柳茹看到自己丈夫的人头之后顿时惊叫了起来，整个人软软的瘫软了下去，如果不是邪傲天手疾眼快恐怕会直接摔倒在地上。

　　“柳董，你你居然杀夫埋尸！”高崎夸张地喊道，心里却是美滋滋的想到这下子可是真的发了啊。

　　“不，不是我杀的，我根本就不知道我丈夫已经死了！”柳茹悲伤地喊道。

　　“人不是她杀的，因为这不是一般人做的事情，邪傲天里面的那个人怎么样了？”司马云信脸色难看的问道。

　　“情况很不妙，她的病我可以医治，但是三魂七魄只剩下一魂一魄了，如果找不回来恐怕……”

　　“居然碰上这么棘手的事情，真他妈的倒霉！快带我去看看！”司马云信忍不住爆粗口喊道。

　　“那这里怎么办？”邪傲天指着那个头颅疑惑的问道。

　　“暂时不能动，这院子里总共有七出埋尸体的地方，我已经告诉保镖去挖掘了，必须等到尸体凑齐以后才能处理，还是想去保住里面人的性命，不然我们今天谁都别想活着离开这里！”司马云信郑重地说道。

　　随意一帮人有返回了病房之中，高崎五个人中有人想要离开，却被高崎阻止了，如果这次抓住柳茹的把柄那这数亿的财产他们可就有的敲诈了。

　　司马云信来到房间之后，看了一眼床上的女孩，立刻伸手将他的镜子掏了出来。

　　“大哥，这都什么时候了，你能不能不要臭美了？”邪傲天无语地说道。

　　“谁说我要臭美了，你看着就行！”司马云信异常严肃地说道，深处手指在镜子上画了一会，随后将镜子对着柳菲儿。

　　柳茹和邪傲天相互看了一眼不知道司马云信这是要干什么。

　　司马云信歪头向镜子里看了一样，脸色顿时惨白。

　　“怎么了？”邪傲天不解的问道。

　　“你自己看！”邪傲天等人看向镜子，看到里面柳菲儿安静的躺在那里也没有什么不妥的啊！

　　“这不是挺正常的吗？”柳茹已经不敢问话了，邪傲天疑惑地说道。

　　“是吗，你在看看你自己！”司马云信将镜子照相邪傲天，结果镜子里居然出现三个邪傲天的影子。

　　“我靠，你这是什么玩意？怎么又三个我？”

　　“现在这个是启灵静，可以直接映射出人的三魂，刚刚柳菲儿只有一个身影说明她的另外两魂已经没了！”司马云信一边解释着，一边跳起来，将他的镜子生生的按进了天花板直接照射着柳菲儿。

　　“噢，买糕的！这就是传说中的东方魔鬼之说吗？”一个老外惊讶地说道。

　　“什么魔鬼，都是封建迷信，柳董，你杀夫藏尸这个事情如果让外面的人知道，恐怕你的企业信誉会深受打击，而且你自己也有可能身陷囹圄，这件事情我们可是要好好谈谈！”高崎奸诈的笑着说道。

　　“你什么意思？想敲诈我吗？那你现在就报警吧，反正人不是我杀的！”柳茹皱眉地说道。

　　“呵呵，就算不是你杀的，恐怕也会有很大的影响吧！我可听说这西提别墅可是兴隆集团旗下最重要的产业，这么大的新闻，也足以让你的兴隆集团破产了！”高崎奸诈的笑着说道。


第58章 这里以前是乱坟岗！

　　“这傻逼，谁啊？敲竹竿也不看看时候，今天搞不好我们都要死在这里，你丫的长脑子了吗？”落地的司马云信听到高崎这话，鄙视地骂道。

　　“哼，想敲诈勒索，那要看你能不能活着离开这里，我现在就可以杀人灭口！”邪傲天杀气外放地说道。

　　“你你敢，一个小破孩居然这么猖狂！”高崎看邪傲天只是一个孩子丝毫不放在心上地说道。

　　“你想试试吗？”邪傲天扭了一下脖子，就要动手。

　　“不用理会他们，有他们在还能增加点阳气，先留着吧！”司马云信也不知道从哪里掏出一支出大的毛笔，在柳菲儿的床上，房间的墙上画着一些奇怪的图案，只是他那支毛笔上根本就没有墨汁，画来画去也没有留下什么图案。

　　“喂，你在干吗？”邪傲天将高崎几人威慑住以后，疑惑的问道。

　　“柳菲儿的魂魄被人给抓去了，我在想办法将她剩下的魂魄保住，要不然我们所有人都要玩完了！”司马云信一边忙活着一边说道。

　　“这位小兄弟，你到底是什么人，能不能给我解释一下这到底是怎么回事？”柳茹紧张的问道。

　　“没时间，等会的！”

　　司马云信最后在房间的中间，用那毛笔画了一个圆圈，将他自己围在中间，随后毛笔消失不见，他从兜里掏出一张符咒粘附在手心。

　　“你们都回退，一会大阵启动谁都不要踏进来！”司马云信喊道。

　　邪傲天和柳茹连忙后退，高崎等人虽然不知道司马云信要做什么，但是也连忙往后退。

　　“聚灵回魂阵，起！”司马云信看到人退的差不多了，大吼一声用那粘附着符纸的手掌狠狠的一拍地面。

　　只见那符纸刚与地面一接触就发出一阵璀璨的白光，接着一司马云信的身体为中心向着四周延伸出无数发着黄光的图咒，这些黄色的图案练成一片随后变成一道结界将柳菲儿守护在其中！

　　“这里搞定！”司马云信跳出结界拍了拍手说道。

　　“哦，上帝啊，我看到了什么，这是神迹啊！”高崎身后的两个老外激动地喊道，就差一点没跪在地上了。

　　高崎等人也都傻眼了，这他娘的不科学啊。

　　邪傲天也是处于震惊之中，他还是第一次接触这种阵法，心里非议的想着：“清心道人那家伙怎么说也是正道的高手，怎么就没有把这玩意传授给自己呢？”。

　　“菲儿，我的菲儿呢！”柳茹反应过来之后紧张地喊道，因为当司马云信跳出结界的时候，结界之内就变得一片虚无，根本就看不到柳菲儿的身体和里面的场景。

　　“别紧张，她就在里面躺着，你可以从那里看到，有人在蓄意抢夺柳菲儿的魂魄，我治好先将她隐藏起来！”司马云信指了指天花板上的镜子，安慰说道。

　　果然众人抬头看向那镜子，就能看到镜子中柳菲儿正安静的躺在床上。

　　“司马，没想到你还会这些东西，不错啊，不是上次见面的时候靠谱多了啊！”邪傲天搂着司马云信的肩膀笑着说道。

　　“那必须的，也不看看我是说，我可是……”

　　“文吉大仙座下首席三弟子！”邪傲天大笑着抢着说道。

　　“切，居然抢我的台词，事情这才刚刚开始，我就纳闷了，你到底是什么人啊，第一次碰到你的时候遇到了妖兽，这次更夸张鬼道你都惹上了，好像遇到你就没有好事儿啊！”司马云信推开邪傲天郁闷地说道。

　　“我还说是我遇到你就没好事呢！”邪傲天反驳了一句。

　　“司马公子这到底是怎么一回事情啊！”柳茹云里雾里的问道。

　　“咳咳，这句司马公子叫的很好，配得上我这帅气的长相！”司马云信听到柳茹如此一说，顿时整理一下衣服得意洋洋地说道。

　　“臭屁，说正事，喂你们几个想去哪里？”邪傲天看到高崎几个人回过神之后，正悄悄的想着门外摸去，连忙喊道。

　　“啊，这里已经没有我们什么事情了，我们还是先告退吧！”高崎心虚地说道，见识到了这种超出他认知的灵异事件，他哪里还有胆子留在这里啊。

　　“想活着离开，你们应该忘记点东西才行！”邪傲天目光不善的盯着眼前的几个人。

　　“是的，上帝给我让我们远离恶魔！”有一个洋人忐忑地说道。

　　“呵呵，西方神修吗？貌似也不像，看来就是一个信徒而已啊！”司马云信眯着眼睛看着那外国人摇头说道。

　　“什么意思？”邪傲天不解的看着那两个外国人。

　　“没什么，对了，这次我给你带来了修真界基础典籍，这对你了解我们这个世界的修士很有帮助！”司马云信掏出一个玉简丢给了邪傲天。

　　“这是什么东西？”

　　“这个就是典籍啊，以后再慢慢研究，那个你们几个想走也可以，不过听我讲这里的情况说完你们再走也不迟！”司马云信直接向着门外走去。

　　“喂喂，你又干嘛去？这里完事了吗？”邪傲天郁闷地喊道。

　　“想知道事情的缘由就跟我来，这个柳菲儿暂时没有事！”

　　“可恶，这个时候了还不忘记耍帅！”邪傲天鄙夷地骂道，也跟了出去。

　　“高崎，今天这里发生的事情太过离奇，所以你们暂时还是留在这里吧！”柳茹看着高崎等人悠悠地说道，两个保镖立刻警惕的看着高崎等人。

　　“算了，那我们就等等再说！”高崎见这些人都不是善类连忙说道，心里无比的后悔：“早知道这样，刚才邪傲天来到时候我们就应该离开，现在倒好想走都走不了了！”。

　　司马云信来到院子里以后眺望着远方左看看右看看，还不住的点头。

　　“司马你看什么呢？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“我在看风水啊！”

　　“懂风水？”邪傲天惊讶的问道。

　　“那是必须的，想要排阵修炼不懂九宫八卦怎么能行，不过我也只是略懂皮毛，我始终认为修士修为才是最重要的！怎么样是不是很帅？”司马云信摆着风骚的姿势，臭屁地说道。

　　“帅，有空教教我你是怎么修炼的呗，我对你的修炼方式可是非常的感兴趣呢！”邪傲天笑着说道。

　　“这没问题啊，我还对你那天的战斗方式非常的感兴趣呢，有空我们可以多交流一下！”司马云信爽快地说道。

　　“你们在说什么，还是快说说我们家这到底是怎么回事吧？”柳茹出来之后看着勾肩搭背的二人，焦急的问道。

　　“额，我们先办正事，有空再慢慢交流！”司马云信推开邪傲天连忙说道。

　　“你们几个又不走了吗？”邪傲天看着高崎等人怪异的问道。

　　“哼，我倒是想走可是也得能走才行！”高崎嫉妒不爽地说道。

　　此时别墅的大铁门已经关上，十几个保镖分别把守着各处，没有柳茹的命令，高崎他们几个人根本就没办法离开。

　　“废话不多说了，柳董，我问你你可有什么仇人，而且是那种会使用邪术的仇人？”司马云信看着柳茹问道。

　　“会邪术的仇人？这不可能啊，我今天才知道原来这个世界上还有这些超自然的力量，至于说仇人，我想应该就是这九华市的李家与我有些经济上的恩怨，不过我们都是正经的生意人他们不会这么害我吧！”柳茹不确定地说道。

　　“李家？李氏房产的李家吗？”邪傲天一愣疑惑的问道。

　　“对，就是李氏房产，我们兴隆集团和李氏房产主要经营的是房地产，所以我们在商场是竞争对手，你们该不是怀疑这些事情都是李家的人做的吧？”柳茹疑惑的问道。

　　“这个世界还真是小啊，貌似我之前得罪的那个李志虎就是李家的人！”邪傲天心里感慨地说道。

　　“这个我也不确定，不过如果我猜的没错的话这西提别墅群以前应该是你的公司和李家联合承包经营的吧？”司马云信试探着问道。

　　“这你是怎么知道的？这里的产业开始的时候的确是我们两家共同经营的，可是开始正式开工建设的时候，我就是手段将李家逼了出去，如今西提别墅群是我兴隆集团的专属产业，也是最重要的固定资产！”柳茹解释说道。

　　“那就对了，就算不是李家的人做的，也是李家雇人做的，其实这里以前应该是一处乱坟岗，所以这里的所有别墅都是至阴值邪的阴宅！”司马云信笃定地说道。

　　“不是吧，阴寒之气那么重我怎么一点都没有感觉！”邪傲天惊讶地说道。

　　“开始的时候我也没有感觉到，但是进入这间别院之后我才发现了一点点痕迹，柳董，你们所住的这间别墅就是整个阴寒之气聚集核心之地！”司马云信回头看了一眼那豪华的别墅，平静地说道。

　　“这不可能吧，西提别墅开放这么久还没有听说过有什么灵异事件发生，我这房子也住了几年了，也没有发生什么可怕的事情的啊！”柳茹脸色难看地说道。


第59章 阴毒的七煞罗天阵

　　“所以我才说下手之人十分的阴毒，这些年你们之所以会相安无事，就是你老公的尸体在起作用！”

　　“我老公的尸体？这是什么意思？还有我老公怎么会被人分尸？”柳茹脸色苍白一脸悲痛的问道。

　　“这房子应该是记在你老公的名下，他才是这里实至名归的主人，所以有人用他的血肉在这里布置了一个阴毒七煞罗天阵，将地下的厉鬼统统的镇压住，你们才能一切平安！”司马云信笃定地说道。

　　“这是什么意思？什么阵法居然要用尸体来布阵？”邪傲天脸色难看地说道，他心里有些震惊：“貌似这个世界要比自己身前的那个世界残酷很多，又是吃人的妖兽，有事吸血的修魔者，现在居然还有人用尸体来布阵，简直就是丧心病狂！”。

　　“所谓的七煞罗天阵就是用这宅院主人的灵魂来镇压地下的厉鬼，布阵的关键就是将人的灵魂先封印在躯体之中，然后在他未死之前将其活劈成七块，用这些尸块在房屋的周围按照北斗七星的形状用特殊方法埋尸就形成了一个能够镇鬼的大阵！”司马云信详细的解释说道。

　　高崎等人一个个听得都头皮发麻，这事情听起来就感觉无比的恐怖居然有人真的能够做出这种丧尽天良的事情，杀人分尸没什么可怕，现在这可是将人劈！

　　“天宇你你死的好惨啊！”柳茹身体摇摇欲坠的哭着喊道。

　　“我靠，你的意思是，柳董的老公不是被人死后分尸，而是活着的时候就被肢解了？”邪傲天震惊地喊道。

　　“是的，这种阵法太过凶残，绝对是邪魔外道的邪术，因为这个大阵的倚仗就是死者的灵魂，灵魂被封印在尸体之中随着时间的推迟灵魂不断的消耗，迟早是要魂飞魄散的！”司马云信咬牙说道。

　　“居然如此阴毒，不过司马你不是说人死之后灵魂混进入鬼界吗，那这乱风岗怎么会有如此多的厉鬼？”邪傲天不解的问道。

　　“人死之后进入鬼界轮回这只是说人在正常死亡的情况下，会有鬼界的阴差将其接入鬼界，但是一些枉死之人因为有冤怨恨嗔等执念或者被一些有心人用特殊的手段留下来，就变成孤魂野鬼，像乱坟岗这种地方都是些冤魂，又长年在阴气极重的地方修炼，就变成了厉害的鬼怪，也就是一些能够行走在人界的鬼修！”司马云信耐心的解释着。

　　“原来是这样，既然这里有那个什么七煞天罗阵镇压这些厉鬼，那柳菲儿为什么会丧失魂魄？”

　　“对对对，我的菲儿怎么会变成这个样子？”柳茹激动的问道。

　　“因为布阵之人想要对付柳董你，这七煞天罗阵虽然可以镇压鬼魅，但是却有一个时间的限制，当死者的灵魂力量被彻底消耗干净以后，大阵也就失去了作用，而且根据我的推算这大阵马上就要失去作用了！”

　　“要对付我，为什么要害我的菲儿！”柳茹愤怒地吼道。

　　“我之所肯定这件事情和李家友关系，就是因为有人在抽取柳菲儿的魂魄，这个大阵其实是可以延续的，也就是俗称的补充能量，但是必须用第一代布阵死者的至亲之人的灵魂才能延续大阵，柳菲儿正事那个至亲之人！只是我不明白这样做对施术的人有什么好处？”司马云信有些同情的看着柳茹疑惑地说道。

　　“你不明白那是因为你不了解社会的动态，我明白！好狠的手段，好毒的心！”邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“到底是什么意思？”那个老外疑惑的问道，虽然他心里也害怕，但是他对于东方的鬼怪之说还是非常感兴趣的。

　　“彼得，你问这些事情干嘛？我们是信奉真神的，我相信神会保佑他的孩子的！”另一个老外不满地说道。

　　“杰克，我们现在是在东方大陆，了解东方的文化还是有必要的！”彼得认真地说道。

　　“邪公子，这到底是怎么回事，他们到底想怎样对付我和我的女儿！”柳茹焦急的问道。

　　“如果我猜的不错，这大阵失灵以后整个西提别墅会被鬼怪袭击，到时候恐怕没有人敢在这里居住，兴隆集团的也会名誉扫地，那个时候这豪华的别墅群将会变得一文不值，而柳董和柳菲儿都命不久矣，那么兴隆集团打好的产业恐怕就要充公，或是归于政府或是进行拍卖，我说的没错吧？”邪傲天眯着眼睛一边整理讯息，一边分析着说道。

　　“没错，我兴隆集团和多家银行都有债务关系，如果我们真的出事了，那政府一定会将其进行公拍来抵偿债务的！”柳茹好像想到了什么脸色难看地说道。

　　“这就是了，那个时候因为这西提别墅已经名声狼藉，恐怕会被人以极低的价钱购置，那个时候李家出手，毫不费力的就可以将你这个最大的竞争对手吞并！真是煞费苦心啊！”邪傲天冷笑着说道。

　　“如果真的是这样，那我这几年的经营岂不是都给李家做了嫁衣！”柳茹不甘心地说道。

　　“邪傲天分析的很对，我只是想到了一些，没想到这小子居然将全部都想到了，看来我们这些人也应该多出世走动啊，不然都不了解事态人情了啊！”司马云信感慨地说道。

　　“的确够狠，等到他们将兴隆集团的产业吞并之后，再用柳菲儿的灵魂来延续这个大阵，到时候鬼怪清除，这西提别墅群的价值就会快速的提升，李家就能狠狠的赚一笔了！”邪傲天咬牙说道。

　　“麻痹，让我知道是谁干的我一定灭了他，居然弄出一个如此狠毒的绝户之计，让两代人的灵魂无法超生，简直天理难容！”司马云信忍不住骂道。

　　“那我们现在该怎么办？求求两位公子救救我的女儿！”柳茹恳求着，就差没下跪了。

　　“你放心，此事我们管定了！”邪傲天和司马云信两个人异口同声地喊道，随后两人相互看了一眼会心的笑了起来。

　　“如今我已经用手段将柳菲儿剩下的魂魄隐藏了起来，我相信那个施法者不会就此罢手，到时候我们就灭了他！”司马云信自信地说道。

　　“可是这个七煞大阵怎么办？”

　　“这个也是我现在最头疼的事情，在我找到七煞大阵的那一刻，已经破坏了这个大阵的脉络，也就是说此时这地下的厉鬼会出来闹事！”司马云信头疼地说道。

　　“大哥你没开玩笑吧？”高崎吓的直跳脚。

　　“我像是开玩笑嘛？而且这间院子作为整个阴气汇聚的地方，会成为所以厉鬼攻击的地方，只有霸占了这里，地下的所有鬼怪才能在这个区域活动，所以如今这院子里的所有人都已经被盯上了，如果你们不怕死，大可以现在离开，我保证你们活不过今晚！”司马云信冷笑着看着高崎等人说道。

　　“神保佑孩子吧……”两个外国人连忙祈祷了起来。

　　“司马你就说我们现在该怎么办吧？”邪傲天知道司马云信一定有办法解决。

　　“呵呵，还是你了解我，一会我将这七煞罗天阵彻底破掉，然后布置一个天罡地煞大阵以天地的灵气来镇压净化地下的鬼魂就可以了！”司马云信风骚的拨弄了一下刘海笑着说道。

　　“靠，原来这么简单，你丫的在这里装什么深沉啊？”邪傲天无语地说道。

　　“亲，对付鬼怪我不担心，但是我担心那个暗中使用邪术的人会出来捣乱，而且柳菲儿大部分魂魄都在他的手里，如果不干掉他柳菲儿早晚会死的，还有我的大阵要明天才能发挥作用，所以今天晚上将会十分凶险！”司马云信得瑟着说道。

　　“哦，那你说该怎么做吧？”邪傲天懒得在鄙视司马云信直接问道。

　　“今天晚上，我来对付鬼怪，等到那个邪修出现以后，你负责干掉他就行！”

　　“没问题，他妈的，让我看到他，我一定将他大卸八块！”邪傲天咬牙说道。

　　“好，说干就干！”司马云信立马忙活了起来，快速的将柳茹丈夫那七块尸体找了出来，在地上拼完整。

　　“这是什么原理，这人应该已经死了有些年了，为什么他的身体还是如此鲜活！”高崎疑惑的问道。

　　“你不是医术高超吗？你会不知道？”邪傲天嘲讽地说道。

　　“咳咳，这已经不是医术的范畴了，哼，邪傲天你不要得意，你还没有将柳小姐治愈呢！”高崎嘴硬地说道。

　　“都后退，虽然大阵已破，但是这人还有一丝的灵魂，我帮他超生，至于能不能转世就靠他自己的造化了！”司马云信手中出现一个光球直接打在了那尸体之上，嘴里还念叨着些什么。

　　众人目瞪口呆的看着那原本鲜活的尸体，一瞬间就变成了一堆血水，随后消失不见了！

　　邪傲天却看到一个白色光点悬浮在空中，久久没有散去。

　　就在邪傲天想要发问的时候，在司马云的身亲出现了一个一身古装头戴官帽脸色黑青的男人。


第60章 修仙者的等级！

　　“这亡灵居然到现在才归位，还真是不容易啊！”那人出现之后伸手一招，白色光点就飞入了他的袖子之中。

　　“有劳阴差大人了，不过这里有这么多的死鬼，您老为什么不一并带走啊？”司马云信不解的问道。

　　“入我鬼界者，进轮回引渡，这里的亡灵怨念太重，如果引渡到鬼界中会影响我鬼界的平衡，他们想进鬼界必须自己修炼，不过你这小子如果能将他们超渡那是你的本事，我绝不插手！”阴差冰冷的说完就消失不见了。

　　“那是什么东西？”等到阴差离开之后，邪傲天疑惑的问道。

　　“你能看到？”司马云信惊讶的问道。

　　“废话，那么大一个人我怎么可能看不到，你们说是不是？”邪傲天回头问向其他人，见到柳茹等人正一脸茫然的看着自己，邪傲天顿时震惊的喊到：“你们没看到吗？”。

　　“邪公子，刚才司马公子不是在和你说话吗？”柳茹疑惑的反问道。

　　“擦，这是怎么回事？”邪傲天一愣一愣的，他应该不算是修仙者，怎么可以看到那些东西？

　　“我哪里知道你怎么会看到的，你这个怪胎！”司马云信迷惑地说道。

　　“额，刚才那是什么人，你不是说鬼界的人不能进入人界吗？”

　　“刚刚那个是阴差，阴差是公正的鬼灵，他们只负责接受人界的亡灵，不会参与争斗，你也听到他说的了，人界的怨灵厉鬼修炼到一定境界之后才能进入鬼界，你可以想一想鬼界的强者都是这些厉鬼组成，那是多么邪恶和恐怖的力量！”司马云信解释说道。

　　“原来如此，我可这是长见识了，这一个月之内我见到了妖族，修魔者，今天又看到了鬼界的强者，真是开眼界啊！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“你见过修魔者？”司马云信惊讶的问道。

　　“是啊，一个能够使用白骨的男人，还有一个实力不怎么强却能控制鲜血的女人，我本来想和你说这个事情来着，一直没有机会！”

　　“晕，看来人界现在的乱局要比想象中严重魔族和妖族居然都有动向，处理完这里的事情我要回去将情况上报一下了！”司马云信脸色凝重地说道。

　　“啥时候有空带我去你们师门逛一逛，让我开开眼界！”邪傲天连忙说道。

　　“你还算算了吧，我们修仙者的门派可不是普通人能够进去的，柳董你先带他们进去，我在这里布置一下！”司马云信提醒说道。

　　“好，那就麻烦你了，所有人都进屋！”柳茹也知道事情有些严重，连忙发布命令，那群保镖和高崎等人都躲到了房间之中。

　　司马云信这才忙活起来，邪傲天跟在司马云信的屁股后面好奇的看着。

　　就在司马云信将那些尸体处理掉的时候，远在九华市另一个方向的一座豪华庄园之中的地下室里，一个一身黑色长袍满脸阴翳中年男人猛地睁开了眼睛。

　　这个房间中没有灯光只有几个白色的蜡烛长脸，天花板和墙壁上都是一些奇怪的符咒，一个祭祀用的桌子供奉着乱八七糟的东西。

　　“可恶，居然有人破了我的七煞天罗阵，放跑了凌天宇的灵魂！”中年人皱眉地说道，随后连忙起身离开了房间。

　　“天霸，你怎么出来了，是不是大功告成了？”当中年人来大厅以后，一个穿着睡袍，身体发福的中年胖子正在看报纸，看到这人出现以后连忙问道。

　　这个胖子就是李氏房产的董事长李天虎，而那个身穿黑衣的阴翳男子正事李天虎的三弟李天霸！

　　“没有，还差几天就能大功告成了，不过被人坏了事！”李天霸冷冷地说道。

　　“啊，发生什么事情了？”李天虎连忙放下手中的报纸紧张的问道。

　　“我暂时也不清楚，之前我突然失去了柳菲儿的灵魂联系，本来以为是出了什么意外，可是没有想到刚才我的七煞天罗大阵被人破了，看来柳茹是请了高手！”李天霸解释说道。

　　“那怎么办？我几乎将李家的所有活动资金都调集了出来，就是为了等大功告成之日收购兴隆集团呢，现在这让我该怎么办啊？”李天虎焦急的事情。

　　“没事，晚上我亲自去柳家看看，让我知道是谁坏了我的好事，我直接将他练成小鬼让他永不超生！”李天霸阴狠地说道。

　　听到李天霸这话，李天虎感觉一阵头皮发麻，虽然他是兄长，但是他在李天霸的面前是一点底气都没有。

　　“三弟，要不要通知大哥一声！”李天虎弱弱的问道。

　　“没有那个必要，大哥现在正在云游修炼，这种小事我自己就能解决，没有必要将大哥召唤回来了，你帮我准备一些东西，我今天晚上就强行收了柳菲儿的残魂，既然凌天宇的灵魂没用那我就用他女儿的身体重新布阵！”李天霸冰冷地说道，随后头也不回的又回到他的房间去了！

　　“怎么会这样呢！”李天虎郁闷的做了下去。

　　“父亲，发生什么事情了？”就在这个时候李志虎突然从房间中走了出来疑惑的问道。

　　“没什么事情，虎子，你也休息的差不多了，学校我已经联系好了，你什么时候去上学啊？”李天虎看到自己的儿子，神情放松下来。

　　“不着急，反正高考还有一年的时间呢，父亲刚才我好想听到三叔的声音了，三叔他是武林高手你就让他教我武功吧，省着我总是别人欺负！”李志虎做到李天虎的身边恳求着说道。

　　“不行，此事你想都别想，你大伯和虽然都是高手，但是他们都没有子嗣，我李家就指望着你传宗接代呢，你要是……总之此事绝对不行，还有上次欺负你的那个邪傲天，我已经派人将他家的服装店砸了，等到有机会我让人将他抓到你面前任凭你处置！”李志虎坚决地说道，他知道自己兄弟们修炼的代价，所以坚决反对李志虎学艺。

　　“额，好吧，那我出去玩了！”李志虎失望地说道，心里却是在盘算着什么时候找他三叔在商讨一番，他心里非常希望可以亲手打败邪傲天将受到的耻辱发泄一番。

　　当李志虎出面之前，他却故作不经意的扫了一眼地下室的楼梯口。

　　“嗯，早点回来如今外面不太平！”李天虎叮嘱说道。

　　西提别墅。

　　司马云信在别墅的院子里扯了很多带着铜铃的红线，将这个别墅的缠绕了起来，隔一段距离还贴上一张符纸。

　　“我说，你这些乱码七糟的东西你都放在那里了，怎么想变戏法似得就弄出来了！”邪傲天不解的问道，这司马云信的身上就好像有个无底洞一样，一会掏出一些东西实在让人费解。

　　“呵呵，我的东西都装在这里！”司马云信掏出一个小布袋笑嘻嘻地说道。

　　“这是什么东西？这么小的袋子怎么可能装得下那么多东西，你不是在耍我呢吧？”邪傲天怀疑的问道。

　　“这你就不懂了吧，我这个可是乾坤袋，像我们这些修士每个人的手里都会有一个类似的法宝，专门装东西用的，帅吧！”司马云信得意洋洋地说道。

　　“空间容器？居然还有这样的袋子！”邪傲天恍然大悟。

　　“差不多吧，外边弄完了，我们去屋里布置！”司马云信笑嘻嘻地说道。

　　“好吧，反正都是你在忙活，也不知道到底管不管用！对了，你到底是什么实力，你们修仙者的等级是怎样划分的？”邪傲天突然想起这个事情，好奇的问道。

　　“哥们我现在可是辟谷中期也可以说是辟谷五级，怎么样牛逼吧，想我这么年轻就旋照中期，我简直太帅了！”司马云信臭屁地说道。

　　“屁股中期？这是个什么概念？屁股中间应该是腚沟吧！”邪傲天听得云里雾里地说道。

　　“靠，我说的是辟谷，不是屁股！额，我忘记你是个修真菜鸟了，我们修仙者的等级是这样划分的，先天——辟谷——灵动——幻寂——灵婴——化虚——凝神——浴劫——羽化，其中除了辟谷期分为九层外以及先天无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段，等到羽化度过天劫之后就可以飞上仙界了！”司马云信得瑟着说道。

　　“居然有这么多的等级，飞升之后就无敌了吗？”邪傲天有些惊讶地说道，不过仔细想一下自己一个等级就要分九个等级，而且还不知道阴阳猎心决到底有多少个等阶也就释然了！

　　“怎么可能无敌啊，这只是人界里面的划分，到了仙界之后成了仙人还是要继续修炼的仙人的等阶分为，天仙——金仙——玄仙——仙君——仙圣——仙王——仙皇——仙帝——九天仙尊！”

　　“每个等级又分为初期中期后期三个层次。擦，我和你说这些干嘛，你又不懂，我不是将修真宝典了，那里面都有记录，连魔族妖族鬼修神修的修炼系统也都有，以后你自己慢慢研究去吧！”司马云信有些不耐烦地说道。


第61章 三更半夜鬼上门

　　“额，好吧，听起来挺麻烦的，那我有空自己研究！”邪傲天叹气说道，他现在纠结的就是不知道该如何来界定自己的修为。

　　“貌似我现在的实力和司马云信也差不了多少，看来我这气旋三级的实力和他这个屁股中期差不多，麻痹，居然分出这么多的等阶这啥时候是个头啊！”邪傲天心里非议的想到。

　　随后司马云信和邪傲天就回到了别墅之内，司马云信将门窗都贴满了符咒，忙活完的时候天都已经黑了！

　　柳茹让厨房做了一大堆的吃的，分成两桌，保镖和下人一桌，其他人一桌就开始用餐！

　　看着满桌子的美味佳肴，高崎柳茹等人都是毫无胃口，现在情势这么危机他们根本就没有什么心思吃东西，只有邪傲天一个人风卷云涌的大吃特吃。

　　“你们怎么都不吃啊，虽然这些东西没有我母亲做的饭菜好吃，但是好在材料够珍贵，不错不错！”邪傲天啃着一个大闸蟹疑惑的问道。

　　“呵呵，你吃饱了就行！”柳茹勉强的笑着说道。

　　“我们哪里有心思吃啊，无缘无故被一群鬼盯上，早知道这样，给我们再多的钱我们也不来趟这趟浑水了！”高崎吃着东西，如果嚼蜡一样地说道。

　　“搞起，你不是奔着那个招亲才来救人的吗？现在把你自己说的这么委屈，我看你就是活该，色欲熏心之徒，就该这么惩罚！”邪傲天鄙夷地说道，听到邪傲天这话，高崎脸一红不在说话了！

　　“咳咳，那个邪傲天，好吃吗？”让人感觉到意外的是司马云信这个家伙，一边流着口水一边盯着邪傲天的大龙虾，弱弱的问道。

　　“好吃，这可是龙虾啊，比刚才的大闸蟹都好吃，司马你怎么也不吃啊，别告诉我你也在担心晚上的事情！”邪傲天一边吃，一边疑惑的问道。

　　“我担心个屁啊，我现在正处于辟谷阶段，不能吃东西，只能以天地灵气来滋养身体，虽然可以破戒吃点东西，但是晚上有战斗我不能这个时候进食！”司马云信擦了擦口水无奈地说道，这些美味佳肴还是让司马云信这个在深山之中修炼的土包子非常动心的。

　　“啊，呵呵，你现在这个等阶还真是对得起那个名字，辟谷辟谷屁股，不就是让你们不用屁股吗？”邪傲天油渍麻花的笑着说道。

　　“切，你可以侮辱我，但是不能诽谤我们的修炼，告诉你只要我们经过辟谷等阶，那就可以脱胎换骨了啊！”司马云信非常骄傲地说道。

　　“切，食色性也，如果连基本的纲常享受都要禁止，那活着还有什么乐趣，还是我的修炼方式好啊，啥都不禁！”邪傲天美滋滋地说道。

　　“那个，给我闻闻，这么大的龙虾我都没见过，虽然不能吃，但是也给我闻闻味道啊！”司马云信咽着口水凑到邪傲天的旁边可怜兮兮地说道。

　　“滚开，那边还有很多，你抢我的干嘛！”邪傲天厌恶地说道。

　　柳茹等人面面相觑，看着这两个实力高强的少年这幅样子，不知道该哭还是该笑！

　　“你滚开，这样子都不帅了，丑死了！”邪傲天也注意到了柳茹等人异样的目光，愤怒地吼道。

　　“是吗？现在帅了没有？”司马云信听到邪傲天这话，瞬间坐回来作为摆着姿势问道。

　　柳茹等人集体被雷到。

　　深夜，柳茹的别墅之中灯火通明，邪傲天和司马云信盘膝坐在大厅之中，静静的等候着。

　　柳茹一帮人也都聚集在大厅，不敢离开，虽然邪傲天让他们该干嘛干嘛去，但是他们没有一个人敢去睡觉，都战战巍巍的等候着。

　　“什么时候来？”邪傲天身前放着两把从保镖那边借来的钢刀，闭着眼睛问道。

　　“三更半夜鬼上门，按照现在的时间计算，凌晨两点是阴气最重的时候，还有半个小时！”司马云信平静地说道。

　　“好，让你见识一下，老子虽然不是修仙者，一样可以除魔卫道！”邪傲天自信地说道。

　　“切，到时候你别让我救你就好！”

　　“指不定谁救谁呢！”邪傲天鄙视地说道。

　　听着两个人的对话，高崎等人一个个脸色发白，身体发抖，几个人挤座在一起壮胆，那两个老外也不知道从哪里摸出来一个十字架，放在胸前不停的祈祷着。

　　过了一会，大厅之中的温度骤然下降，居然在这封闭的房间之中有一股阴风阵阵的感觉。

　　“来了！”司马云信猛地跳起身，从乾坤袋中掏出一把有着异味的黄沙，快速的在大厅的正中间散出两个黄圈。

　　“你们所有人都给我呆在这个圆圈之内，无论看到什么，都别出来，快进去！”司马云信大声地喊道。

　　柳茹高崎他们总共二十多个人全都进入了那个黄圈之中。

　　“我就见识一下这个世界的鬼到底长得什么样！”邪傲天睁开眼睛，眼中闪烁着精光，拿起两把钢刀冷冷地说道。

　　就在这个时候，别墅中的灯在一瞬间全部灭掉，整个别墅陷入漆黑一片。

　　“啊！”高崎等人惊恐的叫了起来。

　　“闭嘴，你是怕那些东西找不到你吗？”邪傲天冷冷地说道。

　　外面突然传来一阵急促的铜铃声。

　　“它们在闯宅了，不过如果那个邪术者不出现，他们根本就进不来！”司马云信淡淡地说道。

　　“那多没意思啊，我可是等着要大干一场呢！”邪傲天双刀在一起不停的敲击冷笑着说道。

　　“呵呵，没错，原本我这次下山时向来收拾上一次逃跑的那个妖兽，没想到现在居然在这里碰上了这么好玩的事情，这要是回到宗门足够我吹嘘一段时间了，抓鬼除魔，简直太帅了！”司马云信摆着姿势笑着说道，殊不知在这黑暗之中根本就没有人能够看见他的身影，这是典型的自恋啊！

　　随着时间的推移外面的铃声越来越急促，当铃声达到一个巅峰的时候突然一切都安静了下来。

　　“什么情况？”邪傲天疑惑的问道。

　　“红玲阵破了！”司马云信平静地说道。

　　“你不是说……”

　　轰的一声，打断了邪傲天的话，之间大厅的玻璃在一瞬间全部破碎，房门直接被一股巨力捣毁，一股在黑暗中都能看到的邪风从四面八方吹进了的大厅。

　　“靠，你不是说他们闯不进来吗？”邪傲天将功力运转到了极致，骂道。

　　“你哪只眼睛看到他们进来了！”司马云信坚定地说道，他的话音刚落，大厅的墙壁窗框门槛上的符咒都开始发出蒙蒙的黄光。

　　邪傲天惊讶的看着那些符咒，仔细一研究才发现这些符咒看似是胡乱贴满屋子，但是当他们发光的以后居然在黑暗中连成了一个八卦太极图，而阵眼正事他和司马云信虽在的圆圈，以及柳茹等人呆着的圆圈。

　　大厅之中的黄光练成一片居然将房间都照亮了。

　　“啊！”就在邪傲天眼睛符咒的时候，高崎等人虽在的位置传出一阵惊叫声，之前服侍柳菲儿的小护士脸色惨白的盯着前方。

　　邪傲天扭头一看，顿时脸色大变，只见一个个诡异的身影徘徊别墅的门窗之外，在那些灵符的荧光照耀下，邪傲天看到这些身影什么形状的都有，有些没有脑袋，有些四肢不全，有些抱着自己的肢体总之什么样子的状态都有。

　　这些鬼魂都有一个共同点，那就是脸色全都煞白煞白的，有眼睛的家伙眼珠都发出一阵绿油油的光芒。

　　“司司马，这些就是鬼吗？”邪傲天还是第一次见到鬼，心里也有些发毛，疑惑的问道。

　　“是的，柳董你看到了吧，你就生活在他们的身上，这么多鬼魂，亏你们在这里住了那么多年都没出事！”司马云信淡淡地说道。

　　“老板已经晕过去了！”一个保镖战战巍巍地说道。

　　“靠，晕过去的还真是时候！”司马云信无语地说道。

　　“司马，你确定我们能对付这些家伙，这些家伙都已经死过一次了，怎样才能再将他们杀死？”邪傲天看着自己手里的两个铁片子有些怀疑地说道。

　　“就算是鬼，也不过是灵魂而已，只要将他们打的神魂俱灭就可以，这些都是小鬼，我就奇怪了，到底是什么样的家伙破了我的红灵大阵的，凭他们根本就没有那个实力！”司马云信疑惑地说道。

　　“吼吼！”一阵阵尖锐阴冷的嘶吼声想起，这群野鬼疯了似得想着大厅之内突破。

　　邪傲天紧紧的握着双刀，盯着面前的这些鬼怪。

　　“不用紧张他们进不来的！”司马云信笑着说道。

　　果然那些鬼魂从到门窗附近的时候，房间中的符咒就会暴起一阵光芒，随后那些鬼魂就好像撞到一道无形的结界一样被弹射了出去。

　　“帅啊，司马想不到你也有靠谱的时候，居然真的可以将他们挡住，不错不错啊！”邪傲天忍不住称赞说道。

　　“那是必须的，我堂堂文吉大仙座下……”

　　“得得，你还是当我什么都没说过吧！”邪傲天无语地说道，阴阳猎心决运转到了极致。


第62章 女鬼幽怨，初次交锋！

　　就在那些鬼怪撞击结界的时候，一阵悦耳的音乐想起，随后那些小鬼一个个都停下攻击推到一旁瑟瑟发抖的呆着不敢动。

　　“什么情况，这些鬼也会害怕吗？”邪傲天傻眼的问道。

　　邪傲天的话刚说完，就感觉一阵阴风扫过，居然凭空出现了一台大红色的花轿，四个没有脸的轿夫抬着轿子，轻盈欢快的蹦跳着。

　　“四鬼抬轿，小心这是个狠角色！”司马云信连忙提醒着喊道。

　　当那花轿停下来之后，轿帘拉开，从里面露出一阵风华绝代的面容，一身红色的新娘袍子，将女子的美貌更是衬托的楚楚动人。

　　女子抬头羞涩的看着屋内的众人，虽然女子没有开口但是所有人的耳中都听到了一个女子婉转动人的天籁之音在召唤！

　　“守住心神千万不要被她蛊惑！”司马云信提醒说道。

　　“这点小伎俩还想诱惑我，比起明娇差远了！”邪傲天倒是不在意地说道。

　　“啊，是我的，是我的！”邪傲天和司马云信虽然不受那女鬼的勾引，到那时高崎等人和柳家的保镖们却没有那个定力。

　　也不知道那女鬼和他们说了些什么，一个个争抢着就向外面冲了出去。

　　“靠，救他们不能让他们出房间！”司马云信率先动了，拳脚交加的就将想要冲出去人打了回去。

　　邪傲天也知道事态太不妙，立刻帮忙，可是十多个人一起冲出去，就算邪傲天和司马云信同时出手也未能全部拦住，高崎团队中的一个医生和柳家的一个保镖还是冲出了门外。

　　“我去救人！”邪傲天二话不说直接冲了出去。

　　“小心啊！”司马云信掏出一个玉屏喝了一口东西就喷向那些被迷惑的人，众人纷纷清醒。

　　邪傲天冲出房门，刚好抓住柳家的一个保镖，头也不回的就将其丢向了大厅。

　　等到邪傲天想要继续追赶那个医生的时候，所有的小鬼一拥而上。

　　只见那个一脸微笑的东方医生，扑向了那个新娘子。

　　“傻逼，回来，给我滚开！”邪傲天大吼一声，从腰间冲出钢刀凝聚灵力一个横扫千军就将小鬼逼退。

　　等到邪傲天再想追赶的时候，看到那个美丽新娘的脸瞬间变得鲜血淋漓，快速的伸处那长着绿毛的双手一把就将那个医生抓进了轿子里，而那轿帘快速的落下。

　　接着就是一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　“傲天，快回来！”司马云信焦急地喊道。

　　“可恶，我劈了你！”邪傲天看到一个大活人就这样被鬼抓去了，邪傲天怒了，虽然他不是什么好人，但是一颗侠肝义胆还是有的，所以他没有听司马云信的话，不退反进的冲向了那个轿子！

　　“邪傲天，不要冲动！”司马云信看到邪傲天居然冲向了那个轿子，大惊地喊道。

　　“灭龙斩！”邪傲天没有听从司马云信劝告，身形跳起，右手的钢刀光芒璀璨，隔空就劈出一道金黄色的灵气斩，轰向了那花轿。

　　邪傲天一有动作，那四个抬轿的小鬼，也不知道是怎么发出声音的，嘶吼着就挡在花轿的前面。

　　邪傲天的灭龙斩也算牛逼，那四个小鬼直接被他轰散，攻击继续向着那花轿飞去。

　　轰的一声巨响过后，那大红花轿直接被邪傲天轰击的四分五裂。

　　邪傲天落地之后，抬头一看顿时感觉头皮一阵发麻。

　　只见一个血粼粼的人形怪物，正在撕咬着刚刚被抓的那个医生。

　　“小子，你挺本事的啊，既然你强出头，那我就吃了你的灵魂！”一道玻璃间摩擦一样尖锐阴冷的声音想起。

　　周围的小鬼一个个发抖的看着眼前的邪傲天，他们都不敢乱动，但不是怕了邪傲天而是那女鬼发话了！

　　“就凭你这鬼东西也想杀我，你到底是什么玩意？”邪傲天冷冷的问道。

　　“嘎嘎，我给自己娶了一个名字，叫做幽怨！”那女鬼张开大嘴一吸，她怀里的大活人就被她直接吞进了肚子。

　　接着一道红色影子快速的飞向邪傲天，幽怨开始动手了。

　　“阴阳盾！”邪傲天快速的召唤出那八卦图案。

　　“嘎嘎嘎，果然不错，吃了你我就可以到达铸体中期了，鬼术哭！”幽怨怪笑着吼道，移动红色的光芒狠狠的设想了邪傲天的阴阳盾。

　　邪傲天的阴阳盾在被那红光击中之后，立刻支离破碎，邪傲天大惊之下连忙后退，这是他到了这个世界之后第一次被人击破了阴阳盾。

　　邪傲天后退之后，刚刚稳住身形，一个血淋淋的面孔就已经出现在了他的面前。

　　“好快！”邪傲天来不及思考直接太刀就劈了出去，一刀下去拿鬼脸直接被必成了两半。

　　“去死吧！”那鬼脸被劈开之后不但没有消失，反而怒吼着了一声，一只绿油油的枯爪直接抓向了邪傲天的心口。

　　“这……居然没用！”邪傲天大惊地喊道，那一刀虽然没有还用灵力，但是已经将对方劈开却一点作用都没有。

　　幽怨的攻击很快，邪傲天想要躲避的时候已经晚了，只能眼看着鬼爪就要抓破自己的心脏。

　　“靠！”司马云信骂了一句，快速的冲了出来，可惜远水解不了近火，如此下去邪傲天就算不死也会重伤！

　　“哆！”就在幽怨的鬼要攻击到邪傲天的身体的时候，一声深沉的焚咒声想起，随后邪傲天胸前的衣服兜里发出一阵璀璨的光芒。

　　“啊！”幽怨惨叫一声收回了鬼爪快速的后退，周围的小鬼也惊恐的后退。

　　“什么东西？”邪傲天震惊地喊道，因为此时他的胸前居然着起了火苗，邪傲天一边后退一边灭火。

　　“可恶，我看你又多少手段！”幽怨看了一下她被烧伤的爪子，愤怒的再次冲了上来。

　　“灵兵斗阵，助我除邪！”就在这个时候，司马云信及时赶到，一抬手五张黄色的灵符，以他的手掌为中心，形成一个圈圈，快速的向着幽怨飞去。

　　司马云信发动攻击之后，毫不停歇，抓着邪傲天就退回了别墅之中。

　　幽怨本来还想继续追赶，但是看到司马云信的攻击，连忙停了下来，他们这些鬼魂最怕的就是修士的符咒。

　　幽怨双手一挥立刻又十几个小鬼的身体就不受控制的飞向了那几张符咒。

　　一阵惨叫过后，那十几个小鬼都变成灰烬，不过司马云信的符咒也算是失效了。

　　“快帮我灭火！”邪傲天回到别墅之后，连忙喊道，一番折腾才将火灭掉。

　　“你丫的逞什么英雄啊，你刚才那是什么东西居然将她给弹开了！”司马云信帮邪傲天没了火之后疑惑的问道。

　　“我也不知道啊，这鬼东西居然无视刀剑，第一次对战这种诡异的东西，我差点挂了！”邪傲天一阵后怕地说道。

　　“这可是鬼，破铜的破铜烂铁根本就伤不到他，你想伤她必须在你的攻击中掺杂灵魂力量。咦，你这好像是灵符吧？”司马云信从邪傲天脱下来的衣服中翻找已发，发现一角没有燃烧光的黄纸不确定地说道。

　　“啊，我想起来了，是灵符，我之前得到了一张符咒，我一直放在我的衬衫兜里，他妈的，没想到这种对付尸气都挺费劲的东西，居然能打鬼！”邪傲天猛然想起了之前的那张灵符。

　　“果然如此，你还真是命大啊，看样子你这灵符应该是黄符中最等级的符咒，也不知道是什么高人炼制的！”司马云信恍然地说道。

　　“我也不知道，我只是偶然间得到了的。你不是说你的天煞灭地大阵能够镇压他们吗？这么一下子出了这么多鬼？”邪傲天站起身光着膀子问道。

　　“我的大阵是需要吸收天地能量来镇压，必须十二时辰之后才能起作用，如果今天这里被攻破，那大阵也就废了！”司马云信尴尬地说道。

　　“靠，有这种限制你不早点说，这个可恶的东西一个大活人就这样被他给吃了，不是告诉过你们不要出那个黄圈吗？”邪傲天看着高崎等人愤怒地吼道。

　　此时高崎等人哪里还能回答他的问话啊，一个个脸色惨白的瘫坐在地上，他们眼看着一个大活人被吃掉胆小的都已经吓晕过去了。

　　“别怪他们，这是那个鬼东西在作祟！”司马云信看着外面说道。

　　邪傲天扭头望去，看到那个幽怨又变成了一个娇滴滴的女子，正在那里皱眉的看着别墅内部的情况。

　　“这家伙居然能将这群野鬼震慑住，也不知道她是什么实力！”司马云信脸色凝重地说道。

　　“这个我知道，刚才她说如果吃了我就能升级到铸体中期了！”邪傲天随口说道。

　　“你说什么？铸体中期！”听到邪傲天这话，司马云信大变地喊道。

　　“额，怎么了？”

　　“完了完了，这家伙比我高出一个等阶啊，如果这大阵一破我们必死无疑！”司马云信一边掏电话，一边念叨着。

　　“比你还高一个等阶，那岂不是灵动期了啊？”邪傲天震惊地喊道，难怪自己在对方的手上没走几个回合就差点挂掉，原来真是狠角色啊！


第63章 请援兵，李天霸现身

　　“鬼修有鬼修的等级划分，不过你说的也没错，鬼修铸体期就相当于我们的灵动期，喂喂喂喂，在吗？”司马云信一边解释着一边对着电话说道。

　　“说！”电话那边传来一阵清冷的女声。

　　“师姐，救命啊，我被一个铸体期的鬼修困住了，随时都要挂啦！”司马云信带着哭腔地说道。

　　“可恶，你又闯祸，坚持住，我马上过去！”那边的女人听到司马云信这话，焦急地说道。

　　“要不你叫上大师兄一起，喂喂喂喂……靠，通信被人干扰了！”司马云信看到电话中断，立马恢复二货的神情，郁闷地说道。

　　“你请援兵就请援兵，用装的那么可怜吗？”邪傲天鄙视地说道。

　　“我不装的可怜一点，我师姐不重视啊，我师姐可是已经灵动期的高手了，对付这个鬼魅小菜一碟！”司马云信掏出一张符纸点燃，将自己的位置发送给援兵。

　　“额，女强人啊，你师姐漂亮不漂亮！”邪傲天坏笑的问道，他还没有见过美女修士，这次估计要开眼界了！

　　“你干什么吗？我告诉你，你可别乱打主意，小心我师姐阉了你，不过说真的，天仙都没有我师姐漂亮！”司马云信先是警惕地说道，随后就一脸的花痴。

　　那边的幽怨正在做法，冷冷的看了一眼司马云信，果然是她将司马云信的通讯个阻拦了。

　　“贱人，笑什么笑，别以为你是铸体期就牛逼，你照样破不开我的大阵！”司马云信破口大骂。

　　“小子，凭你这点道行也敢在我面前嚣张，等我破了你这烂阵，第一个吃你！”幽怨冰冷地说道。

　　“我说美女，我们无冤无仇，你没必要赶尽杀绝啊，咱们有话好好说，要不我多给你少点纸钱行吗？”邪傲天知道眼前这个是得罪不起的家伙，嬉皮笑脸地说道。

　　“无冤无仇又怎样，我当年还不是被无冤无仇的路人迫害，我为保贞节咬舌自尽之后他们却将我的父母统统杀死！天下就没有一个好人，夺了这阴宅，这么多凡人住户，足够我们给这些孤魂野鬼做替身了！”幽怨面无表情地说道。

　　“额，原来你也是可怜人啊，要怪就怪你长得这么漂亮，真是天妒红颜啊！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“我漂亮吗吗？如果小帅哥肯出来，我做你的女人好不好！”幽怨突然娇媚的笑了起来，再次展开勾引。

　　“喂，你叫我干嘛？我就是这里的小帅哥！”司马云信本能答应了一声。

　　“哈哈，幽怨就你这点媚术连我的贴身丫鬟都比你强，你还是省点力气吧，反正你也进不来，我们就耗着吧！”邪傲天大笑着说道。

　　“可恶，吼！”幽怨看着眼前的两个奇葩少年，根本就不受她的蛊惑，狰狞的向着屋内冲了过去。

　　当幽怨要进门的时候，大厅之中的符咒光芒大盛，幽怨一样被那个无形的结界给弹了回去。

　　“靠，吓我一跳，司马你这布置挺靠谱啊！”邪傲天一副怕怕的样子。

　　“那是必须的，妖孽，我告诉你，别看你是铸体期的实力，可是没有铸体成功你就是也野鬼，想破小爷的大阵，你做梦去吧！”司马云信嚣张地说道。

　　“咦，那是什么东西？”就在司马云信隔着结界骂那个幽怨的时候，邪傲天突然看到院子里地面上显示出现一个黑色的圆圈，接着居然从里面冒出来一个人影。

　　“靠，果然被我猜中了，邪修土遁术！”司马云信脸色难看的看着那个身影。

　　那个人影一出现，周围的小鬼和幽怨也发现了，纷纷将其围在中间。

　　“该死的家伙，就是你封印了我们十几年，你还敢出现！”幽怨双眼冒着绿光面目狰狞地吼道。

　　“呵呵，我的七煞罗天阵不可能永远镇压你们，而且你在被窝镇压的期间突破了是噬魂期，你不觉得你应该感谢我了啊？”一身黑色道袍的李天霸，被重鬼包围着毫无畏惧，平静地说道。

　　“吼吼！”看到这个仇人出现，立刻又小鬼冲了上去。

　　当几个小鬼扑到李天霸身上的时候，他那黑色的道袍上出现一堆复杂的发着红光的咒文，那些小鬼直接被他弹飞。

　　“这个家伙还真是准备充足，孙子，你是什么人，居然使用七煞罗天阵那种邪术！”司马云信愤怒地吼道。

　　“哈哈，我当是谁坏我好事，原来是你这个小修士，你要为此付出代价！”李天霸冰冷地说道。

　　“李天霸，居然真的是你！你为何杀我丈夫！”就在这个时候，悠悠醒过来的柳茹一眼就认出了李天霸，愤怒地吼道。

　　“哈哈，要怪就怪你这个女人实在是太优秀了，而且你居然和我李家作对，那就不能怪我无情，给你几年时间打拼积累的产业最后都将归我李家！”李天霸冷笑着说道。

　　“你你这混蛋，为何要对付我女儿，把我女儿的灵魂还给我！”也不知道柳茹哪里来的勇气，现在已经克服了对鬼怪的恐惧，走向了门口！

　　“不要冲动，老实的在屋里呆着！”邪傲天连忙拉住柳茹。

　　“你女儿的两魂六魄都在这里，等我收了她其他的魂魄，就让她去步她老子的后尘！”李天霸掏出一个黑色的小瓷瓶残酷地说道。

　　“还我女儿……啊！”柳茹疯了似得向外冲，邪傲天无奈之下治好再次将她打晕，送回了那黄圈之中。

　　“可恶，人界之中居然有你这种邪修，我一定要灭了你！”司马云信咬牙切齿地说道。

　　“就凭你，我还真没有放在眼里，女鬼我们谈笔交易如何？”李天霸看着幽怨说道。

　　“什么交易！”幽怨冷冷地说道，她很想冲上去吃了李天霸，但是李天霸的那件袍子让她非常的忌惮。

　　“我帮你破了这个小子的阵法，我要这别墅了一个女孩子的灵魂！”

　　“哼，你要得是那死鬼女儿的灵魂吧？你认为我能让你再次封印我们吗？”幽怨冷哼了一声。

　　“此事我也没打算瞒你，我会再次布置七煞罗天阵，大概将你们再次封印五年的时候，不过你看清楚，这周围已经布置了一个强大的正派灵法阵，如果你们今天杀不了那个小子，明天这个大阵就会启动，到时候你们将会永远被封印，孰轻孰重你自己考虑吧！”李天霸淡淡地说道，幽怨听到这话沉默了下来。

　　李天霸和幽怨交流的时候，邪傲天也在和司马云信交流：“司马，这个李天霸到底是什么来路，那个幽怨被你说的那么厉害为什么不对李天霸出手，好像还有些忌惮对方的样子？难道这个李天霸的实力真的那么强？”。

　　“狗屁实力，这些邪修是专门在人界行走的修真界的败类，他们的实力虽然不错，但是永远没有成仙的可能，这个李天霸的实力应该也就和你我差不多，只不过他是有准备而来，你看到他的那件道袍了吗？那上面布满了血咒，这些鬼怪根本就进不了他的身！”司马云信对李天霸是非常不屑。

　　“原来如此，看来你们这个世界还真是够乱套的啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“你慢慢就会明白的，靠，什么我们这个世界？说的好像你不是这个世界的人一样，我告诉你，我的大阵这些鬼怪破不掉，但是这个邪修一定有办法破开，一旦这里破开，我就只能守住阵眼保护这里的人，你要想办法干掉那个邪修，将他刚刚亮出来的那个瓷瓶夺回来！”司马云信提醒说道。

　　“然后呢，这大阵一破，我们怎么办？”

　　“然后然后就只能等待支援了，能拖一时算一时，想我玉树临风的司马云信是绝对不会死在这里的！”司马云信虽然说的轻松，但是邪傲天却听出了事情的严重性。

　　“你放心，我一定劈了这个杂碎！”邪傲天拍了拍司马云信肩膀坚定地说道。

　　“好吧，我同意你的提议，你现在就给我破了这个狗屁大阵！”幽怨考虑了一会之后开口说道，眼睛里却是闪烁着狡黠的光芒。

　　“一言为定，你也不用想着事后灭掉我，我可以告诉你那是绝对不可能的事情！”李天霸冷笑着说道。

　　“哼，少废话开始吧！”幽怨冷冷地说道，她知道以她现在的实力拿李天霸没有办法，但是如果能够吃点司马云信和邪傲天那情况就不一样了，只不过她现在不能表现出来而已。

　　李天霸和幽怨达成协议之后，李天霸立刻从他的乾坤袋中掏出了一条刚刚死去不久的黑毛大狗。

　　看到这黑狗以后幽怨等鬼怪，立刻再次后退了一段距离。

　　“糟糕，这个家伙果然知道破阵的方法！”司马云信脸色大变地喊道。

　　“什么意思？”

　　“我这阵法乃是灵气凝聚，一旦被黑狗血喷上，就会被污染，灵气丧失，所以的符纸都将失去作用！所有人都给我老实的带着黄圈之中不要出来！”司马云信脸色难看地喊道。


第64章 战魅影，天魔九变第一变！

　　“原来是这样，这黑狗血不但可以驱鬼一样可以破灵，难怪当初给周晓山做法的那个道士，用黑狗血泼过周晓山之后那灵符就失效了，那个傻逼还真是够菜的啊！”邪傲天恍然大悟。

　　李天霸这个时候缓缓的走到了门前，抽出一把漆黑的长剑，直接将狗头斩掉，那黑狗可能也是刚死没多久，鲜血喷涌而出，直接越过结界射进了大厅！

　　当狗血射进大厅之后，大厅中原本发着荧光的灵符闪烁了几下之后就纷纷的从墙上脱落，整个房间中除了众人所在的黄圈还有些光亮，剩下的都是一片黑暗。

　　“哈哈哈，终于可以杀进去了，小的们抓住替身就可以转世了，冲啊啊！”幽怨怪笑着喊道，无数的鬼魂从四面八方就冲进了大厅。

　　“邪傲天灭了那个邪修，天地正道，听我号令，烈火飞天！”司马云信跳到众人身前，召唤出他的飞剑大声地喊道，身前出现一圈的灵符悬浮在他的周围。

　　随后这些灵符同时燃烧了起来，司马云信长剑一指燃烧的灵符就发出一个个火球砸向那些小鬼。

　　“嘎嘎，我看你有多少灵符储备，给我冲！”幽怨的身形飘进大厅怪笑着喊道。

　　邪傲天却是直接冲向了那个邪修。

　　“咦，居然还有一个修士，不过我可没心思陪你玩，土遁术！”李天霸看到邪傲天居然将那些小鬼撞翻冲向自己，丢下了那黑狗的尸体冷笑着身体陷入了地下！

　　“靠！”邪傲天的双刀在地上劈出两道裂痕可是对方人却消失了，这让他无比的郁闷。

　　“司马，那家伙跑了！”邪傲天一边凝聚灵魂力量在刀上劈砍着小鬼，一边大声地喊道。

　　“去楼上，他一定去找柳菲儿了！临兵斗者，阵列在前！”司马云信大声的喊了一句，接着整个身体发出一阵光芒，一个白色的光圈就出现在了他身体周围，那些野鬼一道被光圈碰上立刻化作灰烬。

　　“好，那你自己保重！”邪傲天看到司马云信大杀四方，才放下心来，抓着墙壁就想着柳菲儿的房间赶去。

　　“小子，看来你也是师出名门，懂的手段不少，可惜修为太差，老娘亲手灭了你！”幽怨身上鬼气大盛。

　　“妖孽，小爷的手段多得是，打不过你是真的，但是你想杀我下辈子吧！”司马云信冷笑着说道，随后大厅之内一场大斗法就此拉开了大幕。

　　邪傲天从柳菲儿的窗户爬进去之后，果然看到了那个李天霸站在门口那里咬破手指，念念叨叨的不知道说些什么。

　　“老狗，纳命来！”邪傲天看了一眼李菲儿所在的地方依旧是一片朦胧，知道司马云信之前布置的大阵没有被破才松了一口气，踩着窗台一跃就飞向了李天霸！

　　“可恶，碍事的家伙，既然如此我就先杀了你！”正在酝酿破阵的李天霸，看到这个时候邪傲天来搅局，顿时大怒，将那被咬破的按向他自己的额头，怒喝一声：“魅影现行！”。

　　随着李天霸的动作，一个虚幻的黑影出现在了他的背后。

　　邪傲天大眼一看，那是一个有些透明的影子，身高两米多，双手的指甲出奇的锋利，猩红的舌头在嘴边吞吐着。

　　“吼吼，你又召唤我有何事？”那个黑影突然睁开眼睛，一双血红的眼睛好像是悬浮在黑暗中的两颗夜明珠，发出一阵阴狠的声音。

　　“魅影，杀了眼前的这个小子，他的灵魂一定大补！”李天霸指着邪傲天说道。

　　“嗷嗷，我就知道你召唤我一定有好吃的了，这个小子看起来还真是大补啊！”魅影转头看向邪傲天。

　　邪傲天这才看清楚对方的脸，居然是一个白森森的骷髅头。

　　“这是什么东西，这个世界的生物怎么都如此离奇，光有一个骷髅头身体却是虚无状态，太假了！”邪傲天手持双刀一脸警惕的看着那个魅影心里震惊的想到。

　　“时间不多，魅影你速战速决，我来破阵！”李天霸随后就继续开始破阵。

　　“你敢！”邪傲天明白了，这个李天霸是想让眼前那个鬼东西拖着自己，他好继续去完成破阵，不再犹豫就冲向了李天霸！

　　“嗷嗷，小子乖乖的交出你的灵魂，我让你少点痛苦！”魅影快速的移动到李天霸的身前，伸出鬼爪就抓向了邪傲天！

　　“滚开！十字斩！”邪傲天双刀交叉，怒吼一声，一道白色的十字斩就劈向了那个魅影。

　　“鬼魅炼魂爪！”魅影冷笑着吼道，抬起双手在身前的虚空中一顿抓挠，一道道黑色的抓痕就飞向了邪傲天的十字斩！

　　房间中居然传来一阵尖锐的金属碰撞的声音，无形的能量斩四射开来，房间的摆设和墙壁，被划出一道道裂痕！

　　“咦，实力不错啊，有意思啊！”魅影冷冷地说道，随后快速的飞向了邪傲天。

　　邪傲天也没想到眼前的这么一个鬼东西居然这么强，连忙小心翼翼的与对方厮杀在了一起。

　　“可恶，你到底是什么东西？”对战一会，魅影的利爪被邪傲天的双刀架住，邪傲天愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，我乃是集合了无数怨灵合体的魅，也就是李天霸养的厉鬼，给我去死吧！”虽然魅影的利爪被架住了，但是魅影的脖子居然突然伸长，那骷髅头长着大嘴就咬向了邪傲天的脑袋。

　　“好能伸长？”邪傲天大惊用力一推双刀，向后闪去，虽然避开了头部的攻击，但是肩膀依旧被咬下了一大块肉。

　　“嘎嘎嘎，好吃好吃啊，这血肉灵力充足啊！”魅影咀嚼着邪傲天的肉，兴奋地喊道。

　　“可恶，这玩意实力不咋地，可是战斗方式太诡异了！”邪傲天给伤口止血，郁闷的想到。

　　当邪傲天瞥了一眼李天霸的时候，心里顿时焦急了起来，只见此时李天霸的两个手掌画满了图咒已经开始讲双手伸向司马云信布置的阵法的结界之中，结界此时发出一阵黄色的荧光像是在与李天霸的手段抗衡着。

　　“这么下去，就完了，看来这是逼我走魔道啊！”邪傲天咬牙说道。

　　“小子你嘀咕什么呢，乖乖再让我咬几口吧！”魅影咽下那块肉之后，激动地喊道。

　　“哼，垃圾，到了这边以后还是第一次有人把我逼到这个份上，天魔九变第一变魔魂咒！”邪傲天冷冷地吼道，只见此时邪傲天的身体突然冒出一阵阵黑色的雾气，与周围的黑暗格格不入，却有那般的真切。

　　邪傲天重生以来一直都使用他前生掌握的战技并没有使用过天魔九变，这天魔九变是邪傲天继承天魔法王的一套战法，实在太过邪恶霸道，因此他在内心深处对天魔法王的攻击有些抵触，以他目前的实力只能使用出第一变。

　　虽然邪傲天非常的不想使用天魔九变，但是他到现在为止继承清心道人的传承中根本就没有攻击手段，反而是天魔法王大部分都是攻击的手段，他也就只能铤而走险了！

　　“好霸道的邪恶力量，你小子也不是什么好东西啊，不过刚刚好，这样吃了你就不用再消化那些灵力，可以直接为我所用了！”魅影一愣之后，阴冷的笑着说道。

　　“啊！”邪傲天突然痛苦的吼叫起来，随后就看到邪傲天的身体开始不规则的膨胀，下一刻整个身体都被一层血雾包裹了起来，只露出一双血红色眼睛。

　　“修修魔者！这个小子居然是修魔者，他怎么会和那个修仙者搀和在一起！”李天霸虽然在破阵但是却一直注意着这边的战斗，此时看到已经魔化的邪傲天心里大惊。

　　“去死吧！”邪傲天那被血雾包裹着的双手用力一甩，两把钢刀就快速的飞向了李天霸！

　　“破铜烂铁也敢逞凶！”魅影立刻将双刀挡住不屑地说道，而此时邪傲天的已经快速的冲到了魅影的身前。

　　“我吃了！”魅影看到邪傲天已经没有了武器还敢冲向自己，顿时大喜地喊道，毫不犹豫张开大嘴扑向了邪傲天。

　　“我吃了！”就在魅影有动作的时候，邪傲天也差不多同一时间吼道。

　　就在魅影的骷髅嘴咬向邪傲天的时候，邪傲天的身体由血雾虚化出来的一张大嘴同一时间狠狠的咬向了魅影的身体！

　　“啊！”魅影发出一声鬼叫，顾不得攻击邪傲天就要你向后退，可惜此时的邪傲天就好像野兽一样，死死的咬住魅影的身体大口大口的吞噬者对方的能量。

　　“这怎么可能？就算是修魔者他也不能吞噬怨灵肢体啊！”李天霸震惊地喊道。

　　“主人救我，救我啊！”魅影一身的本领就算是对上修仙者他都有一战之力，可是这个邪傲天实在太变态了，居然能够直接吞噬他的身体，没有立刻求助！

　　“可恶，给我住手！”看着魅影的狼狈样子，李天霸也顾不上攻破那阵法，立刻掏出几张符咒丢向邪傲天。

　　那魅影可是李天霸花费了十年的时间才培育起来的，如果真的就这么报废了，那他这次的损失将会是无法弥补的！


第65章 杀邪修，差点入魔！

　　李天霸抛出的几张符咒攻击在邪傲天的背上，立刻燃烧起来。

　　邪傲天按住魅影，吃痛的扭头看了一眼李天霸，居然就再次低头开始疯狂的撕咬着魅影。

　　“居然没事？”李天霸看着背上已经在着火的邪傲天大惊地喊道，他们这种邪修界与修仙者和修魔者之间，他们的攻击就算对付修魔者也会有作用的。

　　李天霸不知道邪傲天可不是一般的修魔者，而是亦正亦邪的阴阳猎心决的传人。

　　“妖孽我杀了你！”李天霸看着魅影已经失去了声音，焦急地喊道，伸手召唤出的他的那把黑色长剑，用手掌在刀刃上一划，燃着鲜血的黑剑立刻发出一阵黄光。

　　随后李天霸提着剑就刺向了邪傲天的背心。

　　“吼吼！”后心要害被攻击到，邪傲天顿时发出一声吃痛的怒吼，转身用力一挥手，李天霸就被击退。

　　邪傲天神兽一抓，魅影仅剩的那骷髅头就被他塞进了那虚幻的大嘴之中，嘎巴嘎巴的咀嚼了起来。

　　听着骨头不断破碎的声音李天霸是一阵阵的发麻，刚刚他激活灵剑的一击居然没能攻破邪傲天的防御，如今又看到这样的场景顿时萌生退意了！

　　“吼！”邪傲天将魅影完全吃下之后，整个人仰天怒吼，双手胡乱的挥舞着，当邪傲天的那大拳头砸在了司马云信的灵法阵上的时候，那个灵法阵居然被他一击轰散。

　　“这小子已经丧失理智了，在留在这里一定被他杀了！”看着发狂的邪傲天李天霸艰难的咽了一下口水。

　　“杀！”邪傲天阴冷的发出来自地狱的怒吼，身体快速的冲向李天霸！

　　“天师圣衣，起！”李天霸毫不犹豫脱下他花费大把时间才炼制成的道袍，在身前召唤出一套奇特的步墙。

　　可是当邪傲天冲到道袍之前的时候，道袍之上之前震退无数小鬼的咒文居然没有显灵就直接被邪傲天撕碎了。

　　“这个家伙不是一般的修魔者，土遁术！”李天霸看到自己的看家法宝对邪傲天居然一点作用都没用，立刻准备逃走了，他的身体快速的陷入地板。

　　“吼杀！”邪傲天扑到了李天霸的透顶，大吼了一声狠狠的一戳地板，随后用力的一拉，居然将刚刚消失不见的李天霸给生生的又拽了出来。

　　“不，不！”李天霸惊恐地喊道。

　　“杀啊！”此时的邪傲天是真的已经丧失了理智，一手拉着李天霸的一个胳膊，用力一扯直接将李天霸的双臂从身体撕了下来。

　　失去双臂的李天霸的身体落在地上，痛苦的惨叫了起来，他向来都是将别人活活分尸，没想到今天他自己也会被人给活撕掉，还真是因果循环报应不爽。

　　“吼吼！”邪傲天看着掉在地上的李天霸，并没用停下动作，而是张开血盆大口咬向了李天霸的脑袋。

　　“啊，不！”李天霸睁大眼睛惊恐地喊道，此时的邪傲天要吃人。

　　就在邪傲天马上要咬到李天霸的脑袋，他灵魂深处的灵珠突然发出一阵璀璨的白光，邪傲天身上的血雾快速的被吸入了身体之中。

　　“噗！”邪傲天变回人形之后，马上吐出一口漆黑的血，喷的李天霸满脸都是。

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天看着近在咫尺的李天霸，惊恐地喊道，李天霸看到赤身裸体的邪傲天终于恢复了理智，差点没激动的哭出来。

　　“呕呕……”当邪傲天回想起之前的事情以后，立刻忍不住一阵反胃退到一帮大口大口的呕吐了起来，晚餐吃得龙虾鲍鱼大闸蟹一点不剩的都吐了出来，到后面直接开始吐苦胆了。

　　“实在太恶心了，我居然把那个肮脏的魅影给吃了，呕！”邪傲天脸色长白地吼道。

　　此时李天霸双手已经废掉道法全失，正忍着疼痛拖着血痕一点一点的向门外移动着。

　　“草尼玛，你把我害得这么惨，还想跑！”邪傲天注意到李天霸的动作之后，整个发飙了，如果不是被这个孙子逼迫他也不会使用天魔法王的魔功，要不是最后灵珠发挥了作用，他现在已经变成吃人的怪物了。

　　邪傲天冲到李天霸的身前，对着脑袋就是一通猛踹，因为这家伙双臂已断，身上到处都是血，只有脑袋是最容易攻击的地方。

　　“我们无冤无仇，你不要杀我！”李天霸不愧是修士，被邪傲天一通猛踢之后愣是没有晕过去，鼻青脸肿的求饶喊道。

　　“无冤无仇？柳茹的老公和你有何冤仇，床上的女孩和你有何冤仇，你居然用那么残忍的手段对付他们，就你这种垃圾，杀你就是替天行道！最主要的是，你他妈的差一点害得我入魔，就这一条已经足够我将你碎尸万段了！”邪傲天捡起钢刀冷冷地说道。

　　“不，不，你不能杀我，我大哥李天龙可是厉害的修士，你要杀我他不会放过你的！”李天霸看到邪傲天虽然是个高中生的模样，但是这杀伐果断的模样根本就是魔头。

　　“居然敢威胁我，别说那个什么李天龙不知道是我杀的你，就算他知道我也一样把他剁了！”

　　“啊，不！”邪傲天手起刀落，就将惨叫的李天霸的脑袋给砍了下来。

　　“麻痹，让你没事就给人分尸，我也让你身首异处！”邪傲天狠狠的呸了一口骂道。

　　邪傲天连忙盘膝运功，结果他骇然的发现此时他已经突破到了气旋四级，而且阴阳猎心决居然将那个魅影的邪恶能量给吸收了，之后还有很大一部分能量没有被完全吸收，需要自己修炼。

　　邪傲天睁开看着一片狼藉的房间，猛然跳起来喊道：“糟糕，忘记问他该如何解除柳菲儿的状况了，失误失误！”。

　　邪傲天连忙跑到李天霸的尸体上一顿反正，结果只是找到了一个乾坤袋，此时李天霸已死这东西也就变成了物质之物。

　　邪傲天从司马云信那里了解过这东西的资料，连忙向从肩膀的伤口弄点鲜血认主，一低头邪傲天才骇然的发现他肩膀上的伤已经愈合了，只留下一道正经的疤痕。

　　“这魔功就是牛逼啊，居然直接将那么重的伤给愈合了，不过以后绝对不能轻易使用这个魔功，太可怕了！”邪傲天一边咬破手指，心里一边想到。

　　乾坤袋认主之后，邪傲天感应了一下里面有不少的符咒，还有几个玉瓶以及一本书。

　　邪傲天掏出那本书疑惑的念叨：“茅山奇术？这个就是这个混蛋修炼的功法吗？如此邪恶的东西应该毁掉它！”。

　　邪傲天考虑一下之后还是没舍得毁掉，毕竟这玩意是他来到这个世界第一次接触到这个世界的秘籍。

　　“我还是研究一下吧，万一以后那个什么李天龙真的找上门，我也好知己知彼！”邪傲天自我安慰着说道。

　　邪傲天握着那个装着柳菲儿魂魄的瓷瓶，才算是从了一口气，现在这魂魄到手就不用担心柳菲儿香消玉殒了！

　　就在邪傲天检查战利品的时候，整个房屋又传来一阵动荡，这已经不是第一次了。

　　“糟糕，司马还在下面战斗呢！”邪傲天脸色一变，这才想到留下还在战斗之中。

　　邪傲天看了一眼床上虚弱的柳菲儿，连忙掏出一堆的符咒快速的贴在柳菲儿的周围，虽然他也不知道能不能起作用，但是他害怕自己下去之后柳菲儿被孤魂野鬼攻击，还是这样做能够安心一些。

　　当邪傲天忙活完火速赶到楼下大厅的时候，邪傲天直接被大厅中的场景惊呆了！

　　此时大厅已经变成废墟，司马云信布下的那个保护众人的黄圈已经消失中，一个鲜血淋漓的血肉生物正在发动着各种各样的鬼术攻击，一个身穿白色战甲的老外拿着一把又宽又长还能发光的大剑正在与女鬼厮杀，伤痕累累的司马云信也在奋力战斗。

　　“这是什么状况？司马这是你叫来的帮手吗？”邪傲天一边大喊着，一边加入战斗，心里奇怪：“之前司马云信明明是给他师姐打电话，怎么这会来了一个老外？”。

　　“你可算来了，我们两个都不是她的对手，狗屁帮手，你看清楚这家伙就是之前的那个杰克，这孙子居然是个修神者！”司马云信连忙退下去，一边往嘴里塞灵药一边极度郁闷地说道。

　　刚才司马云信以一己之力对抗那个幽怨，但是等级相差太大，司马云信根本就不是对手，幽怨的攻击延续破了那个黄圈的防御，那个时候原本已经晕过去的人群中，杰克怒吼一声飞身而起，念叨了一番就变身成了一个武装的战士。

　　“我也没想到你们居然解决不了这个魔鬼，早知道我一开始就出手好了，现在还是将我的身份曝光了！”杰克心里也非常的郁闷，东西方有个不成文的约定，修神者不能进入东方国度，同样修仙者也不能进入西方世界，当然平日里大家偷偷摸摸的来往是常有的事情，可是一旦被发现身份很有可能被干掉，杰克出手也是被逼无奈。


第66章 动蓝符拼命，惨胜！

　　“靠你妹，你好意思说，等到我受伤了你才出手，这不是让人各个击破吗？你丫的就是脑子进水了！”司马云信听到杰克这话顿时愤怒地骂道。

　　“少废话，传说你们东方修士强大无比，谁知道连鬼怪都对付不了，害得我被迫现身，真是法克！”杰克脸色失去了之前那种惶恐，一脸冷傲地说道。

　　“哎呦呦，黄毛你不错啊，现在居然这么酷，比司马都要帅气！”邪傲天双刀挡住幽怨的一次攻击怪声怪气地说道。

　　“放屁，就他能比我帅，给我点时间恢复，看我怎么灭了这个女鬼的！”司马云信又吃了两颗弹药立马打坐调息。

　　“哈哈哈，今天真是发达了，一个修仙者一个修神者，还有一个不知道什么玩意的小家伙，只要吃了你们，我已经可以突破一个大阶了！”幽怨那绝美的容颜出现在血肉怪物的顶部，狂笑着说道。

　　“恶魔你修要猖狂，看我圣剑破天冲！”杰克怒吼一声，手中的大剑发出一阵圣洁的光芒，一道白色的光线就由大剑中射出。

　　“西方修神者，我还真就没有见过，攻击不错可惜你修为差了些，鬼阵螺旋！”幽怨不屑地说道，随后那巨大的身体开始旋转，一个阴森的鬼气居然形成一个旋风让邪傲天等人都睁不开眼睛，而杰克射出的拿到白光在攻击到那旋风上的时候居然转移了方向狠狠的射向了身体悬空的邪傲天。

　　“我靠，你他妈的看准了再打！阴阳盾！”邪傲天本来还想趁着杰克攻击他好捡便宜，身体高高的跳起准备发动攻击，没想到杰克的攻击居然冲着他来了，连忙施展防御。

　　一阵亮光过后，邪傲天的身体在空中翻了两番才稳稳的落地。

　　“是这个魔鬼使的手段，我们联手才能对付他，我怎么可能打你！”杰克脸色难看地喊道。

　　“你们三个都是不可多得的人才，可惜现在实力太弱，看来今天这是我的好日子，鬼枪肉林！”幽怨冷笑着说道，大量的鬼气在空中凝聚出无数漆黑的长枪，就想着杰克邪傲天和司马云信飞射而去！

　　“可恶！阴阳裂天斩！”邪傲天快速的跳到了司马云信的身前，此时司马云信正在调息不能被打扰，他只能咬牙硬抗对方的攻击了！

　　邪傲天双刀在手，在身前召唤出一道恐怕的能量斩就劈向了那些袭来的长枪。

　　“圣灵铠甲，加持！”杰克也大声地喊道，他那金色的铠甲再次发出强光，在他身体周围形成一个能量罩，居然要硬抗幽怨的攻击。

　　轰隆隆一阵巨响之后，邪傲天的身体好像断了线的风筝被轰击的飞了出去，整个在空中就喷着鲜血。

　　“哈哈哈，小子你的攻击很玄妙，可惜等阶差的太多！”看到邪傲天的惨样，幽怨满意地说道。

　　“差你妈啊，逼急了我没你好果子吃！”邪傲天落地之后撑起身体咬牙说道，大不了再次拼命施展一次天魔变。

　　杰克那边要比邪傲天好一点，幽怨的攻击不仅没有攻破杰克的铠甲，攻击过后，杰克居然率先的发动了攻击。

　　“净化圣光剑！”杰克的身体飞到空中，手中的大剑发出一圈圈圣洁的光晕，光晕波及之处一些小鬼直接变成白烟消失在原地。

　　“这是什么攻击？”幽怨疑惑地说道，不过她已经到达了铸体期已经脱离了幽怨的等阶，自然不害怕这个杰克。

　　“好机会啊，双龙冰火斩！”邪傲天压下体内翻腾的灵力，双刀高举，一只手臂变成了火红色，另一只手臂变成银白色，双手双臂齐挥。

　　随着双刀的挥舞，一条火龙和一条冰龙就从两把刀中飞出咆哮着飞向了幽怨。

　　“这个小子的攻击也如此诡异？”幽怨皱起了眉头，她是第一次接触到修神者，也是一次碰到邪傲天这样的攻击形式，也开始凝重了起来。

　　幽怨的头颅快速的缩进了她那血肉之躯之中，那血肉怪物蜷缩成了一个巨大的肉球，不一会的功夫就全部被漆黑的鬼气包裹了起来。

　　“太他妈的帅啦！”司马云信这个时候睁开了眼睛，刚好看到杰克的光晕和邪傲天召唤出来的两条巨龙，这样的攻击他也是第一次看到，顿时被震惊住了！

　　当杰克的光晕轰击在幽怨的鬼气上的时候，传来一阵烤肉焦糊的味道，幽怨的鬼气快速的削弱。

　　邪傲天这边的攻击就霸道很多，两条巨龙狠狠的撞击在那黑雾，直接将幽怨的本体轰击的飞了出去，撞击在大厅的墙壁直接将墙壁撞出一个大洞。

　　“可恶，你们找死，老娘不要你们的灵魂了，我要杀了你们！”幽怨传出一阵痛苦的吼声，下一刻一道道血红色尖锥就从屋外重进了房间之中，与杰克的光晕和邪傲天的双龙撞击在了一起。

　　“司马，看你妹呢帮忙啊，我不行了，这兵器太垃圾了！”邪傲天焦急地喊道。

　　邪傲天的攻击刚刚出手的时候，那两把钢刀就有报废的趋势，如今遭到幽怨的反扑，施展火龙的钢刀直接变成了铁水，施展冰龙被寒冰包裹着的钢刀直接碎成了无数小截！

　　“撑住，司马帅哥我要拼命了！”司马云信醒悟之后大声地喊道。

　　只见司马云信快速的掏出一张蓝色的符咒，一咬牙整个身体先是发出一阵白光，接着所以的白光都汇聚到了那蓝色符咒之中。

　　“啊！”杰克惨叫了一声，他的白色光晕被幽怨的肉刺攻破之后，他身上的圣灵铠甲也被轰击的支离破碎，身体狠狠的摔在了地上。

　　邪傲天就更惨了，双刀一废，幽怨的肉刺直接毫无阻拦的就刺向了邪傲天。

　　虽然邪傲天极力的闪躲，但是他的肩膀四肢依旧被那些肉刺刺穿，这还是那个幽怨舍不得杀他的结果。

　　“天地无极，雷火降天，诸我诛邪！”司马云信一脸凝重地喊道。

　　“干你妹，你才开始，老子都要报销了！”邪傲天双手费力的抓着那些刺穿他身体的肉刺，虚弱地喊道。

　　“哼，凭你们也想和我都，我要不是为了用你们灵魂练功，早就直接杀了你们！”幽怨的本体缓缓的飞了进来，那些刺穿邪傲天和杰克的肉刺都带着倒钩，硬生生的拉着邪傲天和杰克的身体拖向她本体。

　　“妖孽，今天就算我死也用送你上西天，雷火灭灵咒，去！”司马云信脸色长白，无力的拖了一把那那闪闪发亮的蓝色符咒。

　　那蓝色的符咒了，化作闪电一般的就射向了幽怨的本体，在中途化作一阵电闪雷鸣写到这一些紫色的火焰就轰向了过去。

　　“这……你啊！”幽怨还想说些什么，结果就被那一阵雷火击中，一阵凄惨的叫声响起。

　　邪傲天感觉那股拖拉之力消失，连忙用力拉扯那些肉刺，随后邪傲天感觉一个异样的能量从那些肉刺中涌入到了身体之中，只是他根本就来不及多想，立刻运行阴阳猎心决来疗伤。

　　“有这么牛逼的招数你不早点用！”邪傲天一边运功一边埋怨说道。

　　“那也要我能用才行！”司马云信整个人直接面朝地面的摔了下去。

　　“你怎么了？”邪傲天大惊地喊道，只是他刚运功将那些肉刺逼出来，刚一动他也感觉昏天黑地，这次消耗的太大了，好在他之前吸收了大量的魅影的能量，刚好可以又来修复身体的伤势。

　　“我他妈的要破相了，我的脸啊，快帮我翻过来了！”司马云信带着哭腔说道，他刚刚正事用脸撞向地面。

　　“这个时候你还有心思想这些！”邪傲天费劲的爬到了司马云信的身边，勉强将他的身体翻了过来。

　　“呜呜呜，傲天我还帅吗？”司马云信居然真的哭了。

　　“额，鼻子有点塌陷，不过还是很帅！”邪傲天看着鼻血横流的司马云信，真是不忍心告诉他“你鼻子已经平了。”。

　　“呜呜，你杀了我吧，我的脸啊！”司马云信泪水泉涌地说道。

　　“放心放心，等我伤势恢复保证可以让你复原，还能帮你变得更帅，别忘了我可是神医！”邪傲天同情地说道。

　　“真的吗，那真是太好了！”司马云信再次充满希望地说道。

　　“我们后会有期！”就在这个时候，浑身流血的杰克抱起依旧昏死的彼得，冷漠地说道。

　　“兄弟你就这么走了，要不留下来调息一下吧！”邪傲天躺在地上要死不活地说道。

　　“哼，让你们东方的修士发现我，我就活不成了！”杰克冷酷地说道，随后直接腾空飞去，抱着彼得就飞走了。

　　“麻痹，这家伙还真是帅，不过比我差了一点点！”司马云信不甘心地说道。

　　“貌似他的实力在你我之上，我们两个已经彻底报废了，他居然还能带着一个大活人离开，真是高手啊！不管怎么说，终于大功告成了，你的那个紫色符咒是什么东西怎么那么厉害？”邪傲天松了一口气地说道。


第67章 美女留个电话号码呗！

　　一场大战最后时刻，司马云信动用了紫符才险险获胜，只不过现在邪傲天和司马云信两个人都失去了战斗力！

　　“那紫符必须厉害，符咒总分为金银紫蓝黄五种颜色，黄色符咒是最低级的，威力一次递增，这次我又的蓝符是我特意向师傅求来保命的，可惜我的实力也没有办法驾驭蓝符，必须集中全部的力量才能启动符咒！”司马云信虽然气息微弱，但是这个时候他还不忘记吹嘘。

　　“额，难怪你发动攻击之后就这幅德行！”

　　“是啊，之前我一直不敢用，就是怕后遗症而且也不一定能打中敌人，最后有你们牵制那个女鬼终于才给了他致命一击，现在终于平安无事了！”司马云信松了一口气地说道。

　　“等一等，司马司马，你确定我们现在已经平安无事了！”邪傲天战战巍巍地说道，想要撑起身体可惜根本就一点力气都没有。

　　“什么……靠，忘记还有这么多小鬼呢！”司马云信歪头一看，看到无数脸色苍白形态骇人的小鬼正从司马八方涌进大厅。

　　“司马你还有力气解决他们吗？”邪傲天期盼的问道。

　　“你说呢？现在就算是个三岁小孩都能杀死我，想我司马云信连铸体期的鬼修都能干掉，居然要死在这群小鬼手中我憋屈啊！”司马云信不甘心地说道。

　　“麻痹，怎么地也不能就授首就擒，不怕死的过来！”邪傲天虚张声势地喊道。

　　“嗷嗷，他们已经是强弩之末了，大家不要怕，吃了他们，吃了他们我们就能翻身了！”

　　“冲啊！”一大群小鬼，疯狂冲向了邪傲天和司马云信。

　　“完了，没吓唬住他们！”司马云信也绝望地说道，他今天已经算是战斗在巅峰，吃了魅影，砍了李天霸，又干了幽怨，虽然现在极力的运功，但是是真的没有一丝力量了。

　　“他们本来就是死人，你用死威胁他们本来就没用，等死吧！”司马云信眼睛一闭，倒也潇洒。

　　“万剑齐天！”就在司马云信和邪傲天要被那些小鬼吞噬的时候，天空中突然传来一声娇喝声。

　　邪傲天抬头一看只见漫天的光华从空中落下，一把把光剑从天而降，将那些孤魂野鬼直接射杀的魂飞魄散。

　　“师姐，你可来了，再晚一点我就死翘翘了！”司马云信睁开眼睛狂喜地喊道。

　　“不知轻重的家伙，就你这修为也敢来招惹铸体期的鬼修，简直找死！”一道清冷的声音响起，随后邪傲天瞪大了眼睛，就看到一个穿着一身古代服装的白衣蒙面女子，踩着一把飞剑，那修长乌黑的头发在空中飘洒着。

　　“师姐我错了，救命啊！”司马云信连忙装可怜地喊道。

　　“收！”女子落在大厅之中，伸手一指，那些刺死野鬼的无数光剑快速的飞回到了她手中的飞剑之中。

　　“好美！”邪傲天愣愣地说道，虽然这个女人的脸上带着白色的纱巾，但是邪傲天却从女子仅露出的柳叶弯眉已经那一双灵澈到仿佛不染尘埃的秋眸中看出这绝对是一个超级无敌极品大美女，恐怕要比楚明娇还要高出一筹。

　　楚明娇在邪傲天的心里是最美的女人，当然那是之前，此时看到了这个蒙面女子邪傲天要重新排序了，因为楚明娇和眼前的人不是一个类型，楚明娇的美是妩媚娇艳妖精，眼前的女人是超凡脱俗仙女。

　　“鬼修在哪里？”女子冷漠的扫视了一圈，目光只是在邪傲天的身上停了一停。

　　“已经被我灭了，我用了那个东西！”

　　“胡闹，你是不是不想活了！”女子蹙眉怒道，快速的走到司马云信的身旁往司马云信的嘴里塞了一颗丹药。

　　“我也是被逼无奈啊，师姐你真厉害居然一下子将所有的鬼都干掉了！”司马云信吞下灵药之后拍马屁地说道。

　　“哼，你已经布置了大阵，现在天也要亮了，到时候这里就再也无鬼祟逞凶，我们马上回师门，不然你可就要废了！”女子抓去司马云信腰带起身就要离开。

　　“美女，留个电话号码呗！”邪傲天忍了半天，见到对方要走，连忙喊道。

　　“登徒浪子，找死！”那女人一挥手，邪傲天的身体就飞了起来，狠狠的撞在了墙上。

　　“师姐，手下留情啊，他是我朋友！”司马云信被女子提在手里，连忙喊道，心里暴汗的想着：“这邪傲天还真是不怕死啊，居然敢对我师姐出言不逊，如果这不是在凡尘之中，邪傲天铁定要废废啊。”。

　　“哼，你居然与这种人为伍，回去给我面壁思过！”女子瞥了一眼正倒在地上哼哼的邪傲天冰冷地说道，随后召唤出飞剑直接飞了起来。

　　“傲天，我会在回来找你的，记住我的鼻子啊！”司马云信大声地喊道。

　　“打的真舒服……啊！”邪傲天忍着疼痛，话还没说就又惨叫了一声，因为从那女子的手中飞出一道白光直接打在了邪傲天的眼睛上。

　　邪傲天眯着没有被攻击的眼睛一看，打他的东西居然是一枚香气扑鼻的药丸。

　　“看来这女人也不是那么冰冷啊，这就是司马云信之前吃的弹药吗？真香啊，也不知道是美女的体香还是丹药的香气！”邪傲天费力的捡起丹药在鼻子前闻了闻，最后忍着不舍吞下了丹药。

　　丹药入口邪傲天立刻感觉到丹田之中出现一个精纯的能量在冲击他的筋脉，他连忙盘膝运功，将能量吸收，灵力运转几个周天之后，邪傲天忍不住舒服的呻吟了起来。

　　“这可真是神丹妙药啊，居然一瞬间让我回复了一半的灵力，身上的伤也好……靠你妹，这是什么东西？”邪傲天美滋滋的想着，突然惊恐地喊道，因为他居然在她的灵魂之中发现了一个缩小版的幽怨，当然这个缩小版的幽怨已经回复了人类的样子变成一个身穿红衣的绝色美女，躺在他灵魂中灵珠的旁边。

　　“她她她居然没死，还跑到我的身体之中了，这他妈的是怎么回事？”邪傲天震惊的想着“难道这个女鬼在最后时刻上了我的身？对对对，一定是这样的，那个时候我感觉有什么东西进入了我的身体，必须灭了她！”。

　　邪傲天连忙运功，开始凝聚灵魂力量准备攻击这个幽怨。

　　就在邪傲天要动手的时候，一股不属于他的记忆涌入了邪傲天的灵魂，当阅览完这股记忆之后，邪傲天下不去手了，叹气一声任由那个女鬼安详的倒呆在自己的意识之中。

　　此时刚好天色放亮，别墅中的灯也全都亮了起来。

　　邪傲天坐在原地调息运功了一会，发现他现在的体内的状况有些乱八七糟，阴阳猎心决自行运转不停的吸收着今晚他吞噬的力量，但是邪傲天的修为却是卡在了气旋四级，无路如何都突破不了。

　　“妈的这回貌似出大事了，该不是受我使用魔功吸取的邪恶力量太多，让我直接停滞在了气旋四级巅峰吧，可是阴阳猎心决却是在不停的消化着这股能量，既然不能助我突破，那这股力量被吸收到了那里去了呢？”邪傲天悲催的想到。

　　随后邪傲天调理好身体，就连忙起身，因为他现在没有时间理会身体的状况，之前在这里闹出那么大的动静，相信已经惊动了很多人，而且昨天这里还死了不少人，如果不尽快处理一下估计会出现大麻烦。

　　邪傲天起身之后走到柳茹高崎他们那一堆人的旁边，检查了一番，才发现柳茹和高崎没死才松了一口气，不过柳家的保镖死了三人，高崎的团队仅剩的那个医生也被之前的战斗波及死了。

　　邪傲天将活着的九个人，拖到一旁一字排开，就连忙去楼上看柳菲儿去了。

　　“我的小美女你可别死啊，你老妈说了我要是能救活你你可就是我老婆了，当然我更在乎的是那两千万啊！”邪傲天心里祈祷着。

　　当邪傲天来到柳菲儿的房间的时候，看到他之前贴的那些灵符最外围的几张已经燃烧成了灰烬。

　　“还别说，我这本办法居然真的管用，看样子一定是有小鬼想要对这丫头不利结果被灵符给灭了！”邪傲天心里松了一口气地说道。

　　邪傲天走到窗前，看着脸色苍白的柳菲儿心中升起一丝怜惜之情，不管这么说这个小女孩从身患恶疾，家中有出了这么大的事故，就算家里富裕也一样是个可怜的妹子。

　　“嗨，真是个可怜的家伙，我来帮你的魂魄归位吧！”邪傲天掏出那个装着柳菲儿的魂魄的瓷瓶将瓶盖打开，一道虚幻的雾气就从瓶中飞出。

　　邪傲天连忙将灵力凝聚在手中，引导着那雾气进入柳菲儿的眉心处，随后用按住柳菲儿的额头以自己的灵魂力量帮助柳菲儿魂魄归位。

　　忙活一通之后邪傲天才收回手掌，再看柳菲儿的样子，脸色已经没有之前那么恐怖了。

　　“大功告成啊，喂丫头能醒一醒了吗？”邪傲天轻松地说道。

　　只可惜这一次柳菲儿不但没有醒过来，反而脸色涨红，胸口不停的起伏，整个人有一种窒息的感觉。


第68章 救人！！

　　“我靠，什么情况？”邪傲天看到这样子顿时大惊，连忙按住柳菲儿的脉门将灵力输入到柳菲儿的体内，随后他的脸色凝重了起来。

　　“可恶，虽然魂魄已经归位了，但是她的心脏经过这番刺激已经不堪重负了，必须马上给她进行治疗才行，否则这妞可就要香消玉殒了！”邪傲天自言自语的说着，就将双手伸到了柳菲儿的身前，随后意识到了什么连忙将手缩了回来。

　　“咳咳，那个妹子我这可是要救你，绝对没有轻薄的意思！”邪傲天纠结地说道，因为要对柳菲儿进行这里，隔着衣物那是绝对不行的，尤其是现在邪傲天没有银针的情况下，必须用他的灵力凝聚成丝刺激柳菲儿的一些穴位，有衣物阻隔根本就没有办法施救。

　　“你没反对我就当你同意了，况且现在这里就这有我们两个人，不会有其他人知道的！”邪傲天自欺欺人地说道，看着脸色已经发紫的柳菲儿，一咬牙双手一用力，柳菲儿胸前的睡袍就被他掀开。

　　“这丫头还真是女承母业，这么小的年纪就已经很可观了……靠，都这个时候我居然还在想这些事情，真是太无耻了，非礼勿视非礼勿视！”邪傲天看的眼睛都发直了，结果嘴里却是不停批判自己。

　　邪傲天连忙运转阴阳猎心决将他暴躁的情绪压制下去，随后将灵力凝聚在右手的五根手指的指尖之上，快速的想着柳菲儿的心口处按去。

　　五穴齐出，估计也就只有邪傲天有胆子和实力如此操作。

　　邪傲天击中精力在柳菲儿的胸前忙活了起来，不一会的功夫他的额头就见汗了，这医疗手段看是简单，却是邪傲天将灵力掌控到极致之后才能施展的，对精神力和灵力的消耗相当庞大。

　　邪傲天自己都没有想到他的手法居然可以如此顺畅，他以前从来没有施展过类似的手段，虽然他继承了清心道人的医术，但是开始的时候邪傲天也是十分的担心会弄砸了，现在却是放松了下来。

　　邪傲天的精神一放松，立刻感觉到手掌与柳菲儿的肌肤发生接触后的那种光滑柔软细腻，不过邪傲天的定力出众面对这样的诱惑还是可以抵挡的。

　　“要了她，就可以加速提升修为！”就在邪傲天施救到了关键时刻的时候，邪傲天居然在心底听到了他自己的声音，教唆着他对眼前的少女实施侵犯。

　　“谁在搞鬼？”邪傲天心里大惊，感应了一下发现幽怨依旧安静的意识之中没有动弹。

　　“我就是你啊，不就是个女人嘛？干了就干了，难道你不觉得她的手感很好嘛？”那个声音再次传来，一场邪恶地说道。

　　“不管你是谁马上给我闭嘴！”邪傲天怒吼一声，嘴里一甜真气逆袭，邪傲天强行将那口鲜血咽了下去，他的手确没有停，一直在柳菲儿的身上戳点着。

　　“嘎嘎嘎，你可是男人，面对这样香艳的场景何必忍耐，女人不就是给男人玩的吗？想上就上，何必考虑那么多！”

　　“不行，绝对不可能乘人之危！”就在邪傲天暴躁的要发飙的时候，另一个属于他的声音在他的心底响起。

　　“狗屁，什么叫趁人之危，只要有实力就能想做什么做什么，玩个女人又算得了什么？要了她，他就是你的奴隶了，你可以为所欲为，你想想这柳如家里那么有钱只要你得到这个女人，以后这些财产就都是你的了！”

　　“绝对不行，一旦这个女孩被你控制她这辈子就毁了，在你面前永远没有自我，行尸走肉一样的活着！”

　　……

　　“都他妈的给我闭嘴！”听着两个自己的声音在自己的意识中争吵，邪傲天感觉脑袋都快炸掉了，怒吼一声，一口鲜血喷了出来，右手加速救治。

　　邪傲天此时心里万分的焦急，他知道这一定是他这一次战斗中留下了什么后遗症，导致他现在有点要精神分裂的前兆，一念成魔一念成仙。

　　邪傲天上一世有过无数的女人，所以在这方面的抵抗力还是有一些，克服诱惑之后不理会脑海中两个声音的争吵，专心的救人。

　　等到邪傲天收回右手的时候，他整个人的气息都弱了下来，这次救人虽然对邪傲天的消耗很大，但是一直面对那两个教唆说教的声音，让邪傲天更加痛苦。

　　当邪傲天收手之后，那两个声音同时消失不见了。

　　“嗯！”床上躺着的柳菲儿脸色红润，慢慢的睁开了眼睛。

　　“还好，人让我救回来啦！”邪傲天看到柳菲儿睁开了眼睛这才松了一口气，虽然他自己出了些问题，但是人救回来了就比什么都强。

　　“啊！”就在邪傲天刚要运功调息的时候，床上的柳菲儿发出一声尖叫，这一嗓子底气十足，直接将都震到了。

　　接着就是“啪”的一声。

　　“你有病啊，干嘛打我？”邪傲天捂着火辣辣的脸庞愤怒地吼道，心里极度郁闷的想着：“这医术未免也太神奇了吧？刚施救玩，这妮子就起身而且力气还这么大！”。

　　“你你是谁，你对我做了什么？”柳菲儿瞬间哭了出来，双手环抱在胸前惊恐地喊道。

　　原来柳菲儿没睁开眼睛之前就感觉她上半身凉飕飕的，等到她睁开眼睛之后看到一个着陌生男子站在她的床头正在摆着一个奇怪的姿势，柳菲儿一低头看到自己拿不曾被任何男人看过的肌肤暴漏在空气之中，顿时误会了。

　　换做任何一个女孩一醒来发现这种状况都会误会的自己被人那啥的，所有柳菲儿快速的坐起身子狠狠的扇了邪傲天一个耳光。

　　“我能对你做什么，我不过就是戳了你几下，帮你……额，咳咳，抱歉我刚才给你疗伤来着！”原本愤怒的邪傲天看到柳菲儿的样子顿时明白，这丫头误会了，连忙转过身尴尬的解释说道。

　　“戳了我几下，给我疗伤？我哪里受过伤，呜呜，你这个流氓，居然把我……呜呜！”柳菲儿抽噎着抱着床单断断续续地说道，心里想着这个人男人居然戳了自己，他一定是把自己给那个了！

　　“那个我找个明白人给你解释，我先走了！”邪傲天还真就没有办法解释这个事情，撒腿就向着房间外面跑去，这个场面他还是第一次碰到有些不知所措，三十六计还是走为上计啊！

　　“菲儿！”邪傲天刚跑出房间，听到柳茹焦急的声音传来，接着看到一个婀娜的身影向着他走来，只是当他想要打招呼的时候确实眼前一黑整个人向前倒去，刚好撞到匆匆赶来的柳茹。

　　“邪公子，啊！”柳茹看到邪傲天倒下去，连忙上前想要扶一把，结果邪傲天下意识的伸出双手一抓直接抓到了那不该碰的地方！

　　“好大，比刚才的手感还好！”邪傲天迷迷糊糊的嘀咕了一句，然后双手情不自禁的用力抓了一抓！

　　邪傲天是爽了，柳茹可就惨了，柳茹之前是被邪傲天打晕了，醒来之后看到大厅中的情况都快吓傻了，但是母爱无疆柳茹立刻向着楼上跑去查看柳菲儿的情况。

　　柳茹在楼梯处就听到了柳菲儿的尖叫声，立刻冲了上来，刚好看到邪傲天晃晃悠悠的要摔到，本来是想扶一把邪傲天的，奈何她就是一个普通人没什么身手一下子没扶住反而将自己送进了邪傲天的手中，等到柳茹红着脸反应过来的时候邪傲天居然用力的捏住她的软处整个身体倒了下去，柳茹疼的眼泪都出来了。

　　“啊，你你……你醒醒！”柳茹的丈夫失踪以后，她那里已经十几年没有人碰过了，今天被邪傲天这么一个突然袭击，弄得柳茹又羞又怒又感觉一股异样的酥麻感觉，可是当她看到邪傲天晕过去的时候，也不顾的多想紧张地喊道。

　　“菲儿你还好吧！这个家伙晕过去了还抓的这么紧！”柳茹一边费力的将邪傲天的爪子从他的胸前掰开，一边紧张地喊道。

　　“呜呜呜，妈妈，我被人……呜呜！”柳菲儿听到柳茹的声音悲痛地喊道。

　　“看样子是没事了！”听到柳菲儿清脆的声音，柳茹揉着自己的胸部向着房间走去，心里松了一口气地说道。

　　邪傲天之所以会晕倒就是因为给柳菲儿治疗本身就消耗极大，在加上他分心对抗那两个分裂的声音，让他将自己彻底的弄虚脱，好在他晕倒以后阴阳猎心决还在默默的自行运转。

　　当邪傲天再次醒过来的时候，看到眼前是一片通红的火焰，顿时吓了一跳，连忙跳起来喊道：“这是什么情况？”。

　　柳茹居住的别墅居然已经变成了一片火海，这让邪傲天的脑子有点转不过来弯，按照道理说柳家的危机已经解除了，怎么还会被人攻击，整个别墅都被人给一把火烧了，这他娘的也太悲惨了一些了啊！


第69章 邪傲天也疯了！

　　“你这么快醒了？”就在这个时候，柳茹身后跟着几个脸色苍白的保镖走了过来。

　　“啊，我没事啊，不过这是怎么回事，我晕过去之后又有人袭击了吗？”邪傲天揉着脑袋看着着火的别墅疑惑的问道。

　　“不是，是我让人将别墅烧毁的！”柳茹淡淡地说道。

　　“为什么？这么好的府邸怎么就烧了啊？”邪傲天心疼地说道。

　　“昨天发生的事情实在太过匪夷所思了，而且闹出了那么多人命，如果让传扬出去根本就没有办法解释，反正别墅已经破败不堪了，我干脆直接一把火将所有东西都烧光，大不了以后重新建筑就是了！”柳茹不在意地说道。

　　“原来是这样，这还真是个办法，有钱人就是有钱人啊，几千万的别墅说烧就烧了！”邪傲天感慨地说道，随后一屁股又坐在了地上。

　　“那个邪公子这次真的是谢谢你了，不仅救了菲儿还帮了我那么大的一个忙，真是太感谢了！”柳茹真诚地说道。

　　“不用客气，这也不是我一个人的功劳，司马那个家伙这次算是出了大力了，可惜他被她的那个师姐带走了！”邪傲天有些恍惚地说道，脑海中浮现出了那一身白衣圣洁无暇的身影。

　　“咳咳，那个邪公子介不介意我问一下，你晕倒之前对菲儿做了些什么？”柳茹犹豫了半天之后，忍不住问道。

　　之前柳茹询问过柳菲儿到底发生了什么事情，结果柳菲儿将她醒过来的事情说了一遍，开始的时候柳茹听到这事情以后异常的愤怒，不过转念一想以她对邪傲天的了解邪傲天根本就不是那种趁人之危的小人，反而是个侠肝义胆除魔卫道的侠士，根本就不可能对一个病痛之中的女孩做出那种禽兽行为。

　　柳茹安慰了柳菲儿一番，才将保安们弄醒开始处理后事，只是她虽然心里相信邪傲天是君子，但是这事情不经过确认她心里也很不安，虽然说她答应过将柳菲儿许配给邪傲天，但是邪傲天如果真的是那种色欲熏心之徒，那柳菲儿这辈子可就毁了！

　　“我能做什么，帮柳菲儿将魂魄归位，顺便将她的恶疾除去，娘的，你还说呢，你看看我这脸，那丫头醒过来第一件事居然是抽了我一个嘴巴！”邪傲天一想到这个事情他就一肚子的火气。

　　“啊，你你说真的，菲儿的病治愈了，对不起，菲儿一定是误会了什么才会对打你的！”柳茹听到这个消息，整个人激动的颤抖了起来。

　　“我邪傲天向来不屑说假话，我要调息，没事不要来打扰我！”邪傲天骄傲的说了一句，随后开始盘膝打坐。

　　“谢谢谢谢，我这就去看看菲儿！”柳茹向邪傲天鞠了一躬之后，马上跑向了她的那辆加长林肯，那帮保镖这是一脸尊敬的看着邪傲天，虽然邪傲天的年轻，但是邪傲天的实力已经折服了这些保镖。

　　过了一段时间，周围变得喧闹了起来，消防车火警，刑警，记者什么的来了一大堆的人，这西提别墅可是高端住宅区，这里一出事立刻吸引了无数人的目光。

　　火警忙着灭火，警察也开始纷纷的笔录，当然柳家的人都已经统一了口径，至于那个高崎，呵呵！

　　邪傲天现在没有心思理会外界的情况，因为他陷入了修炼以来最危急的时刻。

　　当邪傲天运功调息的时候，骇然的发现他的身体中出现大量的黑暗力量，有幽怨身上的鬼气，有魅影身上的怨灵之力，甚至还有之前吞噬的朱晓的那个血珠的残余能量，尤其是吞噬魅影之后的残余力量让那股阴寒怨气正在一波波的侵袭着邪傲天的意识。

　　“完了，原来阴阳猎心决可以将这些外界的能量储存起来，供我慢慢吸收消化，但是这次我消耗的太大，阴阳猎心诀诀居然一次性将所有的能量到导出来补充我的灵力，这么下去我会被这些邪恶力量彻底控制的！”邪傲天努力的运行阴阳猎心决，想要将这些黑暗力量重新消化，奈何一次性爆发的太多根本就消化不了，如果这么持续下去邪傲天的下场只有一个，那就是入魔！

　　“柳董这到底是怎么回事啊？”一身警服的苏妙走到柳茹和柳菲儿的豪车旁边皱眉的问道，出了这种事情她这个刑警队长必须亲自带队。

　　“我也不清楚啊，好好的就起火了，如果不是保镖们及时把我们就出来，恐怕我们母女也都死在里面了！”柳茹眼睛红肿地说道。

　　“嗨，您放心，看着火势如此凶猛一定是人为纵火，我一定将凶手调查出来，还有您也别太伤心了，房子没了，人还在就好！”苏妙安慰说道。

　　“恩，只要人没事就好啊！”苏妙擦了擦眼泪说道，心里想着：“我这根本就不是伤心才哭的，我是高兴啊，我的女儿终于健康了，终于恢复了！”。

　　之前柳茹回到车里以后，立刻给柳菲儿做了一个简单的检查，结果真的发现柳菲儿居然真的变得与常人无异，以前的柳菲儿只要大喘气都会心口痛现在却是一点病态都没有。

　　柳茹母女抱在一起痛苦了一场，等到柳茹想柳菲儿解释是邪傲天救了她之后，柳菲儿才意识到自己误会了救命恩人，两人想要下车去感谢邪傲天的时候警察就来了。

　　“是啊，不过这个疯疯癫癫的家伙是什么人！”苏妙这蹲在地上头发散落眼镜片破碎的高崎，疑惑的问道。

　　“鬼啊，你是鬼，你也是鬼，救命啊，你们都是鬼！”高崎抱着脑袋，疯疯癫癫地喊道。

　　“先生，你在说些什么啊？”苏妙郁闷的问道。

　　“无头鬼，吊死鬼，女鬼……不要杀我，不要害我，呜呜！”高崎根本就不理会其他人，自言自语惊恐万分地喊道。

　　“这是我请来给我女儿治病的医生，也不知道受到了什么惊吓，居然疯了！”柳茹目光冰冷地说道，如果不是她发现这个高崎已经疯了，恐怕现在高崎已经在火海之中了。

　　“医生医生，快把他送到医院去！”苏妙看着疯疯癫癫的高崎无奈地说道。

　　随后立刻又医护人员给高崎打了镇定剂，将高崎拖进了救护车之中。

　　“吼！”就在这个时候一声长啸响起。

　　“发生什么事情了？”苏妙已经看向声音传来的方向。

　　“不知道啊！”柳茹皱起了眉头，因为那个方向是邪傲天所在的方向。

　　“老板，不好了，邪公子他发疯了！”柳家的一个保镖慌慌张张的跑了过去里，惊恐地喊道。

　　“什么？邪公子也疯了？”柳茹大惊失色连忙向着那边跑去。

　　“恩人？”柳菲儿已经换好衣服，也快速的跟了过去。

　　“邪公子？邪……该不会是他吧？”苏妙听到邪字的时候，脑海中突然出现了一个霸道邪魅的身影，随后连忙快速的追了上去。

　　等到众人赶到的时候，看到真的是邪傲天在发疯似得追着柳家的几个保镖打。

　　“都别开枪，这人我认识，不许乱动！”一脸焦急的李明带着一群警察围住现场大声地喊道。

　　“怎么会这样，到底发生什么事情了？”柳茹看着双眼血红的邪傲天仿佛一个要吃人的野兽，不停的攻击着那几个保镖。

　　“我们也不知道啊，邪公子在做什么，我们几个就在他周围帮忙守护，可是不知道为什么他刚才突然惨叫了一声，我们上前关心一些，结果就被他攻击了，我的手臂就是被他生生掰断的！”那个报信的保镖脸色苍白地说道，他们可是见识过邪傲天的变态的攻击手段，此时发起疯来估计要死人啊。

　　虽然邪傲天已经失去了理智，好在他只是胡乱本能的追逐，而且那些保镖身手也都不错，才不至于出现死人！

　　“是他，真的是他，这到底是怎么回事？来人，控制现场，谁都不许拍照！”当苏妙赶过来之后看到所谓的邪公子真的是那个让他日思夜想牵肠挂肚的人，果断的下命令喊道。

　　“快快快，封锁现场！”李明看到苏妙赶来之后果然反应很大，知道这邪傲天一定和苏妙有关系，才松了一口气，快速的组织人手拉起封锁线。

　　“傲天你这是怎么了？”苏妙焦急的向着邪傲天走了过去。

　　“警官不要过去，他现在已经不认人了，小心安全！”那个受伤的保镖连忙喊道。

　　苏妙却顾不上那么多，快速的冲向邪傲天，此时的邪傲天刚好将所有的保镖都打倒，双眼赤红口水横流的盯着他脚下一个保安的脑袋。

　　“傲天，你怎么了？你人不认识我，我是苏妙啊！”苏妙看到邪傲天这人不人鬼不鬼的样子，心如刀割地喊道。

　　“吼！”邪傲天抬头向着苏妙怒吼了一声，居然抬手就要拍向那个已经晕死过去的保镖的脑袋。

　　“不要啊，我是妙妙啊！”苏妙大惊地喊道，如果邪邪傲天当着这么多人的面前打死人，那么就是她，也没有办法保住邪傲天。


第70章 妙妙帮我疗伤！

　　“妙妙！”当苏妙喊完之后，邪傲天真的停下了动作，嘴里嘀咕着说道。

　　“对，是我妙妙，你先放开那人！”苏妙没想到丧失理智的邪傲天居然还能记得她的称呼，心里百感交集更多的却是欣喜，一点一点的走向邪傲天！

　　“啊！”邪傲天一脚将保镖踢走，整个人痛苦的抱着脑袋跪在了地上。

　　此时邪傲天的意识已经被怨灵侵袭，但是当他听到妙妙两个字的时候，脑海中的灵珠闪烁了一下，邪傲天就恢复了一丝清明。

　　“你你怎么了？”苏妙紧张的问道。

　　“杀了我，杀了我，快点杀我了，不然我要入魔了！”邪傲天双手撑地痛苦地喊道，他的眉心处在一点点的汇聚着一个黑气。

　　“这到底是怎么回事？”苏妙看到邪傲天的样子，心疼地喊道。

　　“快点杀了我！”邪傲天吼道，接着就开到他眉心处汇聚的黑气居然有开始扩散的趋势，整个额头都变得漆黑，黑气还有漫延的趋势。

　　“不要，邪傲天你不要吓我！”苏妙再也顾不了周围人的眼光了，奋不顾身的扑到了邪傲天的身上仅仅的抱着邪傲天哭着喊道。

　　“啊！”当苏妙抱住邪傲天的那一刻，邪傲天感觉到他灵魂之中的那灵珠发出一阵亮光，接着他体内已经不受控制的鬼气还是回缩，居然被生生的逼入了经脉之中。

　　“呼呼呼，谢谢！”邪傲天满头大汗的撑着地面，看着将自己仅仅抱住的苏妙感激地说道，邪傲天上一次在朱雀娱乐城的地下就知道苏妙对自己生出了爱意，只是没想到这次居然救了自己一命。

　　“你你没事了！”苏妙惊喜交加的问道。

　　“还行，多亏了你的爱意，不然我就废了！”邪傲天虚弱地说道，他现在真的意识到他不能再肆无忌惮的吸取别人的修为来提升自己了，这阴阳猎心决还真是够邪门的，一阴一阳对应着一正一邪，必须平衡发展才能取得突破，一旦有事平衡他就废了。

　　“什么爱意竟乱说，这到底是怎么回事？”虽然苏妙心里十分的接受邪傲天，但是两个人毕竟年纪差距在那里，被邪傲天如此直白的话说的她是满脸羞红。

　　“先找个安静的地方让我修炼，你要陪在我左右！”邪傲天感应了一下体内那个躁动的力量并没有彻底的处理掉，悠悠地说道。

　　“安静的地方，安静的地方，那就只有柳董的车了，不知道她愿不愿意借给我们用一用！”苏妙笑四处打量了一番之后，小脸通红地说道。

　　“扶我过去，应该没问题！”邪傲天虚弱地说道。

　　“好吧！”苏妙连忙伸手扶起邪傲天，想着柳茹的方向走了过去。

　　当苏妙的手和邪傲天的手握在一起的时候，邪傲天明显的感觉到他体能狂暴的能量有减弱的趋势，邪傲天心里感慨的想到：“这阴阳猎心决还真是神奇够啊！”。

　　“队长他他没事了吗？”李明连忙迎上去关心的问道。

　　“恩，没事，大家该干嘛干嘛去吧！”苏妙有些不好意思地说道，当着这么多同事的面和邪傲天如此亲密，这让脸皮薄的苏妙有些抹不开脸面。

　　“额，那就好！”李明松了一口气地说道，他倒是没有多想毕竟邪傲天和苏妙在年纪上有些差距。

　　“邪公子你感觉怎么样？”柳茹关心的问道。

　　“没什么大碍！”

　　“那个，对对不起！”柳菲儿弱弱地说道。

　　“柳董，我现在需要疗伤，我想借你的私家车用一用！”邪傲天却没有心思和一个小姑娘较劲，开门见山地说道。

　　“啊，没问题，我扶你一下！”柳茹连忙说道，随后上前和苏妙一起扶着邪傲天向着汽车的方向走去。

　　看到邪傲天居然不理睬自己，柳菲儿心里非常的难受。

　　还好此时记者都已经被驱逐到外面去了，不然邪傲天一定有要上报道了，九华市第一女强人和刑警队警花同时对他关怀备至，这可是大新闻啊。

　　李明下令让同事将受伤的保镖送去医院之后也连忙跟了过去。

　　柳菲儿看着邪傲天的背影，委屈的泪水在眼圈里打转心里委屈的想到：“他果然是生气了，居然都不理我，他的声音就是那个人，我怎么那么糊涂会出手打他呢！”。

　　“那个柳董，我需要苏警官和我一起疗伤，麻烦您就不要跟着了！”上了车之后邪傲天虚弱地说道。

　　“啊，那你们自己注意安全，我在外面等你们！”柳茹没有注意到苏妙那羞红的笑脸，爽快地说道。

　　“咦，不对啊，邪傲天疗伤为什么要让那个女警作陪啊？”当柳茹下车将车门关上之后才意识到有些不太对劲。

　　“我们队长呢！”李明赶过来以后疑惑的问道。

　　“她们在车里，说是不管发生什么事情都不许任何人打扰！”柳茹脸色怪异地说道。

　　“啊，不许人打扰，好！”李明连忙安排人将汽车围住，不让任何人接近。

　　“妈妈，恩人是不是生气了，他为什么把你也赶出来了！”柳菲儿泪眼朦胧的拉着柳茹的手问道。

　　“嗨，我也不知道，不过看他的样子应该是真的需要疗伤才对，菲儿你不要胡思乱想，邪傲天虽然年轻但是也不是那种没有胸襟气度的人！”柳茹安慰说道，心里有些无奈“换成是谁，费劲心里的救完人之后被人误会抽了一嘴巴，估计都会生气吧！”。

　　汽车之中，汽车门刚关上，邪傲天就迫不及待的抱着苏妙要吻对方。

　　“邪傲天你干嘛，你不是要疗伤吗？”大惊地喊道。

　　“我这就是在疗伤，快渡气给我！”邪傲天不由分说的就狠狠的吻上了苏妙的唇。

　　苏妙开始的时候一脸紧张的撇着窗外，生怕被人发现，现在这汽车周围有十多个人在围着，他们居然在里面做这种事情，这要是被发现估计她的警服是穿不下去了。

　　苏妙的紧张情绪也仅仅是维持了一下会，她就感觉到一股奇特的热气在两人的口中来回穿梭，过了一会她就被这种美妙的感觉着征服了，闭着眼睛忘我的沉沦下去。

　　邪傲天此时没什么邪念，当苏妙口中的元气导入他的体内的时候，他身体中那暴躁的能量果然就平静了下来，而且灵魂之中的灵珠发出一阵阵平缓的白光梳理着他体内已经乱七八糟的经脉。

　　良久之后邪傲天感觉自己能够顺利的运行阴阳猎心决了，才离开了苏妙的嘴唇。

　　当两人分开的那一刻，苏妙却是感觉一种失落，睁开眼睛的时候看到邪傲天已经闭上眼睛正襟危坐的运功。

　　“原来他真的是在疗伤，难道我的吻可以帮他疗伤吗？啊，刚刚的那个长吻，为什么我没有感觉呼吸不畅呢，而且现在身体好像变得很有力量？”苏妙看着眼前这个稚嫩的脸庞，一脑子的问话。

　　随后邪傲天运功，苏妙这是怯生生的看着外面，发现汽车的玻璃是单向放光的她才松了一口气，转上趴在车窗看向外面的情况。

　　当苏妙的手离开邪傲天的身体的时候，邪傲天的身体立刻颤抖了起来，因为灵魂中的灵珠停止了发光所以那个可怕的能量开始反扑。

　　“妙妙，不要离开我的身体！”邪傲天咬着牙说道。

　　“啊，我在我在！”苏妙回头看到邪傲天脸色涨红脸上的血管都要爆出来了，连忙凑到邪傲天的身边将邪傲天从后面抱住，邪傲天的气息才平缓了下去。

　　苏妙感受着从邪傲天身上传来那男子特有的雄壮气息，整个人都有些迷醉了。

　　“呸，真是不知羞耻，这种时候怎么可以想那么羞人的事情！”苏妙暗暗的在心底骂道，随后看着邪傲天的脸庞想起自己和这个认识没多久的男孩经历的种种，不自觉的笑了起来。

　　两人第一次见面是因为邪傲天丢了十万块钱，那个时候苏妙对邪傲天根本就没有什么一样的感觉，只是将对方当成一个普通的中学生，可是第二次见面的时候是在廖氏夫妇的惨死现场，当时邪傲天一个中学生面对那样的凶案现场竟然没有一丝恐惧让苏妙对眼前的男孩产生了兴趣。等到第三次见面的时候苏妙就完全被邪傲天给迷住了，虽然剧情是俗套的英雄救美，但是如果没有邪傲天的及时赶到苏烟已经被朱晓的手下糟蹋了，而且最后一定会死的很惨。

　　最让苏妙心动的那一刻，就是邪傲天这个男孩面对邪恶势力那种无所畏惧的精神，无论是面对实力诡异的朱晓，还是后来发现尸体的惊悚，貌似都没有办法让眼前的这个男子动容，苏妙也是在那一刻彻底的沦陷了。

　　苏妙抱着邪傲天回忆过去，可就苦了邪傲天了，虽然苏妙这样抱着邪傲天让那灵珠再次有了反应，他也顺利的可以继续运功，只是身体有些不收控制了，他这身体毕竟是处于青春期的大男孩被一个美女这么抱着如果没反应那才是怪事情。

　　于是乎邪傲天只能在不停的集中精神，让自己保持清醒状态免得做出一些失控的事情。


第71章 这样也能疗伤？

　　汽车的外面。

　　“妈妈，他们在里面干嘛，怎么用了这么久的时间？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“咳咳，他们在里面疗伤！”柳茹尴尬地说道，虽然她也希望是这样的，但是还真就不确定邪傲天和苏妙在里面干嘛，貌似孤男寡女在汽车里应该不会乱来吧？

　　“疗伤需要这么久吗？而且为什么那个女警可以陪着他，我们就要在这里等着啊！”柳菲儿撅着嘴不解的问道，样子还是非常可爱的。

　　“这个高人行事我们只能照办！”柳茹苦笑着说道。

　　那边的李明的一个同事也不解问向李明：“副队，现在这大火都熄灭了，队长和那个孩子怎么还不出来，我们可是要收队了！”。

　　“队长不走，我们收个毛毛队啊，都给我在这里等着，盯紧点！”李明没好气地说道，虽然他也不知道邪傲天在干吗，但是当初他可是见识过邪傲天将黑虎那帮人打的不成样子的事情。

　　李明也知道朱晓的事情邪傲天一定也插手了，虽然苏妙事后下了封口令，但是他也从其他的同时那里听说了朱晓的变态，那么打败朱晓的邪傲天一定不是普通人。

　　“咳咳，那个副队你说队长会不会和那个小子在汽车里面，那个那个啊！”一个猥琐的警察邪恶地说道。

　　“哪个哪个啊？”李明扭头疑惑的问道。

　　“就是那个车车震啊！”

　　“靠你妹，你想什么呢啊，队长是那种人吗？他们这种做一定有他们的理由！”李明给了那家伙一个板栗骂道。

　　“不然他们孤男寡女为什么要呆在车里！”那个被打的警察嘟囔着说道。

　　此时汽车里面的邪傲天遇到了难题，苏妙一直缠在他的身上让灵珠发出一股能够帮助他平复那个暴戾能力的光晕，邪傲天也顺利的运转阴阳猎心决，让自己的身体回复巅峰的状态，但是此时邪傲天自身的灵力与那个外来的能量却发生了相互侵蚀的状态，让他没有办法突破壁垒。

　　“可恶，这么充足的力量完全足够我突破到气旋五级，可是每次冲刺瓶颈的时候，居然有一层无形的隔膜将我自身的灵力和从外部吸收的力量拦截下来，导致我自身的灵力和吸收过来的力量相互消耗，这么是浪费力量！”邪傲天闭着眼睛一边感受着身体中的情况，一边郁闷的想着。

　　现在邪傲天的体内自身的灵力已经可以克制这一次他从外部吞噬的能量了，但是邪傲天不甘心就这样让这些能量消耗点，反复不停的冲击着阻挡他突破的桎梏！

　　苏妙不敢离开邪傲天，一直红着脸默默的抱着邪傲天，她一发现了邪傲天的异常，因为此时的邪傲天身体发红，还满身的大汗，而且由于两个人的身体贴的很近，所以苏妙隐隐约约能够感受到邪傲天的身体之中有气流在皮肤之下来回攒动。

　　“你你怎么了？没事吧？”苏妙双上贴着邪傲天的上半身，紧张的问道，可惜邪傲天现在根本就没有办法回答她的问话。

　　“他他这到底是怎么了？”苏妙双手按着邪傲天的胸膛，看着邪傲天脸上豆粒大的汗珠不停的滚落，心里焦急的想着。

　　邪傲天的身体开始不由自助的颤抖了起来，他本人现在是拼命了，无论如何都要升级成功。

　　苏妙不明就里，看到邪傲天的样子把她吓坏了，只懂得死死的抱住邪傲天希望可以帮他渡过难关。

　　“怎么会这样，他现在到底是在干嘛？”苏妙红着脸羞臊的想到，虽然她的年纪不算大，但是因为做警察的原因对于男人的那点事还是很了解的，只不过她实在搞不懂自己与邪傲天拥抱为什么可以帮助他疗伤。

　　邪傲天的情况越来越严重气息有些混乱，而且身上的经络开始鼓起，这下子苏妙算是确定之前她感受到邪傲天身体中的气流是真实存在的了！

　　“这怎么会这样，该不会是传说中的走火入魔吧，不行我一定要帮他！”苏妙盯着邪傲天手臂和身上的气流大量的向着邪傲天的丹田汇集，担忧的想到。

　　苏妙想到之前与邪傲天接吻的时候貌似可以帮邪傲天疗伤，一咬牙这次主动的吻上了邪傲天的嘴唇，一股精纯的能量立刻通过两个人的最在两人身体中回荡。

　　也就在这个是会后邪傲天脑海中的灵珠突然爆闪了一下，在那个瞬间，他体内自身的灵力居然吞噬了一些邪恶之力。

　　那种舒畅的感觉只有一瞬间，却让邪傲天感觉出奇的舒畅。

　　“真的管用？”邪傲天的反应落在了苏妙的眼中，有些诧异的嘀咕了一声。

　　“苏妙，继续，帮我突破！”邪傲天暂时还没不知道苏妙到底做了什么，闭着眼睛连忙说道。

　　“啊，你……这个坏家伙！”苏妙没想到自己叫了那么半天邪傲天都没有回应他，现在居然开口了，不过随后闭上眼睛也沦陷了。

　　当苏妙有动作的时候，邪傲天双手快速的结印空着在体内的灵力运功融合这次吞噬的外部能量。

　　看到真的对邪傲天真的有用，苏妙才松了一口气。

　　过了一会邪傲天变得出奇的平静，身体也不在颤抖额头的汗水也慢慢的消失，因为他居然在灵珠的帮助下将从魅影幽怨等邪物身上吸收过来的能量转化成了他自身的能量。

　　苏妙看到她的动作对邪傲天居然真的有帮助，就好像受到很大的鼓舞一样，而让她自己感觉到奇怪的是，时间过了这么久她竟然没有一丝呼吸不畅的感觉。

　　时间就这样一点点的过去，当邪傲天将那个能量全部炼化的时候已经过去半个小时了，邪傲天也放松的将注意力一开，这才知道苏妙在做什么，随后邪傲天也开始回应苏妙的动作，两个人火一般的纠缠在了一起。

　　随着两人的动作，一股黑白色的能量从邪傲天的身体中溢出，最后将两个人的身体包裹了起来。

　　邪傲天能够感受到自己体内大量的灵力在向着苏妙的体内输出，这些能量在苏妙的身体中循环一周净化一个等级之后又返回自己的体内，如此循环反复他与苏妙两人都获得了莫大的好处。


第72章 突破，苏妙也直接先天了

　　随着时间的推移邪傲天体内的那些驳杂的能量变得越来越精纯雄厚，他明白自己已经到了可以突破的时候了。

　　让邪傲天没有想到的是他运功突破瓶颈的冲击，灵力还没等撞击到那层屏障隔膜的时候，那成隔膜居然化作一股能量从他的丹田中涌出，进入了苏妙的身体之中。

　　“破！”身体的快乐和精神上的舒畅让邪傲天信心大增，轻喝了一声，控制着如同洪流的灵力毅力突破。

　　邪傲天的身体发出一股强大的波动，直接将苏妙给弹开，整个汽车的不停的震颤了起来。

　　苏妙摔到了座位上，她的第一反应张嘴呼气，这一吻实在是太久了，只不过她并没有感觉到呼吸不畅，反而发现自己的身体充满了力量。

　　“怎么会这样？这到底是真么回事？刚刚明明感觉好像有东西进入了我的肚子里，那究竟是什么东西？”苏妙一脸迷惑的嘀咕着。

　　汽车的外面。

　　邪傲天的突破让那汽车不停的震动了起来，守在汽车外面的所有人都傻眼了。

　　“妈妈，他们这是在干什么？车这么动了？”柳菲儿握着柳茹的手紧张的问道。

　　“这个你长大就知道了！”柳茹红着脸说道，她作为人妻知道发生这样的事情的一种可能，而且当年她和丈夫寻求刺激的时候也做过，只是没想到邪傲天和那个女警官居然这么大胆，当着这么多人的面……

　　“副队，貌似这车真的震动了！”之前提醒李明的那个警察，震惊地说道。

　　此时李明已经目瞪口呆了，没想到苏妙和邪傲天居然真的在做那个，这个世界也太疯狂了！

　　“震震你妈了个头，所有人都给转过身去，谁要敢把今天的事情说出去，我扒了他的皮！”李明反应过来之后愤怒地吼道，其实他对苏妙是存在爱慕之情的，如今看到这个场面他怎么可能不怒，只是李明还算得上是个君子，木已成舟他也只能无奈接受。

　　虽然这些人在外面根本就看不到车里面的情况，但是所有警察依旧连忙转过身去，心里暗叫过瘾啊！

　　汽车中苏妙震惊的看着邪傲天，此时的邪傲天身上居然发出一阵若有若无的金光，他肩膀上的之前愈合的伤口，居然快速的复原结巴随后脱落长出新的皮肤，这场面对苏妙的冲击太大了。

　　过了一会邪傲天身上的光亮才消失，当邪傲天睁开眼睛，苏妙清晰的看到邪傲天的眼中居然有两团火焰在燃烧。

　　“你你着火了！”苏妙指着邪傲天的眼睛紧张地喊道。

　　“哈哈哈，这次收获太大了，没事这是我的战利品！”邪傲天大笑着说道，他从来就没有如此开心过了，一口气连续突破了四个等阶，就算上辈子他也没有连续升级过，简直太爽了，现在邪傲天的实力已经是气旋八级了就算再次对上那个魅影不需要使用天魔九变就可以将其干掉，当然要是在对上那个幽怨还是差了一些！

　　“战利品，你没事了吗？”苏妙兴奋的问道。

　　“没事了，而且还突破了！真是要多谢谢你啊！”邪傲天做了一个收功的动作，大笑着说道。

　　“快点起来吧！”苏妙大囧白了邪傲天一眼，羞臊地说道。

　　“马上马上！”邪傲天连忙整理了一下衣服，站起身。

　　“我们出去吧，我的同事们等了很久了！”苏妙逃跑似得打开了车门下车去了。

　　“原来阴阳猎心决也不是非要通过采阴补阳才能提升，这与真爱女子不需要结合也能辅助我提升，唯能极于情，方能极于道，看来说的还真是没错啊！”邪傲天看着像受惊兔子一样的苏妙笑着说道。

　　苏妙下车之后立马心虚的看了看汽车的窗户，发现果然看不到里面才整理一下警服，恢复一脸的冷漠。

　　“队长，你怎么能做出这种事情，还是与一个高中生在大庭广众之下！”李明连忙跑到苏妙的身前，痛心疾首地说道。

　　“什么意思？我做什么了？我什么也没做啊！”苏妙故作镇定疑惑的问道。

　　“都车震了，还说没做什么？你看看你嘴角！”李明指着看着苏妙嘴角挂着的口水愤怒地说道。

　　“什么啊？”苏妙伸出舌头一舔，就将之前与邪傲天热吻留下的痕迹消灭。

　　“啊，队长你不会给他口那个了吧！”看着苏妙的动作，李明脑袋一炸，这画面实在他震撼了，要知道苏妙可是他们这些人心目中的女神，居然将那种东西抿进了嘴里，这直接让精明的干警李明想到了什么。

　　其他的警员虽然背着身子，但是也都也是一脸心痛怪异的表情，他们实在搞不到自己的队长怎么会……

　　“混蛋，你胡说些什么！”恼羞成怒的苏妙抬起脚就踹向了李明。

　　结果出现了将所有人都震懵了的一幕，李明居然被苏妙一脚踹的飞了起来，整个人在空中抛飞了五六米才狠狠的摔在了地上，惨叫了起来，其他人都傻眼了。

　　“啊！”最吃惊的莫过于苏妙了，她刚刚虽然羞恼但是也没有真的想把李明怎么样，怎么地就一下子把对方踢的飞了出去呢！

　　其他的警察一个个都仿佛见鬼似得看着苏妙，连忙围了过去。

　　“李明你没事吧？”苏妙连忙跑到了李明的身边扶起李明紧张的问道。

　　“队长你要杀人啊，肋骨断了！”李明疼的满头大汗。

　　“对不起对不起，我不是故意，我的脚力最多也就四十公斤，怎么会把你踢成这个样子！”苏妙自责地说道。

　　邪傲天下车的时候刚好看到，苏妙踢飞李明的这一幕，他心中大骇，连忙赶了过去。

　　“让我看看！”邪傲天将李明身体放平，快速的将李明的肋骨接上，李明才感觉好一些。

　　“这到底是怎么回事？”苏妙疑惑的问道。

　　“先将他送医院，你过来一下！”邪傲天吩咐完就拉着苏妙走到一边。

　　其他人连忙将李明送上了最后一辆救护车，然后站在远处看着苏妙和邪傲天，有了李明这个榜样，现在他们都没有胆子再去招惹苏妙了。

　　“傲天，我怎么了？”苏妙看着邪傲天握着自己的手腕，有些害羞，也就疑惑的问道。

　　“居然已经先天中期了，这怎么可能？”邪傲天感受了一下苏妙体内的情况之后，他自己都不敢相信，苏妙现在的实际修为居然已经踏入了先天之境，比张淼他们几个人都要高出很多。

　　“什么先天中期？”苏妙疑惑的问道，她对于修炼的事情还一点都不了解。

　　“这个我一时半会还没办法和你解释，简答的说你现在已经不是普通人了，等有时间我再慢慢的告诉你，以后不要轻易打人，不然就会像刚才那个样子，知道吗？”邪傲天叮嘱说道。

　　“啊，我不是普通人了，这怎么可能，我只是和你……其他的什么都没做啊！”苏妙不敢相信地说道，她感觉现在就像是在做梦一样。

　　“额，这个我想应该就是你帮我疗伤的时候得到提升了，你回忆一下你帮我那个的时候应该有什么东西进入过你的体内吧！”邪傲天有些尴尬的问道。

　　“东西？好像是有些东西可是我也不知道那是什么感觉，像是气体进入我肚子里，我想吐都吐不出来！”苏妙低着头红着脸，用那微不可闻的声音说道。

　　“这就对了，真没想到这次意外让妙妙你直接提升到先天了，不过这个事情你暂时不要告诉别人，万一被其他的女人知道都来找亲亲那我就惨了！”邪傲天坏笑着说道，心里却是想着回去之后一定要将今天发生的这一切好好的整理一些，一切的一切都太玄幻了。


第73章 以后她就是你未婚妻了！

　　“呸，谁会告诉别人，哼，这次是为了救你才那样地，我要收队了，在你身上耽误了那么多的时间！”苏妙大囧骂了一句转身就走。

　　“额，这个感觉才对啊，换成关玉燕是绝对不会有这种情绪的！”邪傲天心里满意的想着，这样才算是一个独立的女人，而不是只对他言听计从的奴隶。

　　“等一下，妙妙！”邪傲天突然想到了什么连忙上去。

　　“干嘛？怎么了？”苏妙以为邪傲天又要占便宜没好气的问道，结果回头却看到邪傲天一脸的阴沉。

　　“妙妙，帮我一个忙呗？”邪傲天郑重地说道。

　　“什么忙，你说！”苏妙看到邪傲天居然如此郑重，皱起了眉头。

　　“我的母亲叫做邪秀玲，她曾经被人侮辱过，你帮我查一下十八年前到底是什么人做的，现在很多人都说是我母亲勾引有妇之夫，但是我相信绝对不是那样的，这个事情我一定要有个说法！”邪傲天冷冷地说道。

　　“这没问题，虽然已经过了很久，但是我相信应该会有案底的，你等我消息吧！”苏妙叹气说道，关于邪秀玲的事情她听警局里的老人说过，但是因为太久远了，当时也没有弄清楚到底是怎么回事，苏妙也没有在意过，现在回去却是要好好的调查一番了。

　　“恩，谢谢，我们保持联系！”邪傲天感激地说道。

　　“谁要和你保持联系，我们走！”苏妙转身就走向了她同事的那边。

　　“我终于有点理解恋爱的感觉了！”看着苏妙的背影，邪傲天摸着下巴笑着说道。

　　“这妞有意思啊，这样才有点打情骂俏的感觉啊！”邪傲天心里美滋滋的想着。

　　“邪公子，你没事了吧？”就在这个时候柳茹带着女儿走了过来关心的问道。

　　“我没事啊，感觉好极了！”邪傲天微笑着说道，他现在的感觉是真的好极了，虽然之前那一战凶险万分，但是战后的收获却是相当的丰厚。

　　“哦，那就好，菲儿，快点向恩公道谢，顺便道歉！”柳茹将躲在她伸手的柳菲儿拉了出来说道。

　　“对对不起，我不知道你是在救我，才会出手打你的！”柳菲儿红着脸怯生生地说道，此时的邪傲天光着膀子，虽然身材看起来有些瘦弱，但是柳菲儿却从母亲的口中得知邪傲天的神奇之处，所以这丫头有些害羞。

　　“算了，不知者不怪，再说了，就你那小手就当是给我挠痒痒了吧！”邪傲天怎么可能和一个小丫头一般见识呢，这货貌似已经忘记他自己现在也是一副小屁孩的样子。

　　“哦，你你可以叫我菲儿！”柳菲儿鼓起勇气说道。

　　“呵呵，柳董既然已经没有什么事情了，那我就先回去了，至于你的病，等我过修养几天，到放假以后再来给你治疗！”邪傲天向着柳菲儿笑了笑，随后看着柳茹说道，心里猥琐的想着：“看来哥高大威猛的形象已经在小妮心里落下了很好的印象，现在就看哥给你来个欲擒故纵！”。

　　柳菲儿看到邪傲天貌似对她没有什么热情，心里有些失落，但是看着一脸微笑的邪傲天，她也不知道为什么忍不住小心肝一阵阵的乱跳。

　　“等一下，那个之前我们说好的约定，还算数，现在菲儿已经大有好转，我就将菲儿许配给你！”柳茹连忙说道，她算是看出邪傲天绝对是人中龙凤，作为精明的女强人怎么可能这么轻易的放过邪傲天呢。

　　“妈妈，你说些什么呢！”柳菲儿大囧躲在柳茹的身后不敢撒娇喊道。

　　“啊，这个事情以后再说，毕竟事关菲儿的幸福，再说我们之前说好了，我可是收了酬劳的，而且也要菲儿真心喜欢我，才可以在一起，勉强不得！”邪傲天连忙摆手说道，虽然柳菲儿是亭亭玉立的小美女，等到将来成长起来绝对是一方尤物，但是邪傲天是真的不敢乱下承诺，必须两情相悦才能在一起啊！

　　“小天你放心，酬劳的事情我不会忘的，但是这菲儿的婚事我还是能做主的，就这么定了，从今以后菲儿你就是你的未婚妻了！”柳茹见到邪傲天迟疑，好怕夜长梦多，果断的决定说道。

　　“那好吧，我们先这么样定下来，以后慢慢培养……”

　　“邪傲天！”邪傲天的话还没说完，突然听到背后有人喊道。

　　“啊，妙妙你你怎么回来了？”邪傲天回头一看，看到苏妙脸色难看的站在那里，心里一阵心虚。

　　“你光着膀子成何体统，这是你之前的衣服，给你！”苏妙面无表情地说道，衣服是之前邪傲天在地下皇宫的时候给她遮羞的，她本来是开开心心过来给邪傲天送衣服的，结果刚好听到柳茹将柳菲儿许配给邪傲天这话，这让苏妙心里非常的不舒服。

　　“额，谢谢啊，我正觉得有点冷呢！”邪傲天被苏妙的表情弄得心里一阵阵发毛。

　　“哼，给你，柳董如果有空请和我们一起去一趟警局讲述一下火灾的事情！”苏妙就衣服丢给邪傲天，说完转身就离开了。

　　“喂喂，妙妙，你怎么了？”邪傲天连忙追追上去拉住苏妙问道。

　　“这位同学请你注意一下影响，不要拉拉扯扯！”苏妙推到邪傲天的冷冷地说道。

　　“抱歉抱歉，可是大姐你咋了啊？”邪傲天尴尬的收回手，脑子有些转不过来弯，刚才都还好好的这怎么转眼之间就变化这么大呢，这女人的翻脸的还真是比翻书快啊！

　　“我没怎么了，你还是陪你的未婚妻去吧，我又公务在身，告辞！”苏妙头估计将未婚妻三个字，说的很重，接着头也不回气呼呼的走掉了。

　　“我日啊，这是吃醋了啊！”听到苏妙这话，邪傲天这才明白过来，感情苏妙这是吃醋了啊。

　　“还真是有意思啊，我活了这么久还第一次有女人为了我吃醋，这感觉还真是有些爽啊！”邪傲天抹着鼻子心里得意的想着，上辈子他只对楚明娇动过真情，但是尽管他有侍女无数，楚明娇却从来不会吃醋，现在苏妙这个样子让邪傲天有一种前所未有的体验。

　　“完了，看来这邪傲天与苏警官的关系还真是不一般，也不知道我的菲儿能不能抢过苏警官啊！”柳茹看着邪傲天和苏妙两人的交流，心里开始替女儿担忧了起来。

　　“枉我认风流，搞了半天我居然一点都不了解女人！”邪傲天一边传上外套，一边自言自语地说道。

　　“小天啊，看来你和苏妙警官还真是熟悉啊，不过没关系，我叫菲儿还小，苏警官有的菲儿将来都会有，所以你不用介怀！”柳茹自信地说道。

　　“额，柳董你的好意我心领了，可是我已经有女朋友了，而且貌似现在东方国度也不提倡一夫多妻啊！”邪傲天整理完毕委婉地说道。

　　“啊，有女朋友了，你和苏警官是男女朋友？”柳茹惊讶的问道，虽然心里有些猜测但是柳茹没想到邪傲天会真的与自己年龄那么大的女人在一起。

　　“咳咳，苏警官这个还不一定，我女朋友是我同班同学！”邪傲天有些尴尬地说道。

　　“妈妈算了，我又不是嫁不出去！”柳菲儿咬着嘴唇，咬牙说道，委屈的马上就要哭出来了。

　　在这么说柳菲儿也是天之骄女，如今倒贴邪傲天居然被人多次拒绝，就算柳菲儿年纪小一些也受不了这种事情。

　　“别别别，菲儿你被这样啊，我是有不得已的苦衷，那个柳董我邪傲天注定会有无数女人，我只是不想害菲儿，没事我就先走了！”邪傲天生平最怕的就是女人的眼泪，尤其是柳菲儿这样我见犹怜的女儿一哭，邪傲天立马就手足无措，只好狼狈逃走了。

　　“这家伙这么小就懂的这么多？如果真的让菲儿跟了他，到底是福还是祸呢！”柳茹看着邪傲天的背影，心里也担忧了起来。

　　柳菲儿却是一脸的复杂，她听得出来邪傲天貌似不是讨厌自己，小丫头看着邪傲天的背影在心里暗暗的下了一个决定。

　　“算了，菲儿强扭的瓜不甜，妈妈以后给你找个更好的！”柳茹拉着爱女的手安慰说道。

　　“不，我谁都不要，你刚才说过我现在已经是他的未婚妻了！”柳菲儿坚定地说道。

　　邪傲天离开别墅群之后，心里那个郁闷“奶奶的这阴阳猎心决还是真是够折磨人的啊，柳菲儿将来一定是个大美女，可是我却不能染指，都怪我实在太正人君子了啊！”。

　　邪傲天从裤兜里掏出手机，给关玉燕发了一个保平安的短信之后就打车回家了，他现在又太多的东西需要消化所以不想立刻回学校。

　　邪傲天回到家中，坐在大厅里，立刻盘膝打坐，在他的面前放着那个从李天霸手中抢过来的乾坤袋还有一块玉简。

　　邪傲天很快就入定了，他这次的收获不小，最让他激动的是因为与苏妙发生了比较亲密的接触，灵珠之中涌现了大量属于清心道人的传承，他对清心道人的传承可是抱有很高的期望的，只是这次却让邪傲天很失望！


第74章 练神诀与天火控！

　　邪傲天对清心道人的传承有着很高的期望，因为他本身不想入魔道，这次施展过天魔九变之后他对魔功就更加有些排斥了。

　　两个小时之后，外面的天已经大亮了，邪傲天突然忍不住破口大骂。

　　“我靠他娘的清心道人的，他的传承都是一些什么垃圾玩意啊，就这货也能与天魔法王击鼓相当，该不会是偷袭暗算的吧！”邪傲天睁开眼睛极度不爽地骂道。

　　原来这一次邪傲天从灵珠中获得的传承依是两套完成的战技，开始的时候邪傲天还很兴奋，可是当了解之后，邪傲天直接蛋疼了。

　　两套功法一套是炼神诀，一条是天火控，看着如此霸气的名字让邪傲天激动了半天，可是了解之后才知道，炼神诀主要是修炼灵魂，而目的却是为了炼丹和炼器，至于天火控更是为了符咒练神诀的一套特殊的火属性战技。

　　无论是天魔法王的传承还是清心道人的传承，邪傲天想要自己修炼都必须依靠阴阳猎心决的修为做基础来施展，这天火控的关键就是要依靠邪傲天自身的灵力凝聚出天火来辅助炼丹活着炼器。

　　“老子一个武者，你丫的让我炼丹炼器，这不是玩我呢吗？虽然炼丹师和炼器师在我上一世的大陆是罕见又非常受人尊敬的职业，可是我现在生活的这个地方哪里还需要炼丹炼器啊，鸡肋啊，这次的收获还不如我之前继承的医术呢！”邪傲天非常的不爽，极度的不爽，只是他不知道这些东西在后期对他的帮助有多大！

　　如果让清心道人知道邪傲天现在的想法，估计那老鬼一定会气的活过来再死掉，要知道这些东西可是相当的宝贵，仅仅是一张炼丹的方子传出去就会让无数人争夺的头破血流，而邪傲天获得了完整的传承居然还嫌弃成这个样子，简直就是有眼无珠。

　　虽然邪傲天感觉很失望，但是依旧耐着性子研究这两套战技，毕竟这可是清心道人的东西，再垃圾也是宝贝。

　　练神诀一共分为三篇，分辨是炼丹篇，炼器篇和铸魂篇，炼丹篇中记录着大量的炼丹方法程序心得经验还有无数的丹方；炼器篇也是一样记录着大量的稀有金属矿石以及炼器的知识。

　　邪傲天对于这炼丹炼器现在是一点兴趣都没有，不说别的，单单是炼丹炼器的灵药和材料恐怕在这个世界上就找不到，唯一让邪傲天感兴趣的就是这铸魂篇，可以帮助修士修炼灵魂。

　　“他娘的，看来这练神篇也就这铸魂篇对我有点用处，经过昨天那一战让我知道貌似这个世界的修士对灵魂很重视，以后真要混起来，灵魂提升才是资本啊！”邪傲天无奈地说道，随后开始研究天火控。

　　等到邪傲天将天火控的记忆浏览一遍之后，他终于忍不住兴奋了起来：“这天火控才是我想要的宝贝啊，以自身的修为操纵火焰，我可以不用他炼丹炼器，可以用它去发动攻击啊，根据这天火控的记在，如果练成天火控，随着我实力的提升凝练出的火焰也会越来越牛逼，最后一句焚天煮海也不知道是不是真的！”。

　　随后邪傲天连忙凝神运功，按照那已经印入他灵魂中的口诀心法开始修炼天火控。

　　经过一个上午的反复试验和修炼，邪傲天终于成功了，只是这成功让邪傲天感觉异常的沮丧，因为经过一番努力之中从灵珠中分离出一个小火星，而他依靠这个小火星来凝聚天火。

　　“这他娘的是不是在玩我啊，几乎将我现有的灵力全部耗光就凝聚出这里一个东西，够点烟的啊？”邪傲天将食指伸到自己的面前，看着那一个仿佛火柴头大的黑色小火苗，哭的心思都有了。

　　“我他妈的还想着用着天火控去打人呢，结果耗尽灵力就弄出这么一个小火苗，这根本就是找死啊！”邪傲天失望的甩了甩说，那个小火苗就被邪傲天甩到墙上去了，这家伙现在好不知道他丢掉的可是天极火焰的火种，这可是清心道人当年称霸天下的火焰，特异留在灵珠中一并传给了邪傲天，结果这家伙根本就不识货。

　　“还是天魔法王比较靠谱啊，虽然他的战技邪恶了一点，但是起码能提高我的战斗力了啊，天魔九变貌似这一次我施展的有些失误，按着传承中的记载，这天魔九变是专门修炼身体的，以魔气铸造身体的强度，如果修炼的大成之境，就能练就不死之身，呵呵，估计是吹牛的如果真的可以成就不死之身，天魔法王也就不用陨落了！”邪傲天心里非议到底想着，他并不知道的是其实天魔法王本身也没有将这天魔九变修炼到大成之境。

　　“嗨，都是些垃圾传承啊，还是阴阳猎心决靠谱，找几个女人鱼水之乐都能提升修为，那两个老不死都不靠谱，咦，什么味道，怎么有股烧焦的……我靠！”邪傲天正在非议之时，突然闻到一个难闻的气味一回头整个人都吓傻了。

　　邪傲天他家大厅与卧室直接那面墙，不知道什么时候出现了一个大洞，还是那种被烧出来的大洞，最可怕的那个大洞还在扩展，洞口边缘处挂着一丝丝黑色的火焰。

　　“我地娘啊，我让我母亲回来我怎么交代啊！”邪傲天连忙跑到厨房拎出一桶水，泼向那着火的墙壁。

　　“呼呼！”当清水浇在墙壁上的时候，忽的一声，清水直接全都变成了水蒸气，而且火势居然更猛，墙壁的洞口也快速的扩大，还有一些火焰激射到了其他的地方，一时间地板桌子沙发统统的燃烧起来。

　　墙壁燃烧的比较缓慢，但是桌子沙发也就几个呼吸的功夫就被烧成了灰烬。

　　“你妹啊，居然浇不灭反而着的更凶了！”邪傲天瞪着眼睛不敢相信地喊道，立马捡起乾坤袋和玉简就要向外跑，这火势太凶猛了。

　　邪傲天刚走到门口猛地停了下来，脸色苍白的回头看着墙壁，艰难的咽了一下口水：“我的天啊，那可是钢筋水泥的墙壁啊，居然着火了？”。

　　邪傲天想起之前他召唤出来的那小火苗，撞着胆子捂着鼻子走到墙壁之处，自己一看那黑色的火焰还真的就是之前他弄出来的东西。

　　“我靠，原来这火焰居然这么牛逼，连墙壁都能烧穿，这要是甩在人的身体上，直接就能将人烧死啊！”邪傲天激动地喊道，随后他连忙按照天火控口诀运功。

　　“收！”邪傲天深处手指用力一挑，大厅之中黑色火焰快速的漂浮了起来，最后在他的食指上再次凝聚成了一个小火苗。

　　邪傲天居然看着这小火苗，两只眼睛都是在放光的，就好像看到了一个没穿衣服的绝色佳人一样。

　　“乖乖，先前不知道你这么牛逼，把你丢了，从今以后你可就是我的宝贝了！”邪傲天一脸谄媚地说道，随后再次运功火苗消失，邪傲天感觉他自己的意识之中出现了一个黑色的小火星在悠悠的飘荡着。

　　“呵呵，我现在这意识空间都快成了收容所了，一个小火星，一颗灵珠，一个女鬼，不知道以后还会有什么？”邪傲天闭着眼睛美滋滋的想到，等到他睁开眼睛之后，有开始头疼了。

　　看着一片狼藉烟熏火燎的大厅，邪傲天是欲哭无泪啊，好好的一个家让他给弄成了这个样子，等到邪秀玲回来可怎么交代啊！

　　“嗨，看来要趁着母亲回来之前搬个新地方了，还好昨天哥挣了一大笔钱，咦，我可以给母亲买房子啊，就这么决定了，刚好柳家是搞房地产的，应该给我打个折扣啊！”邪傲天打开窗户放放黑烟，心里已经在盘算着怎么向母亲交代了。

　　随后邪傲天离开了鼓楼，向着学校走去，家里被弄成那个样子他也没办法呆了，只好选择先回学校呆着，等到有时间在去研究新房子的事情。

　　邪傲天回到学校直接回到了寝室，他还没有总结完这一次的收获，要继续研究啊！

　　邪傲天坐在自己床上，掏出了那个乾坤袋和玉简，随后将自己的意识融入到玉简之中，开始接受玉简之中记录的讯息。

　　邪傲天盘膝坐在床上接受玉简中的讯息，他的脸色越来越难看，因为这玉简中的记录的东西让他算是对这个世界有了一个简单的了解，比之前在本本上看到的东西要丰富和奇幻的多。

　　九华市一个中档小区的房间中，一个一身休闲便装的美女撑着下巴盯着电视发呆，忽而眉头紧锁忽而抿嘴羞涩，过一会又一脸的微笑。

　　“喂，苏大美女，你这是在想什么呢，好不容易放了一天假居然在这里发呆，看你的样子怎么像是在发春啊！”一个身材苗条身穿浴袍美女从浴室中走了出来，女子五官精致，柳叶弯眉配上一双勾魂的丹凤眼，鼻子挺翘，嘴唇稍显丰厚更让其看起来多了几丝性感。


第75章 云梦琦的好奇心！

　　突然出现的女子刚刚沐浴完毕，不停的用毛巾擦拭着她那湿漉漉的长发，好一副美人出浴的美景，如果让邪傲天看到这场面估计那色狼又该流鼻血了。

　　“啊，你要死啊，那么大声干嘛吓我一跳！”苏妙连忙收敛心神嗔怒地骂道。

　　“贱人明明是你在这里思春不搭理我，我都叫了你好几声了，你都没应我！”出浴女子委屈地说道。

　　“哼，你以为我是你呢啊，整天勾搭钻石单身汉的狐狸精！”苏妙有些心虚地说道，刚刚她走神真是在思念脑海中那挥之不去的身影，不过一想到那家伙马上就成了柳家的乘龙快婿，苏妙就一阵阵的难受。

　　“呵呵，苏苏俗话说的好，明骚易躲暗箭难防，我这种人光明磊落，不像某些人明明在这里魂不守舍还和我装蒜啊！”女子坐在苏妙的身边怪声怪气地说道。

　　“云梦琦，你在敢胡说你信不信我撕烂你的嘴！”苏妙大囧地喊道。

　　“啊，不是吧，你居然真的在思春，快说到底是哪家贵族公子，居然让我的苏苏动了凡心，这可是大新闻啊！”云梦琦看到苏妙的反应，立刻放下毛巾一脸八卦的问道。

　　“大姐，你能不能不把你的职业病带到家里来啊，你可别想从我这里得到什么新闻！”苏妙警惕地说道。

　　“苏苏，你怎么可以这么说我呢，我是那种为了工作出卖朋友的人吗？再说了，某人可是正直的人民警察，上一次破获了特大集团杀人案，都没有告诉向我这个做记者的闺蜜透漏一点消息，我还怎敢奢求啊！”云梦琦委委屈屈地说道。

　　“好了好了，你就别装可怜了，我事后不是专门配合你做了一个专访吗？居然还敢跟我叽歪，小心下次我直接封杀你！”苏妙笑骂到。

　　“嘻嘻，我就知道苏苏你最好了，我也不要下次了，你就像我坦白交代你刚才到底在想谁吧？”云梦琦笑着问道。

　　“我刚才在想……我谁也没想，你个坏家伙差点又被你套进去，你这洗白白的是不是晚上又有约会啊？哎呦呦，也不知道今天又有那个幸运儿可以一亲芳泽啊？”苏妙红着脸，转移话题问道。

　　“晚上我要去参加一个酒会，切，就那帮二世祖老娘根本就看不上眼，好啊，你这丫头也变得狡猾了，居然想转移视线，给我坦白你到底在这惦记谁呢！”云梦琦叉着腰衣服必须调查到底的样子。

　　“我真没想谁，你还不知道我，我只对工作感兴趣，其他的没有考虑过！”苏妙有些心虚地说道，她知道自己的这个闺蜜是做记者的，那鼻子比够都灵敏。

　　“你还说没有在想谁，你一说话耳朵就红，你看看你现在这德行吧！看来必须要大刑伺候你才能坦白交代啊！”云梦琦将头发一盘就扑向了苏妙。

　　“救命啊，女色狼啊，给我滚开！”苏妙夸张地喊道，伸手一推。

　　“啊！”下一刻云梦琦直接被苏妙从沙发上推了下去，重重的摔在了地上。

　　“琦琦，你没事吧，我不是故意的！”苏妙没想到她只是稍微用了一点力气就被云梦琦推了出去，连忙紧张的过去搀扶云梦琦。

　　“哎呦，苏苏你这是要杀人啊，干嘛用那么大的力，我的屁股啊，都开花了！”云梦琦疼的是呲牙咧嘴。

　　“我不是故意的，我就轻轻一推，你就飞起了啊，我没想到我的力气……”苏妙说道一般突然想起之前他将李明踢飞以及邪傲天提醒她的事情。

　　“你的力气怎么会突然变得这么大？”云梦琦也注意到了事情有点不太对劲。

　　“我不知道啊，快起来！”苏妙一拉，云梦琦整个人就直接从地上被拽了起来。

　　“大姐轻点，我这是胳膊，你别给我拉断了！”云梦琦吃痛地喊道。

　　“抱歉抱歉！”苏妙连忙放开手，歉意地说道。

　　“你到底发生什么事情了，怎么变成这个样子？”云梦琦一边揉着屁股一边一脸疑惑的问道。

　　“这个我也不太清楚，我试一试，你让开！”苏妙咬牙说道，随后走到沙发那里弯下腰一用力，那沙发的一角直接被她抬了起来，虽然沙发还有一个脚撑着地，但是单单这样已经够吓人的了！

　　“我得天啊，亲，你的力气居然变得这么大？”云梦琦看着苏妙毫不费力的就将沙发给抬了起来，掩着嘴难以置信地喊道。

　　“居然真的变强了！”苏妙放下沙发，喃喃自语地说道，心里一直在回想着邪傲天跟他说过的话一句话“你现在已经是先天中期的实力了！”。

　　“你说什么？快快，快点在重新搬起来一次，我给你拍张照，这绝对是大新闻啊，超级女警！”云梦琦顾不上疼痛，跑到房间里拿出一台相机就准备给苏妙照相。

　　“琦琦，别闹了！”苏妙有些烦躁地喊道。

　　“额，苏苏到底发生什么事情了？”云梦琦一愣，看着脸色有些难看的苏妙关心的问道，她知道一定是发生了什么重大的事情，不然苏妙对她是不可能这样的。

　　“没什么，这太不可思议了！”苏妙坐在沙发上摇着头说道。

　　“到底怎么了？苏苏，我们什么关系，我们可是闺蜜，和我还有什么不能说的吗？”看到苏妙这个样子，云梦琦焦急地说道。

　　“不是不能说，而是我不知道该怎么说，说了你也不会相信的！”苏妙抬起头一脸的苦笑，这种事情如果不是亲身的经历，她自己都没有办法相信这是真的。

　　“我相不相信，也要你先和我说说才行啊，苏苏我们可是无话不谈的闺蜜，你快和我说说到底是怎么回事？”云梦琦好奇的问道，她看到苏妙一脸郑重的神情知道这次一定是有大新闻了。

　　“好吧，那我就告诉你事情的经过，但是有一点你要保证，无论你相不相信绝对不能将这些事情告诉任何人，否则我就和你绝交！”苏妙严肃地说道。

　　“不是吧，居然用绝交吓唬我，好，我答应你就是了，快说快说！”苏妙越是这样，云梦琦就越是好奇。

　　“嗨，事情是这样子的……”苏妙将她和邪傲天的相识种种一五一十的告诉讲述了一遍。

　　云梦琦听着苏妙讲述匪夷所思的事情，瞪着眼睛嘴巴张的老大，一副见鬼的德行。

　　“喂喂，你干嘛不说话，事情就是这样的，我可一点都没有隐瞒！”苏妙看到云梦琦已经傻眼了，不爽地说道，因为两个人的关系确实好的不得了，所以她连在车里帮邪傲天口那啥都说出来了。

　　“啊，苏苏，让我摸摸！”苏梦琪反应过来之后，连忙凑到苏妙的身边伸手摸着苏妙的额头，一脸疑惑地说道：“你这也没发烧啊，怎么就说胡话了呢？”。

　　“你才发烧呢，你这家伙我都说了你不会相信的，你还非让我说出来！”苏妙没好气的将云梦琦的手打开。

　　“不是我不相信，可是你说的这些根本就不可能发生，你太不老实了，不想告诉我真想也不用如此欺骗我啊！不过你这次居然耳朵没红，真是奇怪！”云梦琦伤心地说道。

　　“我们认识这么久了，我什么时候和你说过谎？如果不是你非逼着我说出来，我才不想告诉你，现在告诉你真想你又不相信，真是无语！”

　　“苏苏，你确定你真的没有骗我？”云梦琦盯着苏妙的眼睛看了半天，郑重的问了一遍。

　　“我又骗你的必要吗？不信就算了，但是你记住你答应过我的事情，绝对不能告诉任何人！因为我已经答应过他，绝对不将这些事情说出去，他说一旦泄露会有杀身之祸！”苏妙郑重的提醒道。

　　“我知道你不会骗我，可是你说的这些是在他让人不敢相信了，又是吸血妖女，又是走火入魔的，你该不会是玄幻小说看多了吧！”云梦琦将眉毛都拧成了川字型了，心里有太多的疑问和不解了。

　　“嗨，如果不是我亲身经历过这些事情我自己也没有办法相信，可是事实就是这样子，我又什么办法，我也是经过科学教育的新一代学子，这些超出科学认知的事情实在不是我能理解的！”苏妙也无奈地说道。

　　“好吧如果真的是这样，那这可是大新闻啊，有搞头！”云梦琦突然两眼放光地说道。

　　“琦琦，你忘记答应过我什么了，这些事情绝对不能让任何人知道，否则我就不认你这个朋友了！”苏妙脸色难看地说道。

　　“好了好了，我知道了，我只是事实的真相好奇而已，我想你也很想知道你口中的那个邪傲天到底是何方神圣吧，我只是调查一下不会发表的！”云梦琦笑着说道。

　　“我不行，我警告你不要去招惹邪傲天，我可是看到过他的手段，虽然他的年纪不大但是杀起人来真的是一点不手软，你要去惹她很有可能会被他灭口的！”苏妙连忙警告说道。


第76章 云梦琦的精彩分析！

　　“没事儿，我们做记者的就是要用无穷无尽的求知欲才能不断的磨练自己，再说了，听你的话的意思，貌似你和那个邪傲天的关系很不一般，大不了遇到危险的时候，我说是你的朋友就行了吧！”云梦琦一点都不在意危险，她的胆子可是出了名的大，当初为了报道一个地下卖银团伙，居然伪装成接客女打入到那个犯罪组织的内部。

　　“不行，琦琦你听我一句劝绝对不要去招惹邪傲天，不然他会……”

　　“呵呵，苏苏你这么紧张那个小子，是不是已经喜欢上他了？哦哦，对对一定是这样的，不然我们冰清玉洁的苏警官怎么可能帮那个小子口活的啊！”云梦琦连忙转移话题地说道。

　　“你你混蛋，我拿你当朋友才将事情告诉你的，你现在居然敢嘲笑我！”苏妙大囧的举起了拳头，就要动手。

　　“别别，你现在力气可是不一般了，你要真的打到我，我估计我就要进医院了！”看到苏妙要动手云梦琦连忙摆手说道。

　　“额，差一点忘记了，抱歉！”苏妙这才想起来自己现在已经非同一般不能轻易出手了。

　　“来，让本天才记者给你分析一下你这一生力量的来源，怎么样？”云梦琦一脸坏笑地说道。

　　“我自己都想不出来，我到底为什么变成这个样子，你会知道？”苏妙不相信地说道。

　　“你忘记我是干什么的了吗？让我从头和你分析一下，你和那个邪傲天第一次见面应该是在学校处理他丢钱的事情对吧？”云梦琦一般正经的坐在那里掏出一个本子和笔，一边写一边说道。

　　“是的，那个时候也没看出来他有什么过人之处！”

　　“这就对了，如果你没有骗我的话，你们总共见过三次面，第一次之后你的身体并没有发生变化，所以可以排除了。至于第二次虽然你们直接经历过一些匪夷所思的事情，但是貌似在那之后你也没有发生什么异常，而且据你所说你也就被他亲吻了一下，因此我可以肯定你身上的变化的来源绝对是第三次见面造成的！”云梦琦笃定地说道。

　　“昨天我们见面的时候，虽然没有上一次那么玄幻，但是他好像是练功走火入魔了，难道他入魔我会得到好处了吗？”苏妙听着云梦琦的分心，自己也疑惑了起来，毕竟她也是警察这点逻辑能力还是有的。

　　“这个我们也不确定，现在你将昨天的事情一五一十的讲给我听，真想只有一个，让本天才给你分析出来！”苏梦琪自信地说道，她很喜欢这种揭开谜底的感觉。

　　“什么啊，我都已经和你说过了，没有一点遗漏！”苏妙红着脸说道。

　　“额，刚才我已经被你吓呆了，后面的事情没听清楚，就记住你帮那个男孩含弟弟来着！”云梦琦不好意思地说道。

　　“你混蛋，你还说！”听到云梦琦这话，苏妙整个仿佛像火烧了一样的发红。

　　“别闹别闹，我说正事呢，快点给我详细的再讲一讲！”云梦琦一本正经地说道。

　　“真是怕了你……”苏妙无奈之下又再一次的讲了一遍，随后两个人陷入了沉思之中。

　　过了有一会，云梦琦的脸色怪异了起来：“苏苏，听了你讲的这些，我已经知道你为什么会变成这个样子了？”。

　　“啊，你知道了，快说快说！”苏妙焦急的问道。

　　“你之所以变成这个样子，恐怕和那个男人的子孙有关系！”苏梦琪严肃地说道。

　　“胡说八道，这怎么可能？是不是又嘲笑我，早知道我就不告诉你了！”苏妙的脸瞬间就变成了红苹果。

　　“我没胡说，我可以肯定是这个原因，毕竟你你们两个唯一的肢体交流只有这个才能让你获得提升，除非你们之间还有什么不可告人的事情你没有告诉我！”云梦琦肯定地说道。

　　“啊，你这么一说还真是有这个可能，我保证什么都没有隐瞒，而且他的那东西确实有些蹊跷！”苏妙仔细一回想，感觉到云梦琦的话说的还是有几分道理的！

　　如果让邪傲天听到云梦琦的这番分析，一定会很吃惊，因为云梦琦的分析已经距离事实很接近了！

　　“我就说吧，本人可是天才，快和我说说，他的拿东西有什么蹊跷，和别人的又什么不同！”云梦琦得意的问道。

　　“呸呸呸，我怎么知道和别人的又什么不同，我又没给别人做过，哼，你说别人的是什么样子吧，我对比一下吧！”苏妙一脸羞臊地说道。

　　“咳咳，这个我还不如你呢，虽然我经常应酬一些臭男人，但是到现在为止我连男人的东西长什么样都没见过！”云梦琦不好意思地说道。

　　“额，那你就为了姐妹儿，去找个男人试验一下去吧！”苏妙终于找到了打击对方的办法坏笑着说道。

　　“哼，你去死吧，我们可以上网查一下！”

　　“不用查了，我相信你说的是真的，因为那个混蛋的东西入口即化让我吐都没有机会吐出来，而且我的怪力也是在那之后的获得的，想知道到底是怎么会是只能以后找邪傲天问个清楚了！”苏妙已经相信了云梦琦的推测。

　　“嘎嘎，我就说我是天才啊，咦，邪傲天邪傲天，这个名字貌似我有些熟悉啊，一中学生，难道是几个月前那个一天自己解决几十次住院的那个家伙？”云梦琦突然惊讶的问道。

　　“如果没错应该就是那个家伙，怎么了？”

　　“我靠，真是暴殄天物啊，如果我们的猜测是真的，他岂不是一天浪费了那么多的精华，这要是都给你喝下去，你岂不是就能变成超人了？”云梦琦痛心疾首地说道。

　　“啊，你你混蛋，谁要喝他的拿东西，我掐死你！”苏妙恼羞成怒地吼道。

　　“哈哈，救命啊，有人要杀人灭口了！”云梦琦夸张地喊道，随后向着房间跑去在她的心里却是已经记住了邪傲天这个名字，而且已经决定无论如何都要将邪傲天调查一番。

　　入夜之后，一中的寝室之中，邪傲天坐在床上翻看着一本书，此时他已经将玉简中的知识都消化完了。

　　“这茅山奇术还真是有些门道，虽然说有些手段很邪恶，但是大部分东西还是以降妖除魔为主，如果是一个正道人士修炼，这还是一本不错的秘籍，可惜那个李天霸心术不正，才会害人害己！”邪傲天看完之后总结了一番，他已经决定要学学这里面的一些小手段。

　　“不管怎样，这是我来到这个世界以后获得的第一本秘籍，要好好的研究一下，李天霸的那个土遁术当真是有牛逼，我要好好的研究一下啊！”邪傲天自言自语说道，就这个时候寝室的门开了。

　　“啊，老大你已经回来了，怎么不开灯，吓我一跳！”周晓山率先开门进屋，开灯开到邪傲天两眼发金光的，坐在那里喊道。

　　“额，我在看……咦，刚才我在黑暗怎么看书的啊？”邪傲天诧异地喊道，他此时才注意到他的眼睛貌似在黑暗中可以看清楚任何东西。

　　“老大你眼睛怎么了，怎么两眼发金光？”刘帅和张淼也走了进来，疑惑的问道。

　　“哦，没事没事，把孙鹏给我叫进来，我有事情和你们说！”邪傲天这才明白，刚刚他不知不觉间居然将功力运转到了眼睛之处，听到几个人的疑惑连忙散去了功力。

　　“好，我马上去叫他！”张淼连忙出去将孙鹏叫了进来。

　　“老大，玉燕嫂子很担心你，你要不要先去看看她啊？”周晓山弱弱的问道。

　　“也好，这个里面记录着这个世界修士修炼的基础知识，你们几个先传阅看一下，等我回来以后我们在好好的谈一谈！”邪傲天将司马云信留给他的玉简都给了周晓山，随后就跳下床离开寝室了。

　　“这是什么东西啊？”邪傲天一走，周晓山四个人立刻围了上来开始研究。

　　邪傲天下楼之后，直接拨通了关玉燕的电话，在女寝的楼下等着对方。

　　不一会的功夫，一道靓丽的倩影就飞奔了出来，像一阵风一样的扑进了邪傲天的怀来，死死的将邪傲天抱住。

　　邪傲天眼睛一亮，心想：“这妮子修炼的速度挺快啊，照着这个趋势发展下去，不用半年的时间就能突破到先天之境了！”。

　　“呜呜，傲天你去哪里了，怎么也不告诉我一声，昨天我的心好乱，我以为你出事了呢！”关玉燕抽噎着说道。


第77章 遇到坏人就惨了！

　　邪傲天和关玉燕两个人就这样在女寝的楼下肆无忌惮的亲热了起来，一帮女生都害羞的绕着他们来往，楼上各个窗户也都发现了这里的情况，一对对八卦的女生趴着窗户偷看。

　　“哇晒，好刺激啊，如果有个男人敢这样对我，我一定嫁给他！”

　　“你还是算了吧，就你长的这样子估计没有几个男人能下得去手！”

　　“可恶你说谁呢，我和你没完！”

　　“他们真是不要脸，居然在大庭广众之下做这种事情，明天一定要告诉老师！”

　　“那个女的好像是一班的那个关玉燕啊，又一个清纯男生遭殃了啊！”

　　“神马啊，那男的也不是好东西，就是那个假期自卫上新闻的邪傲天！”

　　“邪傲天？就是那个私生子吗，还真是豺狼虎豹啊！”

　　“原来是这样，有个破鞋搞一搞总比搞自己要好啊！”

　　……

　　一时间那些看热闹的家伙七嘴八舌的讨论了起来，还好距离比较远邪傲天听不到，不然指不定闹出什么乱子。

　　“他就是邪傲天？主人让我对付的人吗？好像已经有女朋友了，我真的要这么做吗？”四楼一扇窗户里面，一个大眼睛的青涩女孩看着下面的两个人喃喃自语地说道，一脸复杂的神情有些事情虽然她不想做但是却身不由己啊！

　　“陆微你不用羡慕，那个男生垃圾的很，这两个人根本就是臭味相投，等以后我们上了大学会有很多更好的选择的。而且你长得这么清纯将来一定能找个高富帅的！”陆微身边一个穿着睡衣的胖妞对邪傲天和关玉燕很是反感，一脸鄙夷地说道。

　　陆微没有说话，只是无奈的苦笑了一下心里悲哀的想着“清纯？那已经是我遥不可及的事情了！”。

　　“这两个不知羞耻的家伙，居然当着这么多人的面做这种苟且之事，实在太不要脸了！”五楼的一间寝室，衣服脱到一半的凌飞舞，气的小脸通红摔桌子踹椅子地喊道，整个就是一副女汉子的彪悍模样。

　　“小舞，你干嘛那么生气，该不是吃醋了吧！”凌雪坐在床上调笑着说道，虽然嘴里说着淡定，但是凌雪的目光也不时的向外撇，心里又有些说不出来的憋闷，自己心里也奇怪为什么对邪傲天的事情会如此在意。

　　“谁吃那个家伙的醋啊，我就是看不过去，我们可是重点高中，这种不正之风怎么可以存在，我一定要投诉他们！”凌飞舞咬牙切齿地说道，也不知道在纠结些什么。

　　“我以前怎么没有发现你居然这么有正义感啊，算恶劣，眼不见为净，你看不惯就不要看了！”凌雪摇头苦笑。

　　邪傲天感受到已经成了众矢之的，不舍的离开了关玉燕的小嘴，一把将关玉燕拦腰抱起快速的想着远处跑去。

　　“啊，他们走了，这是要干嘛去了，该不会是去打野战了吧！”

　　“有可能有可能啊，这个邪傲天以前那么废物现在却这么生猛啊，真是人不可貌相啊！”

　　“太帅了啊，估计一定很刺激，我们要不要过去看看热闹啊！”

　　“寝室马上就要关闭了，我可不想被骂？”

　　……

　　又是一番激烈的讨论。

　　“不行，我要去看看他们做什么？”凌飞舞看到邪傲天和关玉燕消失不见，连忙穿起衣服跑了出去。

　　“回来，你这疯丫头，这关你什么事情啊？”凌雪无语地喊道，不过她也连忙跟了下去。

　　一中是贵族学校，所以占面积很大，学校的后面就是一座山，学校就在后面圈了一边山林作为学校的花园假山湖泊都有，不过这片树林却成了小情侣们的圣地。

　　邪傲天抱着关玉燕快速的跑进了树林，关玉燕红着脸乖巧的抱着邪傲天的脖子，她知道接下来要发生的事情，此时居然有些羞涩。

　　邪傲天来到一座假山的下面，几个跳跃就上了假山一处光滑的巨石上。

　　“天，要我！”邪傲天一落地，关玉燕就迫不及待地说道。

　　“呵呵，已经来了，我还能放过你吗？”邪傲天坏笑着大手就直接伸进了关玉燕的T恤之下。

　　关玉燕含情脉脉的看着邪傲天，一脸的期盼，最后也情不自禁的在邪傲天的身上游走，关玉燕看到邪傲天那享受的样子，就更加卖力的动作了起来，邪傲天一脸兴奋的享受着，不一会的功夫这对男女就在这山林之中展开了激烈的战斗！

　　一对年轻男女，就这样在黑夜中享受着中你情我愿带来的快乐，羡煞这孤寂的夜晚。

　　与此同时，距离假山的不远处，两个漂亮的女孩正在寻找这什么。

　　“可恶，明明看到他们向着这边走来了，怎么找了半个多小时还没有找到？”穿着牛仔裤披着一间坎肩的凌飞舞嘟囔着说道。

　　“小舞，别闹了，他们可是出去开房了，我们还是回去，现在已经关寝室我们回去要被骂了！”长发披肩散落的凌雪穿着连体睡衣就追出来的凌雪，有些担忧地说道。

　　“怕什么啊，我们两个一个文科状元一个理科状元，我就不信她们敢不让我们回寝室，那个混蛋和那个浪，货一定跑到这边做坏事来了，我就不信找不到他们！”凌飞舞不甘心地说道。

　　“我的小舞啊，就算让你找到又能怎么样啊？你又不是人家什么人，再说现在已经太晚了，我们两个跑出来这么远太危险了！”凌雪无奈地说道。

　　“怕什么，额，姐姐我们还是回去吧，貌似真的有点可怕！”凌飞舞这才意识到她们两姐妹现在已经身处一片黑暗之中，虽然学校里面有路灯，但是这片树林里却是没有照明设施。

　　“真是无语，现在知道怕了，我们快快回去！”凌雪苦笑着说道，这个凌飞舞刚才一门心思的找邪傲天和关玉燕没有什么害怕的感觉，现在却知道恐慌了。

　　“快走快走吧，这大晚上的晚了碰到坏人就惨了！”凌飞舞紧紧的抓着凌雪的手喊道，她现在有些后悔追出来这么远了，其实他自己也不知道为什么就追了出来。

　　“哎呦，这么晚了在这里，居然有两个女的！”就在凌家姐妹想要往回走的时候，他们的对面突然出现了四个身影，其中一个人差异地说道。

　　“是啊，看样子还是大美女，这么晚了，我们哥几个可以好好的玩乐一番了，真是艳福不浅啊！”那几个人见到两个女孩在山里转悠，顿时起了坏心思。


第78章 流氓还能做什么？

　　随那四道身影的出现一束光亮照向了两女，这是有人用手机手电筒照亮了啊！

　　“我靠，不是吧，兄弟们，这是凌飞舞和凌雪！”一个身体强壮穿着背心短裤的平头男子震惊地喊道，这人是高三九班的李逵。

　　“你们想干什么，我们要回去了，让开！”凌雪有种不祥的预感，说了一句就想绕过这几个人离开。

　　四个男人相互看了一眼，有人立刻将两女拦了下来，随后四个人将俩女围起来不让她们离去。

　　“你你们要干什么？”凌飞舞平时咋咋呼呼的，但是到了这种时候反而怯懦了起来。

　　“干什么，一种文理科的两朵小花让我们在这里碰上了，你说我们想干什么，当然是想干你们了啊？”李逵猥琐的笑着说道。

　　“嘎嘎，李逵，我们今天还真是幸运啊，本来想溜出去包夜的，想不到在这里遇到两个大美女，这下子今天晚上可要比上网要刺激了！”一个带着眼睛的小胖子，那双贼溜溜的眼睛不停的在两女的身上扫荡者，丝毫不掩饰眼中的欲望。

　　“你们敢乱来我一定不会放过你们的！”凌雪故作镇定地喊道。

　　“哈哈，孙启龙这妞说不想放过我们，一会不知道谁会不放过谁呢，咱们今天可是走大运了啊，听说这可是一对姐妹花啊！”李逵看了一眼那个小胖子大笑着说道。

　　“混蛋，你们也是学生，难道就不怕被学校开除吗？”凌飞舞怒道。

　　“开除？咱们这一中除了那个野种邪傲天以外，谁家没有背景，一中开除我们大不了我们转学到别的地方！”小胖子孙启龙嚣张地说道。

　　“可恶，马上放了我们，你这么做是在犯法，告诉你们我们凌家可不是好惹的！”凌雪不得不将自己的家族搬出来！

　　“凌家的人？”李逵一惊，这九华市凌家可是官场的大佬，他们几个人的背景还真的没办法与之抗衡。

　　“没错，我爸爸可是九华市的市长，你们敢乱来我保证送你们进去监狱！”凌飞舞看到对方胆怯连忙喊道。

　　“李逵，凌家的人又能怎么样，这两朵校花可是超级大美女，这样的女人干上一个就算死也值得，况且这可是两个啊！”孙启龙挠了挠裤裆发狠地说道。

　　“没错，牡丹花下死做鬼也风流，况且我们连女老师都试过好几个了，怎么能轻易放过她们呢，完事拍些照片我就不信她们敢声张！”李逵看着眼前的两个美女实在不甘心就这么放过。

　　“那还等什么，以后要是能天天玩这样的女人，就算将来被惩罚也值得！”其他人也都豁出去了。

　　“救命啊，救……”凌雪看到事情已经没有办法控制，扯着嗓子就要求救，只是刚一张嘴立刻就被人捂住了嘴巴。

　　不一会的功夫，凌飞舞和凌雪两人就被按在了地上，毕竟对方可是四个大小伙子，她们两个娇滴滴的小女孩根本就无力反抗。

　　一道黑影正从远处的山上向着这边飞过来，一边飞一边嘴里还念叨着：“一帮杂碎，真是活得不耐烦了，居然敢抢老子的猎物！”。

　　那黑影突然停在了一棵树上不动了，下一可又快速原路放回山中！

　　就在李逵已经将凌雪的睡衣撕坏，脱下他的裤子准备行凶的时候，一个懒洋洋的声音突然传来：“哎呦呦，这里好热闹啊，我还真不知道，原来一中的学生都这么有种，居然在这里玩群劈啊！”。

　　“什么人！”李逵等人大惊地喊道，抬头向着声音的方向看去，看到一男一女的身影向着这边走了过来。

　　来人正是刚刚完成好事的邪傲天和关玉燕，此时邪傲天的心情非常的不爽，其实这几个人刚出现的时候邪傲天就已经发现了，只不过那个时候他和关玉燕战斗到激烈的时候，他也没有在意，可是没想到这几个男生居然要对凌雪和凌飞舞施暴，邪傲天无奈之下只好匆匆了事的出来英雄救美了，凌家姐妹可是他邪傲天内定的后宫，怎么地也不能让被人糟蹋啊！

　　“唔唔唔！”凌雪和凌飞舞等到邪傲天他们走近了之后，两人含着泪水无助的看着邪傲天两人不停的扭头求救。

　　“放了她们两个，今天我当什么事情都没有发生！”邪傲天搂着关玉燕的小蛮腰，淡淡地说道。

　　“哈哈，我还以为是谁呢，吓死我了，原来是你这个出了名的杂种啊！”孙启龙提上裤子，看到看清出来人之后才松了一口气。

　　“李逵，你看居然是关玉燕那个出了名的浪，女，她妈的今天要是能把这三个女人都玩一遍，老子明天就去死都行！”李逵看着关玉燕，流着口水喊道。

　　“邪傲天把那个关玉燕留下，给哥几个玩玩吧，要不然我们今天就废了你！”李逵凶狠地说道。

　　“没错，邪傲天我们有四个人，你最好识相一点，要不让哼哼！”孙启龙将手指掰的嘎巴嘎巴响的威胁着说道。

　　“我好怕怕啊，女人而已就是玩物，既然你们想要那就拿去吧！”邪傲天一把将关玉燕推到了身前。

　　凌飞舞和凌雪眼睛瞪得老大，她们做梦都没想到邪傲天居然如此没骨气。

　　“哈哈，算你识相，关玉燕听说你出了名的浪，今天我们四兄弟绝对可以满足你！”李逵没想到邪傲天居然这么识相，直接忽略了他眼中的窝囊废向着关玉燕走去。

　　“天，你太讨厌了！”关玉燕回头白了邪傲天一眼。

　　“几个小虾米，就当练手了，这机会可不多啊！”邪傲天无所谓地说道。

　　“美女我来了！”李逵抬手就奔着关玉燕的胸抓去。

　　“你们骂我就算了，但是刚才你居然骂了天，我绝不容忍！”关玉燕快速的伸出手，抓住李逵的手，抬脚就踹向了李逵的胸膛。

　　李逵这个一米七十多的壮汉居然被关玉燕一脚踢的飞了出去，摔在地上没了动静也不知道是死是活！

　　“我靠，你这贱人还有两下！”孙启龙没想到李逵居然一个照面就被人给打翻，立刻扑向了关玉燕！

　　关玉燕一跺脚，快速的冲了上去，就看到她直接从孙启龙的身边闪过，来到了那两个按着凌雪和凌飞舞的男生身边，两脚踢在那两人的脑袋上了，直接将人踢开晕死了过去。

　　“啊！”这个时候，孙启龙才惨叫了一声，捂着裤裆在地上不停的打滚，原来关玉燕因为孙起来之前辱骂邪傲天动了怒，狠狠在对方的下面踢了一脚只是速度太快才导致现在才爆发，孙启龙哼唧没几下也同样晕了过去。

　　“天，我是不是下手太重了，他们没有周晓山他们抗打啊！”关玉燕有些担忧的问道。

　　“只要不死人就没事，就算是死人了，有我负责帮你毁尸灭迹，完全不用怕！”邪傲天无所谓地说道，对付这些普通人邪傲天现在是懒得出手，关玉燕已经足以应负了！

　　“哦，你们没事吧，大晚上来这边做什么？”关玉燕看着凌家姐妹关心的问道。

　　凌飞舞和凌雪虽然现在已经恢复了自由，但是两人都已经傻眼了，她们知道邪傲天身手不错，但是做梦都没有想到关玉燕现在居然也这么厉害。

　　“喂，你们两个吓傻了吗？”邪傲天不爽的问道。

　　“关玉燕你你刚才把他们都打倒了？”凌雪依然有些不敢相信的问道。

　　“额，是啊，厉害吧，都是天教我的！”关玉燕得意地说道。

　　“你这个混蛋，看着我们被欺负你居然不出手！”凌飞舞这才反应过来，哭着喊道。

　　“额，我让我的女人出手不是一样吗？咳咳，那个班长以前没发现，原来你也挺有料啊！”


第79章 有没有胆子一直追随我？

　　凌家姐妹脸色惨白，她们哪里知道邪傲天是在开玩笑啊，以为真的前门送虎后门进狼了呢。

　　“天，别闹了，我不舒服，还是回去吧！”关玉燕知道邪傲天不可能做那种事情，连忙说道，她这既是给凌家姐妹解围，也是帮邪傲天找个台阶下。

　　“呵呵，看把你们吓的，这是你们坏了我好事的惩罚，起来吧，一起回去，不然让别人看到还以为我这是在做什么伤天害理的事呢！”邪傲天想两姐妹伸出了手笑着说道。

　　“原来是开玩笑，吓死我了，呜呜！”凌飞舞神情一松又哭了起来。

　　“谢谢！”凌雪却是镇定的多，伸手拉着邪傲天的手就站了起来。

　　“不客气，英雄救美向来是我的美德，一般这样以后，美女都会以身相许的，不知道二位姑娘可有此想法？”邪傲天将凌飞舞也拉了起来，猥琐的问道。

　　“流氓，是关玉燕救的我们，关你什么事情！”凌飞舞不满地说道。

　　“晕，这有关系吗，没我命令玉燕怎么可能救你们？”邪傲天苦笑着说道，心想“早知道我就亲自出手了，居然被这小丫头钻了空子！”。

　　“我们回去吧！”凌雪整理了一下衣服看了那四个倒在地上的家伙淡淡说道。

　　“邪傲天你你们两个到底跑到这边做什么？我们找了半天怎么没有找到你们？”回寝室的路上凌雪一直沉默，凌飞舞却是忍不住开口问道。

　　“额，你们两个为了找我们才来这里的？”邪傲天一愣诧异的问道，心想“还好我躲得够隐秘啊，不然就被人这俩妞全看光了。”。

　　“哼，谁来找你们的，狗男女一定没做好事，我们是来欣赏月色的！”凌飞舞不经大脑地说道。

　　邪傲天三人抬头看了看天空，随后一脸玩味的看着凌飞舞。

　　“啊，混蛋！”凌飞舞自己也抬头看看了天空，结果空中只有几个朦胧的星星，根本就没有什么月亮，结果自己不好意思了，骂了一声就加快逃跑的脚步了！

　　“我什么都没说啊？”邪傲天无辜地说道。

　　“邪傲天他们没问题吗？”凌雪有些担忧地说道。

　　“死不死谁儿子啊，如果这里不是学校，我直接将他们人间蒸发，老子最看不过的就是强迫女人！”邪傲天冷冷地说道。

　　随后一行人不一会的功夫就回到寝室，凌雪等人被管理员大妈劈头盖脸一顿骂，最后还是顺利放行了，这就是优等生的特权啊！

　　“奶奶的，老子本来准备大战都天明的，结果都没尽兴就被人给坏了好事，真是郁闷！”邪傲天整理一下衣服，一脸不爽的嘀咕了一声，转身向着男寝的方向走去。

　　邪傲天回寝室自然就不用惊动老大爷了，直接爬墙回寝室去了！

　　当邪傲天从窗户回到寝室以后立刻看到了无比滑稽的一幕，只见周晓山孙鹏他们四个人都坐在寝室的地板上，围着一块玉简撅着屁股在那里不停的研究着，一会有人摇一摇或者咬两口那个玉简，一会有人举起玉简对着灯光不停的看……

　　“我说你们几个干嘛呢？”邪傲天差异的问道。

　　“啊，老大你可回来了，我们在研究你给我们留下来的这个玉简啊，你不是说这里面记载了大量讯息吗？可是研究了半天这玩意也只是一块不起眼的破玉啊！”几个人连忙站起来，周晓山一脸无奈地说道。

　　“这阅读玉简只需要将灵魂力延伸到里面就可以了，你们几个傻子啊！”邪傲天听到这话一脸的无语。

　　“灵魂力量？那是什么东西？”孙鹏弱弱的问道。

　　“额，我的错，我忘记你们还没有达到先天境界，把东西给我吧，我给你们慢慢解释！”邪傲天这才想起来，眼前这几个家伙连先天之境都没有达到根本就没有办法运用灵魂之力。

　　“哦哦，天哥那你还是快点和我们说说这事什么好东西吧？”周晓山连忙将玉简递给邪傲天，几个人一脸火热的看着邪傲天，虽然他们没有研究明白，但是相信这玩意一定是个好东西。

　　“我警告你们别这么看着我，我对男人可没兴趣！”邪傲天被这四头狼看的心里发毛，郑重地说道。

　　“老大你就别卖关子了，我们都研究一个多小时了，也没有研究出什么门道！”张淼迫不及待地说道。

　　“呵呵，都想给我坐好！”邪傲天也盘膝坐了下来，灵魂力量移动用那原本光润的玉简就发出一阵柔和的白光。

　　“真真是好东西啊？”刘帅惊讶地说道。

　　“这东西就是这么用的，不过你们现在境界不到还不能使用而已，我现在一点点的解释给你们听！”邪傲天演示完毕收起玉简，一脸凝重地说道。

　　“老大你说吧！”四人还从来没有见过邪傲天如此认真，连忙也凝重了起来。

　　“你们可知道我们现在生活的这个地球上不仅仅只有我们人类，并非只有东方国度和西方世界这两两块大陆上有人生活？”邪傲天组织了一下语言，准备由浅入深地说道。

　　“这个我们地理书上不是说我们这个地球上只有两块完整的大陆吗，还以南北极那种寒冰世界根本就没有办法让人生存，倒是有一些岛屿位于四大海洋之中，以现在的科技水平如果还有其他的陆地，早就已经被发现了啊？”孙鹏疑惑的问道。

　　“那只能说明，说我的科技水平根本就没有达到那个层次！我现在就可以告诉你们，除了这两块大陆以外还有一个地方存在，哪里的名字叫做仙林，只是一直被隐藏了起来，那里面生活的都是一些强大的修士，只不过我们普通人根本就没有可能发现或者进入仙林，而仙林众人却能够进入我们生活的都市！”邪傲天终于开始讲述有用的知识了。

　　随后邪傲天又将六界的存在直接讲述了一遍才停了下来，此时孙鹏几个人都目瞪口呆的盯着邪傲天。

　　“咳咳，给点反应行吗，老子讲的如此卖力你们给点支持行吗？”邪傲天看着发傻的四人不满地说道。

　　“啊，天天哥，你确定你不是在做梦吗？你说的这些实在是太匪夷所思了，我们根本就接受不了啊！”孙鹏撞着胆子说道。

　　“你看我像是在做梦吗？我只是先告诉了你们一个大概的情况，我现在要知道的是你们有没有胆子一直追随我，以我交给你们的东西足够你们在凡间称王称霸了，但是我的目标却不能止步于此，我要做的就是成为整个世界的巅峰，长生不死的存在！”邪傲天自信地说道，他继承了阴阳猎心决自然不能甘心平庸。

　　“天哥，我一定是要追随你的，听你这么一说我感觉外面的世界貌似要比这里有趣的多，而且如果真的能够修炼成仙，那就太爽了！”周晓山因为经历的原因，对邪傲天说的话深信不疑，其他人却是都沉默了下来，他们虽然知道邪傲天很神秘，但是让他们一时间接受这种匪夷所思的事情还是需要一点点时间来消化的！

　　“真的可以修炼成仙吗？”孙鹏弱弱的问道。

　　“这个我也不确定，因为我不知道我们带你们走的路，到底能走多远！”邪傲天无奈地说道，他现在已经知道自己的修炼方式和这个世界的修士根本就不是一条道路，所以也不敢保证能够取得什么样的成绩。

　　“你们几个不会是害怕了吧？要知道我们才和天哥学了不到一个月的武功，现在已经这么厉害了，现在只要我们坚持下去一定可以变成武林高手的！”周晓山看到有些犹豫的那几个人，有些鄙视地说道。

　　“晓山，此事不强求，你们退出我也不会怪你们，接下来的一年时间我也会全力教导你们，不过如果不能追谁我，那一年之后我们就各奔东西！”邪傲天笑着说道。

　　“谁说我们不敢了，天哥我赵淼愿意追随你，不然我这辈子的道路全都已经被家里人安排好了，根本就没有一点激情！”赵淼表态了。

　　“我也愿意追谁天哥，我们还年轻应该有点野心，如果真的可以成仙那岂不是就可以追求侠女了啊！”刘帅想了想，决定说道。

　　“天哥如果你说的是真的，这个世界上存在着修仙者，修神者，修魔者，鬼修和妖族，那我们算是哪一类？”孙鹏却没有直接回答。

　　“我们现在应该只能算是武者吧，因为我们带你们走的道路是以武入道，不属于现存的修士的任何一种！”

　　“这么说，我们就算是异族了，如果想要生存下去恐怕会荆棘无数！”孙鹏皱眉地说道。

　　“哦，这话什么意思？”邪傲天疑惑的问道。

　　“老大，其实你说的这些我是相信的，因为我是军人出身，我挺爷爷说过，东方国度之中是存在着一股强的神秘守护力量的，这股力量是专门对付超自然事件的组织，如果我们变成异族，很有可能被国家灭掉！”孙鹏脸色难看的解释说道。


第80章 开创出全新的道路，傲天宫！

　　“具体的事情我也不清楚，我也只是曾经听我爷爷见说过这些！”孙鹏不好意思地说道。

　　“原来是这样，算了，仙林的事情我已经有所了解，就算你们肯追谁我，我们也不可能直接进入那里，因为那边太危险了，短期之内我们只能呆在凡间将实力提升失去，而且我在这里还有很多事情没完成！”邪傲天叹气说道。

　　“天哥那你就给我讲一件那些修士的实力到底有多强呗，和你比起来如何？”

　　“呵呵，以我现在的实力只能算是最底层的人物！”邪傲天苦笑说道。

　　“不会吧！”周晓山四人不敢相信地喊道。

　　“是真的啊，修仙者的等阶划分是这样的：先天——辟谷——灵动——幻寂——灵婴——化虚——凝神——浴劫——羽化，其中除了辟谷分为九层外以及先天无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段从而飞升仙界。”邪傲天悠悠地说道，心里却是很郁闷因为玉简中的关于修仙者的等级只有这些记载，但是上次司马云信却还说了很多天仙金仙玄仙等名称，可是却根本就没有记录。

　　原本邪傲天是想通过修仙者的完整的等级介绍推测一下清心道人和天魔法王是什么实力，结果貌似司马云信只是给了他一半的讯息，仙界魔界什么的根本就没有多少讯息。

　　“先天……居然有这么多等阶，这也太难了吧，天哥你现在属于什么等级？”周晓山一边掰着指头计算，一边疑惑的问道。

　　“我说了我们的修炼与他们的不同，我现在是气旋八级，至于战斗力应该相当于修仙者的辟谷九级！”邪傲天无奈地说道，因为他这样一对比才知道自己现在是多么的渺小，前路是多么的艰难。

　　“不是啊，天哥你这么厉害居然第二个等阶还没有突破？”刘帅震惊地喊道。

　　“你以为修炼是过家家呢啊，我这么年轻能取得这样的成绩已经很牛逼了好吗？”邪傲天不爽地说道，那司马云信被门派中的人大力培养也不过才辟谷五级而已！

　　“老大，我们现在是不是已经到了先天之境啊？”周晓山充满期待的问道。

　　“你丫的做梦吧，你们现在都是后天武者，想要突破先天之境，要看你们的能力和努力，有可能一辈子止步于后天巅峰，也有可能走的更远！”邪傲天打击地说道。

　　“这样才对啊，我们才修炼了几天，只是比普通人强大一点而已！”孙鹏倒是很理性。

　　“老大，你还是给我们说说修魔者修神者他们的等级划分啊，我现在听得是热血沸腾，这可比看小说刺激多了！”赵淼搓着手笑着催促说道。

　　“看你妹小说啊，老子讲的这些可都是事实，我现在给你们细说一下。”随后邪傲天开始讲述。

　　修魔者的等级，先天——噬魂——灵魔——幻魔——婴变——炼虚——融神——渡劫——大乘，其中除了噬魂期分为九层以及先天无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段从而飞升魔界。

　　鬼修的等级。亡灵——聚魂——铸体——鬼化——鬼婴——炼型——通灵——渡劫——破空，其中除了聚魂期分为九层以及亡灵无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段从而飞升鬼界。

　　修妖者的等级，启灵——食妖——灵妖——幻妖——妖婴——逆虚——虚神——渡劫——大乘。

　　其中除了食妖期分为九层以及启灵期无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段从而飞升妖界。

　　修神者等级，洗礼——聚灵——明心——灵助——天赐——逆魂——神将——赐劫——飞升。

　　其中除了聚灵期分为九层以及洗礼期无等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段从而飞升神界。

　　无论是哪一种修士，他们的等级都是相互对应的，至于实力却是要将很多其他因素计算在其中的！

　　“还有我们生活的这个地球其实就是人界，其他界面是凌驾于人界之上的空间，以这个地球为中心向着四周扩散存在着很多空间界面，也就是所谓的其他五界！”邪傲天一口气将此时可以讲述的事情统统的讲了一遍。

　　孙鹏几个人瞪着眼睛闭嘴张的老大，一个个震惊的下巴都快掉下来了。

　　“天哥，如果不是你告诉我的这些，换个人向我说这些，我一定把他当成疯子送进精神病院！”良久之后周晓山反应了过来苦笑着说道。

　　“是啊，这些事情实在是太不可思议了，如今我们的科技如此发达，卫星早就已经发生出去了，根本就没有发现什么仙界鬼界啊！”赵淼也有些不敢相信。

　　“我说了，这只能说明所谓的科技水平根本就还没有到达那个层次而已，等你们真正见识到修士的厉害以后你们就知道所谓的科技其实在修士的眼里毛都不算！”邪傲天耐心地说道。

　　“这个我倒是相信，上次我爷爷以及我自己的事情，就根本不是科学能够解释的想象，反正我这辈子是跟定天哥了！”周晓山坚定地说道。

　　“你少来，我可对男人没兴趣！”邪傲天一脸警惕的看着。

　　“既然晓山都豁出去了，我们还有什么可担心，跟着天哥混了，相信不会被害的！”其他人也纷纷的表态。

　　“恩，很好，我可是要提前和你们说清楚，我们将来要走的路是一条与众不同的道路，与现存的修炼系统有很大的不同，困难一定会有的，但是我会一直走在你们的前面帮你们开辟出全新道路！”邪傲天悠悠地说道。

　　“天哥你放心吧，我们虽然都是些二代，但是这点激情还是有的，说跟你干就一定可以干到底！”孙鹏保证说道。

　　“那个我们的修炼系统究竟是什么啊？”周晓山还是对这个比较感兴趣。

　　“暂时还不知道，等你们进入先天之境以后，下一个阶段就是我现在的等阶气旋期，以后我会一路突破帮你们开创修炼系统！”邪傲天解释说道，其实在上一世他生存的大陆有一条完成的强者等阶划分，但是邪傲天现在却不打算使用那一套老东西，因为他本身就是一个与众不同的家伙。

　　“好好好，我们一定努力，什么神啊，魔啊，仙啊的，统统一边去！”周晓山轻狂地说道。

　　“呵呵，既然有了决定，那么今天我就代表傲天宫正式收下你们！”邪傲天站起身郑重地说道。

　　“傲天宫？那是什么东西？”

　　“仙林之中门派家族无数，我们想要强大起来自然要有一个统一的势力名称，我是来自傲天宫的人，所以你们以后也是我傲天宫的弟子！”邪傲天有些自豪地说道，傲天宫是他上一世一手创建的势力，只可惜随着他这个宫主和圣女楚明娇的陨落，也不知道她们怎么样了？

　　“傲天宫，这名字听起来很霸气，我们要做些什么？”

　　“跪下，将衣服脱了！”邪傲天一脸威严地说道。

　　“天哥，你你要干什么？”刘帅果断的捂住屁股紧张的问道，其他几个小子也都感觉菊花一紧。

　　“少废话，马上脱掉上衣，我将傲天宫的标志赐给你们！”邪傲天一场严肃地说道。

　　周晓山几人知道邪傲天不是在开玩笑，连忙将都将上衣推掉，跪成一排。

　　邪傲天将力量击中到手上，分别在几个人的背后按了几下，几个小子顿时疼的龇牙咧嘴却又不敢交换。

　　完事之后，几个人相互看对方的后背，都感觉很不爽，因为他们背上印的编辑居然是一朵黑色的梅花。

　　这几个小子现在还不知道，将来的某一天，他们差点没因为这个标志而送掉性命。

　　“天哥，你怎么给我们的背上都印上了梅花啊，我们可都是男子汉，印这东西多娘炮啊！”孙鹏率先不满地说道。

　　“额，这个是我傲天宫的标志，因为以前的傲天宫除了我以外都是女人，所以标志才会女性化一些！”邪傲天愣了一会之后，才不好意思的解释说道。

　　“我靠，整个势力居然只有你一个男人，那你岂不是很性福？”刘帅激动地喊道。

　　“还行吧，宫内两百多美女都是我的女人！”邪傲天小小的显摆了一下下。

　　周晓山四个人相互看了一眼，随后一切向邪傲天竖起了中指，他们都知道邪傲天假期差点强撸灰飞烟灭的事情，所以对邪傲天这话根本就不相信。

　　“呵呵，我是吹牛皮的，梦想梦想而已！”邪傲天抹着鼻子苦笑说道，他这才想起自己现在是高中生邪傲天，不过此时他已经早心里下了决定一定要重新建立傲天宫，而且这次一定要全部搜罗对他有情义的女子充实后宫，虽然现在多了几个家伙让邪傲天有些小不爽，不过他也只能接受这个现实，毕竟这里是全新的世界有几个朋友总归是好的！


第81章 陪我去游泳吧！

　　“我们明白！”周晓山等人有些激动兴奋地说道。

　　“好，那你们就好好的修炼吧，我教给你们功法在这个世界上都是独一无二的，只要你们肯努力我相信一定会取得不错的成就，半年的时间第一个进入先天之境的人有赏，吊车尾的要受惩罚，没达到标准的，直接逐出师门！”邪傲天爬上床冷冷地说道。

　　周晓山刘帅和赵淼相互看了看，连忙爬上床修炼去了，孙萌更是直接坐在地上开始修炼，孙鹏知道自己修炼的最晚，起步已经落后只有努力修炼才能追上其他人的人。

　　一晃一个星期过去了，月考之后到了放假的时间。

　　邪傲天几个人离开了学校，到外面的一家餐馆坐了下来，除了邪傲天以外周晓山等人都垂头丧气的。

　　“你们这是怎么了？”邪傲天看着包括关玉燕在内的几个人疑惑的问道。

　　“傲天，你考的怎么样？”关玉燕苦着脸问道。

　　“挺好的啊！”邪傲天自信地说道，以他的才学这种小儿科的考试他根本就不在意，当然只包括他感兴趣的科目！

　　“真的假的啊，你这么厉害？我就惨了，所有科目都考得不是很理想啊！”关玉燕不开心地说道。

　　“我也是啊，这下子要惨了，估计要跌出重点班了？我可怎么向家里交代啊？”周晓山头疼地说道。

　　“我也好惨啊，估计全都挂了！”孙鹏等人苦笑着说道。

　　“一个考试而已有什么可担心啊？”邪傲天无语地说道。

　　“傲天你难道忘记了，我们可是要通过每个月的月考成绩来划分班级的，你考的那么好应该没问题，可是我怕这次我要离开重点班了，我不想和你分开！”关玉燕不舍地说道。

　　“晕，我把这个事情都给忘记了！”邪傲天这才想起来还有分班这一说。

　　“天哥，你不知道我家里人要是知道我跌出了重点班，估计一定会扒了我的皮的！”赵淼苦涩地说道。

　　“大家还不都是一样啊，下个月没有好日子过了！”刘帅惆怅地说道。

　　“你们成绩怎么会跌的这么惨？”邪傲天疑惑的无奈道。

　　几个人同时抬起头看了邪傲天一眼，随后摇头苦笑。

　　“你们这是什么意思，别告诉我是我害你们这样的？”

　　“天哥，不是你的害的，只是我们这一个月以来一直忙着修炼根本就没事时间学习，在班级上课的时候也都是在补觉，所以成绩自然不理想！”周晓山解释说道。

　　“哦，原来是这个原因，这只能说明你们不够聪明啊，我感觉就书本上的这点课程，一天花几个小时的时间就能学完了啊！”邪傲天无所谓地说道。

　　“大哥我们哪里有你那么天才啊！”孙鹏无奈的苦笑，心里非议：“也没见你以前的成绩有多好，现在怎么如此装逼！”。

　　“好了好了，既来之则安之，这次没考好下个月在努力就是了，明天一天的假期好好的放松一下，我今天就宣布从今以后你们也要将学习安排在日程之中，必须学习修炼两不耽误，争取将来我们一起考到一个好大学才能开始真正的花花世界！”邪傲天拍桌子决定说道。

　　一听邪傲天这话，其他人脸都绿了，本来修炼就已经很辛苦了，现在又要抓学习又要修炼，日子只会越来越苦逼啊！

　　“傲天我一定努力学习，争取不和你分开！”关玉燕坚定地说道。

　　“恩，你们也不要太担心了，只要你们实力提升上来你们的灵魂力量也会强大起来，到时候学东西会非常的快！”邪傲天安慰说道。

　　“事情已经这样了，只有下个月努力了，为了下个月的战斗干杯！”孙鹏直接举杯喊道。

　　本来邪傲天准备明天几个人一起出去玩玩，放松一下，结果周晓山等人这次一点兴致都没有，一个个蔫头耷脑的准备回下刻苦用功，邪傲天自然也不好在说什么。

　　吃晚饭后邪傲天就带着关玉燕和其他人分开了。

　　“天，你明天打算做什么啊？”关玉燕抱着邪傲天的胳膊两个走在马路上。

　　“明天去柳家一趟，然后把房子的事情弄一下，我要趁我母亲回来之前将新房子弄好，你要不要陪我啊？”邪傲天坏笑着说道。

　　“好啊，反正学习也不能一蹴而就，明天我好好陪你，那你晚上还来我家吗？”关玉燕羞涩地说道。

　　“现在都已经六点多了，不用等晚上，我们现在就去！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　两个小情侣就向着关玉燕家走去，这次邪傲天直接大摇大摆的从正门进去的，经过上一次黑虎的事情黎嫂对邪傲天和关玉燕的关系已经认可了，并且答应关玉燕不向他父母打小报告。

　　毕竟邪傲天上一次大发神威的时候黎嫂开始全都看在了眼里，连那么凶狠的黑虎和他的手下，都被邪傲天全大趴下了，黎嫂就算想干预邪傲天和关玉燕两个人的关系，也没有那个胆量过多干涉。

　　“玉燕，你今天怎么不怕你家的那管家了啊？”邪傲天像是做贼死地四处乱瞄。

　　“你放心好了，刚刚进门的时候，既然黎嫂给我们开门了，那就意味着她不会干涉我们了，我们不用担心什么了！”关玉燕笑着说道，心里是会想到这当天黑虎被邪傲天打倒之后，黎嫂那惊若呆鸡的模样。

　　“哦，原来是这样啊，那我就不担心了，没看出来黎嫂还是很开明的啊！”邪傲天一听这话立马松了一口气，挺直腰板昂首阔步！

　　“看把你吓的，放心吧，我已经和黎嫂说你是我男朋友了，经过上次的事情黎嫂也默认了，她不会知道告诉我父母的！”关玉燕开心的拉着邪傲天就想着楼上跑去。

　　“那也不用这么张扬啊，等在晚点再那啥吧！”邪傲天以为关玉燕已经迫不及待了，反倒有些无耻的害羞了起来。

　　“你想什么呢，趁着现在没到深夜，我们去游泳！”关玉燕娇嗔地说道。

　　“额，原来是去游泳啊，我还以为你等不及了呢？要去哪里游泳？”邪傲天尴尬地说道。

　　“你才等不及了呢，我等不及也要等到黎嫂睡了以后再那个……”关玉燕红着连低着头，声音微不可闻地说道。

　　“呵呵，等她睡着了还不是一样被吵醒，我们还是别浪费时间了！”邪傲天坏笑着在关玉燕的臀部拍了一把！

　　“讨厌，天，你不觉得鸳鸯戏水更刺激一些吗？而且这顿时间忙着考试都没怎么洗澡，陪我游泳去好不好？”关玉燕可怜兮兮地说道，她不敢直接忤逆邪傲天，却又真的很想下水之后恳求了起来。

　　“玉燕，你不用这个样子啊，你已经是我的女人了，你想做什么我自然会宠着你的！”邪傲天看到楚楚可怜关玉燕，心理有些内疚地说道，关玉燕变成这个样子都是因为之前被他无爱采补之后才会这么没有主见！

　　“你是我的主人，我不敢忤逆你的意思，而且我也不想忤逆！”关玉燕乖巧地说道。

　　“嗨，是我害了你啊，听你的去游泳，可是我没有泳衣啊！”邪傲天抱着关玉燕走进了她的房间，感慨地说道。

　　“我有啊，我上次放假就给你准备好了，我也买了几套新泳衣，一会我穿给你看！”关玉燕红着脸说了一句就跑进了卧室。

　　“丫的，这提议好啊，貌似玉燕这是让我见识一下之前在那些杂志上见过的性感装束啊，给力给力！”邪傲天将书包往沙发上一丢，里面两眼放光的盯着卧室的门口。

　　不一会的功夫关玉燕就出来了，只是邪傲天却失望了，因为关玉燕居然裹着浴巾，捂得严严实实的从里面走了出来。

　　“这是什么情况，不是说要给我看看穿泳衣的样子吗？这让我看个毛毛啊？”邪傲天不爽地说道。

　　“一会下水在给你看，你快点换泳衣，我先下去！”关玉燕抿着嘴唇，一脸害羞的说完就想着楼下跑去。

　　“晕死，你身上我哪里没看过啊，至于到了这个时候还害羞吗？”笑傲天一脸的无语，不过他也不想强迫关玉燕，只好火速的换完衣服九想着楼下追去。

　　黎嫂站在自己的房间里，看到关玉燕跳下泳池，摇头自言自语地说道：“现在的年轻人啊，真是不知道该怎么说，还是眼不见为净，随他们闹去吧！”。

　　随后黎嫂九躺在她的床上，戴个耳麦将声音开的老大，开始听音乐不在理会屋外的情况。

　　邪傲天穿着泳裤飞速的跑到了游泳池的边缘，结果却看到关玉燕的身体裹着浴巾整个人沉在游泳池的下面。

　　“宝贝儿，我来了，快点出来让我看看传说中的清水出芙蓉是怎么样一副美景！”邪傲天一脸猴急地喊道，不过这次关玉燕居然没有浮上来了。

　　“玉燕……”邪傲天一连叫了好几声，都没有收到答复，脸色变得有些难看，连忙跳下水向着关玉燕的位置走去，忘记说了邪傲天这货不会游泳，还有游泳池的水位是一米四的标准，如果是深水区邪傲天还九没有办法靠近呢！


第82章 玉燕被附体

　　朦胧的夜色之中，一栋独门别墅的院子里，一个身穿泳裤的少年跳进了游泳池快速的向着池水中心处走了过去。

　　这人正是多次呼唤关玉燕而没有收到回应的邪傲天，虽然天色不早了，但是游泳池这边借着别墅的等过在霓虹的影射下依旧波光粼粼，邪傲天的眼睛在黑夜中也能清晰辨别物体，所以当他看到关玉燕居然沉在水底不动弹的时候，真的慌了！

　　“玉燕，你可别吓我啊！”邪傲天快速的向着关玉燕移动过去，整颗心都提了起来，要知道此时关玉燕已经在水底呆了十几分钟了，一般人不可能憋气这么久的所以邪傲天本能的以为关玉燕出事了。

　　邪傲天此时心里有种说不出来的紧张，虽然他和关玉燕两个人在一起的理由有些荒唐，但是关玉燕可是他来到这个世界以后的第一个女人，所以他对关玉燕有着很特殊的感情，怜惜关爱不一而足。

　　当邪傲天马上要走到关玉燕身体陈塘的位置的时候，哗啦啦的一声，关玉燕突然从水底冒出来了。

　　那白色的浴巾不翼而飞，一头长发的关玉燕破水而出，湿漉漉的头发和面容，一时间让邪傲天看呆了，清水出芙蓉天然去雕饰就是形容现在的关玉燕。

　　“哈哈，吓到你了吧！”关玉燕露头之后直接扑到了邪傲天的怀里一副阴谋得逞的样子大笑着说道。

　　“啊，你居然敢骗我！”邪傲天缓过神之后，无语地喊道。

　　“对不起了，我就是想开个玩笑，看你这么紧张我好开心！原来天你居然不会游泳啊，终于也有你不会的事情了！”关玉燕撒娇似地说道。

　　“咳咳，这个游泳我还真就不会，以前没怎么下过水，你这家伙居然敢骗我，看我怎么收拾你！”邪傲天松了一口气！

　　“你想怎么收拾我，就怎么收拾我啊！”关玉燕扭动了一下身体，围绕着邪傲天游动了起来。

　　“我日，这也太省布料了，果断比之前看过的那些杂志女郎还要给力啊！”邪傲天的目光开始落在关玉燕的身体上，看的邪傲天两眼发直就感觉鼻孔一热练到红色的鼻涕就开始往下流。

　　一套蓝色比基尼三点式，将关玉燕玲珑的曲线彰显的淋漓尽致，关玉燕的身材本来就傲人，此时那匀称修长的手臂，肱二略微突起，显出肩部线条十分优美，配上这件挂脖式的三点式，关玉燕整个正面就好像由几个三角区链接而成，每一处都充满魅力！

　　“你就是一个妖精，刚才骗我看我现在怎么收拾你！”邪傲天擦了擦鼻子，就扑向了关玉燕。

　　“呵呵，你抓不到我哦！”关玉燕在水里就好像一条灵活的美人鱼，快速的游弋着。

　　“妈的，我也要学游泳！”邪傲天追了半天也追不上关玉燕，一脸愤怒地吼道，他身体的躁动了起来，却因为不会游泳根本就追不上关玉燕。

　　“好了好了，我教你就好了，现在终于轮到我可以教你一些东西了！”关玉燕灵活的滑进了邪傲天的怀里，乖巧地说道。

　　“学是必须学会，不过这之前我可要好好的惩罚你一下！”邪傲天让关玉燕背对着自己，伸手点起关玉燕的下巴贪恋地吻了起来。

　　“嘻嘻，刚才我在水下呆了那么久，你不觉得我闭气的功夫很厉害吗？”关玉燕从邪傲天的身上下来，一边解开邪傲天泳裤的弹力绳，一边妩媚地说道。

　　“额，对啊，你现在的修为怎么可能那么长的时间不换气啊，我还以为你出事了呢？我倒是可以教你一门龟息的功夫！”邪傲天也疑惑了起来。

　　“那是因为我从小就喜欢游泳潜水，肺活量超大，可以在水下呆很长时间！而且也可以在水下做很多事情哦！”

　　“做很多事情，比如……”邪傲天的话还没说，下一刻关玉燕已经一头扎进了水中，而邪傲天眼睛一凸，双头有些抽筋的颤抖了起来。

　　就在邪傲天一脸幸福的时候突然脸色大变，瞪大眼睛大喝一声：“贱人，你敢！”。

　　“怎么……”关玉燕听到邪傲天的声音以后下了一跳，连忙钻出水面惊恐地看着邪傲天，她不知道邪傲天为什么会突然发怒。

　　当关玉燕抬头的那一瞬间，邪傲天的眉心处废除一道黑光直接射在了关玉燕的眉心，在其眉心处凝聚成一团黑色的雾气，下一刻快速的消失不见了。

　　“玉燕你没事吧？”邪傲天紧张的扶着关玉燕的肩膀，关心的问道。

　　“那是什么东西？我头好痛，这……”关玉燕的话还没说完就不受控制的闭上了眼睛。

　　“玉燕，你怎么了，快点睁开眼睛啊，别吓我啊！贱人，你敢对玉燕做什么，我一定让你魂飞魄散！”邪傲天咆哮着喊道。

　　“哈哈，让我魂飞魄散，凭你有那个本事吗？”关玉燕突然睁开眼睛，眼中的妩媚柔情被冰冷残酷取代，关玉燕快速的抬起脚在狠狠的踹在了邪傲天的胸膛。

　　邪傲天闷哼一声，嘴里一甜，连忙运功抵抗。

　　关玉燕借助那一脚的力道，身体快速的向着后飞去，居然生生的将游泳池中的水一分为二，等到她停住身形之后，池水才重新恢复。

　　“马上从玉燕的身体中滚出来！”邪傲天提升泳裤，愤怒地吼道。

　　“哼，一对狗男女，居然在光天化日下做这种事情，真是不知羞耻！这个无耻的女人，居然穿这种衣服，真是不知羞耻！”关玉燕脸色难看地说道，伸手一抓，那已经飘到角落中的浴巾就飞到了她的手中。

　　“幽怨，我念你身世可怜留你一命，你难道想恩将仇报，早知道这样我就应该直接灭了你！”邪傲天有些后悔地说道，就在刚刚一直留在他意识之中的女鬼幽怨居然醒了过了，直接从他的意识中飞到了关玉燕的身体之中，看样子是将关玉燕的身体据为己有了。


第83章 再战女鬼幽怨！

　　虽然关玉燕现在也在不停的修炼，但是灵魂力量比起这个曾经是铸体期的鬼修根本不是一个档次，一瞬叫就附体成功了，邪傲天的场子都悔青了，早知道这样他就应该直接灭掉这个女鬼。

　　“就凭你的实力，恐怕你是杀不了我才留我到现在的吧？”控制着关玉燕身体的幽怨（下面就直接用幽怨来称呼）整个身体一点一点的浮出水面，面无表情的看着邪傲天，当幽怨双脚站在水面之上的时候，她快速的将浴巾披在身上将身体全都包裹了起来。

　　“放屁，你躲在我的意识之中，杀你只是举手之劳，可惜我妇人之仁才让你有今天！”邪傲天咬牙说道，阴阳猎心决运转到极致，身上发出一阵阵金色的光芒，准备大战一场了！

　　“哼，不管你说什么，今天我绝对不会放过你，你这个混蛋居然将我铸体期的修为统统废掉了，我上百年的苦修就这样被你废掉，我一定要让你付出代价！”幽怨将浴巾系在身上，也准备和邪傲天算账。

　　“那就来吧，我能干掉你一次，就能干掉你第二次！”邪傲天战意盎然的爬上岸，他现在可不会飞行，在水里对他相当的不利。

　　“呵呵，小东西你现在信心挺足啊，当时你们三个人对付我都拿我没辙，如果不是那个小道士最后使用了那蓝符，你们早就已经死了，现在只有你一个人你居然还敢如此猖狂！不过我还真的要谢谢你，这个身体实在太棒了，等我吞噬了那女人的魂魄，我就可以不再修炼鬼道，夺舍成人了！”幽怨一脸享受地说道。

　　“王八蛋你敢，猎魔爪！”邪傲天听到这话，顿时大怒，双手在虚空中向着幽怨狠狠的抓起，空中顿时出现了十道灵力刃飞向了幽怨。

　　“咦，这才几天没见，你的实力居然提升了这么多，水起！”幽怨看到邪傲天的攻击有些诧异，敢能感觉到邪傲天的战斗力比上一次起码提升了很多，而她自己确实被削弱了的几倍，她也不得不凝重起来，双手挥舞，脚下的池水中飞起一根水柱，挡在她的身体之前。

　　两人的攻击撞击在一起的时候，水柱轰然破碎，幽怨的身体快速的向后退去。

　　“可恶，还没有适应身体居然被这小子压制！”幽怨皱着眉头有些恼怒稳住身形。

　　“贱人，上次我心慈手软放了你一马，你居然敢害我的女人，今天我就让你魂飞魄散！”第一次交手，邪傲天感觉到幽怨的实力下滑了很多，估计现在也就聚灵巅峰而已，他的信心这下子高涨了起来。

　　“哼，嚣张，就算我现在只有聚灵巅峰的实力，也一样可以杀死你！”幽怨快速的向着邪傲天飞了过去，双手弥漫着黑色的雾气。

　　当幽怨飞到邪傲天身前的时候，双手一甩，两条黑色的蟒蛇就狠狠的轰向了邪傲天。

　　“阴阳盾！”邪傲天不敢大意，连忙将阴阳盾召唤在身前，挡住了那两条黑色蟒蛇。

　　两人对轰的劲气四溢，平底起清风，将池水吹的到处都是。

　　外面打的火热，别墅里的黎嫂却是全然不知情，躺在床上优哉游哉的听着音乐，身体还不时的跟着节奏摆动着。

　　“哈哈，你果然实力大损，这次居然来年我的阴阳盾都没有攻破，给我去！”邪傲天大喜，双手一推，那灵力八卦在抵挡了两条黑蟒的攻击之后继续向着幽怨的身体轰击了出去。

　　幽怨大惊，连忙在胸前召唤出一团黑雾挡住那灵力八卦，只是这次幽怨直接被轰击的倒飞了出去。

　　“奶奶的，你也有今天，看我不灭了你！”邪傲天兴奋的绕着游泳池跑到了另一边，追着幽怨去攻击。

　　“该死的家伙，居然强了这么多，不过你不要得意，我看你能把我怎么样？”幽怨稳住身形之后，一脚蹬在了泳池的边缘，身体快速的飞到游泳池的中心处，落在了水面之上一边与关玉燕的灵魂作斗争一边冷冷的盯着邪傲天。

　　“有本事你出来，小爷我弄死你！”邪傲天咬牙说道，他要是下水这战斗力一定会被减弱，所以他不敢涉险！

　　“小王八，要不是老娘功力大减，我一只手都能灭了你，有种你就下来！”幽怨不肯示弱地喊道，此时她是没有完全控制关玉燕的身体，不然早就飞走了去找地方修炼去了，哪里还用和邪傲天在这里浪费时间啊！

　　“可恶，你可真没种，躲在水里算什么英雄好汉！”邪傲天气的直跺脚。

　　“本人乃是小女子一枚，不是什么英雄好汉，当然也不可能带种了，反倒是你一个大男人居然被我一个小女人吓成这个样子，你才没种呢，你就看着我将你的小情人的灵魂吞噬掉吧！”幽怨气死不偿命的一般挑衅着，到后面干脆直接落入水中，当着邪傲天的面沐浴了起来。

　　“这个贱人，真当爷爷好欺负啊！”邪傲天一咬牙跳入了水中，他知道幽怨一定是在和关玉燕的灵魂做斗争，如果在这么耽误下去恐怕关玉燕的灵魂就要被幽怨干掉了，万般无奈之下，只好冒险一搏。

　　“哈哈，你还真敢下来，在地面我上不是你的对手，到了水里这里就是你的葬身之地！”幽怨看到邪傲天下水立刻狂笑了起来，身体在水中快速的旋转了起来，泳池中心出现了一个巨大的漩涡。

　　邪傲天直接被卷入了那漩涡之中，双手想要结印，可是被水呛的根本就没有反应的机会。

　　“蛟龙困！”幽怨看着邪傲天的身体虽在漩涡飘动，冷冷地喊道，那原本急速旋转的漩涡在一瞬间就停了下来，一个巨大的水球将邪傲天包裹了起来，悬浮在空中。

　　邪傲天仿佛被困在一个实体的水牢之中，根本就无法呼吸，好在他之前猛吸了一口气，足够他支撑一会了。

　　“终于搞定了，小子我看你现在还有什么本事，等我炼化那女人的灵魂，我再来收拾你！”幽怨站在已经被抽干了水的泳池中间拍了拍手，得意地说道。

　　“去死吧，灭龙斩！”邪傲天不甘心的想着，直接用手劈向幽怨，可惜他灵气斩虽然可以从水球中飞出来了，那是那水球根本就不会对灵力斩产生阻碍，却能够将其攻击力削弱了大半，邪傲天依然被困在其中。

　　“真是够顽强的，可惜你现在的攻击对我一点威胁都没有！”看到那小的可怜的灵力斩劈过来，幽怨不屑的挥挥手就将其拍散，退到一旁盘膝座下开始打坐全力对付关玉燕的灵魂。

　　“可恶，贱人你……咳咳！”邪傲天大怒，刚一说话就呛的不成样子，随后他冷静了下来，在水球中不断的挣扎，想办法脱离这水球的控制。

　　“这个女鬼还真是变态，居然将整个泳池的水都凝聚成了水牢，必须尽快破掉这个水牢，不然玉燕就危险了！”邪傲天心里焦急的想到，随后看着远处灯光灵机一动。

　　邪傲天连忙运功将他这段时间修炼的天火召唤了出来，那黑色的小火苗一出现水球之中就开始冒出大量的气泡，不一会的功夫整个水球就快速的沸腾了起来，过了一会终于爆裂开来。

　　“拼了，我灭了你，天魔变第一变魔魂变！”浑身上下红彤彤的邪傲天咆哮着吼道，刚才他将那水球中的水煮沸，如果不是因为他是天火的拥有者恐怕现在已经被煮熟了，就算是这样，他也被沸水烫的不轻。

　　邪傲天直接发飙使用了魔魂变，不过这一次到没有向之前那样入魔，他的身体被黑色的雾气充盈着，身上的肌肉都鼓起来仿佛要爆裂一样。

　　“我的修为应该比他高，他是怎么破开水牢……”直到听到邪傲天的咆哮声，幽怨才惊骇的睁开了眼睛，可是没等到她起身呢，一道黑影就已经冲到了她的面前，狠狠的一脚踢在了她的小腹。

　　傲天经过这段子日的研究已经可以正确的控制天魔就变的第一式，可以在一点时间内提升三倍的战斗力，更恐怖的是他的身体强度也会得到很大的提升，原本他的实力就已经足以对付幽怨了，现在翻倍的提升速度和力量成倍提升。

　　此时的幽怨根本就没有办法抵抗，她的身体直接飞了出去，撞击在了已经干涸的游泳池的池壁上。

　　“速度好快，力量也增强了，这个家伙……”幽怨大惊地喊道，下一刻她的脖子已经被一只强有力的手给捏住了。

　　“给我马上从我女人的身体中滚出来，否则别怪我不客气！”双眼赤红的邪傲天，身上冒着黑气，冰冷地说道。

　　“你这是什么功夫，怎么能提升这多的力量？”幽怨不敢相信的问道，虽然她现在实力因为种种限制不能发挥出一半程度，但是就这样被人轻易制服，幽怨还是有些不敢相信。

　　“少废话，马上滚出来！”邪傲天不耐烦地吼道，手上一用力，幽怨的脖子被捏的更紧整个脸色涨红感觉样子好像马上要断气一样。


第84章 真以为我拿你没招吗？

　　“有本事你杀了我，现在我控制着她的身体，想杀我就必须先将这个女人杀了！你舍得下手吗？”幽怨脖子一挺，断断续续地说道。

　　“你王八蛋，马上给我出来！”邪傲天面容狰狞地吼道。

　　“果然不舍得，我就不出去你能奈我何，有本事就杀了我了？”幽怨脸色涨红却倔强地说道，当年她能以死保洁，可见这妞是个倔强的脾气！

　　邪傲天发动天魔九变轻易的就将幽怨给制服了，但是幽怨却躲在关玉燕的身体之中不出来，让邪傲天拿她一点办法都没有。

　　“你真以为我不敢动你吗？”邪傲天身上的魔气散去，看着奄奄一息的幽怨咬牙切齿地说道。

　　“有种试试！”幽怨倔强地说道。

　　“靠你妹，我……”邪傲天几次想用力，开始看到那脸色涨红的面容是关玉燕的时候，都不忍下手。

　　“你到底怎么样才肯出来！”邪傲天无奈的叹了口气，手上的力道松弛了下来，有些恳求语气的问道。

　　“咳咳咳咳，你果然还是心软了，还真是会怜香惜玉，放开我！”幽怨冷笑着说道。

　　“放了你你也逃不出我的手掌心！”邪傲天里立刻在幽怨的身上怕打了几下，才冷笑着放开对方。

　　邪傲天一放手，幽怨立刻跌坐在了泳池的底部，大口大口的喘息着。

　　“你居然封了这个女人的修为，还真是够狠啊！”幽怨抬头怨毒的看着邪傲天。

　　“废话少说，我只是封住了身体修为，你现在随时可以离开她的身体，只要你肯离开我可以饶你一马！”邪傲天想用这种手段将幽怨从关玉燕的身体之中逼出来。

　　“就算不能使用修为，我也没有离开的必要，这个女人的身体马上就要到达先天之境了，这样的身体可不容易找，我就留在其中也没有坏处，你们男人只不过是喜欢女人的身体，你又何必在乎这躯体之中留着的是谁的灵魂呢！”幽怨沉默了一下之后，突然媚态横生的看着邪傲天，娇声娇气地说道。

　　“放屁，玉燕是我的女人，你霸占了她的身体，居然还敢在这里大言不惭，我给你最后一个机会否则一会你想走都走不了了！”邪傲天皱着眉头冰冷地说道。

　　“哦，我倒要看看你是怎么让我走不了的，我的灵魂力量可是强大的很，如果你舍不得下手杀我，要不了多久我可就要成为这个身体的主人了，到时候我服侍你还不是一样的吗？”幽怨挑衅似地说道。

　　“你还真是不知好歹，你是不是真的以为我拿你没办法？”邪傲天咬牙吼道。

　　“是，我就是这么认为的，你其实也是个异类，如果你是修仙者我还怕你几分，可惜你不是纯粹的修仙者，你又能拿小女子如何呢？”幽怨的脸色恢复了一些，毫无畏惧地说道。

　　“哼，那你就别想再走了，留下来做我的奴隶吧！封魔符咒！”邪傲天看到幽怨是铁了心的不肯离开，一咬牙直接将幽怨按在了地上，咬破自己的手指，在幽怨的额头还是涂画了起来。

　　“啊！你你干什么？你居然会道术！”幽怨惊恐地喊道。

　　“丫的，还好老子这段时间研究了一下李天霸的那本茅山奇术，不然还真就没有办法对付你这个贱人！”邪傲天收手之后，看着幽怨额头出现了一个红色符咒满意地说道。

　　“你想做什么，你居然将我封印在了这个女人的身体之中，你难道不怕我将她的魂魄吞噬掉吗？”幽怨不知道邪傲天要做什么，有些忐忑的问道。

　　“我给过你离开的机会，但是你不识好歹，那就不能怪我心狠手辣，你就给我永远留下来吧！”邪傲天将流血的手指放进嘴里吸吮了一下，邪魅的笑着说道。

　　看到邪傲天那不怀好意的笑容，幽怨本能的向后挪动身体，直到后背顶到泳池墙壁才停下来皱眉地问道：“你到底想干什么？”。

　　幽怨实在搞不到邪傲天要做什么，但是却本能的有一种不祥的预感。

　　“你这贱人还真是悲剧，当年面对富绅施暴以死保节，本来我还挺佩服和同情你的，但是你实在不识时务，我只能让你再重温一下痛苦的回忆了！”邪傲天嘴角一歪，一步一步的走向了幽怨。

　　“你你要干什么，不要过来！”幽怨听到邪傲天这话，脸色大变，惊恐地喊道。

　　“干什么，老子长这么大还没有干过鬼呢，今天我就尝试一下女鬼是什么滋味！”邪傲天一脸冷笑着说道，至于到底会发生什么事情他自己也无法预料。

　　“你你这个畜生，你居然想对你自己的女人做那种事情，你简直禽兽不如！”幽怨看到邪傲天的样子，连忙将头扭过去，破口大骂。

　　“哼，是你先占据我女人的身体的，我和我自己的女人爱爱这是天经地义合情合理的事情，老子是一点愧疚感都没有！”邪傲天伸手去抓幽怨的胳膊，立刻遭到了剧烈的反抗。

　　“畜生，禽兽你别过来，放开我！”幽怨剧烈的挣扎着，叫骂了起来，只可惜此时的邪傲天已经决定辣手摧花自然不会轻易放过她。

　　“一切都是你咎由自取，怪不得我！”邪傲天看到哭泣的幽怨心里有些不忍，但是一想到这个女鬼霸占了关玉燕的身体不肯离去，邪傲天只能狠下心里这样对付他，如今只能用阴阳猎心决将起控制起来才能保证以后的安全，不然整天被一个女鬼惦记着这感觉可不怎么好！

　　“我错了，你解开封印我现在就离开这个女孩的身体！”幽怨哭着恳求着，事到如今她也不得不服软了。

　　“你说真的？”邪傲天停下手中的动作郑重的问道。

　　“真的！”幽怨眼中精光一闪，表面却是怯生生地说道。

　　“晚了，现在这个时候我不可能相信你，你的实力太强，万一你时候来找麻烦我也不见得每一次都能对付得了你！”邪傲天犹豫了一会之后，摇头说道。

　　“不会的，只要你放了我，我保证不会再来骚扰你们，我可以发誓！”幽怨看到邪傲天犹豫连忙保证发誓说道。

　　“哼，我要是相信鬼的话，我就是傻子，无论如何我都不可能放过你，要怪就怪你自己没有把握好机会吧！”

　　“畜生，就算我做鬼都不会放过你的！”幽怨不停的流泪叫喊，她现在十分的后悔和怨恨，回想上一世她在出嫁的当天夫家被当地的恶霸富绅灭门，还要侮辱她这个没过门的新娘，最后为了保住贞洁自杀而死，被人抛尸荒野，想不到做了这么久的鬼魂如今已经修成正果却又被人给……

　　“你丫的现在就是鬼，我要看看你是怎么不放过我的！”邪傲天冷笑一声，随后就开始了他的兽行。


第85章 收服幽怨！

　　之前幽怨刚进入邪傲天意识的时候，邪傲天就收到了一些幽怨的记忆，知道这是一个原本善良又遭人迫害的良家女子，才动了恻隐之心没有趁人之危的消灭幽怨，可是这个女鬼居然处心积虑的要夺取关玉燕的身体，事到如今邪傲天对幽怨已经没有一点的同情之心了，而且邪傲天也给过对方离开的机会，是她自己没有把握住而已。

　　两个原本情投意合恩爱非常的情侣，就以这样一种怪异的结合方式在有泳池中展开了大战，还好这是在地势低洼的游泳池之中，如果在地面指不定又闹出什么样的新闻呢！

　　半个小时之后，邪傲天利用阴阳猎心诀成功的控制了一个女鬼。

　　“主人，现在可以解开我的封印了吧？”幽怨抬起头可怜兮兮的问道。

　　“等他一下，等一下让我歇一会！”邪傲天要死不活地说道。

　　“我也要好好的休息一下，以前都不知道原来这种事情真的这么的……”幽怨说完之后就不好意思的将头埋在了邪傲天的胸膛。

　　“阴阳猎心决，真他娘的是好东西啊，让幽怨这女鬼发生了这么大的变化，不过我这次怎么没有感觉到我的修为提升呢？”邪傲天心里即感慨又疑惑的想着。

　　邪傲天还没有想到虽然他霸占的是幽怨的灵魂，但是却是在享受着关玉燕的身体，关玉燕早就已经被他采补过了，自然不会再次产生什么太大的提升。

　　邪傲天和幽怨两个人就这样相拥而卧，整个游泳池的水都被蒸发掉了，发生了这么大的动静，也没有打扰到房间里的黎嫂。

　　又过了一会，邪傲天才扶着幽怨坐起身子，伸手将其额头上的咒文擦掉。

　　“你从玉燕的身体中出来！”完事之后，邪傲天命令说道。

　　幽怨没有丝毫的犹豫，就从关玉燕的身体中飞了出来，化身成一个红衣美女怯生生的站在邪傲天的身边，低着头有些不知所措。

　　“还真是美啊！”邪傲天心里感慨了一下，他现在没有时间欣赏幽怨，连忙扶住失去支撑的关玉燕关心地问道：“玉燕你怎么样？”。

　　“主人，她没事，我一直在和你纠缠根本就没有时间炼化她的灵魂，你给她解封她很快就能醒过来！”幽怨开口说道。

　　“都是你干的好事！”虽然邪傲天刚才狠狠的爽了一把，但是他心里的气还没消，瞪着幽怨不爽地说道。

　　“对不起，我……”幽怨连忙忐忑的不知所措。

　　“算了，你也得到了应有惩罚！”看到之前那个强势凶狠的女鬼现在居然变成如此唯唯诺诺的样子，邪傲天摇头说道，一边给往关玉燕的身体中导入灵力，一边无奈的想着：“又一个女人让我给祸害了，虽然是个女鬼，那是我可是真的不想这个样子啊，我可是出了名的纯洁啊！”。

　　“嗯！”就在邪傲天和幽怨两人感觉尴尬的时候，关玉燕悠悠的醒了过来。

　　“你怎么样？”邪傲天关心的问道。

　　“我的头好痛，而且感觉腰酸背痛，就好像刚被你那什么完了之后似得，到底发生什么事情了？”关玉燕依靠在邪傲天的怀里疑惑的问道。

　　“这个，咳咳，发生了一点羞人的事情？”邪傲天老脸一红，他实在没办法告诉关玉燕说“刚才我把你强行正法了！”。

　　“羞人的……啊，我的衣服呢？”关玉燕这才注意到她自己的状态，顿时惊呼了起来，双手抱胸有些不知所措。

　　“没事没事，你看我这不是也光着呢吗？刚才我们大战了三百回合！”邪傲天硬着头皮说道。

　　“这到底是怎回事啊？我们做什么了吗？我怎么一点都不记得了？”关玉燕看到邪傲天果然一丝不挂，有看了看周围的情况笑脸通红的问道。

　　“刚才你被女鬼上身，我赶不走她，只好把她给那什么了，现在终于搞定了！”

　　“女鬼上了我的身？这怎么可能，鬼在哪里，我怕！”关玉燕紧张的问道，女孩子天生恐惧那些鬼怪丑陋的东西。

　　“她就在这里啊，不要怕现在已经没事了！”邪傲天拍着关玉燕的背脊看了幽怨一眼说道。

　　“哪里，天，你不要吓我啊，我怎么什么都没有看到？”关玉燕脸色有些发白的盯着虚无之处。

　　“主人，我不现行她是看不到我的！”幽怨解释了一下。

　　“额，那你现形吧，不要吓到她！”邪傲天理解地说道。

　　随后关玉燕的眼前就突然出现了一个身穿大红古装的美女，一头飘逸的长发配上有些苍白却不影响娇媚容貌的面容，正在向着她微笑。

　　“啊，真的有鬼啊？可是，鬼怎么会长得这么漂亮？”关玉燕往邪傲天的怀里缩了缩疑惑的问道。

　　“抱歉，之前我附体在你的身上，还想要炼化你的灵魂！”幽怨礼貌地说道。

　　“你你好，天，她她真的是鬼吗？”关玉燕有些恐惧的问道。

　　“是的，不过你不用担心，现在她和你一样都是我的侍女了，而且还是一个实力强大的侍女哦！”邪傲天得意地说道。

　　“哦，难怪你会把人家那个啥，原来女鬼居然这么漂亮？”关玉燕恍然地说道。

　　“咳咳，她这个样子确实挺好看的，不过你是没有看过她恐怖的样子，那才叫吓人呢？”邪傲天一想起第一次见到幽怨的时候那家伙直接将一个大活人给吃了，邪傲天就一阵阵的发毛。

　　“那我还是不要看好了，身上黏黏的，游泳池的水都哪里去了？我先洗洗身上！”关玉燕有些不舒服地说道。

　　“水都没了，让你一说我也觉得一身的臭汗，早知道应该留下点水才对啊！”邪傲天有些后悔地说道。

　　“没事，我房间里还有浴室，不过我现在好累身上一点力气都没有？”关玉燕羞涩的低下了头。

　　“哈哈，我有力气啊，我抱你回去一定没问题，就算在大战一场都是小菜一碟！”邪傲天一听这话顿时一阵兴奋，直接将关玉燕拦腰抱起，就向着别墅走去。

　　“你还是饶了我吧，我现在都要死了！”关玉燕羞涩的不敢抬头，现在两个人可都是一丝不挂，就这样大大咧咧的往外走万一被人看到那就尴尬了！


第86章 小女子本名钟灵儿

　　幽怨什么都没有说，将邪傲天和关玉燕遗留的衣物捡起来，跟在两人的背后，如果有人经过这里一定会被吓到，因为外人看不到幽怨的身体，只能看到两件泳衣和浴巾在空中漂浮着。

　　邪傲天抱着关玉燕蹑手蹑脚的来到屋子里，发现黎嫂没有出现在快速的进入了关玉燕的房间。

　　邪傲天抱着关玉燕进了浴室，两人相拥的躺在浴缸里，本来邪傲天准备再起风云的，结果可能是因为他之前在对付幽怨的时候将关玉燕的身体折腾的实在太疲劳了，关玉燕在浴缸中就睡了过去。

　　“这也能睡着？看来是真的太累了啊？”邪傲天一脸的无语，随后帮关玉燕擦拭身体完毕，将其安置在床上盖好被子才走出卧室。

　　当邪傲天来到大厅的时候，幽怨正一脸好奇的浏览着房间里的事物，这些东西让她感觉非常的新奇。

　　“主人！”看到邪傲天出来了，幽怨连忙恭敬的行礼。

　　“不要叫我主人了，叫我少爷或者直接称呼我的名字吧！”邪傲天虽然一丝不挂，但是却一点都没有避讳的坐在了沙发上，头疼的想着“刚才一冲动收了这个女鬼，可是这以后要怎么安置她啊？貌似现在幽怨已经认我为主，不知道这到底是福还是祸啊？”。

　　“我还是叫少爷吧，少爷你到底是怎样从我的水牢中逃出来的，我的修为在你之上，就算你后来用秘法提升了实力，也应该没办法突破水牢啊？”幽怨百思不得其解地说道。

　　“现在告诉你也无妨，我是就是用这个破开你的水牢的？”邪傲天伸手一运功，手指上立刻闪现出一根黑色的小火苗。

　　“啊！”看到那火苗一出现，幽怨惊呼一声，连忙后腿，貌似很害怕天火。

　　“你害怕这个？”邪傲天没想到幽怨的反应居然这么大？

　　“嗯，我没鬼修都是阴寒之体，而火种出了一些阴火以为其他的都是至阳之物，我们鬼修对火本身就有恐惧，虽然随着实力的提升已经可以不用畏惧普通的火了，但是您这貌似还不是普通的火焰，让我感觉灵魂都在颤抖！”幽怨解释说道。

　　“还有这种事情？奶奶的，看来我这玩意是对付鬼修的一大利器啊？”邪傲天惊喜看着那弱点可怜的小火苗有些兴奋地说道。

　　“不仅仅是鬼修，妖族和灵魂体也是怕火的，这倒是什么火焰？”幽怨排斥地说道。

　　“具体名字我还没想好，暂时就叫他天火吧，别怕我不烧你！不过之前如果你不是躲在玉燕的身体之中，我一定见这玩意丢在你身上！”邪傲天将火焰收起来，冷冷地说道。

　　“如果真的那样那我就完了！”幽怨庆幸地说道，如果真的被这东西粘在她的魂体上，很有可能会魂飞魄散。

　　“哼，幸好你是躲在玉燕的身体中会中，否则我一定将你给灭了，不过现在这样也挺好的，以后乖乖做我的侍女吧！”邪傲天冷漠地说道。

　　“是！”幽怨无奈地说道，现在他在心底之中已经无法反抗邪傲天的命令了。

　　“说说你吧，幽怨应该不是你的真名字，你到底叫什么？”邪傲天看到幽怨这幅弱弱的样子心也软了下来。

　　“小女子本名叫做钟灵儿，三百年前的人物，被人迫害自后拒绝了阴差大人的引渡，留在了人界修炼想要寻找仇人！”钟灵儿悠悠地说道。

　　“钟灵儿，倒是个很有灵气的名字，过来坐吧！”邪傲天拍拍自己身边的沙发，点头说道。

　　“谢谢！”钟灵儿却生生的坐在了邪傲天的身边，双手不自然的玩弄着衣角也不知道该说些什么，尤其是邪傲天现在不害臊的光着身子，更让钟灵儿无法面对。

　　“咳咳，那个说说你修炼情况吧！”看到羞涩红润的又美轮美奂的钟灵儿，邪傲天感觉自己体内的火气又有上升的趋势，连忙加紧双腿，转移话题的问道。

　　“我的修为本来已经达到了铸体中期，可是上一次与主……少爷你们大战了一场，被那个是用蓝符的修仙者正面击中，魂力损失了不少，将我铸造的身体也击溃了，现在修为又跌落到了聚灵巅峰！”钟灵儿有些苦涩地说道。

　　“这修为还有跌落一说？我还是第一次……”邪傲天的话没有说完，突然想到他现在的情况貌似和钟灵儿有些相同，而且比钟灵儿更惨直接要从头修炼。

　　“鬼修是没有尸体的灵魂，在亡灵期通过学习法术进入聚灵期，只要将聚灵期的九级统统修炼完毕才有办法凝聚出真实的躯体，实力也会得到很大的提升，躯体被毁实力自然会收到很大的削弱！”钟灵儿不知道邪傲天在想些什么，详细的解释说道。

　　“你们已经很厉害了，如果换成是个大活人，身体被毁掉，那就直接死亡了！”

　　“是的，鬼修的修炼虽然受到诸多的限制，但是生命力却是出奇的强大，无论是修仙者修魔者或者其他修士，他们只有到达婴期以上的修为才能在毁掉身体之后还活着，而我们鬼修在铸体期就能做到这些！”钟灵儿详细的解释说道。

　　“不错不错，看来我收了你还真是个正确的决定，起码你的见闻要比我开阔一些，顺便问一句，那天晚上我们看到的那个恶心的肉球就是铸造的躯体吗？”邪傲天不确定的问道。

　　“是的，那个就是我用了三百年的时间才铸造出来的躯体，可惜百年努力在一夜之间都付诸流水了！”钟灵儿有些惆怅地说道。

　　“不用可惜，大不了以后重新修炼铸体就行了啊，你的那个身体实在太恶心了，不要也罢，你长得这么漂亮怎么会弄出一副那么难看的躯体啊？”邪傲天对于这件事情表示十分的不理解。

　　“嗨，我们鬼修铸体本来就是一件很困难的事情，像我们这些散修就更加艰难，想要铸造身体只能依靠聚灵期的时候不断的吞噬同类或者人类的灵魂，所以聚集起来的力量非常的不纯洁，能够凝聚成形就已经非常了不起了，那里还顾得上什么好看不好看啊！”钟灵儿苦涩地说道，鬼修本来就是见不得光的邪物，为了提升自己只能损人利己。

　　“好吧，既然你跟了我，那么以后绝对不能弄成那副鬼样子，最好能保持你现在的样子，我应该怎么帮你？”邪傲天皱眉的问道，不管这么说这钟灵儿现在已经是他的女人了，如果钟灵儿变成当初那团恶心的大肉球，邪傲天一想到自己居然那啥了一个肉球，他就感觉一阵阵的头皮发麻。

　　“这个很难，想要保住我现在的形象，必须一直吸收精纯的能量来突破，可是这人界想要获得精纯的能量很难，除非……”钟灵儿欲言又止没有说下去。

　　“除非什么？”邪傲天看着吞吞吐吐的钟灵儿皱起了眉头。

　　“除非大肆杀戮，收集凡人身上的精纯能力！”钟灵儿咬牙说道。

　　“什么意思？”邪傲天听到这话语气冷了下来。

　　“比如童男童女体内的先天之气，女子体内的元阴之力，男子体内的元阳之力还有人体之上一些储存天地能量的器官等等，想要获得这些力量需要对很多人造成迫害，一旦被人界的守护者发现绝对会被魂飞魄散的！”钟灵儿解释说道。

　　“元阴之力和元阳之力？”听到钟灵儿的话以后，邪傲天的眉头皱的更紧了，貌似他身边发生的一些事情就和这两个东西有关系，关玉燕体内元阴之力的流失以及张淼和刘帅体内的元阳之力被抽取，难道这些都是有预谋的事件？

　　“是啊，很多女鬼她们会主动勾引男人，通过与男人交合来吸收男人的元气来提升自己，但是那些被他们吸食了元神的男子最后都会暴毙而死，依靠这种方式提升突破铸体期的时候就能够保存生前的形体，只是手段太过下作！”钟灵儿有些鄙夷地说道。

　　“哦，原来如此，那你怎么没有依靠这种方式来才补提升啊？”邪傲天一时半会还想不出关玉燕和邪傲天等人的身上有什么问题，也懒得去想了。

　　“灵儿生前还是完璧之身，对贞洁十分看重，就算做了鬼也不想为了提升实力做那等无耻之事，宁愿做一个躯体丑陋的魔鬼也不愿意变成放浪形骸的女鬼！”钟灵儿低着头小脸发红地说道。

　　“额，看来我还真是做了一件畜生的事情啊！”邪傲天想到自己把这么一个贞烈的女鬼给卡卡卡卡了，有些不好意思地说道。

　　“我也没想到，我被少爷你强迫了之后，居然一点抵触的情绪都没有，不怕您耻笑，我现在心里反而很希望被您……”钟灵儿玩弄这一脚手足无措，羞涩的轻声说道。

　　“咳咳，这个事情等一下我们在研究，你放心我会想办法帮助你回复实力的！”邪傲天尴尬地说道，他都没想到他这里才做出保证没过多久就真的让钟灵儿实力大增。


第87章 被吓死啊！

　　“少爷，奴婢有一事相求，希望主人成全！”钟林儿突然起身跪在了邪傲天的面前。

　　“我滴娘啊，这是要我命啊？”看到那绝世容颜就跪在自己的面前，邪傲天连忙从沙发上拿过一个靠垫挡在身前。

　　“你说，有什么事情我一定帮你，你现在已经是我的人了，不用和我这么客气，快快起来！”邪傲天尴尬地说道。

　　“多谢少爷，我想要找当年那个害死我并且杀我夫家满门的凶手报仇！”钟灵儿不但没起来，还深深的一叩首充满怨恨地说道。

　　“找那个害你的恶霸富绅报仇？那倒是几百年前的事情了，估计那家伙的骨头都已经腐烂渣滓了你怎么去找？”邪傲天一愣，有些为难的问道。

　　“鬼道轮回，就算那人已经死了，他也会转世成人，那人天性邪恶我相信就算他转世也一定不是什么好人，无论多少次轮回我一定要将他找出来让他魂飞魄散，报仇的信念才是支撑我留在人界修炼的动力，还请主人成全！”钟灵儿倔强地说道。

　　“额，没问题，如果真的能碰到你仇家的转世，我一定帮你把他抓过来随你处置，你还是起来吧，你跪扣在那里和我说话我实在感觉有些不自在！”邪傲天连忙说道，他现在心里想着“只要你肯起来我什么都答应你。”。

　　“多谢少爷！”钟灵儿激动地说道，随后抬起身一脸感激的看着邪傲天。

　　“我靠！”看到楚楚可怜的钟灵儿，邪傲天艰难的咽了一下口水！

　　钟灵儿则是一脸羞涩的看着邪傲天，一眸秋水生波躲躲闪闪的瞄着邪傲天。

　　“晕死，没想到这还没怎么样呢，我就已经被你弄得的这么夸张了，现在该怎么办？”邪傲天无奈的看着幽怨。

　　“其实我可以帮助少爷你的！”钟灵儿低着头害羞的轻声说道。

　　“额，你现在可以吗？不是还没有躯体，真的可以帮我？”邪傲天一愣，有些期待和紧张的问道。

　　“可以，不过最好还是不要！”钟灵儿伸出手握住邪傲天的大手，眼中满是关切地说道。

　　“嘶嘶，这……”邪傲天的身体一哆嗦，他的右手上传来一阵奇异的感觉，他感觉钟林儿的小手柔软却有些冰冷，这种异于常人的感觉让邪傲天有点毛骨悚然。

　　“鬼修铸体期之前虽然没有躯体，但是我们却有魂体，只要我们愿意我们的灵体除了没有人体的温度，其他的机能没有什么不同，不然那些勾男人的女鬼也没有办法取悦猎物啊，舒服吗？”钟灵儿按摩着邪傲天的手臂。

　　“舒服，这感觉我从来没有体验过，这么说来，我们还可以做很多事情了？”邪傲天激动的看着眼前的美女，心里想着：“如果钟灵儿没有说谎的话，没事养一个漂亮的女鬼也挺好啊！”。

　　“的确可是做很多事情，但是我们不能做，不是灵儿忤逆你，而是作为鬼修的魂体是至阴致寒的存在，与凡人结合就算不想伤害对方也会让其损失大量的元气，长此以往只能暴毙而终！灵儿就这样让少爷放松一下吧？”钟灵儿不想让邪傲天消耗元气，动作十分轻柔，邪傲天则是舒服的身上汗毛都立起来了！

　　“少爷真的舒服吗？”钟灵儿看到邪傲天那副快乐的样子，有些不确定的问道。

　　“舒服舒服，过来帮我揉揉肩膀吧！！”邪傲天整个人背靠在沙发上，一脸陶醉地说道。

　　“好！”钟灵儿得到了邪傲天的鼓励，立刻站起山走到沙发后面帮邪傲天按摩。

　　邪傲天感觉此时好像踩着云彩一样，飘飘欲仙也不过如此，只是过了一会之后，邪傲天就有些躁动了，因为钟灵儿单单按摩是没有办法满足这个禽兽地。

　　“灵儿你这个身体还真是很神奇啊，夏天抱着你一定可以消暑！”邪傲天感慨的嘀咕着。

　　“呵呵，我们鬼修的身体的确是很特殊！”钟灵儿附和一笑，随后张嘴长长的舌头就开始在邪傲天的面前摇晃了起来。

　　“我靠，你你是人是鬼啊，你的舌头怎么回事？”邪傲天大惊地喊道。

　　“少爷我是鬼啊？我现在的身体是魂体，还没有形成固定的结构，可以随意的支配！”钟灵儿疑惑的看着邪傲天，伸手将舌头逃出来一米多长，有拉了一下耳朵，直接将耳朵拉的老长。

　　“晕，我差点忘了你的确确是鬼，吓尿我了！”邪傲天擦了擦冷汗跟跟跄跄的坐回了沙发，艰难的说道“灵儿以后再我面前你可不要吓我，我胆子小！”。

　　“呵呵，少爷你的胆子要是小，那这世界上就没胆大的人了！”钟灵儿有些崇拜地说道。

　　“被你这么一吓，再大的胆子也受不了啊！”邪傲天一脸苦笑地抚摸着钟灵儿的秀发，长长的松了一口嘟囔着：“这样才正常一点啊，不然太吓人了！”，随后邪傲天提出要进入正题，没想到这一次却被钟灵儿十分坚决的拒绝，用钟灵儿的话说她不能做伤害主人的事情，一旦两个人结合她担心会对邪傲天的身体造成伤害。

　　“少爷，我们真的不能结合，虽然不知道为什么我的心里也非常的想要，但是我是鬼不能和凡人发生关系，否则我会将你阳寿耗尽的！”钟灵儿坚持说道。

　　“这没有关系吧，之前我们不是已经那什么了吗？”邪傲天皱眉地说道。

　　“那不一样，之前我是附身在那个女孩子的身上，主人并没有直接接触我的魂体不会有什么伤害，如果少爷你真的想要我再附身到那个女孩的身上，服侍您好吗？”钟灵儿解释说道。

　　“总不能每一次都让你附身到别人的身上啊，你放心我不是一般的凡人，你尽管来就是了，我一定能守住自己的元阳，到时你别我采补了才是！”邪傲天皱眉地说道。

　　“可是我真的怕伤害到您！”钟灵儿依旧担心地说道。

　　“放心吧，我还真就不相信在这个世界上有谁能够凭借这种事情伤害到我，就算是鬼我也能不怕！速速过来！”邪傲天自信地说道，他坚信身怀阴阳猎心决论起采补之术绝对是天下第一。


第88章 到底是谁吸谁啊？

　　在邪傲天的一再坚持下，钟灵儿不得不妥协让邪傲天为所欲为，只是在两个人的战斗进行到激烈之处，钟灵儿突然惨叫着喊道：“啊，少爷饶命啊！”。

　　“这是怎么回事？”邪傲天也感觉到事情有些超出控制，邪傲天感觉到从钟灵儿的魂体中涌出一股异常庞大的能量，充斥着他的经脉，虽然意识到了危险，但是邪傲天却有些控制不住自己的身体，因为他感觉阴阳猎心决的运功脉络已经延伸到了钟灵儿的身体之中，如果突然分开他自己就会遭到反噬，搞不好就是一个爆体而亡！

　　“少爷，你在吸取灵儿的魂力，我的修为已经在下降了，这么下去灵儿会灰飞烟灭的！”钟灵儿痛苦地喊道，原本她还担心自己会对邪傲天产生伤害，没想到现在邪傲天没事，她自己却有要被吸干的危险。

　　“放心，我不会让你有事的！”邪傲天保证说道，随后连忙将阴阳猎心决运行到了极致。

　　邪傲天这一运功，情况顿时变得更加糟糕，那个涌入他身体之中的力量居然提速了不少，那是一股驳杂的灵魂力量，看样子应该是钟灵儿之前吞噬其他灵魂积累的魂力，现在却全都被邪傲天给吸了过来了。

　　“大意了，我忘记阴阳猎心决是可以吸收邪恶能量的功法了，这幽怨体内的魂力都是她吞噬小鬼或者人类灵魂积累起来的邪恶力量，现在我们这样结合，阴阳猎心决直接将她当成了能量体开始肆无忌惮的吞噬了！”邪傲天心里紧张的想着，此时他的额头都是汗水，身上一道道黑气在皮肤下面蹿腾着。

　　“少爷我不行了，如果我真的魂飞魄散请你一定要帮我将一个嘴角有黑痣的男人除掉！”钟灵儿虚弱的恳求着，她的身体渐渐的变得透明了起来！

　　“灵儿不要放弃，我绝不想害你，你挺住，留着命将来去亲手报仇，挺住你接好了！”邪傲天咬牙喊道，随后强行运功让那个可怕的魂力在他的经脉中运行。

　　邪傲天感觉自己的经脉都要有爆裂的趋势，那种极度的疼痛让他原本英俊的面容都变得扭曲了起来。

　　“不要，少爷你这样会将自己的性命……”幽怨的声音越来越微弱，到后来邪傲天都听不到自己的声音了！

　　“妈的，老子就不信你这个破功法还能控制我这个主人！”邪傲天不甘心地吼道，疏导这那股能量在他的体内运转了一周之后全部都灌入了他的丹田之中。

　　此时邪傲天丹田之中的气旋受到这股能量的影响，开始快速的旋转将所有的能量都卷入气旋之中，生生的将邪傲天的丹田撑得鼓了起来。

　　“这么多能量，要是为我所用估计够我直接突破气旋期了啊！”邪傲天虽然身体疼痛，但是感觉到丹田之中那个狂暴的能量依然有些心动的想着。

　　不过当邪傲天看着身体已经变得透明眼看要消散的钟灵儿还是没有办法见死不救，但是他却不知道他能够做什么，丹田中的气旋在吞噬了这个能量之后，马上就将其转化眼看着就要冲击气旋九级的壁垒，邪傲天也阻挡不了。

　　就在这千钧一发之际，邪傲天灵魂意识之中的魂珠再一次发光，直接挡住下了即将突破的邪傲天。

　　“果然是这样，我就知道单单依靠魔功来吸收邪恶力量，是不能让我一直突破的！”邪傲天心中大喜，连忙对钟灵儿喊道：“灵儿，振作点，我马上就将能量还给你，你给我接好了！”。

　　邪傲天看到将头扭过来的钟灵儿不停的嘎巴嘴，而他却听不到任何声音，他知道钟灵儿这个样子是虚弱到了极点的表现。

　　随后邪傲天也不理会钟灵儿的反应，继续运功将身体之中的黑气导入了钟灵儿的身体之中。

　　当邪傲天爆发而出的那一刻，他将丹田中的全部能量都导入到了钟灵儿的体内，而他本人这是直接软软的倒在了地上，连动一个指头的力气都用不出来。

　　“成功了吗？”邪傲天艰难的问道，只是没有人回答他。

　　钟灵儿的身体此时悬浮在空中，那飘逸的长发挡在她的身前，将重要的位置遮挡了起来。

　　虽然邪傲天不知道钟灵儿到底发生了什么，但是他却是长长的松了一口气，因为此时的钟灵儿身体不仅不再虚幻，反而发出一阵意蕴的黑光。

　　邪傲天没有力气理会钟灵儿的变化，他将自己的身体直接掏空，灵力透支严重，脑袋一歪直接晕死了过去。

　　当邪傲天再次睁开眼睛的时候，发现他已经躺在了关玉燕的床身，关玉燕蜷缩在他的怀里睡得十分的香甜。

　　“你妹啊，什么情况？灵儿你在哪？”邪傲天揉着发胀的脑袋轻声的问道。

　　“少爷，我没事了！”一道清脆的声音在邪傲天的脑海中响起，一道黑光从邪傲天的眉心处飞出。

　　一身红衣亭亭玉立的钟灵儿就出现在了床头，一脸微笑的看着邪傲天。

　　“你没事了吗？”邪傲天看到钟灵儿的样子有些不确定的问道。

　　“多谢少爷恩赐！”钟灵儿直接跪在邪傲天的面前感激地说道。

　　“又干嘛啊，你们古代人是不是动不动就给人下跪啊，赶快起来！”邪傲天连忙将关玉燕安置好，无语地喊道。

　　“少爷，灵儿不仅没事，还将修为提升到了铸体中期，并且保住了生前的形态！”钟灵儿没有起身，一脸感激的看着邪傲天。

　　“不是吧，你居然提升了这么多？”邪傲天惊讶的问道，这他娘的是谁采补谁啊？

　　“是的，之前我吞噬的那些魂力十分的驳杂，这次从少爷你的身体中获得的却是十分精纯的魂力，不仅让我恢复了修为还直接提升了一个小级！”钟灵儿解释说道。

　　“晕，原来我的身体还有过滤器的作用，这他娘的还真够离奇的，也不对啊，就算我将你的魂力提纯也顶多让你恢复修为怎么还会提升呢？”邪傲天皱眉，想不明白这其中的问题。


第89章 被骚扰的柳菲儿！

　　“因为在接受少爷你身体能量的时候，我也一并将少爷你的全部灵力接受了，所以现在您才会如此的虚弱！”钟林儿羞涩的解释着。

　　“额，原来是我自己惹的祸啊，明白，我只是脱力，给我一段时间就能恢复！你现在已经铸体成功了，怎么还能进入我的身体？”邪傲天不在意的问道，虽然浪费无数的子孙，但是这次帮助钟灵儿提升了这么多，还是非常值得的啊！

　　“鬼修就算铸体成功也是可以维持魂体存在的，铸体只是为了以后更好的修炼，灵儿愿意永远侍奉少爷，求您不要将我赶走！”钟灵儿可怜兮兮的看着邪傲天，开始的时候她是被阴阳猎心决控制了，但是经过刚才邪傲天拼死相救的事情以后，现在她是心甘情愿的追随邪傲天。

　　“你不想走我自然不会反对，多了你这么一个铸体期的保镖，那是我求之不得事情，你先起来说话，以后在我面前不用动不动的就下跪！”邪傲天笑着说道，心里美滋滋的想着“这次还真是赚到了啊，不仅多了一个美丽的女鬼侍女同时还是一个高级打手，相信以后再碰上那个蛊雕之类的妖兽，就可以轻易对付了！”。

　　“多谢少爷成全！”钟灵儿开心的站了起来。

　　“呵呵，我要运功调息一下，帮我护法！”邪傲天勉强的坐起身，盘膝开始打坐。

　　钟灵儿则是化作一道黑光进入了邪傲天的意识之中，警惕的感应着周围的动静。

　　第二天早上，黎嫂起床之后看着院子里已经干涸的泳池以及有些破裂的池壁，一脸的震惊，她实在搞不到昨天晚上到底发生了什么情势，居然将一个好好的游泳池糟害成这幅样子。

　　黎嫂以为关玉燕出了事情，火急火燎的就冲上了二楼想要到关玉燕的房间看看情况，结果刚一上楼梯，钟灵儿就从邪傲天的身体中飞了出来，皱着眉头一挥手一道黑光就射进了地板之中。

　　又过来一个小时，关玉燕悠悠醒来，睡眼朦胧看着打坐的邪傲天疑惑地问道：“天，你这是在干吗？修炼了一整晚吗？”。

　　“嘘！”钟灵儿出现在了关玉燕的身前做了一个噤声的手势。

　　“啊，你你你怎么在这里？”关玉燕连忙用被单遮住身体，惊呼了起来，这才想起出现在自己身前的女人可是一个可怕的女鬼。

　　“少爷在调息，我们不要打扰他！”

　　“少爷，你怎么叫天为少爷啊？”关玉燕疑惑的问道。

　　“呵呵，我让她这样称呼我的！”邪傲天睁开了眼睛，呼出一口浊气，淡淡地说道。

　　“少爷你没事了？”钟灵儿关心的问道。

　　“本来我也没有什么事情啊，来介绍一下，这是我的女人关玉燕，玉燕这是钟灵儿，她是个女鬼！”邪傲天伸了一个懒腰笑着介绍着。

　　“你好！”俩女同时说道。

　　“天，这到底是怎么回事啊？”关玉燕怯生生的问道。

　　“说来话长，干脆就不说了，实力回复了八成，有点饿了我们出去吃点东西吧！”邪傲天站起身揉着肚子说道。

　　邪傲天一起身，钟灵儿立刻像个贤妻良母一样将帮邪傲天更衣。

　　“额，灵儿姐姐你还真是贤惠啊！”关玉燕嘟囔了一句，心里有些吃醋地说道。

　　“呵呵，我是看你也要穿衣服才帮少爷更衣的啊，要不你等一下我也服侍你！”钟灵儿笑嘻嘻地说道。

　　“还是算了，我自己来吧！”关玉燕这才想起，她现在也是一丝不挂连忙跑进了洗漱间去洗漱穿衣去了。

　　“呵呵，我从书上看到古代的女人都是三从四德温婉贤惠，如今看到灵儿你，我才知道古人诚不欺我啊！”邪傲天笑着说道。

　　“能得少爷垂青，是灵儿的福气，我想就算是一些有背景的鬼修也不一定能有灵儿这么幸运，获得如此纯粹的提升，这一切都是少爷您赐予的啊！”钟灵儿感恩地说道。

　　邪傲天和关玉燕穿戴整齐之后，就离开了房间，结果一出门就看到黎嫂在楼梯处不停的原地踏步，累的虚喘连连却没有停下来的趋势，而且还不是的扯着嗓子做出呼喊的姿势，却没有发出一丝声音。

　　“黎嫂你这是在干吗？”关玉燕疑惑的问道，黎嫂却根本就听不到她的喊话。

　　“之前少爷在调息，这个人想要过来打扰，我给她使了一个法术，马上就帮她解除！”钟灵儿解释说道。

　　“晕，这个就是传说中的鬼打墙吧？当初我就是被蛊雕那孙子用这种方式给迷惑的！”邪傲天饶有兴致的问道。

　　“差不多吧！不过我是让她原地踏步而已。”钟灵儿一挥手一团黑气就从地板涌入她的身体。

　　“啊，累死我了，今天这楼梯爬起来怎么这么累啊！”法术一已解除，黎嫂直接坐在了地上大口大口的喘息了起来。

　　“黎嫂你没事吧？”关玉燕连忙上前扶起黎嫂关心的问道，顺便狠狠的瞪了钟灵儿一眼。

　　钟灵儿无所谓的耸耸肩，她现在只对邪傲天负责，没觉得这样做有什么错。

　　“我没事，人老了，爬个楼梯都累成这个样子，对了小姐，我看游泳池的水都没了，而且还有被毁坏的痕迹，你没事吧？”黎嫂紧张的问道。

　　“我没事啊，昨天出了点事情您不用担心有空找人过来装修一下就可以了！”关玉燕敷衍说道，究竟发生了什么事情她也不是很清楚。

　　“没事就好啊，我给你们准备早餐去！”黎嫂扶着楼梯站了起来。

　　“阿姨，不用忙活了，您好好休息，我们出去吃东西就是了！”邪傲天连忙说道。

　　“对，黎嫂我们出去吃就行，今天放假我刚好可以出去逛逛！”关玉燕扶着黎嫂笑着说道。

　　“那好吧，我这腰酸背痛的还真没办法照顾你！”黎嫂无奈地说道。

　　安置好黎嫂之后，邪傲天和关玉燕才离开别墅。

　　“灵儿姐姐，你怎么可以如此戏弄黎嫂，她都那么大年纪了，身体会吃不消的？”关玉燕不满地说道。

　　“额，当时少爷正在运功，万一被打扰到后果很严重的！”钟灵儿耸耸肩解释了一下。

　　“算了反正都是为了我，玉燕就不要怪罪了，我们还是先出去吃点东西，之后我们去柳家一趟！”邪傲天连忙调节说道。

　　“啊，少爷我还是进入你的意识之中吧！”刚一出门口，钟灵儿立刻遮住眼睛说道。

　　“怎么了？”

　　“灵儿姐姐是鬼，应该见不得阳光！”关玉燕猜测说道。

　　“是的，虽然铸体期以后可以在阳光下生活，但是我一时间还有些不习惯！”

　　“那好吧，你就在我的意识中好好的修炼，千万别去触碰里面的东西，不然会发生什么后果我也不敢保证！”邪傲天叮嘱一番。

　　随后钟灵儿钻进了邪傲天的意识之中，邪傲天这是拉着关玉燕的手找地方大吃了一顿，然后给柳茹打电话准备过去瞧瞧。

　　当邪傲天带着关玉燕再次来到西提别墅的时候，刚好看到柳菲儿站在别墅群的入口处，被几个年轻的男子围着。

　　“吴华，你不要在烦我了，我现在有事，你在这样骚扰我，我就报警了！”柳菲儿堵在甬道上愤怒地说道。

　　“菲儿小姐，你母亲都不反对我们交往，你又何必拒人于千里之外呢？这就九华市还没有那个警察敢对我指手画脚呢！”一个身穿白色T恤带着金边眼镜的年轻人，微笑着说道，这人样子很英俊，只是眼神之中有些淫邪。

　　“就是，菲儿小姐，吴少可是对你一往情深，这几天一直在讨好你，你也天不给面子了吧，这有点敬酒不吃吃罚酒的意思啊？”吴华身后一个吊儿郎当的平头青年，痞里痞气地说道。

　　“强子，你怎么说话呢，大家都是文明人要懂礼貌知道吗？”吴华瞪了那个强子一眼责备地说道，虽然他本质上就是个横行无忌的恶霸，但是为了追求柳菲儿这段日子他尽量的装成一个彬彬有礼的绅士。

　　“对对，都是文明人，抱歉抱歉！”强子谄媚地说道，心里不爽的想着“不就是一个没长开的小雏吗，真喜欢就找地方强上，何必这么麻烦。”。

　　“我在这里等人，不想和你们纠缠，你们赶紧离开！”柳菲儿不悦地说道，她对眼前这个吴华一点兴趣都没有，前两天她和柳茹去参加一个宴会，结果认识了这个吴华，这段时间一直被他纠缠弄得柳菲儿十分的厌恶，最让柳菲儿头疼的是貌似她的母亲不反对这个吴华追求自己。

　　“菲儿，你大病初愈根本就没有什么朋友，你这是准备等谁啊，今天周末要不我们出去游玩吧！”吴华不在意地说道，他第一眼看到柳菲儿的时候就被这个单纯清新的妹子给吸引住了，漂亮的女人他玩过不少，但是想柳菲儿这样清新的妹子他还是第一次见到，而且柳家的财力雄厚值得他付出追求。


第90章 精神攻击！

　　在那次宴会之后，吴华就开始关注柳菲儿，得知以前柳菲儿因为生病的缘故才一直没有出现在众人的视野之中，这让他知道柳菲儿是个没有被开发过的那还地就更加坚定了他追求的决定，最主要的是柳菲儿的母亲那可是九华市资产过亿的商业巨头，柳如就这么一个宝贝女人，只要将柳菲儿追求到手那将来得到的可是亿万家财，吴华自然不会轻易放弃。

　　“我有没有朋友不关你的事情，你要再不走我就叫保安了！”柳菲儿不耐烦地说道，虽然她一直以来因为生病很少与人接触，但是她也能看出眼前的这个吴华不是什么好人，对自己一定是心怀不轨。

　　“菲儿小姐，在这九华市还从来没有人敢忤逆我吴华的意思，你最好想清楚你到底在干什么？”吴华被柳菲儿三番五次的拒绝，也有些失去了耐心，强压制着脾气咬牙说道。

　　“我不喜欢你，你还想怎样？”柳菲儿单纯地说道。

　　“哈哈，现在不喜欢不代表你以后不会喜欢，我吴华想要得到的女人还没有得不到，强子带她走！”吴华狂笑着说道。

　　“好嘞，吴少你早就该这样了，对付女人先得到她的身体，她就反过来求你了！”强子一天这话立马捉着柳菲儿就往车里塞。

　　“你们干什么，放开我，救命啊，保安大哥救命啊！”柳菲儿惊恐地喊道。

　　保安亭的里面的两个保安，其中一个立马就要冲出来，却被另一个拉住了。

　　“你想干什么？”年长的保安怒道。

　　“那边光天化日之下强抢我们小区的女孩，难道就这么看着不管吗？”年轻的保安也同样愤怒地说道。

　　“你疯了吗？你知道那是什么人吗？那可是市委书记的二公子，你敢多管闲事立刻就会大祸临头！”年长的保安提醒说道。

　　“不是吧，吴书记的儿子居然如此无法无天？”年轻的保安立马缩了脑袋，有些庆幸地说道。

　　“你以为呢，不然谁敢在这西提别墅群闹事，这里住的可都是非富即贵的大人物，老实的呆着，这些都是我们惹不起的人物？”

　　“真他妈的犯贱，我低声下气的追了你一个星期你都不给我好脸色，非逼我动粗，看我这么把你变成我的性，奴！”吴华吐了口吐沫恨恨地说道。

　　“吴华你敢乱来我母亲一定不会放过你的，呜呜，救命啊！”柳菲儿死死的抓着车门哭着喊道。

　　“哼，你母亲早就默认我们的关系了，而且柳茹不过就是一个商人，她敢和我吴家闹翻她的兴隆集团就等着破产吧！惹毛了我，你们母女两个我一起干！”吴华丝毫不将柳茹放在眼里。

　　“这妞还真够拧巴的，你们两个别看热闹过来帮忙！”强子一个人居然没有办法将柳菲儿制服，向着跟在吴华身后的两个西装大汉喊道。

　　那两人是吴华的保镖，看到这样的场面相视苦笑，无奈的走向了柳菲儿，这种事情他们已经不是第一次做了，虽然他们知道这样做是伤天害理，但是也只能随波逐流。

　　“放开她！”就在这个是时候，皱着眉头的邪傲天搂着关玉燕走了过来冰冷地喊道。

　　“靠，你他妈的滚一边去，少管闲事！”强子没有搞定柳菲儿，本来就一肚子火，看到居然有人出头，头也不回的愤怒地吼道。

　　“邪傲天，救我，救我啊！”柳菲儿看到邪傲天以后惊喜地喊道，随后狠狠的咬在了强子的手臂上，挣脱束缚就要向着邪傲天跑去。

　　“贱人居然敢咬我！不让你知道我的厉害，你真以为我无能啊！”强子大怒，回身抓住柳菲儿的头发用力的就将其狠狠的拽了回去了。

　　“找死！”邪傲天大怒，这人居然如此暴利的对待柳菲儿邪傲天怒了。

　　邪傲天快速的闪身到强子的面前，一把抓住对方的手腕，一用力就听到一阵骨碎的声音传来。

　　“啊！”强子惨叫了一声放开了柳菲儿的头发，捂着手腕蹲在了地上。

　　“嗯？”这个时候吴华才反应过来，转头看向了强子，刚才邪傲天和关玉燕一出现以后，他的目光就被关玉燕给吸引住了，此时的关玉燕因为修炼化婴炼妖诀的缘故，整个人站在那里不动也充满诱惑力。

　　“吴少，我的手腕断了，我一定要杀了这小子！”强子疼的满头大汗咬牙切齿地说道。

　　“少爷这个少年实力很强，我们还是不要招惹了！”那两个保镖根本就没有看清楚邪傲天的动作，强子就废了，恐惧地说道。

　　“放屁，九华市除了凌家还没有我不敢招惹的人，小子你知道我是谁吗？敢管我的闲事！”吴华的目光一直在关玉燕的身上游走，根本就无视邪傲天的存在。

　　“呜呜，我怕！”柳菲儿被邪傲天抱在怀里瑟瑟发抖地说道。

　　“别怕别怕，有我在呢！”邪傲天安慰说道。

　　“嗯？小子我和你说话你，你没听到吗？”吴华见邪傲天居然没有理会他，这才看向邪傲天目光阴冷的问道，他是习惯性的无视别人，现在居然被人无视了，这让一向横行霸道的他非常的愤怒。

　　“我不管你是谁现在马上滚，我不想动手！”邪傲天冷漠地说道，他对这种小虾米一点兴趣都没有。

　　“少爷算了！”吴华的保镖劝说道。

　　“闭嘴，本少还从来没有受过这种鸟气，况且强子的手不能白废！小子，我不管你是谁，马上放开柳菲儿，否则别怪我不客气！”吴华心里被关玉燕弄得直痒痒，哪里肯善罢甘休。

　　“你又是谁？”邪傲天眯着眼睛冷冷的问道，关玉燕一看到邪傲天这个样子，知道邪傲天是准备动手了。

　　“哼，我是柳菲儿的男朋友！”

　　“不，他不是……”柳菲儿连忙说道。

　　“你是她男朋友？我是菲儿的未婚夫，对吧！”邪傲天打断柳菲儿笑着说道。

　　“啊，恩！”柳菲儿擦了擦眼泪，低着头羞涩地说道。

　　“你是他的未婚夫？”吴华一愣，这会他彻底的不爽了，虽然他还没有得到柳菲儿，但是心里已经将柳菲儿内定为他的女人，此时却被人插了一脚，这顶绿帽子让他很不爽。

　　“有问题吗？”邪傲天抬起头淡淡地说道。

　　“你……好，既然你是她的未婚夫那我今天就不和你计较，你把那个女人让我带走，你打强子的事情，我可以不追究！”吴华指着关玉燕冷冷地说道，虽然他很想得到柳菲儿，但是将柳菲儿和关玉燕一比较他发现他对关玉燕的兴趣更大，今天先弄了关玉燕，至于柳菲儿来日方长他是丝毫不担心得不得，所以这一刻他果断了暴漏了他真正的目的。

　　“我是天的女人，想带我走你没资格！”关玉燕走到邪傲天的身边乖巧地说道。

　　柳菲儿听到这话，抬起头复杂的看了关玉燕一眼，有低头看了看自己的胸部，脸色有些不好看。

　　“哈哈哈，现在的学生真是了不得啊，居然如此光明正大的双飞，有意思有意思，阿彪阿虎，给我将这个小子的腿打断，将这两个女人一起带走！”吴华看到关玉燕小鸟依人般的依偎在邪傲天的身边，也不知道哪里来的一股滔天醋意，直接下达命令喊道。

　　“你来还是我来？”关玉燕看着那两个保安走到走向自己，轻声的问道。

　　“我来，我让他以后再也没办法祸害人！”邪傲天将柳菲儿送到关玉燕的身边，拧了拧脖子说道。

　　“小兄弟，你不该得罪我家少爷！”那两个保镖无奈的说了一句，从腰间冲出一根伸缩棍就扑向了邪傲天。

　　“我对你们没兴趣，滚都一边去！”邪傲天身上的气势一爆发，直接将两个保镖给弹的飞了出去，一步一步的走向了吴华。

　　“你你你……”吴华没想到他父亲给他安排的两个保镖居然这么莫名其妙的晕过去了，脸色惨白的指着邪傲天说不出话来。

　　“原本我懒得与你这种垃圾计较，可是你居然成功的激怒了我！”邪傲天眯着眼睛盯着对方冷冷地说道。

　　“啊！”就在这个时候，吴华突然抱着头惨叫了起来。

　　“什么情况？”邪傲天被吴华的反应给弄得一愣，他还没动手的，这吴华怎么就先发起疯来了。

　　邪傲天回忆了一下，骇然的发现刚刚他好像只是想用精神力压迫对方一下，难道精神力可以伤人？

　　邪傲天连忙走到吴华的身边，伸手搭在吴华的手臂探查一番，结果邪傲天惊喜的发现吴华的意识现在变得一塌糊涂，这是被人直接攻击在了灵魂意识上的结果啊，而且这种伤害貌似只有他能够检查出来。

　　“牛逼了啊，想不到铸魂篇的修炼还有这么一个功能，这他娘的灵魂攻击飘渺无形，谁能抵挡？看来这又将是我的一大杀器啊！”邪傲天兴奋的想着，原本他是想踢爆吴华的蛋蛋，从根本上解决这个家伙的恶行，没想到阴差阳错之下居然让他发现了铸魂篇的特殊功能，这让邪傲天激动了半天。


第91章 菲儿竟然是先天之体！

　　“天，他怎么了？”关玉燕疑惑的问道。

　　“没事，估计是羊癫疯发作了，我们走吧！”邪傲天起身转身拉着两女就想着别墅群走去，现在这个吴华已经废了，邪傲天也没有必要在追究什么，刚好如果动手伤人还需要出来后事，这会方便了。

　　等到邪傲天和关玉燕离开之中，那个用手捂着自己嘴巴的强子才脸色苍白的探出头，今天的遭遇把他吓坏了，两个孔武有力的保镖连人家的身体都没有碰到就晕了，还有吴华更是被吓的自己疯了，这一件件事情让强子根本就没有办法接受。

　　“吴少，吴少，你怎么样了？”强子捂着手腕走到吴华的身边紧张的问道。

　　“呵呵，傻逼你是傻逼！”吴华坐在地上，口水横流，指着强子的鼻子笑嘻嘻地骂道。

　　“对对，我是傻逼，你现在感觉怎么了？”强子唯唯诺诺地说道。

　　“我，我是傻逼，我要吃糖！”

　　“居然真的疯了？”强子看到吴华这个样子艰难的咽了一下口水，这下子事情闹大了啊那边躲在保安亭的两个保安已经看傻眼了，他们都没想到这九华市还真的有人敢对吴华动手，而且还是这么犀利的手段直接将人全部干翻，两人都已经决定明天立马辞职，否则这事情追究起来一定会殃及池鱼。

　　惩罚一个恶少，邪傲天根本就没有放在心上，陪着柳菲儿向着她的新住宅走去。

　　“菲儿，你怎么一个人出来了，你家的保镖呢？”路上邪傲天疑惑的问道。

　　“我听母亲说你要过来，就提前在门口等你，本来以为没有离开小区应该没有危险，就没有让保镖跟着可是没想到居然碰到了那个讨厌的家伙！”柳菲儿小声地说道。

　　“额，原来是专门迎接我的啊，还好我及时出现不然你就惨了啊！”邪傲天苦笑说道。

　　“我吓坏了，这位姐姐是……”柳菲儿看着关玉燕忐忑的问道。

　　“这是我女朋友，关玉燕！玉燕，这是柳菲儿！”

　　“你真的有女朋友了？”柳菲儿失落的嘀咕道。

　　“我是天的女人，不是女朋友，放心我不会和你抢的！”身为女人的关玉燕早就察觉到柳菲儿貌似对邪傲天很有意思，连忙解释说道。

　　“哦，没事我已经有思想准备了！”柳菲儿点了点头坚定地说道。

　　“咳咳，刚才我是为了帮你解围才说是你未婚夫的，菲儿你还小，当不得真，不过如果将来你真的喜欢上我，那我是不会拒绝的！”邪傲天尴尬地说道。

　　柳菲儿没有说话，低着头在前面带路。

　　邪傲天看着柳菲儿的样子，苦笑的看了关玉燕一眼，无奈的叹了口气，关玉燕这是狡黠的一笑。

　　几个人来到一栋新的别墅之中，柳茹热情的出来迎接。

　　“菲儿你这是怎么了？”看到女儿双眼通红显然刚刚哭过，柳茹皱起了皱眉问道。

　　“呜呜，妈妈……”看到柳茹以后，柳菲儿立刻扑进了柳茹的怀里放声大哭，有之前被欺负的委屈还有因为邪傲天的态度引发的伤心，哭的那叫一个悲伤啊。

　　“邪公子这到底是怎么回事？”柳茹脸色有些不好的问道。

　　“菲儿在小区入口的地方被人欺负了，我们进去再说吧！”邪傲天看到柳菲儿哭那么伤心，有些不忍地说道。

　　“被人欺负了，这到底是怎么回事？菲儿你没怎么样吗？”柳茹紧张的问道。

　　“呜呜，我，我没事，傲天及时赶到我才得救！”柳菲儿抽噎着说道。

　　“没事就好，快快进屋！”柳茹一听，知道不是邪傲天伤害了自己的女儿才松了一口气。

　　几个人进了别墅，坐在大厅之中，柳菲儿将事情说的经过说了一遍。

　　“混蛋，想不到这个吴华居然如此人面兽心，以前只是听说他有些花心，没想到这么畜生，居然敢对我家菲儿无礼！”柳茹听到这话顿时大怒。

　　“妈妈，吴华说他能让兴隆集团破产，现在该怎么办啊？”柳菲儿担忧地说道。

　　“不用担心，我已经教训了他，他掀不起什么风浪！”邪傲天不在意地说道，心里想着：“那孙子已经变成了白痴，这辈子都别想在为恶！”。

　　“哼，教训的好，别人怕吴家我们可不怕，我这就给你爷爷打电话，真以为我们孤儿寡母好欺负，邪公子你放心吴家奈何不了你！”柳茹冷冷地说道，随后掏出电话就出门去打电话了。

　　“菲儿，你爷爷是谁啊？”邪傲天疑惑的问道。

　　“是一个很慈祥的老人，我已经好久没有见到过他了！”柳菲儿回忆着说道。

　　“晕，这样的爷爷还真是奇葩！居然放着你这么一个大孙女在这边也不关心一下？”

　　“也不是啊，叔叔伯伯他们都很忙，我爷爷更是常年不露面，就算来看我也是为了我的病情头疼，爷爷对我还是很好的！”柳菲儿倒是很满足地说道。

　　“好吧，不就是教训了一个二世祖吗？没有什么大不了的，你过来把手给我，我看看你的身体怎么样了？”邪傲天向柳菲儿伸出手说道。

　　“医生说我已经痊愈了，他们说我能康复者简直就是一个奇迹！”柳菲儿羞涩的伸出手递给邪傲天。

　　“那是必须的，也不看是谁帮你治疗的！”邪傲天笑着伸出手搭在柳菲儿的脉门上臭屁地说道。

　　“知道你厉害，不用这么得瑟啊！”柳菲儿轻骂道。

　　“呵呵，果然不错，全都复原了，咦？上次没有发现你的体质貌似有些与众不同啊！”邪傲天突然疑惑地说道。

　　“怎么了？”柳菲儿紧张的问道。

　　“没事，我看一下！”邪傲天试着将一股灵力输入到柳菲儿的体内，那股灵力居然在没有人控制的情况下在柳菲儿的体内顺畅的运行了一周直接钻进了柳菲儿的丹田中。

　　“我靠，先天之体！”邪傲天震惊地喊道，如今已经修复心脉的柳菲儿居然是传说中的先天之体，这可把邪傲天给惊到了！

　　“什么是先天之体，我的病还没好吗？”柳菲儿弱弱的问道。

　　“岂止是好了，简直太好了，真是大难不死必有后福啊，菲儿你这辈子最少都能活到九十岁，如果能够修炼的话，那成长速度绝对是妖孽般的存在！”邪傲天激动地说道。

　　“什么意思，我听不太懂！”柳菲儿秀眉轻蹙疑惑不解。

　　“这个以后我慢慢在告诉你，我要先想一想给你弄一部什么样的功法修炼才行！”邪傲天放开柳菲儿，陷入了沉思！

　　“天，菲儿是不是一个修炼天才？”关玉燕一疑惑的打量着柳菲儿。

　　“恩，绝对的天才！菲儿，你这里有纸笔吗？”

　　“书房里什么都有，就在楼上！”

　　“好，你们两个现在这里聊天，我先去写点东西，你们不要打扰我！”邪傲天迫不及待的冲上了楼，他现在很激动，重生这么久他就没有碰到一个能够百分之百跟上他脚步的人，周晓山等人的修炼都有限制，现在却让他发现了柳菲儿的天赋，自然不会放过这个未来的强者，尤其是柳菲儿现在年纪还小，潜力无穷前途无量啊！

　　“傲天他去干嘛了？”等到邪傲天离开之后，柳菲儿一脸疑惑的问道。

　　“他啊，他去给你准备礼物去了，菲儿，你是不是喜欢天啊！”关玉燕微笑着拉着柳菲儿手问道。

　　“我也不知道，可是我感觉他不喜欢我？”柳菲儿失落地说道。

　　“你怎么知道傲天不喜欢你啊？我告诉你，只要是美女，傲天他都喜欢，当然只有这些美女喜欢他的时候，他才会接受！”关玉燕开导着说道，她可是感受过邪傲天的魔力，知道一旦没有感情的结合在一起，那么对于女孩子不是什么好事。

　　“那那我是美女吗？我的这里没有你的大，个子也没有你的高？”柳菲儿在自己的胸前比划着，有些气馁地说道。

　　“呵呵，菲儿你还真逗，你的年纪可是比我们小很多，以后我们都会在发育的啊，我保证你将来一定是个能迷死人不偿命的大美女！”关玉燕掩嘴轻笑说道。

　　“啊，玉燕姐姐，你真美！”柳菲儿看着娇媚无限的关玉燕，忍不住称赞说道。

　　“这个就是我接受了傲天的礼物后果，我相信他给你准备的礼物也一定是非常好的东西！”关玉燕笑着说道，她知道她自己因为修炼化婴炼妖诀的缘故，所以媚术有些难以收发自如，就是女人都能被她吸引到。

　　“哦，真的吗，我好期待啊！”柳菲儿激动的攥这小拳头，不一会的功夫，两个女孩就打得火热。

　　邪傲天则是闷头在书房中奋笔疾书，誊写着一套适合柳菲儿修炼的功法。

　　两个小时之中，邪傲天终于大功告成，有些郁闷地说道：“天魔法王的这套罗刹修罗功，虽然霸道了一些但是还是很适合菲儿修炼的，他奶奶的清心道人就他妈的不能给我弄出几套想要的功法，害得我的菲儿也要修炼魔功！”。

　　邪傲天将纸张整理完毕之后，就走出了书房，当他走出书房回到大厅的时候，顿时傻眼了，因为大厅中居然多出来两个让他意想不到的人。


第92章 能不在我未婚前面前黑我吗？

　　就在邪傲天在柳家书房忙活着的时候，九华市南城区南城别院已经炸开锅了，这里是九华市吴家的专属府邸。

　　当强子将那两个保安叫醒带着已经呆呆傻傻的吴华回到南城别院的时候，吴华的父亲吴国庆看到自己的宝贝儿子变成白痴，整个人气的是七窍生烟。

　　“到底是哪个混蛋，把华仔弄成这个样子！”一身西服的吴国庆趴着桌子指着那两个保镖愤怒地吼道。

　　“老爷，对对不起，我们当时被人打晕了，醒过来以后二少爷他就变成这个样子了！”两个保镖忐忑地说道，他们现在也是有苦说不出，虽然猜到了邪傲天可能是给高手，可是没想到对方居然那么强。

　　“废物，都是废物，亏我给你们开那么高的工资，居然让人把华仔弄成这个样子，朱强你给我说，这到底是怎么回事？”吴国庆咬牙切齿地骂道，随后将目光转向了已经打好石膏的朱强。

　　“吴伯伯，我也不知道吴少他为什么会变成这个样子，我们和人发生了冲突，可是那人也没有对吴少动手，吴少自己就被吓疯了！”朱强如实地说道。

　　“放屁，我儿子怎么可能被人吓疯，你给我仔细说说你们到底得罪了什么人！”吴国庆怒道，他知道对方既然能将两个保镖地打晕就绝对不是等闲之辈，还是要将事情的来龙去脉了解清楚才能做打算。

　　“事情这样的，今天我们……”朱强连忙将事情一五一十的讲述了一遍。

　　“你们脑子进水了吧？没事去招惹柳家那对母女干嘛？”吴国庆听完之后皱着眉头，有些懊恼地说道。

　　“吴伯伯，那柳茹不过就是一个商人虽然生意做的不小，可是貌似也没有什么地位，我们没想到她家的女婿居然那么厉害！”朱强弱弱地说道。

　　“你知道个屁，你们这些小子就是平日里被惯坏了，居然什么人都去招惹！”吴国庆坐在沙发上皱起了眉头，事情居然牵扯到了柳茹这个女人，那就不太好办了。

　　“这九华市除了凌家能够和吴家抗衡，那柳家算个什么东西啊！”朱强嘀咕说道。

　　“柳家不算什么，但是柳家的背后就是凌家，那柳茹是凌家的三儿媳妇，柳菲儿更是凌老头子的孙女，你还敢说人家不算什么吗？不然你以为柳茹一个女人凭什么弄在九华市的商场呼风唤雨？你给我滚，滚回去问问你父亲到底什么人不能得罪！”吴国庆没好气地吼道。

　　“啊，这……”朱强一听到这话顿时傻眼了，他怎么地也没有想到柳茹居然还有这层背景，其实这也不能怪他无知，实在是他的年纪也不大，不了解当年的事情。

　　朱强被赶出了吴家，保镖阿虎弱弱地问道：“老爷，那我们现在该怎么做？要不要通知警方将那个打人的家伙抓起来？”。

　　“既然对方是凌家的人，通知警方也没有用，带着华子跟我去见老爷子！”吴国庆沉思了一会，看着痴痴傻傻的吴华咬牙说道，他实在是咽不下去这口气。

　　随后吴国庆带着吴华，走出了别墅绕道了后山一处别致的小宅院，停了下来“父亲，国庆有事求见！”。

　　“有什么事情？我不是说过，没重要的事情不要来打扰我吗？”院子里之中传来一道苍老的声音。

　　“父亲，吴华被高手重伤，还请父亲做主！”

　　“我孙子受伤了，速速进来！”院门直接自然打开，这是一间小型的四合院，坐着一位白发苍苍一身唐装的老者，老者身边站着两个容颜姣好的女子正在帮这老人捶肩按摩。

　　“见过父亲大人！”吴国庆低着头，异常恭敬地说道。

　　“华仔怎么了？”老人睁开眼睛，一伸手吴华就直接不受控制的飞到了他的面前。

　　“哇哇，飞起来了，我会飞了……”吴华人在空中就手舞足蹈地喊道。

　　“咦，怎么会变成这个样子？”老者的手搭在吴华的手上，皱着他那已经花白的眉毛不解地说道。

　　“父亲，我儿还有救吗？”吴国庆紧张的问道。

　　“这个不像是受伤，应该是受到了极大的刺激直接精神奔溃的缘故，我还真的就没有办法治愈，给我说一说到底是怎么回事，这到底是受了多大的刺激弄成这个样子？”老者皱眉说道，这老头是吴华的爷爷名字叫做吴祖。

　　“事情是这样的……”吴国庆添油加醋的将事情说了一遍。

　　“哼，凌家未免也欺人太甚，一个外戚居然敢伤我吴祖的亲孙子，真是岂有此理！”吴祖站起身冷冷地说道。

　　“父亲，你这是要……”

　　“华仔这辈子算是废了，既然他是为了柳菲儿那个贱人弄成这个样子的，那我就去杀了柳菲儿的未婚夫，顺便将柳菲儿捉过来帮华仔这一支传宗接代吧！”吴祖冰冷地说道。

　　“父亲三思啊，您和凌家老鬼授命守护九华市，一旦你们真的闹翻恐怕不好收场啊！”吴国庆连忙假意劝说，心里却是巴不得老爷子出手为儿子报仇。

　　“无妨，是他们先伤了我的孙子的，我量他也不会为了一个孙女和我闹翻！”吴祖说完话，腾身而起飞到空中消失不见了。

　　“哼哼，敢伤我儿子，我一定让你们不得好死，就算华仔不懂人道，我也一定要让柳菲儿那个贱人怀上我吴家的种，凌家的孙女，滋味一定不错啊！”吴庆国看到吴祖消失不见，心里恨恨的想到。

　　此时邪傲天刚刚下来，看到了两个意外的访客出现在了大厅之中。

　　“你们怎么会在这里？”邪傲天双手拿着纸张，瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“哼，原来菲儿口中的救命恩人就是你这个色狼！”穿着一身紧身牛仔服的凌飞舞，看到邪傲天以后顿时叉着腰喊道。

　　关玉燕双手一摊无奈的看了邪傲天一眼，表示她也不知道这是怎么回事。

　　凌雪今天终于将她的马尾散落了下来，配上那一条粉红色的连衣裙，与在学校的时候完全是两个感觉吗，现在看到柳菲儿和柳茹口中的神医，居然是这个充满神秘感的邪傲天，惊讶的问道“邪傲天原来你还懂医术？”。

　　“这他娘的是怎么回事？开班会啊？”邪傲天一时间脑袋有些反应不过来。

　　“我都忘记了，雪儿和小舞也都是一中的学生，你们认识？”柳茹端着果汁走过来，笑着问道。

　　“岂止是认识啊，这个混蛋在我们学校可是风云人物，菲儿你以后要理他远一点，这个家伙非常非常的色，我就被他……哼，总之要小心点！”凌飞舞拉着柳菲儿警惕的看着邪傲天说道。

　　“丫的，你有完没完，再怎么说我也是你的救命恩人，你没以身相许我都很吃亏了，现在还不停的在我未婚妻的面前黑我，你想怎么地啊？”邪傲天不爽地说道。

　　“你未婚妻？你和关玉燕订婚了？”听到这话，凌飞舞的心一颤，不确定的问道。

　　“小舞姐姐，傲天现在是我的未婚夫，我才说他的未婚妻？”柳菲儿终于找到了一个插话的机会弱弱地说道。

　　“你说什么？你是他的未婚妻？”凌雪和凌飞舞两人震惊的叫了起来，她们都知道邪傲天和关玉燕的关系，结果没想到这邪傲天居然变成了柳菲儿的未婚夫，难道这里面有阴谋？

　　“是的，这是我妈妈做的主，我自己也心甘情愿！”柳菲儿红着脸低着头小说道。

　　“不行，这绝对不行，我反对！”凌飞舞猛地站起身激动地喊道。

　　“你反对个毛毛？你又凭什么反对？”邪傲天坐在关玉燕的身边，看着气呼呼的凌飞舞一脸的玩味。

　　“邪傲天这件事情你有些过分了，菲儿小单纯什么都不懂，但是我们都了解你的事情，你和关玉燕已经在一起了，你现在怎么可以又招惹菲儿！”凌雪也脸色难看地说道，刚才她听说邪傲天有未婚妻的时候，不自觉的心一疼。

　　“我不介意，他有女朋友我知道！”柳菲儿坐在邪傲天的另一边坚定地说道，柳茹这是一脸尴尬的坐在那边给众人发饮料，这事情有些超出她的控制，她只能缄默不语，看看情况。

　　“你们不用在意我，我就是天身边的一个小女人，我不介意他有多少女人！”关玉燕率先表态。

　　“谁有你这么不知廉耻，共事一夫居然还能这么理直气壮！”凌飞舞鄙视的看着关玉燕。

　　“凌飞舞，如果你看不惯，你可以不看，别以为你是女人就可以出口伤人，小心我捏爆你……！”邪傲天冷冷的看着凌飞舞做出一个捏东西的手势，这丫头三番五次的诽谤邪傲天，邪傲天都能忍下来，可是现在她居然对关玉燕如此无礼，这让邪傲天心里有些不爽。

　　“你你你敢！”凌飞舞顿时捂着胸喊道。

　　“又不是没干过，你觉得我敢不敢！那么下也没啥捏头！”邪傲天一脸的不屑，把凌飞舞气的这发抖却有说不出话来！


第93章 居然是三姐妹！

　　“邪傲天，小舞的脾气耿直你别见怪，但是你既然已经有了关玉燕，为何还来招惹菲儿，你不觉得你这样子很不负责任吗？”凌雪圆场说道。

　　“我没觉得有什么不妥啊，男子汉大丈夫三妻四妾很正常，再说你了，我邪傲天的理想就是醒掌天下权，醉卧美人膝，女人对我来说是越多越好，菲儿不介意我当然更乐意！”邪傲天丝毫不在意地说道。

　　“就凭你，下辈子你也被想实现这种不切实际无耻下流的梦想，菲儿你可要想清楚，这个家伙这么小就这么花心，以后指不定会有多少女人，我们现在可都是一夫一妻制，你要考虑清楚将来怎么面对这个混蛋！”凌飞舞将目标转向了柳菲儿，希望这丫头能够认清楚邪傲天的真面目。

　　“我不介意这些，我还小，我相信将来我也会成为大美女一定不会让傲天抛弃我的！”柳菲儿弱弱地说道。

　　“我晕，菲儿你被这个家伙灌了什么迷魂汤啊，怎么会有这种想法？”柳菲儿恨铁不成钢地怒道。

　　“咳咳，那个小舞你也不这么激动，虽然现在社会是一夫一妻，可是你要明白如今这个社会有权有势的男人都是情人小蜜无数，和他们这些家伙比起来，邪公子倒是十分的光明磊落！”柳茹尴尬地说道。

　　“婶婶，怎么连你也这么说啊？邪傲天他就是一个高中生，他有什么资格走拥右抱啊！”凌飞舞郁闷的说的哦啊。

　　“婶婶？你们之间到底什么关系？”邪傲天疑惑的问道，凌家姐妹出现在这里已经够让他意外的了，如今听这话的意思，貌似这几个人之间还是亲属关系。

　　“哼，我爸爸和菲儿的爸爸是亲兄弟，菲儿是我们的妹妹，你说这是什么关系？”凌飞舞挺起胸膛得意地说道。

　　“不是吧？你们也是姐妹？”邪傲天一愣，震惊地喊道，心里想着：“这世界也太小了吧，这三人居然是三姐妹，虽然都不是亲姐妹，但是这感觉也相当的给力了，如果真的将这三个女人都收了，那我岂不是可以……貌似有点小刺激啊？”。

　　“是真的，我丈夫就是凌家的人，所以我们根本就不怕吴家！”柳茹解释说道，她的丈夫已经失踪了很久，所以这件事情外人不是很清楚而已，她的生意这些年也都是凌家的人在关照这才能如此顺风顺水。

　　“婶婶，您将菲儿许配给邪傲天这个花心男人的事情，我会告诉我父亲的，这种事情我想家里是不会同意的！”一直皱眉沉思的凌雪的开口说道，她也不知道为什么心里特别不愿意接受柳菲儿和邪傲天订婚这件事情。

　　“如果是你和小舞这样的决定家里绝对不会接受，但是我家菲儿的事情家族是不会干预的，毕竟之前菲儿已经是必死之人，就连你们的爷爷都束手无策，现如今被邪公子治愈，就算是以身相许也一点都不为过！”柳茹悠悠地说道。

　　邪傲天听到柳茹这话顿时挺起胸膛，一脸的得意。

　　“可是这也太……”

　　“傲天这是什么东西？”凌飞舞不甘心的还想说些什么，柳菲儿不想就此争吵，连忙转移话题指着邪傲天手里的东西问道。

　　“这个是我给你准备让你修炼的功法，你可是先天之体不能白白浪费！”邪傲天这才想起将手上的东西递给了柳菲儿。

　　“罗刹修炼功？这是什么啊，御血凝气，真元归一……”柳菲儿兴奋的翻看那一叠子A4纸，结果看了几眼之后脸色顿时垮了下来，她根本就看不懂这是什么玩意。

　　“呵呵，先别着急，有时间我慢慢的讲解给你听，你以后只需要按照这上面修炼，早晚有一天你会成为超级高手的！”

　　“切，也不知道真的假的，我看你是玄幻小说看多了！”凌飞舞和凌雪的目光也盯着柳菲儿手上的东西也很好奇，但是凌飞舞却是习惯性的鄙视邪傲天。

　　“是不是菲儿修炼了这个，就能像那天那位司马公子一样的厉害！”柳茹却是两眼放光的问道。

　　“额，这个不一定，司马云信那家伙的修炼方式和我的不同，不过我相信只要菲儿成长起来绝对不比司马错，毕竟我现在已经比司马强了！”邪傲天懒得理会凌飞舞，直接解释说道，心里有些失落的想着：“貌似柳茹对司马云信的印象比对我的要深刻啊，这年头还是耍酷有前途啊！”

　　“哦，那实在太好了，菲儿你以后一定要好好的跟着邪公子一起修炼！”柳茹激动的叮嘱柳菲儿。

　　“母亲放心，我一定好好的听傲天的话！”柳菲儿紧紧的抱着那几张纸坚定地说道。

　　“不是吧，婶婶你不会真的相信这是什么武功秘籍吧！”凌飞舞愣愣的问道，她搞不懂柳茹一个大人怎么也会如此相信邪傲天的一派胡言。

　　“你们不知道邪公子的本事，但是我却是亲眼见过，我相信他是不会还菲儿的！”柳茹笃定地说道。

　　“我当然不会害菲儿，柳阿姨，你也不用叫我邪公子，直接叫我小天或者傲天就行！”邪傲天有些感动地说道，无论出于什么目的，柳茹对她如此信任都让邪傲天很受用。

　　“疯了疯了，堂姐婶婶和菲儿都疯了，这家伙胡说不到你们也相信，这世界太疯狂了！”凌飞舞无奈地说道。

　　凌雪一脸苦笑，她现在又能说什么呢？

　　“凌飞舞别人接受你不认同的事情，自然有他的道理，你不用这样处处和天作对，我也跟着傲天修炼了一段日子，我就让你看看到底是谁无知！”关玉燕听到凌飞舞一再的挑衅邪傲天，忍不住开口，随后抬起手直接按向众人身前的红木茶几之上。

　　“玉燕，这茶几很贵啊！”邪傲天心疼地喊道，可惜他还是晚了一步。

　　等到关玉燕抬起手的时候，凌飞舞等人都傻傻的盯着那张茶几。

　　“这位姑娘也是……”柳茹看着茶几上一个醒目的手掌印，艰难的开口。

　　“我是天的小女人，这也是我跟着他修炼的成果，我相信天给菲儿准备的东西一定更加厉害！”关玉燕看到众人吃惊的样子，心里非常的满意，瞥了一眼在那边瞠目结舌的凌飞舞一脸的得意。

　　“玉燕，这又是何苦呢？”邪傲天表面苦笑，心里甭提有多得意了：“早知道能造成这效果，我应该早早的露一手，看这会你们两个丫头还敢小看我不？”。

　　“这是真的假的啊？”凌雪率先反应过来，凑到那手掌印的位置摸了又摸，一脸的震惊。

　　“柳姨，今天我放假过来刚好过来找你点事情！”邪傲天故作深沉的不理会两女，看向柳茹说道。

　　“啊，什么事情？菲儿你可一定要保护好邪公……小天给你的礼物！”柳茹看到关玉燕留着一手对邪傲天更是坚信不疑。

　　“您身上的顽疾还没有治疗，我今天过来帮你治疗一下，还有一件事情就是我有求于您，我母亲这些年一直带着我在鼓楼那一带租房，我想买套房子！”邪傲天直接开口说道。

　　“这没问题啊，咱家做的就是房地产，这西提别墅群还有好多空房，你相中那栋我送给你就是了！”柳茹爽快地说道，对于她这种不差钱的人来说一栋房子还真是小意思。

　　“别，那个上次我们不是说好了，有两千万的酬金吗？您直接从酬金里扣除就行，不劳而获不是我的风格！”邪傲天笑着说道，这话要是让高软和曾经被他敲竹竿的道士听到一定会破口大骂。

　　“呵呵，你和菲儿好好的相处，这房子就当是我提前送出去的嫁妆，此事就这么定了，就在我们现在的隔壁还有一栋空别墅，我明天就将手续办到你的名下，这样我们还能住的近一点！”柳茹斩金截铁的做了决定，她心里是巴不得的能和邪傲天拉近关系。

　　“既然这样那我就不推辞了，柳姨我们现在就楼找个房间，我帮你将疾病治疗一下！”邪傲天见到柳茹坚持也不在拒绝，两条人命换一栋房子也算得上公平。

　　“等等一下！”自从看到关玉燕出手之后就一直沉默的凌飞舞，这个时候连忙开口。

　　“你又事？”邪傲天皱眉问道。

　　“那个那个……”凌飞舞一改常态，低着头扭扭捏捏的欲言又止。

　　凌飞舞突然变成这个样子，让其他人都感觉莫名其妙，这个下辣椒转眼就变成了小清新，这改变也太突然了。

　　“大姐有话你就说，别这个样子，我心脏不好！”邪傲天警惕的看着凌飞舞这个百变魔女。

　　“我想问问，你可不可以也教我修炼？”凌飞舞红着脸有些不好意思地说道，听到凌飞舞这话凌雪也是两眼放光，有些期盼的看着邪傲天。

　　“啊，哈哈，你刚才不是说我是胡说八道吗？怎么这会居然要跟我这个骗子色狼要学功夫了啊？”邪傲天焕然大笑。

　　“别那么小气嘛，我之前误会你还不行吗？”凌飞舞尴尬的搓着手。


第94章 非礼勿视！

　　“算了，本大人不和女人一般见识，不过想要和我修炼也可以，条件就是必须成为我的女人才行！”邪傲天拉着脸子说道。

　　“喂，你太过分了吧，你已经是菲儿的未婚夫了，还和关玉燕纠缠不清，居然还敢提这么无礼的要求！”凌飞舞不爽地说道。

　　“这有什么关系，一码事归一码事，菲儿名义上已经是我的未婚妻将来注定成为我的女人，玉燕他已经是我的人了，我教导她们是理所应该的事情，不然你告诉我凭什么白白教导你们啊？”邪傲天邪魅一笑，反问着说道。

　　“咳咳，那个我先去准备房间，你们聊！”柳茹连忙找借口先上楼了，这些孩子的事情她还真是管不了。

　　“你你就不能换个条件吗？”凌飞舞不甘心地说道。

　　“那你说说你能给我开出什么条件吧？”邪傲天看着凌飞舞问道。

　　“我……”凌飞舞结巴了半天也没想出来她能给邪傲天什么好处，貌似此时的邪傲天已经是柳菲儿的未婚夫，钱还真是不缺。

　　“说不出来了吧？我这人向来护短，对自己的女人我掏心掏肺不会眨一下眼睛，但是对于其他人我可是吝啬的很，你自己考虑吧，那个大班长，你也可以考虑一下，我这人现在就是不嫌女人多！我要去施展我的回春妙手去了！”

　　凌雪被邪傲天这么一说，脸上生起了两朵红云，却没有做声低着头不知道在想些什么。

　　邪傲天起身拍拍屁股就向着楼上走去，临行前还向关玉燕使了一个颜色，关玉燕心领神会的点了点头。

　　“菲儿，把你那个给我看看呗！”看到邪傲天那个坏蛋上楼去了，凌飞舞连忙凑到柳菲儿的身边恳求说道。

　　“不行，这是傲天给我的礼物，你们不是他的女人，我不能给你们看，对吧，玉燕姐姐！”柳菲儿连忙紧紧了怀抱，凑到关玉燕的身边坚定地说道。

　　“你你这个死丫头，亏我们每次放假都来给你补课，你居然这么快就胳膊肘向外拐！”凌飞舞郁闷地吼道。

　　“这是两回事，其实我不介意傲天有多少女人的，如果不是他救我，我现在都已经是死人了，死人又怎么会介意这些呢？”柳菲儿看起来软软弱弱，但是在这件事情上却是异常的坚定。

　　“菲儿好样的，做傲天的女人就应该这样，小舞，班长，其实这段日子以来你们和傲天之间来往已经很密切了，为什么不能踏出那一步呢，傲天注定不是池中之物，跟着这样的男人你们不亏！”关玉燕劝说着，刚刚她和邪傲天的眼神交流就是为了这个事情。

　　关玉燕太了解邪傲天了，知道邪傲天只要是美女就想收入房中，连女鬼都不放过有怎么会放过这两个娇滴滴的大美女呢。

　　“哼，你个狐狸精，真不害臊！”凌飞舞瞪着关玉燕骂道。

　　“关玉燕，菲儿你们两个到底喜欢邪傲天什么啊？”凌雪不解的问道，虽然她心里对邪傲天有些好感，但是这点好感还不足以让她接受邪傲天的一切，所以她对于关玉燕和柳儿现在这副飞邪傲天不嫁的样子十分的不理解。

　　“以后你自己慢慢的体会吧！”关玉燕和柳菲儿相互看了一眼，默契地说道。

　　“啊！”几个人沉默了一会之后，柳菲儿突然红着脸惊恐的叫了起来。

　　“菲儿你怎么了？是不是哪里又不舒服了？”关玉燕关心的问道，凌家姐妹也一脸担忧的看着菲儿。

　　“没，我没不舒服！”柳菲儿摇头说道，眼光求看着楼上一脸的担忧。

　　“那怎么了？”

　　“我在担心我妈和傲天，他上次给我治疗的时候……”柳菲儿实在是说不下去了，如果她的猜想是真的，那岂不是自己的母亲也要被邪傲天那什么？

　　“不要担心，天的本事很大的，你那么严重他都能治好，相信你母亲也一定可以痊愈的！”关玉燕并不知道上一次治疗的时候发生了什么事情，还以为柳菲儿是在担心柳茹的病情安慰说道。

　　“就是菲儿魔不要担心，那个家伙虽然有些不靠谱，不过他能把你的病治好，应该也能将婶婶也能痊愈吧！”凌雪安慰说道。

　　随后凌雪凌飞舞和关玉燕三女连忙调节气氛，分散柳菲儿的注意力，开始闲聊了起来，而柳菲儿的目光却是一直不易察觉的看向楼上。

　　邪傲天哼着小曲上了楼，心里一直在歪歪着将来凌家三姐妹弄到一张床上的美好生活，这三个女人每个人的性格都不一样，如果真的能凑到一起那可真是神仙一般的享受，当然这享受的前提是要让这几个女人爱上自己！

　　“嘻嘻，看来这事情八九不离十了，都怪我魅力太大了！”邪傲天自恋的想着。

　　当邪傲天走到柳茹的房间的时候，柳茹已经在卧室等着了。

　　邪傲天开门看到整个卧室都以粉色为基调，一张豪华的双人床上正坐着一位熟透了的美女，这货顿时有些心猿意马了。

　　“小天，你要怎样帮我治疗！”柳茹倒是什么都没有想，邪傲天在她眼里就是一个孩子还是自己女儿的未婚夫，看到邪傲天进来之后笑着问道。

　　“啊，咳咳，那个柳姨你一直都是依靠这些药物镇压病痛吗？”邪傲天指着床头柜上放着的一盒盒药物明知故问的转移注意力，心里暗骂“邪傲天你真他娘的畜生，这可是你岳母，你怎么能胡思乱想呢！”。

　　“嗨，是啊，从小到大我都是药不离身，这种日子实在太可怕了！”柳茹伤感的回忆着。

　　“没事，过了今天你就可以将这些药统统扔掉了，您先躺下我们开始治疗吧！”邪傲天将心态调整好，平缓了一下呼吸开始着手治疗。

　　“躺下就行吗？”柳茹连忙躺在床上。

　　“我滴娘啊！这也太诱人了吧？”邪傲天心里煎熬的想着，之前在楼下他还没有过多的注意柳茹，现在两个人共处一室，邪傲天顿时发现柳茹真是个美女。

　　柳茹今天知道邪傲天要过来，所以没有穿她平时的职业装，而是换上了一身休闲的服侍，上身紧身T恤，下身居家长裙，衣着简单大方却有一种独特的韵味，到了她这个年龄的女人已经不再追求潮流和流行，而是更加重视质感与精致，简单穿着能透漏出迷人的风韵。

　　邪傲天看着已经步入中年的柳茹已经不再拥有靓丽的青春，可身上却散发着一种迷人的气质，这份成熟如同美酒佳酿，愈久愈香，令人尤其是男人为之倾倒，为之沉醉，而邪傲天更是男人中的男人，虽然现在只是高中生的身体但是他的思想可是成熟的不能在成熟了！

　　“小天，你看什么呢？”柳茹躺下了半天看到邪傲天冷冷的盯着自己，抬头疑惑的问道，下一刻柳茹的脸顿时红了起来，因为柳茹看到邪傲天的脸色和身体变化一下子就明白邪傲天现在脑子里一定想着一些不堪的事情。

　　“啊，咳咳，没事没事我在做准备工作，我去洗洗手！”邪傲天也发现了自己的窘态，转身就冲进了卫生间。

　　“这个混小子，不会在以我为对象想着乱七八糟的事情吧？真是混蛋！”柳茹看到邪傲天狼狈的样子，羞怒地骂道，随后看了看自己的身体又有些得意地说道：“我还以为我老了呢，现在看来还真是风采依旧，魅力不减当年啊！”。

　　邪傲天冲进卫生间打开水龙头，立刻不停过的用冷水冲击脸庞，一遍又一遍的自我催眠：“邪傲天非礼勿视非礼勿视，你丫的不能这么畜生，那可是你岳母啊，比你妈也小不了几岁，你怎么可以动龌龊的想法呢……”。

　　经过一段时间的冷静，邪傲天终于将邪火压了下来，对着镜子一脸坚定地说道：“我现在是医者就，在我眼里只有患者，没有男女，都是红粉骷髅！”。

　　柳茹平躺在床上等了半天有些累了，就侧着身子拿出一本书阅读了起来，殊不知她的姿态是多么的撩人妩媚，还真不是一般男人能够抵挡得了的。


第95章 备受煎熬的治疗！

　　邪傲天一脸悲壮的走出了卫生间，结果看到穿着黑丝的柳茹蜷缩着双腿侧着身子就背后的完美曲线展露在他的面前，丫的刚刚做的准备工作直接全部报废，心里呐喊：“这他妈的骷髅也太红粉了一点了吧，我可是个无女不欢的魔头，面对这样的诱惑一点抵抗力都没有，可是这是我岳母，不能有非分之想，我还是先闪为妙！”。

　　邪傲天蹑手蹑脚的向着房门的位置走去，柳茹这病他实在是治不了啊，在弄下去指不定搞出什么乱子。

　　“咦，小天你准备好了吗？过来啊！”还没等邪傲天走出房门，柳茹就发现了邪傲天动作，放下东西向着邪傲天招手说道，那姿势动作是在太诱人了！

　　“这也太难为人了！”看到柳茹的动作，邪傲天双腿都在发抖，这他娘的哪里是要治病啊，整个是挑战他的忍耐度以及他那刚刚建立不久的道德底线。

　　“怎么没了？小天！”柳茹看到邪傲天扭捏的样子，疑惑的问道，她还是第一次见到邪傲天这个德行，这与之前他了解的那个风淡云轻出事从容的邪傲天简直就是两个人。

　　“没什么，那个今天天气不太好，要不我们改天在治疗？”

　　“天气不好？现在外面艳阳高照，这可是难得的好天气啊！”

　　“额，是吗？那那就是天气太好了，我们改天吧！”

　　“哈哈，小天你这是怎么了？如此拘束貌似不是你的风格啊，是不是有什么难言之隐啊？”柳茹撑着身体笑着说道。

　　“是啊是啊，实在太过难言了啊！”邪傲天看着妩媚性感的柳茹口干舌燥地说道，心里想着：“我的岳母大人，你要是在这样，我可就忍不住了啊！”。

　　“额，那今天就算了，反正我的病也不是一天连天了，不急于一时！”柳茹倒是非常的善解人意。

　　“好，等改天，我挑个良辰吉日坐好准备之后再来帮您治疗！”邪傲天如获大赦一般，有些失落地说道，同时心里长长的松了一口气想着：“这个必须等到晚上深深不见五指的时候才能治疗啊，不然谁能受得了这种诱惑啊！”。

　　“你是医生你说了算！”柳茹起身笑着说道。

　　“那我先出去了，这里太热了！”邪傲天暴力的拉扯着门把手，慌张地说道。

　　“去……啊！”柳茹的话还没等开口，就捂着胸口脸色惨白的倒在了地上。

　　“柳姨，你怎么了？”邪傲天大惊的冲了过去。

　　“给我那个那个！”柳茹费力的伸手指向床头柜的紧急心痛药艰难地说道。

　　“哪个哪个？这些药我也不认识啊？”邪傲天看着那一堆西药他这个时候也不知道该用哪一种好。

　　“速效救心灵！”柳茹捂着胸空脸色涨红，看样子是十分的痛苦。

　　“什么灵？靠，我来，这是逼着我犯罪啊！”邪傲天在一堆药物中翻了一下，一咬牙，弯腰直接将柳茹重新抱了起来，快速的将其安置在床上。

　　“痛！”柳茹呼吸困难地说道。

　　“没事，我先帮你止疼！”邪傲天深处手指，在指头上凝聚出一个小光点快速地在柳茹心口周围的腧府，大包，乳中，檀中几个重要的穴位疏通，让心血能够顺利的导入心房。

　　邪傲天一边帮柳茹疏通穴位，一边帮将灵力输入其身体中，几个呼吸的功夫柳茹的脸色恢复了过来，痛苦的神情有所缓解。

　　“谢谢！”柳茹松了一口地说道，整个身体处于放松的状态。

　　“没事，想不到居然这个时候发作，我还是帮你彻底治愈吧！”邪傲天犹豫了一下决定说道。

　　“你不是说今天不方便吗？我这已经是老毛病了不碍事的，等你方便的时候在给我治疗吧！”柳茹善解人意地说道。

　　“呵呵，给您治疗我就没有方便的时候，多推一天你就多一天痛苦，就现在吧！”邪傲天苦笑着说道，心里想着“岳母大人，这是老天爷逼着我占你便宜，你可千万不能怪我啊！”。

　　“额，好吧，那来吧！”柳茹有些期待的闭上了眼睛，她实在是太想摆脱病痛的折磨了。

　　“啊，咳咳，那个柳姨，要彻底根治需要你的配合！”邪傲天看到任君处置的柳茹默默了鼻子尴尬地说道。

　　“这是当然，你说要我怎么配合你吧！”柳茹睁开眼睛疑惑的问道。

　　“先把上衣脱了，必须在没有衣物隔阂的情况下才能施展治疗！”邪傲天有些不好意思地说道。

　　“啊，需要脱衣服？”柳茹听到这话，就算以她熟透了的心态也忍不住脸红心跳。

　　“是啊，隔着衣物我的真气无法刺激到一些深层的穴位！”邪傲天硬着头皮说道，心里有种莫名的刺激。

　　“都脱了吗？那天你也是这样给菲儿治疗的？”柳茹坐起身皱着眉头红着脸问道。

　　“不用都脱，将前面露出来就行，如果不是因为这样，我也不会被菲儿当成流氓打了一巴掌啊！”邪傲天表情很是尴尬。

　　“那好吧！”柳茹咬牙说道，心想“将前面出来，也就等于都脱了，不过没事，他就是个孩子，我这是在治病应该没事的！”。

　　邪傲天没说话，而柳茹默默的将上衣解开脱下。

　　“小天，你可不许再胡思乱想！”柳茹解开衣服郑重的提醒到。

　　“啊，没有没有我怎么会胡思乱想呢！”邪傲天义正言辞摆出一副我是正人君子的样子。

　　“这件也要脱吗？”柳茹也知道让邪傲天这么一个血气方刚的少年抵挡自己身体的诱惑有些为难，她在心里也自我安慰“我这是在治病，不能想其他的东西！”。

　　“关键就是这个东西阻碍我，还是先脱下来吧！”邪傲天双眼发直口干舌燥的盯着红霞满面的柳茹，愣愣地说道。

　　“好吧，那那你快一点治疗！”柳茹一想到困扰她多年的顽疾马上就有可能被治愈，只好硬着头皮双手伸到背后去解挂钩，而邪傲天则是一脸的悲催，因为他马上就要开始一次备受煎熬的治疗行动！


第96章 这下吃大亏了！

　　半个小时之后，邪傲天终于收功，立马冲进卫生间去整理形象去了，这次的治疗在邪傲天的印象中比经历一场生死大战都要痛苦啊。

　　当邪傲天再出来的时候，柳茹已经穿戴整齐，坐在那里满脸通红的而看邪傲天。

　　“额，柳姨你感觉咋样？”邪傲天搓着手，回味着刚才的手感，有些尴尬地说道。

　　“挺好的，谢谢！”柳茹脸上的红霞蔓延到了脖子，看起来娇媚无限，有些不敢正视邪傲天。

　　“既然挺好的那我就先撤了！”邪傲天狼狈的逃出了卧室心里郁闷“明明我是治病救人，怎么感觉如此的猥琐呢？不过柳茹的那里真是太美妙了啊！”。

　　柳茹看着邪傲天狼狈离开，她并没有起身送行，因为她现在的情况比起邪傲天也好不到哪里去。

　　“真是丢人，刚才居然被小天弄得黄河泛滥，必须赶快清理一下！”柳茹恼怒地说道，等到邪傲天离开以后柳茹连忙走进卫生间！

　　柳茹放好水躺进了鱼缸，心里却是忍不住回味之前那种美妙的感觉。

　　邪傲天离开房间跑到楼梯口处，焦急地喊道：“玉燕快点上来一下！”。

　　“啊，马上！”正在闲聊的四女，听到邪傲天的喊话，关玉燕连忙起身跑向了楼上。

　　“天，你怎么了？”关玉燕看着面红耳赤的邪傲天担忧的问道，她还以为是治疗出了什么问题。

　　“需要你帮助！”邪傲天直接将关玉燕拦腰抱起，向着柳菲儿的房间跑去。

　　“他又发什么疯？该不是婶婶出了什么事吧？”凌飞舞皱眉说道。

　　“妈妈！”柳菲儿一听这话在也坐不住了，快速的冲上了二楼，凌雪和凌飞舞紧随其后。

　　邪傲天抱着关玉燕冲进房间，二话不说直接将关玉燕丢在沙发上。

　　“天，你你要干什么？这里可是柳家！”关玉燕大惊地喊道。

　　柳菲儿三女来到柳茹的门前，敲了半天的门都没人来开门，柳茹也自摸到忘我的状态之中，根本就没有注意到外面的动静。

　　“这到底是怎么回事，我妈妈不会真的出事了吧？”柳菲儿焦急的直跺脚。

　　“小舞你别担心，应该没有什么事情，要不然邪傲天也不会轻易的离开房间。”凌雪抱着柳菲儿安慰着。

　　“哼，那个家伙将关玉燕叫来干嘛？刚才看他们好像没有进婶婶的房间啊？”凌飞舞小眼睛四处巡视着，一脸八卦地说道。

　　“我也没注意，我的房间里好像有动静！”柳菲儿不确定地说道，她心里十分担心柳茹的情况，因为只有她知道邪傲天是怎么样给人治疗的。

　　“走，去看看，这对狗男女，难不成还能在这里做出什么好事？”柳菲攥这拳头说道。

　　三女谁都没想到邪傲天居然真的能够荒唐成这个样子，于是乎三人向着柳菲儿的房间摸去。

　　之前邪傲天实在是太着急了，所以进屋的时候直奔主题并没有锁门，结果注定要悲剧。


第97章 老王八你智商真低！

　　别墅外面的保镖们也都听到了若有若无的声音，一个个面面相觑，搞不明白到底发生了什么事情。

　　就在这群保安猜测八卦的时候，整栋别墅的院落中开始升腾起一阵白色的雾气。

　　“咦，这是怎么回事？大白天怎么起雾了？”保镖队长，对着对讲机疑惑地喊道。

　　随后一个个保镖开始莫名其妙的晕倒，而那些白雾也开始向着别墅之内漫延。

　　过了一会邪傲天一脸瞒住神清气爽的开始穿衣服，关玉燕则是无力的倒在沙发上不停的喘息着，今天的邪傲天太狂野了，关玉燕差点没被折腾死。

　　“天，你也太荒唐了一些吧！”关玉燕趴在沙发上无力地说道。

　　“我邪傲天向来就是我行我素，何必顾虑那么多，爽就行！”邪傲天抱起关玉燕向着柳菲儿的卧室走去。

　　“天。不要了，我真不行了！”关玉燕以为邪傲天又要来，惊恐地说道。

　　“放心吧，知道你累了，你先在卧室里好好的休息，我去教导一下菲儿修炼，等要离开的时候在叫你！”邪傲天将关玉燕放在床上盖好被子温柔地说道。

　　“我是要休息一下了，昨天晚上就没消停，今天有被你这顿折腾，累死了！”关玉燕慵懒地说道。

　　“呵呵，委屈你了，我也没办法，谁让我能力这么强！”邪傲天有些愧疚地说道。

　　“没事，其实我很欢喜，不过以后还是多找几个姐妹帮我分担吧，不然我会死掉的！”关玉燕捂着脸说道。

　　“额，菲儿还太小啊！”邪傲天感慨地说道，脑海中居然不由自主的浮现出柳茹的面容，想着：“都说女人三十如狼四十如虎，不知道柳茹那个熟女能不能满足我啊？”。

　　“可恶，又乱想了！”邪傲天连忙摇了摇头，甩了自己一个巴掌。

　　“怎么了？”

　　“没事，我先出去看看，去看看那几个被我子孙滋润的妹子现在怎么样了？”邪傲天起身向外走去。

　　当邪傲天打开房门那一刻，他脑海中的钟灵儿立刻在提醒道：“少爷，有强者过来了，很强很强！”。

　　“情况是有点不对！”邪傲天看着被白雾笼罩着的走廊皱眉打量着周围，身上将房门关好，功力凝集到双眼。

　　一个一身唐装的老朱出现在了邪傲天的视线之中，柳菲儿居然被他夹在腋下，背对着邪傲天想着外面走去。

　　“糟糕，这是灵动期的高手，少爷你不是对手！”钟灵儿连忙提醒说道。

　　“不是对手也不能让他抢我女人，你关键时刻在出手！”邪傲天提醒了一下，随后大怒的吼道“你是什么人，放开柳菲儿！”。

　　“咦，你居然能够看到我？”那老者转过身有些惊奇的看着邪傲天。

　　“废话，不然我和谁说话呢，你要将柳菲儿带到那里去？”邪傲天将功力运转到极致咬牙问道。

　　“老夫的事情你还管不到，刚刚在里面风流快活的人是你吧？我问你，你可知道邪傲天在哪里？”这老人正是吴家的老爷子吴祖。

　　“你找邪傲天？”邪傲天一愣，这个高手居然是来找自己的，貌似自己没的罪过这样的人啊。

　　“是，那小畜生把我孙子弄成了白痴，我要让他魂飞魄散永世不得超生。”吴祖冷冷地说道，以他的见识也没有想到站在自己面前的这个男孩就是邪傲天，因为他听吴国庆说邪傲天是柳菲儿的未婚夫，有哪个未婚夫能在自己未婚妻的家里和别的女人胡搞还弄出那么大的动静啊，所以吴祖本能的将邪傲天给排除了！

　　正事基于这一点，吴祖并没有猜到邪傲天的身份，这也就是邪傲天特立独行的好处啊！

　　“原来这位气度不凡仙风道骨的仙人竟然是吴家的前辈，小子有礼了，我就说邪傲天不能对吴少动粗，可是他就是不听，现在邪傲天已经跑路了！”邪傲天连忙恭敬地说道。

　　“呵呵，你小子有意思，老夫正是吴家吴祖！有机会就告诉邪傲天，最好乖乖到我吴家的南城北苑自刎谢罪，否者我让他求生不得求死不能！”吴祖被邪傲天的一顿马屁拍的很爽，笑嘻嘻说着威胁的话语。

　　“一定一定，可是前辈你找邪傲天，为什么要带走柳菲儿啊！”邪傲天疑惑的问道，心里恨得牙痒痒：“你个老王八的，要不是菲儿在你手里让我投鼠忌器，我和灵儿直接把你打成烤王八！”。

　　“我孙子是因为追求这个丫头被人打伤的，那我爷爷的自然要替他做主，以后这丫头就是吴华的媳妇了！”吴祖说完转身就要继续离开。

　　“灭龙斩！”邪傲天一听这话顿时大怒，那吴华已经变成了白痴，让菲儿嫁给那家伙这辈子就完了，况且柳菲儿可是邪傲天内定的女人，怎么可能让对方得逞。

　　看到吴祖居然将后背留给了自己，邪傲天哪里还客气，双手结印快速的发出一代灵气斩狠狠的劈向吴祖的后背。

　　“咦！”吴祖惊讶的转身，抬手一推议程白色护罩就将他笼罩包裹了起来。

　　邪傲天的灵力斩轰击在那护罩之上居然未能攻破护罩。

　　“你这小子有门道啊，哼，原来你就是伤我孙子的邪傲天吧！”吴祖的脸色冷了下来，他居然被邪傲天给刷了这让他很没面子！

　　“没错，小爷就是邪傲天，老王八你智商还真低，识相的你就马上放开我未婚妻！”邪傲天拉开架势冷冷地说道。

　　“小杂种，居然敢耍我，刚好我就一并将你干掉！”吴祖大怒将气势爆发，抬手隔空向着邪傲天打出一拳！

　　邪傲天感觉迎面而来一股强大的劲气，将他皮肤刮的生疼，连忙召唤出阴阳盾抵挡这个攻击，可惜等级差距有一点大，邪傲天的阴阳盾直接粉碎，他也被轰击的飞了出去。

　　“小子有两下子，可惜实力太弱，看我灭了你！”吴祖没想到邪傲天居然能挡住他的一击，眯着眼睛身体快速的向着邪傲天飞去。

　　“吴祖，你敢动我凌家的人，未免欺人太甚了！”就在钟灵儿准备出手的时候，一道黑影当初在邪傲天的身前冷冷地说道。


第98章 吴祖VS凌霄，飞剑之利！

　　“凌霄！你个老东西来的挺及时啊！”看到来人出现，吴祖停下身形。

　　“吴祖马上放了我孙女，此事我可以当做没有发生，否者我一定向上面投诉你！”凌霄看着被挟持的柳菲儿怒道。

　　“投诉我？你凌家的人把我孙子吴华变成了傻子，就算你投诉我也一样有礼！”吴祖冷笑着说道。

　　“吴华的是事情我已经了解，是你孙子纠缠我的孙女，居然还想用强，他没死已经算是他的幸运了，你现在居然还想动我孙女，欺人太甚！”

　　“放屁，你孙女现在好好的在这里，我孙子可是已经废掉了，无论如何今天我必须要个交代，否者我不介意和你切磋切磋！”

　　“你想要什么交代，先将我孙女放下！”凌霄皱着眉头说道，他是不太愿意和吴祖战斗的。

　　“我要你孙女给我孙子当媳妇，还有交出那个打伤我孙子的小子！”吴祖趾高气扬地说道，他有狂傲的资本，虽然他和凌霄等级相同，但是如果真的战斗起来，吴祖必胜。

　　“你孙子已经废掉了，难道让我孙女守活寡吗？此事绝对不可能，不过话说回来打伤你孙子的人根本就不是我凌家的人，你让我凌家丢你负什么责任，就算真的将事情闹开，我吴家也不理亏！”凌霄冷冷地说道。

　　“柳菲儿的未婚夫难道不是你凌家的人吗？”吴祖没想到凌霄会有如此一说，疑惑的问道。

　　“菲儿是我孙女，他有未婚夫我怎么会不知道！”凌霄转身看了一眼邪傲天。

　　邪傲天这才看清楚凌霄的样子，这是一个刚毅铁血有些冷酷的老人，刀削的脸庞让人望而生畏，不过对于凌霄的话，邪傲天却是很不爽，这老头的意思很明显，那就是舍车保帅将自己丢出去了。

　　“有意思啊，看来你不准备守护那个小子了是吗？”吴祖玩味地说道。

　　“不是我凌家的人，我自然不会负责人，现在你马上放开我孙女，否者事情真的闹起来，恐怕你承担不起后果！”凌霄坚定地说道。

　　“好很好，不过我孙子的一辈子已经毁了，让你孙女给他当媳妇才是最好的选择，那个小子不是你凌家的人我随时都能杀杀，你这孙女我也要带走！”吴祖说完直接飞向了窗户。

　　“王八蛋，你真的我好欺负呢，我已经够让步了，马上给我放开菲儿！”凌霄大怒地吼道，紧追其后的冲了出去。

　　“两个老不死，都不是什么好东西！”邪傲天暗骂了一句，也跟了出去。

　　“奇怪，这两个的修为应该相当，都是灵动中期，为什么那凌霄会害怕吴祖呢！”钟灵儿疑惑的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“我哪里知道他们在想什么，总之不能让菲儿遇害！”邪傲天跳出了窗台，才骇然的发现整栋别墅的周围都起了大雾。

　　“这应该是他们两个的手段，将这里与外界隔绝，让外人看不到里面的情况！”钟灵儿解释说道。

　　“明白了，菲儿在那里！”邪傲天落地之后，看到柳菲儿被丢在院子里，连忙过去查看情况。

　　邪傲天扶起柳菲儿发现对方只是晕了过去，松了一口气，此时空中传来一阵阵的响声。

　　邪傲天抬起头，看到两个老头在空中打的火热！

　　“这要是飞行就是好啊，现在这样的战斗我也帮不上忙啊？不过他们两个飞行为什么没有用飞剑？”邪傲天不解的问道。

　　“少爷，飞剑不是那么容易得到的，尤其是这里是人界，这些人都是依靠自身的真气在维持飞行，速度根本就不能与飞剑比较！”

　　“原来如此！看来司马那家伙还是有些背景的啊！”邪傲天点了点头，随后将注意力转移到了空中激战的两人。

　　“哈哈，凌霄，想不到你终于还是忍不住要和我动手了啊！”吴祖手臂上凝聚着红色真气，大笑着说道。

　　“哼，这不正是你所期待的吗？有什么本事就使出来吧，我倒要看看你好孙子到底给了你什么好处！”凌霄身上发着蓝光冷酷地说道。

　　“嘻嘻，对付我自己的力量就足够了，烈火苍鹰！”吴祖大喝一身，全身的真气还是外溢在他的透顶凝聚出一直火焰猎鹰发出一声叫声就扑向了凌霄。

　　“这么多年你色欲无度，凭你的真本事打败我那是不可能的事情，水蛟吞天！”凌霄不屑地说道，随后快速的结印在空中召唤出一条蓝色的水龙，与吴祖的火鹰战斗在了一起。

　　“这两个人一个水属性一个火属性，还真是天生的对头啊！”钟灵儿感慨地说道。

　　“这就是灵动期强者的交战吗？太玄幻了一些吧？不过也太浪费能量了？”邪傲天目不转睛的盯着空中的战斗疑惑不解地说道。

　　“他们两个应该都和我一样是没有名师指点的散修，能够修炼到这种地步已经相当的不容易了，他们的攻击都是自己琢磨的，自然不能与你和司马云信比较！”钟灵儿解释说道。

　　“大火球术！”空中两头幻兽含在战斗之中，吴祖深深的吸了一口气，下一刻居然直接吐出一个个火球砸向凌霄。

　　“鲨群肆虐！”凌霄也不甘示弱，快速的拍出无数掌，每一掌打出都会在空中凝聚出一条水鲨，不一会的功夫一群凶悍的鲨鱼就成群结队的扑向吴祖。

　　当那鲨鱼群与火球撞击在一起的时候，在空中形成了短暂的僵持就立刻将火球吞没，想着吴祖的身体攻击而去。

　　“可恶！”吴祖大怒，连忙召唤出护罩抵挡攻击，即便如此他和轰击的狼狈跌落。

　　吴祖被攻击，空中的火鹰立刻失去了空中，被凌霄那凶猛的水龙撕咬成了碎片。

　　“哼，凌霄老鬼看来这些年你还真是够努力修炼的，居然超出我这么多！”被打败的吴祖身体被击中，还没等落地就再次腾空飞去，唐装破烂不堪，阴冷的看着凌霄。

　　“少废话，你想杀害你孙子的凶手我不拦你，但是你要动我孙女，那就别怪无情！”凌霄虽然占据了上风，但是却一脸凝重地说道。

　　“哈哈哈，凌霄你以为这九华市如今还是我们年轻的时代吗？当年你仗着修为比我高出一些，一直压制我吴家，我今天就要将这历史改写，只要留你一条狗命，就算我将你废掉一样没有人能责罚我！”吴祖狂笑着说道。

　　“凭你有那个本事吗？”凌霄眯着眼睛警惕地说道。

　　“那就试一试吧！火云剑给我出！”吴祖大吼一声，一把青色的长剑出现在了他的手中，这长剑一出吴祖整个人的气势提升提升了一辈。

　　“飞剑法器，你那大孙子果然给你弄来了好东西！”凌霄脸色难看地说道。

　　“哈哈，要怪就怪你凌家后背无能，得到这飞剑以后我还没有使用过，今天就拿你来祭剑，火云通天剑！”吴祖大笑着喊道，双手握着剑柄那红色的长剑，长剑立刻变成通红下一刻就变成好像燃烧起来了一样，随后长剑一挥一道巨大的火焰斩就劈向了凌霄。

　　“这他妈的是怎么回事，这吴家老王八的战斗力居然一瞬间提升了这么多？”邪傲天仰着头大惊地喊道。

　　“主人这就是法器的重要性，修士之间的战斗拼的就是装备和修为，在修为差不多的情况，谁的装备好就能占据优势，如果得到逆天装备就算是越级战斗也不是不可能的事情！不然我们大战的那一次，那个司马云信和那个修神者根本就不可能在手里坚持那么久，他们就是站着手中的兵器好！”钟灵儿解释说道。

　　“哦，我貌似了解过一些，司马上一次最后那一击也是用了这种逆天的外力才将你重伤，看来这里的修士比我这种脚踏实地的武者差远了！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“想不到这吴祖居然能够得到法器，这可是不是生活着都市中的散修能够轻易获得的东西，就算是我也没有一件鬼器，如果凌霄没有什么倚仗那他必输无疑！”钟灵儿笃定地说道。

　　“不是这么逆天啊，灵儿你准备出手，不能让凌霄被灭了，顺便我帮你抢下这把剑”邪傲天叮嘱说道。

　　“主人就算我和那凌霄联手，也不一定是拥有法器的吴祖的对手啊！”钟灵儿无奈地说道。

　　“放心不是还有我呢吗？找准机会，我会给他致命一击的！”邪傲天自信地说道。

　　就这个时候，天空中爆发一阵能量波动，凌霄召唤出来的那条蛟龙直接被吴祖的火云斩劈成了两半，凌霄被震荡的飞了出去。

　　“哈哈哈，飞剑啊飞剑，你可真是个好宝贝！凌霄老儿你嚣张了这么多年，没想到也会有今天！”吴祖并不着急灭杀凌霄，放声大笑地说道。

　　“可恶，如果老夫的三儿子没死，岂能容你在我面前嚣张！”凌霄嘴角渗出血丝不甘心地说道。

　　“可惜你那天赋了得的三儿子是个短命鬼，我相信要不了几年你也可以先去陪他了，现在先让我斩断你的四肢废了你的修为！”吴祖残忍地说道，身形一闪就提着剑冲向了凌霄。


第99章 你说他就是你的主人？

　　吴祖仗着飞剑直接将凌霄击败，而就在他准备对凌霄下重手的时候，一声娇喝想起。

　　“老东西修要嚣张，吃我一招！”一天红色丝带化成一根长矛，由下而上的飞向了吴祖。“什么人，竟敢多管闲事！”吴祖皱眉大怒，手中长剑挥舞，直接将长矛斩断。

　　一位一身红色长袍的长发美女，扯着断裂的丝带悬浮在凌霄的身边。

　　“你是谁？”吴祖和凌霄同时疑惑的问道。

　　来人正是钟灵儿，此时的钟灵儿体内魂力精纯，一时间没人发现她鬼修。

　　“我是谁你不用管，我家主人让我帮你战斗的而已！”钟灵儿冷冷地说道，双手用力一扯，那红色的丝带就变成了一把利剑。

　　“哈哈，凌霄老鬼你还真是艳福不浅啊，居然有一个这么美丽的修士相好，修为不错可惜看样子也没有什么手段，不如从今以后就跟了我吧，我可比那老东西要生猛的多啊！”吴祖反应过来，一脸猥琐地说道，原本他还担心会出现什么高手，结果看着两手空空的钟灵儿悬起来的心顿时放了下来。

　　“老淫棍你会为你说的话后悔的，我家主人是不会放过你的，凌霄我们联手灭了他！”钟灵儿来年色阴沉地说道。

　　“多谢姑娘出手相助，不过这个家伙有法器防身，就算我们联手也不一定是他的对手，你还是逃走吧！”凌霄犹豫了一番之后，有些丧气地说道。

　　“怕什么，等我主人出手这个家伙就是蝼蚁！”钟灵儿对邪傲天深信不疑，看着吴祖不屑地说道。

　　“你家主人？”凌霄深深的皱起了眉头，想着：“能让你一个灵动中期的强者心甘情愿的认主，难道我今天这是要遇到世外高人了吗？”。

　　“哈哈哈，小女娃你家主人都没能给你配备一点装备，想来他也不是什么大人物，今天我就抓了你，让你欲仙欲死！”吴祖嚣张地说道。

　　“你找死！”钟灵儿大怒，不理会在那边犹豫不决的凌霄，直接挺身冲向了上去。

　　“嗨，那就拼了！”凌霄看到钟灵儿一个女子都豁出去了，他也不能再退缩，硬着头皮也冲了上去。

　　“好好好，你们两个一起来吧，让你们看看我火云剑的厉害！”吴祖一击将凌霄打败，让他信心倍增看着冲向自己的两人丝毫不畏惧。

　　“幽冥炼魂刺！”钟灵儿甩手将长剑丢在空中，那红色的长剑立刻分散成无数的血刺呼啸着就飞向了吴祖。

　　“水龙钻！”凌霄将灵力击中在手上，深处手指点向吴祖，一道蓝色的光线快速后发先至的射向了吴祖。

　　“雕虫小技不足为虑！火焰雄狮！”吴祖不屑地喊道，他将灵力注入到火云剑之中一头火焰雄狮就出现在他的面前，仰头狂啸。

　　凌霄的攻击速度非常快，要比钟灵儿的攻击率先轰击在那雄狮之上，可惜他的攻击击中雄狮，吴祖的宝剑只是轻微的颤动了一番，接着那雄狮好像激怒了一样怒吼一声蓝光就被击震散。

　　此时身在地上的邪傲天也终于将他的攻击准备完毕，只见邪傲天双手按着两边的太阳穴等着瞪眼睛盯着空中的吴祖心里呐喊着：“铸魂篇你可千万不要让我失望，这次就靠你了！”。

　　邪傲天准备妥当之后，将灵魂之力凝聚成一把尖锥的形状，施展精神攻击直接冲向吴祖的意识海洋。

　　就在吴祖的火焰雄狮即将要与钟灵儿的攻击撞击在一起的时候，吴祖突然目光呆滞身体也有坠落的趋势，这货被邪傲天直接轰击在了精神意识上，被弄得短暂的眩晕。

　　“去死吧！”钟灵儿不知道发生了什么事情，只是感觉面前的雄狮气势迅速的萎靡，她抓住机会全力催发攻击。

　　下一刻火焰雄狮直接被冲散，无数的血刺狠狠的轰击在了吴祖的身上。

　　那边的凌霄已经傻眼了，心里震惊的想着：“这个女人到底什么来头，看修为明明要比我弱上一点，怎么就一个照面就将拥有飞剑的吴祖给打败了。”。

　　凌霄做梦都想不到钟灵儿之所以能够一击得逞不是因为她的实力超强，而是因为吴祖束手待毙。

　　“啊！”吴祖的发出一阵凄惨的叫声，身体快速的向地面落去！

　　“前辈手下留情啊！”凌霄听到吴祖的惨叫声之后，才猛地惊醒，大惊地喊道。

　　“嗯？”钟灵儿还想继续追击，听到凌霄这话不解的转头看着凌霄。

　　“前辈此时说来话长，我稍后在向你解释！”凌霄连忙飞向了坠落的吴祖。

　　“少爷！”钟灵儿看到邪傲天倒在地上，连忙飞向邪傲天。

　　“我没事，有点乏力，奶奶的，我以为精神攻击是无敌呢，那个吴祖的灵魂之力比我强一些，我只能让他短暂眩晕，却根本就没有办法把他变成白痴！”邪傲天懊恼地说道。

　　“少爷你已经很厉害了，你现在的修为连辟谷或者铸魂巅峰都比不上，你的灵魂之力却能伤到灵动中期的强者，这已经很逆天了，吴祖可不是那个普通人吴华，能击晕他已经很可怕了！”钟灵儿安慰安慰说道。

　　“也对啊，这都跳了好几级了，去看看那家伙死不死，他的剑貌似不错！”邪傲天撑起身子，看到柳菲儿安静的躺在那里，才松了一口气地说道。

　　当邪傲天和钟灵儿走到吴祖身边的时候，看到此时的吴祖浑身都是血洞，人已经晕过去了，而凌霄居然在帮他止血！

　　“我说凌老头，这个家伙这么可恶你怎么还帮他治疗啊！”邪傲天疑惑的问道。

　　“哼，小子这里没你的事，今天算你捡了一条，你还是快点离开九华市吧！”凌霄恭敬的看了钟灵儿一眼，随后看向邪傲天冷漠地说道，在他的眼里邪傲天就是一个惹祸精，无论那个世界都一样，只有强者才能受到尊敬。

　　“大胆，你敢对我主人无礼，信不信我杀了你！”刚刚捡起那把火云剑的钟灵儿，听到凌雪这话，出剑指着凌霄冰冷地说道。

　　“噗！”正在帮吴祖运气的凌霄听着钟灵儿这话，震惊的一口气没上来直接喷出一口鲜血，随后一脸震惊喊道：“你说他就是你的主人？”。

　　“没错，如果不是主人出手，你以为这个老淫棍能这么轻易的就被我们打败吗？”钟灵儿冷笑着说道。

　　邪傲天连忙挺胸抬头，做出一副我是世外高人的样子，心里对钟灵儿大大的额夸奖了一番，实在太给力了。

　　“这怎么可能，你这种强者怎么会认这么一个小子为主？”凌霄依旧有些不敢相信。

　　“老头，你难道没听说过人不可貌相，海水不可瓢瀤吗？你儿媳妇和孙女的病你治不了，但是却被我治好了，这就已经证明我不是你能够企及的！”邪傲天臭屁地说道，他在这里只是用医术来打击凌霄，避讳的谈及修为，算是一个小小的障眼法。

　　“这位公子，老夫失礼了！等我先将他的伤势处理完，在正事向您道歉！”凌霄一品味邪傲天这话，还真是有点道理，态度连忙谦和了下来，随后开始快速的帮吴祖疗伤。

　　“老东西，还真够势利眼的！”邪傲天心里鄙视的想着，不过他的注意力还是留在了那把火云剑上。

　　邪傲天把玩了一会就发现这把火云剑和司马云信的宝剑根本就不是一个档次，司马云信的宝剑灵力十足，这把剑就逊色了很多。

　　“少爷这虽然是最下等的飞剑，但是在都市凡人生活的地方也是不可多得的宝物，这个吴祖就是仗着有这把剑才能压制凌霄！”钟灵儿解释说道。

　　“原来是最次的东西啊，破玩意我不稀罕，灵儿就先给你用吧，等以后再给你换成极品装备！”邪傲天随手将剑丢给了钟灵儿，他对这玩意还真是不感兴趣。

　　“多谢少爷！”钟灵儿也不客气，直接将剑收了起来。

　　凌霄那边听得心都在滴血啊，想着“早知道这样，我刚才就应该先将那飞剑收起来，现在倒好被人家随手赐给了下人，不过这个什么少爷居然拿别人的东西赐予手下，是不是太无耻了点？”。

　　凌霄虽然心里十分的不满，可是他却不敢表漏出来，因为邪傲天的身份现在让他很忌惮，不过怎么说能让一个和他同级的强者给他当侍女，这就已经够变态了，再加上拥有飞剑的吴祖被人莫名其妙的重伤，他就更加不敢对邪傲天不敬了。

　　“真没意思，我们先进屋了，老头你忙完以后进来给我们解释一下！”邪傲天大大咧咧地说道。

　　“好好！”凌霄连忙点头。

　　“呵呵，少爷这下子爽了吧，灵动期的强者在你面前这么谦卑！”钟林儿给邪傲天传音。

　　“是挺爽的啊，这都多亏了你给面子啊！”邪傲天趾高气扬的走在前面说道。

　　“你确实是我的主人啊，只是这老头自己误会了而已，少爷我先将吴祖的禁制撤掉！”钟灵儿调皮地说道，随后开始施法。


第100章 你猜，往上猜！

　　邪傲天则是抱着已经晕过去的钟灵儿，向着别墅内部走去。

　　邪傲天将柳菲儿安置在大厅的沙发上，钟灵儿飞进了邪傲天的意识之中，邪傲天刚松了一口的坐在柳菲儿的身边，就看到别墅内部的雾气开始消散，又过了一会的功夫凌飞舞和凌雪两人就揉着脑袋从楼上走了下来。

　　“啊，邪傲天你干嘛？快点离菲儿远一点！”凌飞舞惊叫了起来，她以为邪傲天要对柳菲儿做出什么不轨的事情呢。

　　也难怪凌飞舞误会，几个人莫名其妙的晕倒，一醒来就看到邪傲天坐在昏迷的柳菲儿的身边一连欠揍的样子，尤其是邪傲天这个色中恶鬼，想不让人误会都困难。

　　凌雪也是脸色难看的冲下楼，来到了柳菲儿的身边，检查了一下柳菲儿的衣物都还算完好，才松了一口气。

　　“我说你们你两个把我邪傲天当成什么人了，我像那种禽兽不如的人吗？”邪傲天看着凌雪和凌飞舞两人一脸警惕的盯着自己，无语地说道。

　　“哼，你不是像，你根本就是一个禽兽，离我家菲儿远一点！”凌飞舞扯着邪傲天就往沙发下拽。

　　“你妹啊！”邪傲天刚刚对吴祖施展过精神攻击，现在他整个人软的想面条一样，居然真的被愤怒的凌飞舞一把拽了起来丢在了地上。

　　“小舞不得无礼！”就在这个时候，凌霄的声音从外面传来。

　　邪傲天连忙爬起身，整理一下形象，装作一脸沉稳大气，和刚才那猥琐的德行完全不同。

　　“啊，爷爷，您怎么来了？您这是怎么了？”凌雪看到有些狼狈的凌霄走了进来，惊喜地喊道。

　　“爷爷你来的正好，这个大色狼居然想要欺负菲儿你可一定替菲儿做主啊！”凌飞舞看到大靠山来了立刻撒娇喊道。

　　“小舞不可无礼，邪公子小孩子不懂事你可千万不要往心里去！”凌霄连忙说道。

　　“不碍事，我是不会和这些小丫头一般计较的！”邪傲天大手一挥很有风度说道。

　　凌霄和邪傲天两人这简短的对话，让凌雪和凌飞舞两人目瞪口呆，凌霄在凌家的地位超然，就算是凌飞舞和凌雪的父亲见到这老爷子都要恭敬的行礼，而凌霄平时更是不苟言笑对待子孙后代异常的严厉，也不会给达官贵人好脸色看，但是今天居然对邪傲天这么一个毛头小子如此谦卑，这让两女都一时间无法接受。

　　“爷爷，你怎么了，怎么会对这个色狼如此客气，他可是欺负了你孙女啊！”凌飞舞疑惑地问道。

　　“放肆，小舞你要是在乱说话就给我回家跪着去！”凌霄大怒，心想自己对邪傲天都这么恭敬，自己这个孙女怎么就这么没有眼力见呢。

　　“无妨无妨，童言无忌，小舞这大大咧咧的性格我还是很喜欢的！”邪傲天大马金刀的坐在了沙发上一脸臭屁地说道，还挑衅似得看着凌飞舞。

　　凌飞舞委屈的泪水不停的在眼睛肿打转，虽然凌霄以前对她也很严厉，但是还从来没有这么凶过，不过她也是怕极了这个爷爷，只能委委屈屈的站在一旁。

　　“爷爷，这到底是怎么回事啊？”凌雪很聪明看出这其中一定有些她们不清楚的关系，弱弱的问道。

　　“没什么事情，是邪公子救了菲儿，如果没有邪公子不仅菲儿会被害就连我也不能善终！”凌霄简单地说道。

　　“凌老严重了，那个家伙怎么样了？”邪傲天拉着脸子一副别人欠了他多少钱的样子。

　　“我已经让人将他送回吴家了！”凌霄无奈地说道。

　　“凌老您的实力比我强，坐下来我们好好聊聊，为什么要放过那个老王八？”邪傲天装出一副大家公子的样子，摆手说道。

　　“这个混蛋，到底在玩什么把戏，怎么会让我爷爷这么拘谨？”凌飞舞看着装腔作势的邪傲天心里恨得牙痒痒。

　　邪傲天的姿态在凌飞舞的眼中是装腔作势，但是落入凌霄的眼中就是大家风范的气度，有些忐忑地说道：“不知那位前辈高人在什么地方，她都没有入座，老夫怎么能与公子平起平坐呢？”。

　　“无妨，这里不是仙林，是凡人的都市我们不用讲究那么多的礼节，凌老你坐吧，说不定以后您还是我爷爷呢！”邪傲天无耻地说道。

　　“那老夫就却之不恭了！”凌霄有些不安的坐了下来，灵魂力量展开四处搜索着钟灵儿的行踪，可惜钟灵儿躲在邪傲天的意识之中，他根本就什么都发现不了，这让他没有注意到邪傲天后面的那句话。

　　“喂，你们两个别光在那里站着，赶快上茶啊，这么怎么没有礼数！”邪傲天瞥了一眼凌雪和凌飞舞不爽地说道。

　　“对对对，小舞雪儿你们两个还不给贵宾上茶！”凌霄连忙催促到。

　　“他算哪门子贵……”

　　“别说了！”凌雪连忙拉住想要反驳的凌飞舞，随后两人心不甘情不愿的给邪傲天端茶倒水！

　　“爽啊，丫的，让你们一个平时高高在上，一个盛气凌人的，今天还不是乖乖的伺候小爷！”邪傲天翘着二郎腿看着在身前忙活的凌雪和凌飞舞心里大爽。

　　“凌老那个吴祖可恶至极，为何不能将其斩杀，要知道今日不杀他可就是放虎归山！”邪傲天心里暗爽，嘴上却是一本正经的问道。

　　“嗨，公子有所不知，如果能够灭杀吴祖，那我早在当年实力他没有得到飞剑的情况下就已经将他给杀了，我有不能杀他的理由！”凌霄无奈地说道，那吴祖如此可恶他怎么可能不想将其杀之后快呢？

　　“哦，这倒是奇怪了，说说看到底为什么不能杀他？”邪傲天疑惑的问道。

　　“这个就涉及到凡间的规则，想必公子是来自仙林的子弟不甚了解，冒昧问一句公子是来自于哪个势力？”凌霄试探着问道。

　　“本人来自傲天宫！”邪傲天喝了一口茶水，在暗中给凌飞舞抛了一个媚眼淡淡地说道。

　　“小人得志！”凌飞舞看到邪傲天这气人的样子，狠狠的等了邪傲天一眼，心里暗暗地骂道。

　　“傲天宫？恕老夫孤陋寡闻，仙林东区宗门林立我还没听说过有傲天宫这样一个势力，不过以公子这般年纪就能有如此实力，想必这傲天宫也不是等闲之辈，请问贵宫是几品宗门？”凌霄皱起了眉头疑惑的问道。

　　“你猜！”邪傲天故作深沉地说道，他从玉简中了解过，所谓的仙林被分为三个区，位于东方国度边界的统称为东区，位于西方世界边界的统称为西区，还有一个区就是位于海洋之中的中域，这个世界的宗门被分为九个等级，九品最低依次提升，只有拥有一定实力的宗门才能入品！

　　“啊，老夫虽然去仙林游历过的但只是实力低微的散修，还真的就猜不到，难道是九品宗门？”凌霄不确定地说道。

　　邪傲天摇了摇头。

　　看到邪傲天摇头，凌霄有些失望了，因为他以为邪傲天是来自于那些不入品的小势力。

　　“再猜，往上猜！”邪傲天看出凌霄失落，放下茶杯向上生出一根指头淡淡地说道。

　　“啊，八品宗门？”凌霄惊喜地喊道。

　　“继续猜！”邪傲天摇了摇头。

　　“七七七品宗门？这不可能，东区总共三个七品宗门分别是仁德殿，黑魔门和星辰宗，没有一个是叫做傲天宫的！”凌霄震惊地喊道。

　　“呵呵，继续猜，往上猜！”邪傲天神秘的笑着说道，心里得意的想到：“我就不信我吓不死你的这个老家伙，老子可没骗你，虽然我的傲天宫现在还没有成型，但是将来绝对会成为七品以上的宗门！”。

　　“邪公子你莫不是在耍老夫吧，仙林东区最强的宗门也不过才是七品宗门，难不成傲天宫还能是六品以上的宗门？”凌霄脸色有些不好看。

　　“你确定东区没有六品以上的宗门吗？或者说你确定我是来自东区吗？”邪傲天丝毫不在意地说道。

　　“这不可能是真的吧？”凌霄目瞪口呆地喊道，如果这邪傲天说的是真的，按今天可就真的是遇到贵人了。

　　“以我的年纪能够施展出干掉灵动中期强者的攻击，你说我说的有没有可能是真的？”

　　“公子赎罪，老夫有眼无珠，冒犯了！”凌霄连忙起身站起来恭敬地说道，凌雪和凌飞舞看到自己爷爷居然对邪傲天行了一个大礼，两人连忙起身跟着一起行礼。

　　“不知者不罪，我也没打算说出我的宗门到底是什么实力，这样不方便我在凡间行走，你就当我是来自九品宗门吧！”邪傲天不温不火地说道。

　　“这怎么能行，老夫，不对，小老儿实在……”

　　“无妨，不要这么拘谨，你现在可以和我说说这凡间的规矩到底是怎么回事了吧？”邪傲天挥手问道。

　　“事情是这样的，这凡间虽然不比仙林修士无数，但是这凡间之中也是有大量修士存在的，尤其是妖族鬼族魔族的妖魔鬼怪，更是一直伺机肆虐人间，所以向我和吴祖这样的散修就被国家组织了起来，维持整个东方国度的安定！”凌霄解释说道。


第101章 快点求我三姐妹通吃吧！

　　“哦？居然还有这种事情？你们这些散修和仁德殿是什么关系？”邪傲天皱眉问道，仁德殿就是刚刚提到的四个七品宗门中的一个，也是唯一一个与凡间建立直接联系的宗门，这仁德殿就是东方国度政府的最强后台，整个仙林东区实力最强的宗门。

　　“我们这些人都是仁德殿的附庸，因为天赋不足连成为仁德殿外围弟子的资格都没有，只能被派遣到凡间守护人间和平！”凌霄一听到邪傲天居然能一口到出仁德殿这层关系，对邪傲天的身份就更加深信不疑了，如果让这老家伙知道邪傲天之所以了解这些事情完全是因为司马云信那家伙给他一个介绍仙林的玉简，估计凌霄能郁闷到吐血！

　　“有意思，如此说来那个吴祖应该也是仁德殿的人了，对吗？”邪傲天摸着下巴猜测说道。

　　“公子说的没错，仁德殿辅助东方国度的政府同志整个东方国度，几乎每一个重要的城市都有像我和吴祖这样天赋平庸的人留守，其中有一条死规矩就是不能相互残杀！一旦我们杀了吴祖，上面会立刻派遣新的强者过来顶替吴祖的位置，到时候整个九华市的势力就要重新洗牌，我也会受到责罚，那个时候我凌家就完了！”凌霄无奈的解释说道。

　　“原来如此，这个仁德殿还真是有两下子，他们这是依靠相互牵制相互制约，来防止限制你们这些高于普通人的修士在凡间称王称霸，这招实在是高明啊！”邪傲天佩服地说道。

　　“就是这个样子啊，九华市只是一个普通的二级市所以只有我和吴祖两个人镇守，像一些繁华的都市或者省会国际都市就会派遣很多强者联手守护，经过这些年的发展，恐怕那些城市的关系更加复杂！”凌霄唏嘘地说道。

　　“其他城市我还没兴趣知道，我有一点不解，既然你和吴祖都是被派遣出来打酱油的修士，为何他拥有飞剑法器？这仁德殿不是明摆着偏心吗？”邪傲天不解的问道，拥有飞剑之后吴祖的战斗力可以完爆凌霄，这根本就达不到制约的作用啊！

　　“这一点就是我凌家的不幸啊！其实那飞剑根本就不是仁德殿赐予吴祖的，那是吴祖的大孙子吴天私自送给吴祖的！虽然当年我和吴祖来到九华市的时候我们两个人的实力相当，但是这么多年以来我一直勤于修炼，而吴祖却是贪酒好色，修为已经被我落下很远，如果不是因为他有那一把飞剑，我也不会对他如此忌惮！”凌霄苦笑着。

　　“吴祖的孙子？吴天是什么人？”

　　“吴天是仁德殿的正式弟子，至于说现在是外门弟子还是内门弟子，这个就不得而知了！”凌霄惆怅地说道。

　　凌雪和凌飞舞以及不知道什么时候醒过来的柳菲儿，三人都已经听的呆住了，这些事情她们都是第一次听说，之前听邪傲天说关于修炼的事情她们还有些怀疑，现在听到自己的爷爷讲述这些奇幻的事情，三女都傻眼了。

　　看到邪傲天一脸不解的样子，凌霄继续说道：“我们这些附庸子弟虽然没有资格进入仁德殿拜师，但是我们守护凡间的和平也获得了一些福利，那就是我们家族的之中如果出现天赋出众的子孙，可以直接送往仁德殿接受检查，如果被接受那就能够直接成为仁德殿的外殿弟子留在仙林仁德殿中拜师学艺！那吴天就是这样成为仁德殿的弟子的，如果我三儿子不夭折他也应该有资格进入仁德殿学习的，我也不用手吴祖这份鸟气！”。

　　“原来还有这层关系，难怪你不敢杀吴祖，如果你杀了他，就算仁德殿不来找你麻烦，恐怕那个吴天也不会放过吧！”邪傲天冷笑着说道。

　　“是啊，这就是我的担心之处，所以我才会救治吴祖，不过也好现如今吴祖的飞剑已经被公子收走，今后他就算想闹事也要先掂量一下自己的斤两！”凌霄自信地说道，没有飞剑的吴祖，凌霄根本就不放在眼里。

　　“真是胆小怕事，早知道是这种原因，你就直接灭了那个吴祖，将责任推到本少的身上不就可以了吗？”邪傲天表面不屑地说道，心里打鼓的想着：“奶奶的，吴家的老王八貌似很有背景啊，不知道以后会不会来找我报复，看来我得提前做好跑路的准备啊！”。

　　“呵呵，老朽可没有公子您这样的气魄！”凌霄苦笑着说道，心里鄙视“丫的，老子要是有你这背景，直接灭了吴家，那仁德殿敢叽歪也一起灭了！”。

　　“算了，反正事情已经过去了，就放他一马吧！”邪傲天一副我不想和小人物一般见识的德行摆手说道。

　　“傲天你好厉害啊！”柳菲儿看着邪傲天的样子，两眼放光地说道。

　　“哪里厉害了，仗势欺人的家伙而已！”凌飞舞嘟囔着说道。

　　凌雪却是眉头紧锁的看着邪傲天，这些话糊弄其他人还行，但是凌雪对于邪傲天的话根本就不相信，她太了解邪傲天的过往了！

　　“呵呵凌老你这三个孙女都挺有意思！”邪傲天眯着眼睛看着凌家三姐妹说道。

　　“哦，是啊，我凌家不幸第三代竟然没有一个男丁，只有这三个丫头着实让我头疼啊！”凌霄无奈地说道。

　　“凌老如果真的想给吴家增添人口，您老现在也是宝刀未老，何不自力更生呢！”邪傲天大笑着说道，他可没有开玩笑，如今凌霄已经是灵动期的强者了，只要肯努力想再次生育绝对不是什么难事，吴祖那家伙还不是一样整天玩女人。

　　“公子说笑了，我的身体倒是可以继续努力，但是我拉不下来那个脸啊，我都已经七十多了，怎么好意思在糟蹋妙龄女啊！”凌霄老脸一红不好意思地说道。

　　“迂腐，那你就将继续寄托在你两个儿子的身上吧！柳菲儿现如今已经是我的未婚妻了，不知道凌老你对这门婚事有什么看法？”邪傲天有些不确定的问道。

　　听到邪傲天这话，柳菲儿羞涩的低下了头把玩着一脚不敢与邪傲天正视！

　　“菲儿的恶疾是公子治愈的，她能得到公子的喜爱这是她的福气，我自然是双手赞成！”凌霄心里巴不得凌家能与邪傲天车上关系呢！

　　“爷爷，不行，这邪傲天非常的花心，他还有其他的女人，菲儿怎么可以嫁给这种人呢！”凌飞舞率先反对。

　　“小舞你懂什么？就算是在凡间有权势的人都有无数的女人情人，更何况是仙林中的大家公子，他们妻妾成群都是正常的事情，菲儿以后跟着邪公子左右这是她的造化！”凌霄拉着脸子说道。

　　“哈哈，如此甚好啊，凌老您真是生了三个好孙女啊！”邪傲天大笑着地说道。

　　凌霄一听到这话，脸色一喜试探着问道：“邪公子，凌雪和凌飞舞也都是难得的美人胚子，如果您喜欢不如将他们一起收了吧！”。

　　“爷爷你说什么呢？”凌雪和凌飞舞大惊地喊道。

　　“这样最好了，以后我们姐妹就不用分开了！”柳菲儿点头说道。

　　“这三姐妹一起收了，不太好吧，他们的父母恐怕不能同意啊！”邪傲天犹豫着说道，心里乐开花了想着：“快点求我啊，求我收了她们三个我就的答应你！”。

　　“这点不用考虑，老夫在凌家还是有点地位的，这点小事我还能做的了主的，此事就这么定了！”凌霄听到邪傲天这话，心里暗喜有戏啊，连忙趁热打铁地说道，他的命令在凌家根本就没有人能够违背，他心里认为只要能够与这个神秘的邪傲天扯上关系，以后的凌家注定辉煌。

　　“既然凌老盛情，那我就不推辞了，不过我这人向来不会勉强人的，还是等到以后雪儿和小舞对我真情流露的时候我在接受她们吧，如今只是定下一个名分！”邪傲天无耻地说道，心想丫的虽然不知道你们什么时候能够爱上我，但是我要向将这名分定下来，这样以后你们就跑不了了！

　　凌雪和凌飞舞气的浑身发抖，这邪傲天居然这么无耻，如果真的不想勉强自己他又何必答应这个名分，这是摆明了，就算我得不到也不能让别人得到的意思啊。

　　虽然两女很愤怒但是却又不敢说什么，整个凌家都没有人敢对老爷子说一个不字，她们就更加不敢忤逆，况且他们对邪傲天也并非一点感觉都没有。

　　“行，邪公子果然是个正人君子，菲儿这小妮子看样子对您是死心塌地不如你们尽快将婚事办了吧！”凌霄很怕邪傲天跑掉，直接建议说道。

　　“不行！”邪傲天果断的决绝了，他现在年纪还小，这么小就结婚他对邪秀玲没法交代，而且要考虑阴阳猎心决的后果。

　　听到邪傲天居然拒绝了，柳菲儿一脸的失落，有些委屈的看着邪傲天，她心里没有什么年龄的约束，就知道邪傲天现在居然不想去自己了。


第102章 你们必须服侍好邪公子！

　　“为何？”凌霄没想奥邪傲天居然一口决绝了这门婚事，有些不解地说道。

　　“哈哈，菲儿别难过，你过来！”邪傲天向柳菲儿招手说道。

　　柳菲儿看了凌霄一眼，见到凌霄点头她才弱弱的走向了邪傲天。

　　邪傲天温柔的拉着柳菲儿的手，让她坐在自己的身边才开口疏导：“我暂时还会在凡间呆上一顿时间，以我们的年纪在凡间成亲有些过早，而且菲儿既然是我的女人了，我自然不能让她一辈子平庸！”。

　　“邪公子您的意思是，想让菲儿加入傲天宫！”凌霄有些激动的问道。

　　“菲儿想要加入傲天宫，这个暂时还不行，还是先让她去仁德殿修炼吧！”邪傲天想了想说道，如果让柳菲儿加入傲天宫，那他装模作样的骗术可就露馅了！

　　“嗨，加入仁德殿谈何容易，我有三个儿子三个孙女，也只有三儿子有些天赋，可惜却……”

　　“哈哈，凌老你太小看我了吧，我亲自出手帮菲儿改造身体，那仁德殿只能争着抢着收菲儿！”邪傲天大笑着说道。

　　“什么意思？您可以帮菲儿改造身体？貌似只有一些传说中的丹药才能改造人体的资质，难道公子给我家菲儿服用了灵丹妙药！”凌霄一愣，有些激动地说道。

　　“我这次出来的匆忙，丹药是一颗没带，不过改造一下身体不需要丹药也行，如今的菲儿已经是先天之体了！”邪傲天揉着柳菲儿那柔软的小手，不停的占着便宜，将柳菲儿弄得面红耳赤，这货居然无耻的将柳菲儿先天之体的功劳都揽到自己的身上。

　　“先天之体？我看看！”凌霄一听这话也顾不上什么礼数了，连忙冲到柳菲儿的身边检查，随后一脸震惊地喊道：“居然真的是先天之体，我凌家居然出了一位先天之体的天才！”。

　　“不知道菲儿现如今有没有资格进入仁德殿啊！”邪傲天得意的问道。

　　“太有资格了，以菲儿的先天之体仙林东区她想进入那个宗门都没有问题，而且绝对可以直接被收为内门弟子，如果幸运的话很有可能就被那些长老直接守卫关门弟子，我凌家要兴盛了啊！邪公子实在太感谢了啊！”凌霄激动的老泪横流，拉着邪傲天地喊道。

　　“不客气，你别激动，先放手，我对男人没兴趣！”邪傲天挣扎着说道，凌霄这么一个老头居然哭成这个样子让邪傲天一时间有些无法适应。

　　“抱歉抱歉。老夫失态了，我实在是太激动了！”凌霄连忙擦了擦眼泪笑着说道，如今他已经确定邪傲天的来头一定相当的大，不然怎么可能随便将注定要死的柳菲儿改造成了先天之体呢！

　　如果让凌霄知道柳菲儿的先天之体和邪傲天没有一毛关系，不知道这老头会作何感想！

　　“没事我也理解，不过这是我应该做的，菲儿可是我的女人，我自然要让她陪我一直走下去！”邪傲天抱着菲儿笑嘻嘻地说道。

　　“对对对，那我现在就带菲儿去仙林报道去了啊！”凌霄迫不及待地说道。

　　“这个还是等到明天吧，我还有事要交代菲儿，况且您老也需要调息对吧！”邪傲天皱眉说道。

　　“额，也对，是我太心急了！您有什么话要交代就请说吧！”凌霄不好意思的摸了摸他的胡子。

　　“咳咳，这个是比较私人的话题，我和菲儿还是进房间去探讨！”邪傲天避讳地说道。

　　“哦，我懂我懂，那个如果邪公子的身体吃得消的话，顺便也交代一下凌雪和凌飞舞吧！”凌霄一脸猥琐，露出一副男人都懂得笑容贱贱地说道，他现在为自己刚刚将其余两个孙女都许配给邪傲天的决定感到庆幸。

　　看着凌霄那家伙的一脸贱笑，邪傲天心里一阵鄙视：“丫的老淫棍，哥是那种荒淫无度的人吗？”。

　　“既然她们两个现在都是我内定的女人了，那就一起来吧！”邪傲天搂着柳菲儿看着脸色苍白的凌雪了凌飞舞淡淡地说道。

　　“不，爷爷，他一定没准备做什么好事，我不去！”凌飞舞一想起之前邪傲天和关玉燕在房间里做的那些事情，就有些恐惧，反对说道。

　　“爷爷，我也不想去！”凌雪也厌恶地说道。

　　“哼，这可由不得你们两个，今天如果你们不能将邪公子服侍好，那以后就不在是我凌家的子孙！”凌霄看到自己孙女居然这么不给面子，冷冷地说道。

　　“走吧，我又吃不了你们，只不过是探讨一下人生而已！”邪傲天心里暗笑，嘴上却有些不爽地说道，搂着柳菲儿直接上楼去了！

　　“爷爷……”凌飞舞和凌雪忍不住流着泪一脸祈求的看着凌霄。

　　“嗨，你们两个怎么这么傻啊，菲儿跟了邪傲天顿时鲤鱼跃龙直接变成了修炼天才，你们怎么就不懂的好好巴结，怎么嗨如此固执啊，都给我去好好的招待你们的未婚夫！”凌霄恨铁不成钢地说道，最后直接施展手段将凌飞舞和凌雪弄到楼去了。

　　凌霄快速的离开了别墅，他要回家准备一下明天带着柳菲儿进入仙林！

　　“傲天，你你真的要对我做你之前对玉燕姐姐做的事情吗？”柳菲儿整个人软软的靠在邪傲天的怀里，红着脸不好意思的问道。

　　“呵呵就算是真的，菲儿你愿不愿意啊！”邪傲天瞥了一样跟在自己身后拉着脸子的凌雪和凌飞舞，吻了一下柳菲儿的额头温柔的问道。

　　“我愿意，你想做什么都可以！”柳菲儿弱弱地说道。

　　“哈哈，菲儿真是太乖巧了，喂，你们两个呢，现在怎么都不说话了，一直拉着个脸子像什么样子啊！”邪傲天转身看着凌飞舞和凌雪大笑着问道。

　　“可恶，邪傲天虽然不知道你到底怎么骗倒了我爷爷，但是爷爷的命令我们都要遵从，想干什么你就来吧，老娘就当被鬼压了！”凌飞舞咬牙切齿一副老娘喝出去了的样子。

　　“额，有意思啊，居然把我当鬼了，大班长你觉得呢？”邪傲天看向这个凌雪！

　　“我无所谓啊，我不相信你会对我们怎么样？”凌雪倒是非常淡定！

　　“你还真是了解我啊，今天能将你们三姐妹凑到一起，我要是不干点有意义的事情怎么能对得起我自己呢，三姐妹啊！想想我就觉得兴奋，走进屋！”邪傲天随便找了一个房间，搂着柳菲儿就率先进屋了！

　　凌雪和凌飞舞一脸纠结的相互看了看，最后两人也都一咬牙跟进了房间！

　　夜幕降临的时候，一脸疲惫的邪傲天带着关玉燕离开了柳家，神采奕奕的柳茹亲自送出门的，只是并没有看到凌家的那三姐妹。

　　“天，你怎么这么累？柳菲儿她们三个呢？难道你真的一箭三雕了？”关玉燕拉着邪傲天的手不确定的问道。

　　“你当我是种马呢啊，怎么可能一直搞啊，柳菲儿明天就要去仙林中的门派修炼去了，我刚才教导她要如何修炼罗刹修罗功，顺便也让凌雪和凌飞舞跟着学习一下！再叮嘱她们不到性命垂危的时候，绝对不能使用罗刹修罗功！”邪傲天解释说道，原来这货将凌家三姐妹弄到了一个房间之中，并没有大被同眠做些荒唐事，不是他不想，而是在不能确定三女对他心意之前他不能乱来。

　　“哦，原来如此，为什么不让她们使用啊？”

　　“我们的修炼系统和这个世界的修炼方法格格不入，一旦在你们没有强大起来之前被人发现，很有可能引来杀身之祸，尤其是菲儿今后在仙林中修炼，万一被有些人发现，后果不堪设想！”邪傲天叹气说道，如果他能有绝对的实力，也就不用担心这些事情！

　　“算了，不要想这些了，今天的收获还是很大的，起码这三姐妹以后对你都是死心塌地了！”关玉燕看到邪傲天紧皱眉头连忙安慰说道。

　　“那倒也是，凌飞舞虽然大大咧咧，但是心里藏不住事对我的心意一看便知，但是凌雪这个丫头就让我有些看不透了，她心里到底想些什么东西我根本就摸不透！”邪傲天将关玉燕搂在怀里郁闷地说道。

　　“女人心海底针，哪有那么容易就让你摸透啊，以后慢慢来吧！”

　　“是吗，那我摸摸玉燕的这根针到底藏在了哪里！”邪傲天坏手直接伸向了关玉燕的胸口。

　　“啊，色狼啊，救命啊！”关玉燕夸张地喊道，两人一路嘻哈玩笑的向着关玉燕家走去。

　　此时柳菲儿的家里，柳菲儿凌雪和凌飞舞三人盘膝坐在一个房间之中，都在打坐练功，一个个看起来珠圆玉润，气质不俗，这才刚开始修炼她们三个就已经迷恋上。

　　柳茹在大厅之中还纳闷呢，自己在浴缸里安慰了一下自己，随后就睡着了，怎么醒过来之后感觉错过了很多事情呢！

　　邪傲天将关玉燕送回了家族，他自己暂时没有跟着回去，因为他准备去找那位至今为止唯一以为能够确定帮助他提升修为的人。


第103章 连开口的机会都没有！

　　邪傲天拨通电话的时候，苏妙正和云梦琦在大厅里看电视呢，这段日子苏妙都快被云梦琦给烦死了。

　　自从云梦琦知道苏妙和邪傲天的事情以后就整天跟着苏妙的屁股后面询问事情的进展，以及什么时候有空可以约邪傲天出来见见面，弄得苏妙不胜其烦。

　　“是不是你的小情人来电话了！”听到苏妙的电话响起，云梦琦立刻关心的问道。

　　“什么小情人，你别狗嘴里吐不出象牙乱嚼舌！”苏妙红着脸骂道。

　　“切，狗嘴里能吐出来象牙那才是怪事，接吧接吧，别让你的小情人等的太久，放心我不偷听！”云梦琦鄙视地说道，随后抱着薯条坐到另一边去了，耳朵趋势竖起来仔细的听着到底有什么新闻。

　　“啊，好的，我家的地址是……你什时候能到？”苏妙对着电话欢喜的问道。

　　“好好，你到了给我打电话就行！”

　　……

　　苏妙挂了电话之后，脸上的笑容还没有散去。

　　“哎呦呦，看来某人这是思春了，一个电话居然都能让你兴奋成这个样子！”云梦琦怪声怪气地说道。

　　“死妮子你说什么呢？懒得理你！”苏妙起身就走向了房间去穿衣打扮去了！

　　“大新闻大新闻啊！”云梦琦看到苏妙进屋之后，连忙也快速的冲进了自己的房间，不一会的功夫她就又回到了客厅端起薯条盯着电视，装作若无其事的样子。

　　苏妙一身紧身牛仔装上身牛仔看见里面是一件粉色小衫，将头发拢在后面提着个小包来到了大厅。

　　“我说苏苏，我还是第一次看到你这么精心打扮的要出去见人，不过你是不是应该穿上一套裙子啊！”云梦琦看着苏妙的样子建议说道。

　　“穿裙子我不习惯，我这样就挺好的，我告诉你你可不要乱来，给我乖乖的在家呆着！”苏妙坐在沙发上掏出手机盯着屏幕警告道。

　　“切，放心我才不会去做电灯泡呢，你没看我还穿着睡衣董没动地方吗？”云梦琦鄙视地说道。

　　“算你识相，晚上回来有赏！”苏妙此时也没心思理会云梦琦。

　　“某人晚上还不知道能不能回来呢，小心失身啊！”云梦琦调笑着说道。

　　半个小时之后，苏妙的电话终于响了，苏妙拿起包包就快速的出门了！

　　云梦琦看到苏妙关门之后，立刻起身将睡衣脱了下来，里面露出一套运动装，随后快速的跑进房间提着一个背包就跟了出去。

　　邪傲天打车来到苏妙的楼下，等着佳人的出现。

　　当苏妙出现在以后，邪傲天眼前一亮，虽然苏妙今天的穿着有些保守，但是却比那一身警服要靓丽很多。

　　“呵呵，妙妙你穿便装的时候可真好看！”邪傲天看着苏妙，张开双臂说道。

　　“你的意思是我警服的时候不好看了呗？”苏妙并没有扑进邪傲天的怀里，慢悠悠的走到邪傲天不满地说道。

　　“不是不是，都好看！”邪傲天尴尬的收回手，摸了摸鼻子。

　　“今天怎么会怎么有空过来找我啊？”苏妙看到邪傲天的样子，忍不住莞尔一笑打趣的问道。

　　“我今天这不是放假吗？白天太忙，现在一有时间就过来看你了，生气了啊！”邪傲天伸手去拉苏妙的手解释说道。

　　这次苏妙倒是没有闪躲，只是有些忐忑的看了看四周，发现没人才反握着邪傲天的手。

　　“我才懒得生小弟弟的气，走我请你吃饭去！”苏妙拉着邪傲天的手笑着说道。

　　“好啊，我还真的就没吃晚饭呢，饿了！”

　　“都七点多了，居然还没吃饭，活该你饿！”苏妙责怪地说道，话语中却是满满的关怀。

　　“这不是来找你蹭饭了吗？你不是也没吃吗？”邪傲天不以为意的问道。

　　“你见过那个女孩子晚上吃饭啊，都要保持身材！”

　　“妙妙你不用保持了，你的身材已经够好了！”

　　“嘴巴真甜！”

　　两人一边闲聊一边像情侣一样牵着手想着远处走去，中途邪傲天却是皱起了眉头，随后装作若无其事的陪着苏妙。

　　当两个人来到一间酒店的门前之后，邪傲天开口：“妙妙你先进屋给我点些好吃的，我去方便一下！”。

　　“额，酒店里有卫生间，你干嘛不进去！”

　　“咳咳，我是粗人，习惯尿墙根！”

　　“呸，粗俗，快一点！”苏妙被邪傲天这么一说弄得有些不好意思，不爽的骂了一句，转身就自己进去了！

　　邪傲天目送苏妙进去之后，转身看向身后，身形猛然加速。

　　躲在一颗大树后面，抱着相机的云梦琦缩着头庆幸地说道：“好险好险，差点被发现了！”。

　　“你是谁，跟了我们一路累不累啊！”一道冰冷的声音在云梦琦的耳边响起。

　　云梦琦惊恐的抬起太，看到一脸冷漠的邪傲天仿佛一头野兽一样的盯着自己，下一刻她就感觉自己的脖子被人掐住，整个身体被人提了起来。

　　“居然拍了这么多的照片，不管是谁派你来的，你都要付出代价！”邪傲天一只手查看那个相机，发现里面都是他和苏妙这一路走来的照片，脸色更加冰冷直接动了杀心。

　　“唔唔唔”云梦琦呼吸不畅，憋得笑脸通红，手瞪脚刨的想要解释，可是她只能感觉到那种掐住她脖子的手越来越紧，根本就说不出话来。

　　“小天，快住手，她是我朋友！”就在云梦琦舌头伸出老长，已经翻白眼的时候，苏妙的声音突然传来。

　　“你朋友！”听到是苏妙的声音，邪傲天吓了一跳，连忙放手，云梦琦就摔在了地上大口大口的喘息着，刚刚她真的感觉距离死亡只有一步之遥。

　　“琦琦你没事吧，我不是跟你说过不要乱来吗，你怎么还是跟过来了？”苏妙拍着云梦琦的后背责备又心疼地说道。

　　“这是怎回事？”邪傲天疑惑的不解的看着面前的两人，一边将相机中的照片删除。

　　“他他他……谁知道他根本就不给我说话的机会啊！”云梦琦一边喘气，一边断断续续地说道，心里想着“我连开口说是苏苏朋友的机会都没有，这个邪傲天直接就要杀人，太可怕了！”。

　　“傲天对不起，这是我的闺蜜云梦琦，她是个记者所以才会跟踪的！”苏妙歉意地说道。

　　“额，抱歉我不知道她是朋友！”邪傲天蹲下身，将手伸向呼吸不畅的云梦琦。

　　看到邪傲天那手，云梦琦吓得连忙后退。

　　“我帮你整理呼吸！”邪傲天快速抓住云梦琦的手，将灵力输入云梦琦的体内，云梦琦的气色马上好转，呼吸也变得顺畅了许多。

　　“你到底是什么人，居然一动手就要杀人！”云梦琦平缓之后有些愤怒地说道。

　　“是你先鬼鬼祟祟的跟踪我们的吧？我还以为是什么人想要报复苏苏这个警官，又怎么可能对你客气，真是的现在居然还来怪罪我！”邪傲天无语地说道。

　　“算了，小天我们还是一起吃点东西，坐在慢慢聊吧！”苏妙连忙说道，心里无奈的想着：“我这个闺蜜啊，还真是不怕死的主，这下子终于吃到苦头了，估计以后会收敛一些了！”。

　　“哼，该死的小子，我一定要将你曝光！”云梦琦心里却是发狠的做了决定。

　　邪傲天三人一起进了酒楼，在大厅中找了一个靠窗子的位置坐下之后，苏妙将事情的来龙去脉解释了一边。

　　邪傲天听完苏妙的解释之后，眉头一直没有舒展过。

　　“小天，你生气了？”苏妙忐忑的问道。

　　“没有，苏苏关于你身体的事情，以后不可以告诉任何人，是任何人！”邪傲天郑重的提醒说道。

　　“喂，你这个小娃娃这话是什么意思？你这是在怪罪苏苏将你们之间的事情告诉我了吗？我可告诉你，我和苏苏可是从小到大的闺蜜，一直以来都是无话不说的好姐妹！”云梦琦十分不爽地说道。

　　“我不管你们是什么关系，苏苏的情况本来就不能被任何人知道，她现在空有修为却无法控制，如果被一些心怀不轨的人发现，她会有杀身之祸！”邪傲天冷冷地说道，如今苏妙已经不算是普通人了，如果让鬼修修魔者或者妖兽知道有她这么一位特殊的人类存在，那帮家伙一定会抓走苏妙提升修为去的！

　　“你吓唬谁呢啊，苏苏可是警察，我还真就不相信九华市有人敢在太岁头上动土，况且我家和苏苏家也都是……”

　　“琦琦不要再说了，这件事情你就听小天的，我相信他说的一定有道理！”苏妙连忙打断云梦琦的话。

　　“没错，警察在普通人的眼中高高在上，但是在有些东西的眼中和蝼蚁没什么区别，如果你不能做到守口如瓶，我不介意杀人灭口！”邪傲天冷漠地说道。

　　“你敢，小屁孩一个张口杀人闭口杀人的，你是不是电视看多了啊！”云梦琦大怒，长这么大还没有人敢这样和她说话，如今却被一个小屁孩恐吓，这让向来被众星捧月般对待的云梦琦心里十分的不爽！


第104章 省城秦家的人！

　　“你可以试试看！”邪傲天懒得和这个云梦琦废话，拿起筷子自顾自的吃起了东西。

　　“可恶，苏苏你怎么会喜欢上这么一个不懂礼貌的家伙！”云梦琦愤怒地说道。

　　“琦琦，你就别添乱了，你那追根问底的毛病什么时候能改啊，这次要不是我及时阻止，你现在已经出事了！”苏妙责怪地说道，原本她和邪傲天这一路走来营造出来到温馨氛围，在云梦琦出现之后顿时烟消云散，这让苏妙有些很不舒服！

　　“真是的，想不到你居然是个重色轻友的家伙！喂，邪傲天你是不是就是那个暑假在家里不检点弄得自己上新闻的那个学生？”云梦琦看到苏妙偏心邪傲天，心里就跟家不爽，等着邪傲天追问道。

　　“苏苏，我上次拜托你帮我查的事情怎么样了？”邪傲天不想理会云梦琦，看着苏妙问道。

　　“啊，那件事情我也没有查到，相信案底应该已经被人给销毁了！”苏妙有些愧疚地说道，其实关于邪秀玲的事情苏妙已经查清楚了，只是当他知道当年侵犯邪秀玲的凶手的背景之后，他不想邪傲天去招惹那些人，才会刻意隐瞒的。

　　“居然被人销毁了，他们还真是神通广大啊，哼，我就不信我查不出来！”邪傲天脸色冰冷地说道。

　　“对不起，没能帮到你，事情过去那么久了，我看还是算了吧！”苏妙咬牙说道，她并没有欺骗邪傲天，关于邪秀玲当年的案子的档案确实被人销毁了，只不过销毁档案的人不是别人正事苏妙本人。

　　“母亲是我这辈子唯一的亲人，她被人欺负了我这个最儿子的不能帮她做主，那我邪傲天枉为人子！你也不要自责，此事我早晚会调查清楚的！”邪傲天坚决地说道。

　　“什么事情？听起来很有新闻的样子，我人脉广，要不要我帮你！”云梦琦听着两人的对话，一脸好奇的问道，现如今只要是关系到邪傲天的事情，她都很感兴趣。

　　“琦琦，你过分了，这事情不关你的事情，你没有必要搀和进来！”还没等邪傲天变态，苏妙率先不满地说道，她知道以云梦琦的关系一定能查到当年的真相，只不过苏妙并不希望邪傲天知道那些事情。

　　“干嘛啊，苏苏我要帮他忙你怎么也凶我啊！”云梦琦被苏妙的反应弄得一愣，委屈地说道。

　　“算了，还是不麻烦你了，我自己再想办法吧！”邪傲天原本是不会放过任何一个能够接触真相的机会的，只是现在他对云梦琦这个狗仔队没有什么好感，所以不想欠对方人情。

　　“小天这事情我们还是从长计议，还是先吃饭吧！”苏妙苦笑说道。

　　随后三个人开始吃饭，邪傲天和苏妙异常的沉默反倒是云梦琦一直喋喋不休的打探邪傲天的事情，可惜邪傲天对云梦琦一直是讳莫如深，一问三不答，把身为记者的云梦琦弄得非常郁闷。

　　“这个混小子，难道我云梦琦就那么没有魅力吗？再怎么说我也是个大美女，比起苏苏可是有女人味多了，怎么就对我这么冷淡呢！”云梦琦心里埋怨地说道。

　　苏妙则是一脸无奈的苦笑，好好的二人世界被云梦琦这个多事者插入，弄得气氛尴尬无比，都不知道该说些什么。

　　要说最郁闷的人应该就是邪傲天了，本来他是准备过来找苏妙深入的交流一番，顺便收了苏妙让自己突破的，结果云梦琦这么一个奇葩插在两人的中间，让邪傲天一点欲望都没有。

　　“云梦琦，云大记者！”就在云梦琦说的口干舌燥的时候，一个嘹亮的声音突然想起。

　　“啊，谁叫我！”云梦琦疑惑的抬起太，看到两个西装笔挺的青年端着杯子，想着这边走了过来，有些惊讶地说道：“原来是孟少和高少啊！”。

　　“云小姐，还真是巧啊，你们也在这里吃饭，我们几个朋友在那边聚会，要不要和我们一起凑个热闹！”走在前面那个戴着眼镜斯斯文文的青年，非常绅士的邀请说道。

　　“高少的心意，梦琦心领了，今天我也是在招待朋友，我们改日再聚吧！”云梦琦收起之前那股八婆的劲，委婉的拒绝了对方的邀请。

　　“哈哈，人多热闹啊，你们这才三个人，不如都和我们一起过去吧，这位美女是……”另一个没有开口的青年盯着苏妙眼中不怀好意的问道。

　　“这是我的朋友，孟少不会对我朋友有什么意思吧？”云梦琦皱眉地说道，眼前这两个人都有些来头，一个叫做高崎是九华市文化部的科长，另一个孟毅是电视台的台长的儿子，这两人的后台都很硬，只是两人的名声都很差，所以云梦琦不想让苏妙和他们打交道。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，如果这位小姐依旧名花无主，那我不介意成为她的追求者！”孟毅到时一点不避讳直截了当地说道，孟毅知道高崎对云梦琦有意思，所以他不会和高崎争风，直接将目光锁定在了苏妙这个大美女的身上。

　　“苏苏我吃饱了，我们走吧！”邪傲天丢下筷子淡淡地说道，心里十分的不爽居然被人当面外墙角，如果换做是以前的邪傲天绝对直接出手教训这两个家伙！

　　“好吧，琦琦我们先回去了，你要不要一起走！”苏妙不想理会这两个二世祖，看向云梦琦问道。

　　“我也累了，高少孟少，今天实在不好意思，改日梦琪做东在请两位吃饭，我们这就要回去了！”云梦琦用纸巾擦了擦嘴微笑着说道。

　　“云姑娘，你这样让我太没面子了，我可是受朋友所托过来特意邀请你共进晚餐，这让我如何下台啊？”高崎皱眉说道。

　　“就是就是，这位美女，你叫什么名字啊！”孟毅瞥了一眼邪傲天，看对方是高中生也就没有理会邪傲天。

　　“不想惹麻烦就给我滚远点！”没等邪傲天发作，苏妙直接冷冷的开口说道，她的脾气向来不好，被人如此调戏不爆发才是怪事。

　　“好辣的小妞啊，有意思有意思！”孟毅脸色难看地说道。

　　“哈哈哈，我说高少孟少，你们两个夸下海口说能邀请两位美女共进晚餐，看样子这是碰钉子了！”与邪傲天他们这张桌子相隔不远的地方，几个公子哥模样的家伙大起哄喊道。

　　“云梦琦，你这朋友貌似很无礼啊，在九华市还没人敢这么和我说话呢！”高崎被朋友嘲讽，脸色难看地说道，刚刚那些人中可是有一位重要人物，这点小事都拿不下来可就真的丢分了。

　　“高少，这强人所难的事情貌似不是君子所为啊，我云梦琦出道这么久，也不是吃素的！”云梦琦冷笑说道。

　　“都给我让开，不然我不管你们是谁，都给我会警局去喝茶去！”苏妙本来就心情不好，直接起身掏出警官证冷冷地说道。

　　“你是警察？”孟毅一愣，有些为畏惧地说道。

　　“刑警队队长苏妙！”高崎的脸色难看了起来，他们都有背景，但是公然调戏一个刑警队队长这事情貌似办的还真有些鲁莽了！

　　“现在可以走了吗？”云梦琦得意地说道。

　　高崎和孟毅咬牙切齿的让开了道路，不敢在做阻拦，虽然他们不怕警察，但是却不想因为这点小事和警方闹得不愉快！

　　“居然是一朵警花，还真是很有趣啊，想不到这九华市的警察能这么漂亮！”那边桌子上一个面色有些苍白的青年突然开口说道。

　　“秦公子，这是九华市刑警队的队长！”孟毅看到那个青年开口连忙上前解释说道。

　　“区区一个刑警队队长就把你们吓成这个样子，你们还真是没品！”那人站起身，向着这边走了过来。

　　已经起身准备离开的邪傲天看到这个男子以后，不知道为什么心里本能的生气一股厌恶的情绪！

　　“秦少说得对啊，如此漂亮的警花如果弄上手一定别有一番风味啊！”秦少一起身，那桌上的其他人也都纷纷的起身走了过来。

　　“你们想干什么？”云梦琦皱眉的问道，根据她掌握的资料，这个秦少和他身边的那几个人应该都不是九华市的人物。

　　“不干什么，我倒这九华市游玩一下没想到让我碰上了两个尤物，今天只要你们两个陪我一个晚上，以后要什么我给你们什么？”秦少猖狂地说道。

　　“你是什么人？胆子不小啊！”苏妙有些担忧的看着那个人，因为她想到了一种她忌讳的可能。

　　“本少秦守经！哦，对了，本少是省城秦家的人！”秦守经淡淡地说道。

　　“秦家的人！”云梦琦和苏妙惊呼一声，云梦琦是因为对方的来头而震惊，而苏妙却是担忧的看了一眼邪傲天。

　　“算了，我们走吧！”苏妙犹豫了一下之后，收起警官证拉着邪傲天的手说道。

　　“站住，既然秦少发话了，那么你们还想就这样离开吗？”高崎看到秦守经出头，气势顿时高涨，嚣张拦在了苏妙的身前，在他看来苏妙一定是知道省城秦家的全是才会退缩，这就让他更加嚣张了起来。


第105章 又是一个姓邪的！

　　高崎并不知道苏妙不想和秦守经发生冲突，其实是不想邪傲天卷入这次的纠纷之中。

　　“就是，在秦少的眼里别说一个小小的队长，就算你们的局长在秦少面前也要毕恭毕敬！”孟毅也一样狐假虎威地说道。

　　“哼，姓秦的是省城大佬，可是你们两个都是本市的人！”苏妙也不是善茬，冷冷的看着高崎和孟毅大有深意地说道。

　　听到苏妙这话高崎和孟毅脸色一变，想到今后可能遭到的报复两人都犹豫了起来。

　　“哈哈，你们两个放心，我秦守经向来喜欢收集美女，被我玩过的女人都会带到我的后宫之中，是不会让她们抛头露面的！”秦守经笑着说道，随后看向云梦琦和苏妙的时候他的眼睛居然发出一阵若有若无的紫光。

　　“走吧，今天你们两个陪我！”秦守经淡淡地说道。

　　“好！”云梦琦木然的答应了下来，苏妙虽然没有答应却是双眼迷离的看着前方。

　　“咦，美女警花居然也修炼过！”秦守经看到苏妙居然没有第一时间被自己控制住，只有诧异地说道。

　　“有意思有意思啊，一个搞起一个梦遗最后来了一个勤受精！你们几个人的名字还真是屌炸天啊！”一直没有说话的邪傲天，突然大声地说道。

　　其他人没有什么感觉，云梦琦和苏妙却是感觉双耳之中传来一阵嗡鸣，下一刻两人同时恢复了清醒。

　　“小畜生，你敢拿我名字说事，我废了你！”孟毅听到邪傲天的话，脸色涨红地吼道，伸手一拳打向了邪傲天，高崎也是一脸的狰狞的踢向邪傲天。

　　“小喽啰都给我滚到一边去！”邪傲天不屑地说道，身上的气势一爆发，直接将两人的动作固定住，接下来一人一脚狠狠的踢向两人的裤裆。

　　就听到一阵蛋碎的声音传来，下一刻高崎和孟毅两人捂着裤裆就开始在地上打滚。

　　“难怪小舞喜欢踢人裤裆，这感觉太爽了啊！”邪傲天踢了踢脚得意地说道。

　　周围那些看热闹的人，一看动手打架了，一个个立刻逃得远远的生怕殃及池鱼！

　　“有意思啊，想不到这九华市居然还有高手！不过你居然敢拿我的名字说事，那就等着接受我的怒火吧！”秦守经看也不看在地上痛哭嚎叫的两人，一脸好奇的盯着邪傲天。

　　“敢对我的女人使用迷幻术，你也准备接受我的怒火吧！”邪傲天毫无畏惧地说道。

　　“小天，算了，我们离开这里就好，不要和他起冲突！”苏妙焦急地说道。

　　“他真的这么厉害啊！”云梦琦则是两眼放光的盯着邪傲天自言自语地说道。

　　“怕什么，你是我的女人，居然有人敢打你的注意，我要是不让他知道我的厉害，我邪傲天还是男人嘛？”邪傲天酷酷地说道。

　　“哎呦呦，原来还是姐弟恋，这就更有趣了，苏大警官居然和一个高中生谈恋爱，这个有没有犯法啊！”秦守经怪声怪气地说道。

　　“不关你的事情，小天省城秦家的势力很大，我们还是不要招惹为妙！”苏妙瞥了秦守经一眼，拉着邪傲天的手焦急地说道。

　　“放心，我的名字可是叫做傲天，别说一个省城秦家，就算是天要惹我，我一样灭天！”邪傲天拍拍苏妙的手背，狂傲地说道，这才是邪傲天上一世的性格，天不怕地不怕！

　　“好狂的口气，我会让你为此发出代价的，你们上！”秦守经见邪傲天和苏妙把他当成了空气，愤怒的对着周围几个公子哥下令说道。

　　“你们谁敢动！”苏妙目光不善的盯着那几个人。

　　“秦少，这人是刑警队的队长我们还是算了吧，您要女人我们哥几个给你找更好就是了！”有人胆怯地说道，苏妙说的没错，秦守经是省城的人事情闹大了拍拍屁股走人就行，可是他们这些人都是九华市的居民，他日如果遭到警察的报复，那可就遭殃了！

　　“一帮废物，就凭你们还想与本少套近乎，都给我滚！”秦守经愤怒地骂道。

　　“那我们改日再做东招待秦少！”几个人也顾不上什么面子不面子，连忙逃跑似得拖着高崎和孟毅两人快速离开了！

　　“禽兽的精，你的狗腿子们都跑了，你也就这点本事吗？”邪傲天冷笑着说道。

　　“哼，这帮废物我根本就没有指望他们，一个先天之境的女人，我是不会放过的，本少虽然玩过的女人无数，但是还真就没有玩过先天之境的女子！”秦守经随手拿起一个茶杯，丢向了酒店大厅中的监视器摄像头，他要动手就不能给人留下把柄。

　　“秦守经你别欺人太甚，省城可不是你秦家独大，我苏家也不是吃干饭的，你现在马上离开我当做什么事情都没有发生过！”苏妙一咬牙直接将自己的背景透漏了出去。

　　“哦？原来你是苏家的人，难怪有点修为，不过听说你们苏家向来是重男轻女，他们怎么会让你这个女人修炼？”秦守经听到苏妙的一愣，终于皱起了眉头凝重地说道。

　　邪傲天和云梦琦诧异的看着苏妙，邪傲天是没想到苏妙的背景貌似也不简单，不过转念一想苏妙年纪轻轻就能当上刑警队的队长如果没有点背景恐怕还真不可能。

　　云梦琦则是惊讶于苏妙居然为了这个邪傲天报出了自己的家门，她可是非常清楚苏妙向来不喜欢用家族实力来衬托自己。

　　“我的事情还轮不到你管，小天我们走！”苏妙拉着邪傲天就要往外走。

　　“不管你是苏家还是韩家的人，今天既然本少看上你了，那就别想走，这里是九华市我就算把你们要了你也不会有人知道！”秦守经的身体开始出现萌萌的紫光，隔空伸出手一条延长的紫色灵力手臂就抓向苏妙和云梦琦！

　　“鬼鬼啊！”云梦琦看到眼前这一幕惊叫了起来！

　　苏妙倒是淡定的多，毕竟上一次他已经见识过朱晓那变天的攻击手段。

　　“苏苏，这可不是我想惹事的！他说的也没错，天高皇帝远就算我在这里杀了，秦家应该也不知道是我的干的，给我破！”邪傲天放开苏妙的手转身笑着说道，随后快速的运功打出两拳直接将那灵力手臂震散！

　　“有两下子，看来今天我不会寂寞了啊！”秦守经看到邪傲天动手，阴冷地说道。

　　“敢动我女人，你给我去死吧！”邪傲天快速冲向了秦守经冷笑着说道。

　　“一招解决你！伏龙掌！”秦守经冷笑着在受伤凝聚出一团紫色的灵力，对着邪傲天就是一顿乱拍，在身前形成了一个紫色的龙头张着大嘴就咬向了邪傲天。

　　“散修一个，还敢嚣张，风中劲草！”邪傲天不屑地说道，身体跳起来，整个人在空中快速的旋转双腿不停的前踢，在空中形成一个尖锥似得小龙卷风直接钻进了那龙口之中，在紫色龙头的内部爆炸开来。

　　第一次看到邪傲天出手的云梦琦整个都傻眼了，连忙掏出相机准备拍照。

　　“琦琦，不想死就别乱来，这两个人是不会给外人留下证据的！”苏妙连忙挡住云梦琦警告说道。

　　“这可是大新闻啊，这样的战斗闻所未闻，居然有人类能够变态成这个样子，这简直太不可思议了！”云梦琦不甘心地说道。

　　“那你也不能拿自己的性命开玩笑，我告诉你就算你能拍摄的到照片，也没有公司敢给你发表！”苏妙一边紧张的盯着战斗中的两人，一边警告说道。

　　就在这个时候，邪傲天冲破了那龙头的形态与秦守经短兵相接的战斗在了一起。

　　“亏你还是辟谷巅峰的实力，实战技巧居然这么烂也敢在小爷面前嚣张！”邪傲天一脚踢在了秦守经的胸口，不屑地说道。

　　“可恶，你到底是谁，年纪这么小怎么可能这么厉害？”秦守经稳住身形咬牙切齿的问道，他本来以为邪傲天就算是修士年纪这么也不可能有多大的实力，这一交手才发现今天这是踢在铁板上了。

　　“小爷行不更名坐不改姓，邪傲天是也！”邪傲天冷酷地说道。

　　“邪傲天？又是姓邪的，看来我秦家和姓邪的真是上辈子有仇啊！”秦守经怪笑着说道。

　　“糟糕！”听到这话，苏妙脸色难看的惊呼道。

　　“苏苏，怎么了？”云梦琦迷惑的问道，苏妙没有回答只是紧张的握紧了拳头，看到苏妙这个样子云梦琦快速的将脑海中关于秦家与姓邪的事情整理了一遍。

　　“你这话是什么意思，给我说清楚？”邪傲天脸色阴沉到了极点，难道这秦家和自己母亲有关系！

　　“哈哈，我不需要和死人解释什么！”

　　“可恶，你不说我就打到你说为止，灭龙斩！”邪傲天本来没想对这个秦守经怎么样，顶多也就是教训一下就的了，可是现在却不这么想了，出手直接战技攻击准备先一举将对方擒住再说。

　　“没想到一个小小的九华市出了那两个老东西还有人能让我吃瘪，今天我就让你知道一下本少的厉害！”秦守经有些心疼地说道，接下来他准备动用他的底牌了！


第106章 该会不是秦家的私生子吧

　　“天雷子去！”这次秦守经学聪明了，不在与邪傲天正面对抗而是快速的从兜里掏出三个圆圆的珠子二话不说就丢出一个砸向邪傲天，丢出天雷子秦守经一脸的头疼，这玩意可是他废了好大的代价才弄到手的，用一个少一个！

　　“少爷小心！”钟灵儿焦急的声音响起，不过依旧晚了一步，那天雷子与邪傲天的灭龙斩撞击在一起之后立刻爆发出剧烈的爆炸，邪傲天的攻击直接被轰散，邪傲天的身体也被余波轰击的飞了出去，酒店大厅被爆炸波及的一片狼藉，那帮服务员一个个躲在前台的后面捂着耳朵不敢露头。

　　邪傲天心里震惊：“这个秦守经的实力一般般，怎么一瞬间就能发出这么强的攻击呢？”。

　　就在邪傲天身体倒飞的过程中，钟灵儿快速的出现，将邪傲天的身体抱住。

　　“灵动期强者！”钟灵儿一出现，那秦守经惊呼了一声，直接腾空就想着外面飞去。

　　“想走留下命来！”钟灵儿看到邪傲天受伤异常的愤怒，一道道红纱直接将酒店的窗户封住，而她被人甩手丢出火云剑就射向了秦守经。

　　“可恶，去死吧！”秦守经毫不犹豫地将手中剩下的两个天雷子，一个砸向飞剑，另一个丢向封住窗户的红纱。

　　就好像是两颗威力放大无数倍的手雷瞬间爆炸了一样，大厅之中烟雾弥漫，传来秦守经猖狂的声音：“邪傲天今天这笔账我几下了，他日你若是有胆子来省城，我一定加倍奉还。”

　　“可恶，居然让他跑了！”护着苏妙等人的钟灵儿咬牙骂道，一招手那火云剑就飞了回来，钟灵儿有些心疼的看着飞剑“还好这天雷子是等级最低的那种，不然我这刚到手的飞剑就废了！”。

　　“这是什么情况，刚才那家伙用力什么攻击？”平缓气息之后的邪傲天，站起身疑惑的问道。

　　“那东西叫做天雷子，本来应该是魔族的攻击手段，与修仙者的符咒类似，可以将强大的能量进行压缩，等到需要使用的时候直接引爆其中的能量！”钟灵儿解释说道。

　　“妈的，大意了，没想到在凡间居然还有这种东西的存在，差点阴沟里翻船，这个秦守经怎么拥有这种魔族的东西呢？”邪傲天有些后怕地说道，他的实力比那秦守经要强上不少，还有很多底牌没有使用，结果差点没被对方给干掉，这种感觉太憋屈了！

　　“这个我就不清楚了，不过他这是等级最低的天雷子，如果换成能够与司马云信那天使用的蓝符相同等级的天雷子，恐怕少爷现在已经……”钟灵儿脸色凝重的受到。

　　“小天你没事吧！”苏妙关心的问道，目光有些警惕的看着突然出现在这里的钟灵儿，这个女人要妖异漂亮，让苏妙产生了浓浓的危机感！

　　“你好，我叫钟灵儿是少爷的侍女！”钟灵儿微笑着说道。

　　“侍女？”苏妙皱眉问道。

　　“咳咳，这个慢慢再解释，我们先离开这里，这边的动静闹得太大了！”邪傲天头皮发麻地说道，貌似苏妙到现在还不知道他有其他的女人，也不知道她能不能接受这个事实。

　　“邪傲天你该会不是秦家的私生子吧，貌似当年有个叫做邪秀玲的女人与秦家的人闹得不可开交！”云梦琦一边整理衣服，一边随口说出了她刚刚酝酿好的大胆假设。

　　“闭嘴！”苏妙听到这话顿时厉声喊道。

　　“妈的，真是他们，给我追！”邪傲天脸色大变，快速的冲出了酒店，钟灵儿紧随其后。

　　“怎怎么了？”云梦琦被这几个人的反应弄得愣住了。

　　“琦琦，邪秀玲就是小天的母亲，你你真是……”苏妙气的直跺脚，她努力想隐瞒的事情居然就这样被云梦琦给暴漏了，苏妙很不到现在就把自己这个闺蜜掐死。

　　“难难道我的猜测是真的？”云梦琦震惊地喊道，她只不过是随口一说现在看来这很有可能就是事实啊！

　　“你真是气死我了！”苏妙骂了一声也跟了出去。

　　“我滴娘啊，这新闻有点小大啊！”云梦琦艰难的咽了一口口水，激动地喊道。

　　当邪傲天冲出酒店的时候，周围看热闹的人都躲得远远的人，邪傲天四下查看一番结果根本就没有看到秦守经的影子。

　　“可恶，这孙子跑的还真是快啊！”邪傲天不甘心地吼道。

　　“少爷，那个秦守经也会飞行，你根本就追不上他，对不起是我的疏忽才让他跑掉的！”钟灵儿跟出来以后愧疚地说道。

　　“不关你的事情，谁能想到这孙子居然有这么强的底牌，妈的下次看到他直接各种大招砸下去！”邪傲天懊恼地说道。

　　“哇塞，那个女人好漂亮啊，那是什么衣服，真是复古啊！”

　　“这到底发生了什么，该不会是在拍电视吧？”

　　“刚才里面发生爆炸了，到底什么情况？”

　　“那个女人太漂亮了，要是能睡一宿，死了都愿意啊！”

　　……

　　周围的人开始议论纷纷。

　　“看什么看，都给我滚！”心情烦躁的邪傲天看到听着周围这帮人乱嚼舌头，愤怒地吼道。

　　邪傲天这很有气势的一嗓子，却因为他这中学生的形象，没有起到震慑的效果反而激起民愤。

　　“这是谁家的孩子，居然这么没礼貌！”

　　“就是你以为你是谁啊，我们看热闹关你什么事情！”有几个刺头不爽地喊道。

　　“找死！”邪傲天脸色阴沉的就要动手。

　　“警察办案，现在需要证人，你们谁想和我去警局走一趟！”苏妙这个时候刚好赶到，连忙掏出警官证大声地喊道。

　　一听说要去做证人，一群观众瞬间化作鸟散，那速度比快闪家族都要快，几个呼吸的功夫街道上就一个人都没有了，这年头的人都怕麻烦看看热闹还行，要是让他们亲身参与那是绝对不可能的事情。

　　“一群聒噪的家伙！”邪傲天不屑地说道。

　　“少爷我们也离开这里吧，不然一会警察赶过来我们不好脱身！”钟灵儿说完就进入了邪傲天的意识之中。

　　“啊，傲天她她怎么消失了？”苏妙不敢相信的问道。

　　“灵儿是女鬼，你那个朋友呢？”

　　“我在这里，我在这里！”云梦琦这个时候才赶过来激动地喊道。

　　“我们先走！”邪傲天一把抓住云梦琦，霸道的拉着云梦琦就想着远处走去！

　　“嗨，这会看来是瞒不住了啊！”苏妙无奈地说道，随后一边跟在邪傲天的身后，一边给警局打电话！

　　“你放手，轻点轻点，很疼的！”云梦琦被邪傲天拉的生疼，反抗着喊道。

　　邪傲天沉默不语，走到一处街角，才将云梦琦按在墙上：“把你知道关于邪秀玲和秦家的事情，统统告诉我！”。

　　“我凭什么告诉你啊，真是暴力，弄得我很痛！”云梦琦揉着手腕，执拗地说道。

　　“你不说那就别怪我不客气！”邪傲天抬手按住云梦琦的额头冷冷地说道。

　　“你要干什么？”云梦琦惊恐地喊道。

　　“小天你要干嘛？”苏妙也担忧地说道。

　　“你可以选择什么都不说，但是我一样有办法读取你的记忆，只不过之后你会变成白痴！”邪傲天一点耐心都没有地说道。

　　“你你你吓唬谁呢，怎么可能有这种事情？”云梦琦心里恐惧，嘴上却是倔强地说道。

　　“不要啊，小天不要乱来，琦琦是我最好的朋友你不要伤害她，关于当年的事情我知道！”苏妙可是对邪傲天的话深信不疑，害怕云梦琦受伤害连忙喊道。

　　“你知道？你不是说你没有查到吗？”邪傲天皱起了眉头，有些不解的看着苏妙，在这一刻他有一种被欺骗了的感觉。

　　“对不起，这事情说来话长，你先放开琦琦，我们慢慢说！”苏妙眼神躲躲闪闪不自然地说道。

　　“那我就听听你为什么骗我！”邪傲天放开云梦琦有些冷漠的看着苏妙。

　　苏妙看到邪傲天的眼神如此的冷漠，心里一阵阵的刺痛！

　　“你到底是不是男人啊，居然对我这么一个娇滴滴的大美女如此粗鲁，真没风度！”云梦琦一边整理他的头发一边愤怒地吼道，面对邪傲天的种种，云梦琦今天算是对自己的魅力彻底的失去信心了！

　　“你别在惹我，不然更粗鲁的事情我也能干得出来！”邪傲天撇了一眼云梦琦语气冰冷地说道。

　　随后三人打车回到了苏妙的家中，邪傲天看着虽然不算宽敞却很温馨的客厅，心情才舒缓了下来。

　　“小天你坐！”苏妙将邪傲天安置在沙发上就准备去倒水。

　　“不用忙了，妙妙你还是和我说说这是怎么回事吧！”邪傲天开门见山地说道。

　　“哼，臭男人把我弄得这么狼狈，你们聊吧！”云梦琦拧拧的向着自己的房间走去，换衣服去了。

　　“小天你别生气，我是不想你去招惹秦家那样的庞然大物才没有告诉你真相的！”苏妙忐忑地说道。

　　“哦，直接告诉我当年到底是怎么回事吧？”邪傲天眉毛舒展，这才明白苏妙是担心自己对抗强大的敌人才会隐瞒自己。


第107章 秦家这笔账早晚要算！

　　“那件事情实在太久远了，具体的过程我也不是很清楚，我调查到的讯息，只有当年你母亲在九华市报案的情况！她控告秦家秦天明对她施暴！”苏妙悠悠说道。

　　“秦天明？这个人现在哪里？”邪傲天紧紧的攥着拳头冷冷的问道。

　　“小天你可不要乱来，这秦天明可是秦家的负责人，也是省城现如今的省委书记，在省城绝对是只手遮天的人物，而且秦家的家族势力更是强大，屹立省城近百年都没有人能够撼动！”苏妙紧张的提醒说道。

　　“省委书记？难怪那个秦守经势力那么强！”邪傲天恍然大悟，心里想着“看来这个秦家应该就是镇守省城的散修家族之一，背后一定有以为势力强大的修士被后盾，这件事情还真是有些麻烦！”。

　　“是的，其实当年你母亲在省城就已经报过案了，只是秦家的实力太强不仅将事情压了下来，还借助各种关系舆论导向，将你母亲说成是一个勾引有妇之夫的……”

　　“放屁，我早晚让他们都付出代价！”邪傲天怒道，一用力手中的杯子直接被他捏的粉碎！

　　“啊，小天你别激动！”苏妙看到邪傲天的手在流血连忙心疼的帮邪傲天包扎！

　　“秦家秦天明，我要不将他碎尸万段，我就不是邪傲天！”邪傲天冷冷地说道。

　　“额，小天你千万别做傻事，那个秦守经就已经这么难对付了，我想秦家一定还有更强大的存在，不是你现在能够应对的！而且而且……”苏妙欲言又止！

　　“而且什么？”

　　“而且从血缘上来看，秦守经他可是你的父亲！”苏妙硬着头皮说道，毕竟血浓于水哪有儿子对父亲要打要杀的啊。

　　“我邪傲天以前没有父亲，以后也不会有父亲，我的亲人只有我母亲！”邪傲天坚决地说道。

　　“嗨，不管怎么说，你现在还小千万不要冲动行事，真想对付秦家就一步一步的来吧！”苏妙无奈地说道，她也在心里默默的做出了一个决定！

　　“我知道，一个秦守经就让我差点栽了，要对付整个秦家我自然要积累实力，秦家这笔账我会慢慢和他们算的！”邪傲天起身冷冷地说道。

　　“你要走了吗？”苏妙看到邪傲天起身有些不舍的问道。

　　“嗯，妙妙是我误会你了，不过以后无论任何时候你都不要欺骗我，知道吗？因为我对我的女人是绝对的信任，也希望我的女人可以对我绝对的诚实！”邪傲天张开双臂悠悠地说道。

　　“好，我记住了！”苏妙这次很主动的投入到了邪傲天的怀抱之中，此时的邪傲天身高也才刚刚与邪傲天差不多，这么一个拥抱显得有些怪异。

　　“不说了，我先回去了，本来想好好和你亲热亲热的，不过看样子你这里也不太方便，只能等我下次放假再找机会了！”邪傲天失望地说道。

　　“你这么一会就开始不正经了！”苏妙羞臊的捶打这邪傲天。

　　“呵呵，我对你这叫绝对的诚实啊，心里就是那么想的，自然也就说出来了，可惜今天出师不利，先是碰到云梦琦这个电灯泡，又是碰上了那个禽兽精，只能改天再寻找战机了！”邪傲天开怀地说道。

　　“讨厌，什么战机出师的把我当成什么了，你现在好好上学才是真格的，我答应你等你想要对秦家动手的时候我一定尽最大的能力帮你！”苏妙深情地说道。

　　“哈哈，到时候再说吧，我可不习惯让女人帮我出头，本来是想教你如何修炼的，不过我暂时没有合适的功法给你，等以后找到合适的功法我再来教你吧！”

　　“好，那你自己注意安全！”苏妙送邪傲天出们，刚一出门苏妙就主动吻上了邪傲天。

　　邪傲天被突然爆发热情的苏妙弄得手足无措，连忙开始回应着苏妙的热吻，两个同时陷入了那种美妙的感觉中，感应到一股精纯的元气在两人的身体中来来回回的游荡着。

　　良久之后两人才不舍的分开，结果两人的没有一丝呼吸不畅感觉，苏妙红着脸关上门躲在门后紧张的笑脸通红。

　　“真是回味无穷啊，这种感觉实在是太美妙，居然让我的瓶颈有松动的迹象！”邪傲天摸着嘴唇一脸享受地说道，随后快速的离开小区，找地方突破去了！

　　“哎呦呦，我还从来都不知道我们的苏大美女居然也有这么火热的时候，吻的那叫一个惊天动地鬼哭神嚎！”苏妙进屋云梦琦就窜了出来，形象和之前没有一点变化。

　　“死妮子，你一直偷听别人说话怎么就那么不害臊啊！”苏妙骂道，邪傲天早就发现云梦琦一直躲在门后偷听了，只不过在苏妙那恳求的目光之下才没有揭穿而已。

　　“我这不是怕打扰到你们两个小情侣谈情说爱，才会躲起来的吗？我这么有眼力见你应该奖励我才是啊！”云梦琦嬉皮笑脸地说道。

　　“切，你少来，你要是真的那么善解人意今天就不会跟踪我们了，你看看今天晚上发生的事情还不都是因为你惹起的！”苏妙不爽地说道。

　　“苏苏你可不能有了情人忘了闺蜜啊，我要是不跟踪你们，怎么可能知道这么多匪夷所思的事情，快过来坐下我们好好的聊一聊，今天我可真是长见识了，以前听你说那些事情还以为你是骗我呢，现在我是真的相信了啊！”云梦琦满不在意地说道，这也是因为她和苏妙的关系是在太好了的缘故！

　　“真是拿你没办法，我已经尽量隐瞒小天和秦家的事情了，结果还是被你这张破嘴全都抖搂出去了！你还让小天误会我欺骗了他，我现在想起来都生气！”苏妙气呼呼地说道。

　　“苏苏别生气，这次我错了还不行吗？邪傲天真的是秦天明的私生子吗？”云梦琦一边认错，一边还不忘记打探邪傲天的底细！

　　“我哪里知道啊，不过他们之间的关系只能用仇恨来描述，虽然我对小天还不是很了解，但是他那副恩怨分明的性格我还是清楚的，我担心他们早晚会父子相残啊！”苏妙担忧地说道。

　　“哎呦呦，你这还没有嫁过去呢，开始为老公担忧了，看来我们苏大美女是真的动了凡心啊！”云梦琦怪声怪气地说道，心里盘算着要怎么样才能酝酿出一个爆炸性的新闻。

　　“你给我安分点，我太了解你了，你要是敢对小天的事情进行报道，那可别怪我和你绝交！”苏妙警告说道。

　　“你看看你看看，我这还没说什么呢，你就先急眼了，我答应你不报道这小子的事情就是了！”云梦琦沮丧地说道，心里有些失落就好像自己心爱的玩具突然间被人抢走了一样。

　　“这样最好，不说了，我明天就准备申请调回省城发展！”

　　“不是吧，不当初不是不愿意接受家里的安排才会来到九华市发展吗？怎么现在突然想要回去了？”云梦琦惊讶的问道。

　　“说是不借助家里的背景，可是我在九华市升职的这么迅速，大部分原因还不是九华市的高层忌惮我苏家的势力，现在小天居然已经铁了心的想要对付秦家，那我还不如回到省城帮他铺铺路！”苏妙无奈的说的到。

　　“大姐你不是吧，那个小子有什么好的，你居然为了他这么迷失自己？”云梦琦担忧地说道。

　　“这种事情你不懂，为他我做什么都心甘情愿！”苏妙幸福的笑了起来。

　　“花痴，你醒醒吧，你忘了刚才突然出现的那个红衣美女了吗？我保证这个小子不是一个安分的主而且还算得上才华横溢，他的女人一定不会少！”云梦琦提醒说道。

　　“啊，你不说我都忘记了，我居然没有询问他关于钟灵儿的事情，这个失误啊！”苏妙一拍大腿懊恼地说道。

　　“我日，我在和你说他花心的事情，你关心什么灵儿干嘛？”云梦琦无语地说道。

　　“我才不管他有多少女人的，只要对我不离不弃就行！”苏妙撅着嘴说道，她早就已经知道邪傲天是柳菲儿未婚夫的事情，虽然心里很不舒服，可是也不知道为什么就是情不自禁的想要和邪傲天在一起。

　　“天啊，都说恋爱的女人智商为零，你们两个这还没怎么地呢，你现在这智商就已经是负数了，额，我错了，你们其实已经关系匪浅了，你可是已经帮他口角过了啊！”云梦琦捂着脑袋夸张地说道。

　　“混蛋，你这个死丫头在这里乱嚼什么舌头根子，不理你了洗吧洗吧睡觉！”苏妙被云梦琦如此一说顿时无地自容骂了一句赶忙逃回房间！

　　“嗨，这丫头还真是疯了，看样子我也要搬地方发展了。哼，真是搞不懂那个邪傲天到底有什么好的，要风度没风度要气度没气度的，对我这么一个大美女都不知道怜香惜玉，把我弄的这么狼狈！”云梦琦不爽的嘟囔着，随后想着自己的房间走去消化今天经历的事情去了！


第108章 天魔九变第一变小成！

　　邪傲天离开苏妙的公寓之后，并没有马上离开，而是直接上了楼顶天台，找了一个无人注意的角落扮戏坐下开始运功！

　　“灵儿帮我护法，我要突破了！”邪傲天吩咐说道，刚刚与苏妙那一个倾情热吻让邪傲天的瓶颈产生了松动。

　　钟灵儿飞出邪傲天的身体，警惕的看着周围的，心里震惊邪傲天的成长速度“少爷真是个妖孽啊，第一次见面的时候他也就辟谷低级的样子，这才一个多月就已经能够战胜辟谷巅峰的强者，现在居然有突破了！”。

　　邪傲天运行静脉中汹涌的灵力冲击着丹田中的气旋，只是正常的运行一周，就成功的突破到了气旋九级，距离巅峰也只差一步。

　　虽然成功突破了，但是邪傲天并没有起身，随着修为的提升邪傲天也顺便开始提升铸魂篇和天魔九变！

　　在钟灵儿震惊的目光注视下，邪傲天的身体开始渗出一团团黑色的雾气，将邪傲天的身体全部包裹了起来，那些黑色的雾气随着阴阳猎心决的运转开始形成各种各样的形态，最后压缩在邪傲天的身体表面形成一层黑色的薄膜！

　　“呼呼呼！”邪傲天常常的呼出一口浑浊的黑气，睁开眼睛看着身上的黑色雾气满意一笑，淡淡地说道：“终于将天魔九变第一变魔魂变修炼到小成境界了啊！”。

　　“少爷你这是什么功夫？”钟灵儿惊骇的问道，这一刻她感觉邪傲天的修为居然提升了好几倍！

　　“呵呵，这是一门变态的魔功，灵儿试试我的身手！”邪傲天淡淡地说道，下一刻已经消失在了原地出现在了钟灵儿的面前。

　　“好快，速度和力量都提升了三倍之多！”钟灵儿快速的闪避邪傲天的攻击震惊地喊道。

　　“哈哈，果然是三倍，太爽了！可惜与你的实力还是差上了一点啊！”邪傲天大笑着说道。

　　“少爷你这已经相当的厉害了，我感觉你的灵魂力量也提升了很多，恐怕不在我之下，你可真是个异类，您是修魔者？”等到两人分开稳住身形之后，钟灵儿不确定的问道。

　　“是也不是，我应该是非魔非仙的邪修，亦正亦邪，全凭我心！”邪傲天抬起手臂看着身上的薄膜畅快地说道。

　　“这个世界还有仙魔同修的修士？”钟灵儿不敢相信的看着邪傲天。

　　“我不就是现成的例子吗？天魔九变不愧是天魔法王留下来的功法，只是第一变小成就有这么大的威力！等我将这层黑色薄膜全部压缩到身体之内的时候才算是第一变大成，到了那个时候不仅战斗力可以提升三倍，我的身体强度也会提升几倍之多！”邪傲天期盼地说道。

　　“这功夫也太逆天了，只要修炼得当少爷你完全就可以越级战斗了，不过……”钟灵儿欲言又止。

　　“不过什么？灵儿你和我还有什么不能说的吗？”邪傲天散去黑雾疑惑地说道。

　　“不过这个世界的修士想要提升修为没有修炼资源是不可能的，越往上发展需要的修炼资源就越多，少爷你现在虽然修为能够翻倍提升，但是遇到拥有法器宝物的同济强者还是没有优势啊，就好像那个能够使用蓝色符咒的司马云信和那个拥有天雷子的秦守经，他们依靠外力也能够越级战斗！”钟灵儿叹气地说道。

　　“这个我知道，一切都会有的，我今年才十八岁，这些东西等我进入仙林之后都会有的，丹药法器宝物兽宠，我一样都不会少，到时候也一定让灵儿你跟着一起踏上九天！”邪傲天自信地说道，在这一刻他突然有些明白为什么清心道人会将炼丹术和炼器术传给他了，因为只要掌握了这两种技能将来的发展就可以自力更生了，天雷子也算是炼器中的一种。

　　“他妈的，虽然将炼丹和炼器的技能都交给了我，可是现如今根本就没有一点能够利用实验的材料，巧妇难为无米之炊啊！”邪傲天心里暗骂道。

　　“我相信少爷你一定能够踏上巅峰，也庆幸可以跟在少爷的身边，起码我现在就不比那些有势力培养的鬼修差！”钟灵儿笑着说道。

　　“呵呵，灵儿也不要这么恭维我啊，我他娘的到现在都不会飞行，这可是一大硬伤啊！”邪傲天被钟灵儿称赞的有些飘飘然，有些不好意地说道。

　　“这个有什么难的，我教你啊！”钟灵儿兴奋地说道，随后将她的飞行方法传授给了邪傲天，结果邪傲天练习了无数次都以失败告终。

　　“不练了不练了，我的修炼方法和这个世界的修炼系统格格不入，你们的飞行方法我根本就是用不了！”邪傲天努力很久之后气馁地说道。

　　“这还真是邪门，少爷你这么聪明居然学不会我的飞行方式，不过少爷你也不要灰心，修神者修仙者妖族鬼修以及各种各样的三修他们的飞行方式都不相同，总会有一种方式适合你的！”钟灵儿安慰说道。

　　“不管了，听天由命吧，我相信我的阴阳猎心决不可能没有飞行的技能，一定是时机还没到而已！”邪傲天也是拿得起放得下的人，暂时弄不明白的事情干脆就先不去理会！

　　“是啊，以后一定都会好起来的！”钟灵儿附和说道。

　　“哼，秦家，你们对我母亲造成的伤害我一定会让你们加倍的偿还！”邪傲天看着远处的星空站在楼顶的寒风中冰冷地说道。

　　钟灵儿看着邪傲天的背影，居然产生了一种错觉，感觉此时的邪傲天已经于远处的星空结合在了一起一样！

　　第二天一大早，邪傲天和关玉燕就来到了学校报到，一进班级就感觉气氛有些不对，班级里的学生都一脸怪异的看着两人。

　　“邪傲天你们两个出来一下！”凌雪看到邪傲天和关玉燕出现，连忙起身拉着两人向外走去。

　　高凯看到凌雪居然拉着邪傲天的手，两只小眼睛几乎要瞪出火来。

　　“高凯不用这么生气，这个讨厌的家伙这次终于可以滚出我们的视线之内了！”李宏幸灾乐祸地说道。

　　“是啊，本来以为这个杂种要咸鱼翻生了，没想到居然比以前更垃圾了，和这样一个人生气不值得，我估计凌雪以后也不会对这个混蛋有什么好感了！”高凯嘻嘻的一笑。

　　“对了，李志虎他让我们有空聚一聚呢，听说这小子现在也变得非常的邪乎，你说怎么办？”李宏突然小声地说道。

　　“那个笨蛋已经和我们没什么关系了，我们没有必要……这个可以考虑一下，毕竟他也被邪傲天弄得很惨估计心里的火气也很大！”高凯想了想阴险的笑着说道。

　　“那好，等有时间我们三个聚一聚，我也很想看看他到底变成什么样了，吹嘘的那么牛逼！”李宏笑着说道。

　　邪傲天被凌雪拉出了房间之后，疑惑地问道：“这是什么情况？他们怎么都那副德行？”。

　　“月考成绩出来了，邪傲天你居然交了两张白卷，这是怎么回事啊？”凌雪拉着脸子责备的问道。

　　“啊，天你不是说你考得挺好吗？怎么会出现白卷？”关玉燕大惊的问道。

　　“他的成绩是考得不错，文综和语文都是满分，可是数学和外语他居然全是零分！”凌雪咬牙说道。

　　“数学和外语那玩意我学着也没用啊！”邪傲天无所谓地说道。

　　“大哥你觉得没用你也不能不学啊，现在高中学的这些东西将来都用不上，可是我们如今就是应试教育，为了考试也要学啊！这次按照成绩分班，你直接被分到了九班！”凌雪无语地说道。

　　“不是吧，天被分到了九班，那我呢？”关玉燕紧张的问道。

　　“你也好不到哪里去，成绩居然下降了这么多，被分到了五班！”凌雪恨铁不成钢地说道，因为昨天的事情，她现在对邪傲天和关玉燕都多了一种莫名的关心。

　　“这是坑人的教育制度啊，竟学习一些没用的东西，培养出来的人也都是一帮只会考试的废物，简直是误人子弟！”邪傲天批判地说道。

　　“教育制度怎么样还轮不到我们这些学生来品头论足，想要考大学就必须按照制度来，除非你不想上学了，否则就只能以分数来衡量，这个月你们都好好的努力，可千万不要被那几个差班的学生带坏了，我帮你们补习外语，小舞会帮你们补习数学，争取下次月考的时候都回重点班！”凌雪叹气说道。

　　“那就谢谢班长了！”关玉燕感激地说道。

　　“想回来就回来，不就是考试吗，谁怕谁啊！”邪傲天满不在乎地说道，不过转念一想以后凌雪和凌飞舞可以给自己补习了，那这可是好好培养感情的良机啊！

　　随后邪傲天和关玉燕进屋收拾东西，搬着书本要离开一班！

　　“哎呦呦，想不到滥竽充数了这么久，终于露馅了，垃圾就应该去垃圾呆的班级！”看到关玉燕和邪傲天抱着东西往外走，李宏阴阳怪气地说道。

　　“这几天没动弹我这脚又痒了，是不是应该找人踢两脚呢？”邪傲天瞥了一眼李宏淡淡地说道。


第109章 还真是冤家路窄啊！

　　李宏听到邪傲天这赤裸裸的威胁顿时吓得不敢说话了，他可是被邪傲天的暴力给弄怕了，如果真的被他暴打一顿就太冤枉了！

　　“邪傲天你们两个这个月可是一定要努力啊！”凌雪有些惆怅地说道。

　　“班长，他们两个这才成绩排名一个三百多一个两百多，根本就不可能在回来，而且像他们这样不务正业的家伙，下次考试有可能继续跌落！”高凯凑到凌雪的身边讽刺地说道。

　　看到高凯这幅德行，邪傲天顿时不爽了心里担忧的想着：“这个孙子一直在纠缠凌雪，万一趁我不在一班的时候趁虚而入撬了我的墙角那可就麻烦了啊？”。

　　“姓高的，你叽歪些什么啊，小爷这次虽然名落孙山但是好像也有两门功课的成绩在你之上吧？”邪傲天看着高凯玩味的问道，语文和文综都是满分的邪傲天这两科的成绩都在高凯之上。

　　“你你那纯属侥幸！而且就算是高考也要看总成绩，你这样只能算是瘸腿根本就考不进一班！”高凯争辩说道！

　　“是吗，我下个月的成绩一定在你之上，你敢赌一赌吗？”

　　“你想怎么赌？”高凯咬牙问道。

　　“我成绩比你高，以后你见到我都要叫一声爷爷，有我在的地方你就给我闭嘴！”

　　“你要是考不过我呢？”高考皱眉问道。

　　“那我就直接退学，永远不出现在凌雪的面前，如果不巧在别的地方碰到你，我一样装孙子！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“天（邪傲天）不要冲动啊！”凌雪和关玉燕紧张地喊道。

　　“好，就这么定了！君子一言驷马追！”高凯可是全学年第二只有凌雪的成绩在他之上，邪傲天居然提成了这么一个赌局简直是自取其辱，高凯很怕邪傲天反悔抬起手要与邪傲天击掌！

　　“额，未婚妻，你过来帮我拿一下书，我和他订个赌约！”邪傲天看着凌雪使眼色说道。

　　凌雪红着脸责怪的看了一眼邪傲天，最后还是无奈的走了过去帮邪傲天抱着书本。

　　凌雪的这一举动直接让整个教室都炸开锅来了。

　　“你们刚才听到邪傲天说什么了，他说让他未婚妻……”

　　“班长什么时候成了他的未婚妻了啊！”

　　“这怎么可能，他不是和关玉燕是一对吗？”

　　“天啊，这个世界太疯狂了，如果不是真的，班长是不可能走过去的啊！”

　　……

　　所有同学都在议论纷纷，高凯脸色涨红气的浑身发抖，他现在也搞不清楚邪傲天这是在故意气他，还是真的与凌雪订婚了。

　　“啪”的一声，就在高凯还没反应过来的时候，邪傲天快速的伸手在拍在了高凯的手上。

　　邪傲天故意用力些力道直接将高凯手臂拍的甩挺远，随后淡淡地说道：“你放心，虽然凌雪是我未婚妻，但是如果这赌局我要是输了，我也会永远不见她地！”。

　　“可恶，你给我等着！”高凯捂着生疼的手掌咬牙切齿地说道。

　　“未婚妻谢谢了啊！”邪傲天接过凌雪手上的书本挤眉弄眼地说道，随后带着关玉燕头也不回的离开了教室。

　　凌雪则是恨不得找个地缝钻进去，被邪傲天这么一闹估计要不了多久就会传出一些不堪的八卦！虽然凌雪很恼怒，但是为了给邪傲天留面子她也只能忍下这口气。

　　“班长，这是怎么回事，你怎么会是邪傲天的未婚妻，他不是已经和关玉燕在一起了吗？”看到邪傲天离开之后，高凯脸色阴沉的问道。

　　“我的事情用不着你管，你还是好好准备和他的赌局吧！”本来就一肚子气的凌雪，听到高凯这话，拉着脸子冷冷地说道，随后直接坐到了她的自己的座位上不在理会高凯。

　　“贱人，气死我了气死了，你别落在我手里，否则我一定弄死你！”高凯被凌雪如此不给面子的挤兑，心里恨得要痒痒的！

　　关玉燕跟在邪傲天的身后有些担心地说道：“天你怎么那么冲动啊，高凯可是重点班的尖子生，就连凌雪的成绩有时候都可能考不过他，你怎么和他赌这个啊？”。

　　“怕什么啊，我会怕他吗？大不了等要考试的时候，我想办法提前将试卷弄出来就行了，这个月我不在一班万一这小子撬我墙角那就惨了，这会让他拼命去学习没多余的时间勾引凌雪就行！”邪傲天丝毫不在意地说道。

　　“啊，原来是你怕被人戴绿帽子啊，呵呵，不过我估计高凯人家根本就不会把你放在心上！”关玉燕恍然大悟地说道。

　　“我文综和语文都是满分，他没有点危机感那是不可能的！咦，你们几个站住！”邪傲天说着说着突然看到，从二班刚刚走出来的周晓山孙鹏等人，连忙喊道。

　　此时的周晓山孙鹏等人一个个如同霜打的茄子，无精打采的抱着书本。

　　“天哥，你你也落榜了啊？”刘帅看到邪傲天抱着书本诧异的问道。

　　“咳咳，你们都跌出重点班了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“是啊，全军覆没，眼泪哗哗的！”张淼看了眼身后跟着的一帮的同学，都是这个月开始修炼的家伙，居然全都跌出了二班。

　　“嗨，看来这个月必须都努力学习了，光修炼也不是个事情，你们这些家伙都给我听好了，接下来的这个月不仅要努力修炼同时也要努力学习，下个月的这个时候会他娘的不能重返重点班，我就废了他的武功！”邪傲天警告说道。

　　一听邪傲天这话，孙鹏等人的脸色都夸了下来，毕竟他们精力有限不可能像邪傲天这样随随便便就能轻松的学习很多东西。

　　“干嘛呢，没听到我的说话啊，都给点反应啊！”邪傲天怒道。

　　“是”一个个要死不活的哼唧着。

　　“都没吃饭啊，大点声！”

　　“是！”这回众人扯着嗓子喊道，把周围的学生吓了一跳。

　　随后一帮人浩浩汤汤的想着明明之下的班级走去，那感觉不像是落榜反而像是要出征的大军一样。

　　“天，如果我考不会来，是不是也要被废掉武功啊！”关玉燕有些忐忑的问道。

　　“额，我哪里舍得啊，反正下个月我一定能考回来，你随意！”邪傲天笑着说道，跟着他身后的周晓山等人一阵阵的鄙视。

　　“哦，那我也一定要考回来，一定会的！”关玉燕坚定地说道。

　　随后众人就都去寻找各自的班级去了，邪傲天来到九班的门口，还没等进去呢就听到教室里乱哄哄。

　　“还真是差距啊，一班就算是下课也不会这么疯狂啊！”邪傲天摇头感慨地说道。

　　当邪傲天大步走进教室的那一刻，那些陌生的面孔一个个差异的看着邪傲天。

　　邪傲天倒是不想理会这帮人，向着一个无人的座位走去，可是麻烦却找上他了！

　　“靠你妈！”邪傲天还没走到地方的时候，就听到一声愤怒的叫骂声，接着一把椅子就飞向了邪傲天。

　　“嗯？”邪傲天抱着书，疑惑的抬腿就拿椅子挡下，看向那丢椅子的人，居然看到了几个熟人。

　　“把门给我关上，老子要K人！”一个身材壮硕的青年，咬牙切齿地喊道，他一发话门口附近的人立刻将教室门关上，顺便用桌子当门顶住。

　　“还真是冤家路窄啊，看来这个月我想好好学习，就得将这些垃圾处理一下啊！”邪傲天将手中的书本随手放在身边的桌子上，顺便向那桌子的主人一个染着紫色头发的野性女孩露出迷人一笑。

　　“滚，把你的东西从我桌子上拿走！”那个女生对邪傲天的笑容丝毫不感兴趣，反而直接开口骂道，甩手就将那一摞子书给推到了地上，她见到邪傲天此时得罪了李逵，哪里会在给他好脸色啊！

　　“你妈，我这魅力不足啊！”邪傲天很没面子的想着，不过他也没有和这个女生计较，因为那几个人已经走了过来。

　　“小杂种，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我可是找你找得好苦啊！”

　　“是吗？你们几个最近是不是有玩强奸去了，可惜没本我碰上不然我可就要英雄救美了，对了，那个谁，上次你小弟弟没有比踢爆吧？”邪傲天玩味的看着几个人，不屑的问道。

　　这几个对邪傲天充满敌意的家伙，赫然就是那天晚上想要侮辱凌雪和凌飞舞的李逵和孙启龙他们一伙人！

　　“你个王八蛋到了我们班还敢这么嚣张，兄弟们抄家伙给我往死里打！”身材微胖的孙启龙一听邪傲天这话顿时忍不住怒吼了起来。

　　孙启龙当初被关玉燕踢了一脚，虽然没有到达断子绝孙的底部，但是下面肿了好几天，连袅袅都生疼，现在看到了罪魁祸首自然是恨的牙痒痒。

　　“就凭你们这些垃圾，又想挨揍了是吗？”邪傲天也没想到居然会再次遇到李逵他们几个，看着眼前这些目光不上的家伙冷笑着说道，他对这小高中生根本就提不起什么兴趣，实在是太弱了，不过想想高中生活也挺无聊的，用他们打发一下时间也还不错！


第110章 以后九班你是老大！

　　邪傲天自己也没有想到，居然会在重新分班的时候遇到李逵他们几个人，不过邪傲天现在根本就不把这些小虾米放在眼里，只是处理起来有些麻烦而已。

　　“小子，那个能打的关玉燕现在不在你什么身边，你这个靠女人的小白脸还敢这么嚣张！”李逵阴冷地说道。

　　“妈的，那个贱人没来算她幸运，就算她能在能打，落入我们班级也是完蛋，我们这么多人一样灭了她，顺便还能爽一爽！”之前被关玉燕踢晕的那个男生冷笑着说道。

　　“没错，那个贱人坏了我们的好事，几天先把这小子给我拿下，我就不信那贱人不会就范！”李逵也阴冷的盯着邪傲天的。

　　邪傲天的脸色冷了下来“少废话，有多少想动手的人一起上吧！”。

　　“嚣张，抄家伙！”李逵大喊一声，全班的男人纷纷从桌堂掏出各种各样的武器，什么车锁钢管毕驰刀等等。

　　“丫的，这班级还真是乱啊！”邪傲天眯着眼睛有些惊讶想着，在班级里居然藏了这么多的武器哪里还像是学生啊，就算是流氓也不过如此啊！

　　“小子今天不废了你我就不是李逵！”李逵提着一根钢管直接扑向了邪傲天。

　　“今天我就把你打成李鬼！”邪傲天看着十几个冲向自己的男生，冷笑着说道。

　　看着一场大战马上展开，九班的女生都站在周围看热闹，没有慌张恐惧反而一脸兴奋的帮九班的男人家伙助威，这其中只有一个一脸青春年纪稍小的女生有些担忧的看着邪傲天。

　　五分钟之后，九班里除了一些痛苦的呻吟声以外在也听不到任何声音，那些看热闹的女生一个个眼睛瞪得老大捂着嘴巴仿佛受到了什么惊吓。

　　邪傲天一个人非常轻松的就将李逵等人全部干倒，那场面比电影里的武打都要干净利落，直接将这帮人女人的震撼住了，有些性子疯狂的女生更是两眼放光的看着邪傲天，至于先前那个将邪傲天的书丢在地上的女生则是脸色苍白，心里悔恨她怎么招惹了这么一个杀神，这如果报复起来，估计自己的下场一定会很惨。

　　班级里的课桌倒了一地，孙启龙等人一个个躺在地上捂着身体痛苦的呻吟着。

　　“呵呵，这玩意不错，没事耍一耍还挺帅的！”邪傲天手里玩弄着一把蝴蝶刀，那刀子在他手中展现出各种刀花，虽然邪傲天是第一次玩这种小匕首，但是纯熟的程度比这些小高中生强出太多了！

　　“大大哥我错了，以后你是九班的老大，我错了！”被邪傲天才在脚下的李逵鼻青脸肿，已经看不清样子，有些口齿不清地说道。

　　“本来呢，我对你们没什么兴趣，可是你们居然敢打我女人的注意，这我可容忍不了，以后再让我知道你们对我的女人又什么想法，那我就不是教训一下那么简单了！”邪傲天用力的踩着李逵的胸口冷冷地说道，手中的蝴蝶刀猛地一甩直接射进了一张倒在地上的书桌上，只留下一个刀柄在外面。

　　“不敢了！”李逵感觉胸口仿佛被千钧坠压的胸腔马上就要破裂一样紧张地喊道，其他同学看到那不停颤抖的刀柄也都一个个连忙点头。

　　“如此最好！我在九班会呆上一个月，你们最好不要招惹我，否则后果自负！”邪傲天抬起脚，走到角落里扶起一张桌子坐了下来，邪傲天心里歪歪的想着“这九班的课桌怎么都是双人桌啊？还真是不同成绩的学生不同的待遇啊，如果在一班也是双人桌那就太爽了，上课就可以和玉燕……”

　　“老师快来了，快点收拾东西！”有女生突然看到。

　　李逵他们这帮男生都被扶到一边，那帮女生连忙收拾东西，之前那个紫头发的女生忐忑的将邪傲天的书一本一本的捡起来，送到邪傲天的面前。

　　“对对不起，我不是故意的，我叫李畅！”那女生不安地说道。

　　“哦，我对姓李的没啥好感！”邪傲天头也不抬地说道，心里有种小报复的快感“丫的，之前老子主动给你抛媚眼，你装逼比还摔我的书，现在发现哥的魅力所在已经晚了！”。

　　“你怎么……”

　　“滚！”邪傲天直接将这个女生之前的说的话返还了回去。

　　李畅见邪傲天居然这么小气，也不敢在多说什么，连忙灰头土脸的回去了。

　　低着头整理书本的邪傲天却听到还有人在他身边转悠，有些不耐烦的抬起头：“我不是让你滚了……”。

　　邪傲天抬头一看眼前居然换成了一个模样清纯的可人小妹，连忙语气转换温柔地说道。

　　“为什么让我滚？”陆微两眼发红可怜兮兮的问道。

　　“咳咳，不是，我不是在说你！那个有事吗？”邪傲天尴尬的搓着手。

　　“哦，我可以坐在你什么身边吗？我也是这个月才分到九班的，在这里谁都不认识！”陆微小声地说道。

　　“没问题啊，刚好我在这里除了几个人渣以外也谁都不认识，快来坐坐！”邪傲天殷勤地说道，目光一直猥琐的在陆微的身上打量着。

　　陆微的个头不高长相清纯，但是胸前的那团东西却是出奇的壮观。

　　“童颜巨乳极品萝莉！”邪傲天打量一番之后得出了这么一个结论，心里有些兴奋，貌似他的猎物中还真的就没有一个极品萝莉。

　　“谢谢，想不到你这么能打，刚才我还担心你会被人修理呢！”陆微也不客气，直接坐了下来笑着说道。

　　“怎么可能，就这种垃圾别说十几个，就算我几十个人单挑一百也是一点问题都没有的！”邪傲天挺胸抬头显呗似得说道。

　　“哇，那你太厉害了！”陆微一脸崇拜地说道。

　　“还行还行！”邪傲天看着陆微那一脸崇拜的目光，心里成就感直线上升，两个人开始了闲聊起来。

　　班级里的男生一个个都恐惧的看着邪傲天，而女生都是悔恨自己怎么就没有把握住机会，让一个新来的陆微给占了先机，早知道这样应该主动去投怀送抱才是王道啊！

　　邪傲天在九班的日子就是这样开始了，而周晓山孙鹏等人被分到了不同的班级，也都是轰轰烈烈，这帮小子修炼了这么久，现在终于到了大显身手的时候。

　　在学校里那些差等生不喜欢成绩优异的学生，所以这一批从重点班流出的学生很受歧视，这也给周晓山等人提供了一个展现身手的机会，而且这帮小惹完事之后总会聊下一句我老大可是邪傲天，结果邪傲天的名声在高三学年算是彻底的响亮了。

　　邪傲天都不知道这次的无心之举，居然变相的统一了整个高三学年，起码现在学校里没有人敢明目张胆的来招惹邪傲天这个小霸王！

　　邪傲天在一中算是站稳了脚跟，现在提起邪傲天的名字没有人在敢公开的嘲讽他是个私生子，甚至很多人都恐惧他。

　　面对这样的情况邪傲天倒是没有什么感觉，对于别人的看法只要不触及他的逆鳞他一向都是烂的理会，现在这样人人都畏惧他的情况反倒是让他轻松不少！

　　这一天一大早上，邪傲天搂着关玉燕在操场上操练周小山孙鹏他们这二十人，用他的话说就算是修炼也要强健体魄，清晨朝阳似锦正是让身体吸收天地灵气的时刻，所以邪傲天换班的第二天就制定了这个月的修炼和学习计划，现在开始执行正在操练这帮家伙。

　　周晓山等人一个个穿着短裤光着膀子，在操场上跑的满身大汗，有些都摇摇欲坠但是知道邪傲天在那那边盯着都不敢有任何怨言，硬着头皮咬着牙也要往前冲。

　　“这帮孙子，除了晓山和孙鹏以外，一个个都身体羸弱的要命，妈的，我真应该在教他们修炼之前好好的操练一下他们，基础不打牢修炼个毛啊！”邪傲天看着一帮操练的要死要活的家伙，十分不爽地说道。

　　“呵呵，天，貌似你的体格也是弱不禁风把！”关玉燕掩嘴偷笑打趣地说道。

　　“额，我这身板我自己有办法调理过来，你等着用不到一个月的时间我就能变型男，他们不行必须好好的锻炼！”邪傲天看了看自己的身体，也是非常不满意地说道。

　　“天，不要操之过急啊，一中的学生非富即贵，这些家伙平日里养尊处优的习惯了，怎么可能身体像牛一样啊！天，听说这两天你和九班的一个女生关系很好，是不是准备有要多添姐妹了啊！”关玉燕话锋一转笑着问道。

　　“你说陆微吗？这个我还在犹豫，那个陆微总是给我一种怪怪的感觉，虽然我自认为自己的魅力很大，但是我也有自知之明，不可能虎躯一震，王八之气散发就有各种美女被迷的意乱情迷，我和那丫头才刚刚认识，她就对我表现出百依百顺的模样，这很不合常理！”邪傲天皱眉说道。

　　“谁说你没有魅力的啊，我不就是被你王霸之气迷得神魂颠倒的吗？弄得我的世界里全都是你！”关玉燕深情地说道。


第111章 陆薇的攻势！

　　“咳咳，我的王八之气还没那么强，我们开始的有些荒唐，结合的有些荒谬，至于现在这个样子也是有些不能说的原因在里面，不过你放心我会好好对待你的！”邪傲天有些尴尬地说道，他也不想关玉燕变成这个样子的，不过他此时心里一想貌似如今的陆微和当初的关玉燕有些类似的地方，只是没有那么明显而已，这种感觉让邪傲天很不爽。

　　“有你这句话我就足够了，不管怎么样你就是我的天！”关玉燕依偎在邪傲天的怀里坚定不移地说道。

　　“嗨，正是因为这样我才不能像对你一样去对那个陆微，祸害了你这一个我就已经很愧疚了，现在灵儿也和你是一样的，我不能再荒唐下去了啊！”邪傲天抱着关玉燕感慨地说道，心里想着：“在不能确定钟灵儿的心意，以及保证我自己能爱上那个女孩的时候，我不能收她，不然我的阴阳猎心诀再次停滞不前那就惨了！”。

　　周晓山他们在那边累死了的锻炼身体，邪傲天却是站在一边温香满怀，这让这帮小子对邪傲天无限的鄙视。

　　办公楼顶楼窗台边上，校长高软和教导主任贺高飞两个人正在交谈着，贺高飞在不停地像高软抱怨。

　　“校长，您可要做主啊，你看看这个邪傲天他现在太不像话了，他一个没身份没背景的草根能在一中上学已经是天大的荣幸了，可是最近经常打架在学校称王称霸，这些就不说了，可是我们这一届高三学年的很多苗子生都被他拐的成绩下滑非常厉害，起码有二十个保证能上重本的尖子生这个月都跌出了重点班，要是这么下去，今年我们学校的升学指标都不一定能完成啊！”贺高飞痛心疾首地说道。

　　“呵呵，是金子总会发光的，如今距离高考不是还有十个月的时间吗？不着急，我相信他们如果真的是考学的料就一定不会让我们失望的！”高软笑呵呵地说道。

　　“校长，您真的就不管不问吗？你看看学生的任务主要及时学习，这一大早上他们起床不上早自习反而在做这些野蛮人的事情，这简直是本末倒置！”贺高飞咬牙说道，他已经向高软抱怨过很多次了，可是想来强势的高软在对待邪傲天的事情上却是出奇的温和。

　　“贺主任，这件事情你就不要插手了，你看他们锻炼身体打造德智体美劳全面发展的高素质学子，这与我校办学宗旨是非常吻合的，此事以后你不要再提了，邪傲天他们这些人想怎么折腾就让他们怎么折腾把，只要不闹出什么大事，学校都睁只眼闭着！”高软命令似地说道。

　　“嗨，好吧！”贺高飞欲言又止，不知道该说些什么，只能无力的叹气，随后转身离开。

　　等到贺高飞离开之后，高软笑眯眯的样子收敛起来，脸色阴沉的盯着操场上那帮学生，冰冷的自言自语：“好你一个邪傲天，真希望你能将这帮小子都训练成才，等到这一届毕业的时候，大人他一定会非常满意这一批炉鼎的能量。邪傲天你可千万不要让我失望啊，到时候我们之间的账也可以清算一下啦！”。

　　邪傲天并没有注意到高软的存在，主要是这段日被围观的实在太多了，他也懒得注意周围的风吹草动。

　　邪傲天这段日子过的是十分的舒适，每天操练一下孙鹏等人，找空闲时间和关玉燕或者灵儿潇洒一下，上课的时候有陆微陪他调情，放学的时候凌家姐妹在来给他补课，趁机卡卡油什么的，没事在和苏秒打打电话，小子过的相当滋润，差点就让邪傲天迷失在温柔乡之中。

　　这样的平静的日子，在中旬的时候被打断了。

　　邪傲天班级里上课，这九班都是些调皮捣蛋的差生，没有几个正经听课的，老师对这样的情况也是懒得管理，在讲台上自己讲自己，至于学生在下面该干嘛干嘛，大家两不耽误，老师讲到下课就离开！

　　虽然邪傲天已经以暴力手段讲九班的人震慑住了，没有人敢来招惹他，但是这帮学生上课的依旧我行我素打打闹闹只是不敢打扰到邪傲天而已，而邪傲天也没有将这帮捣蛋声变成乖乖学生的想法，只要不被打扰就行。

　　坐在邪傲天身边的陆微这段日子可是急坏了，传闻邪傲天听好色的，可是两个人坐在一起十多天，邪傲天对她的兴趣好像不是很大，顶多也就摸摸手卡卡油，根本就没有进一步发展的趋势，陆微可是有任务在身如果不能将邪傲天勾引到手那高软一定会惩罚她的。

　　“邪傲天，你怎么这么爱学习啊？”陆微咬牙问道。

　　“你不是也一样吗？除了勾引我，剩下的时间都是在学习，你这么努力还在九班真是可惜！”邪傲天放下书直白地说道，他这段日子也被陆微挑逗的有些把持不住的趋势，毕竟他可不是什么善男信女，美色当前能忍真多天已经算是个奇迹了！

　　“你知道我在勾引你？”陆微紧张的问道。

　　“呵呵，我有不是傻子，你的手段都这么稚嫩，我怎么可能不知道！”

　　“那那你为什么不接受我，你不喜欢我吗？”陆微红着脸，疑惑的问道。

　　“额，我是很喜欢你的身体，但是却不能做出一些事情！”邪傲天被陆微的动作弄得一阵口干舌燥，咬牙说道。

　　“为什么？别以为我不知道，你和关玉燕就经常那什么，有一次我在厕所都看到了！”陆微撞着胆子说道。

　　“丫的原来偷窥的人是你啊，你个小丫头胆子不小啊！”邪傲天尴尬的问道。

　　“别闹这事上课呢，再动我可就不客气了啊！！”邪傲天悲催的看着陆微，心里愤怒的想着：“平日里都是我强那是别人，今天我居然被这个小萝莉强那啥了，实在太丢人了！”。


第112章 冷云回来报仇了！

　　“呵呵，那你想要对我怎么不客气啊？”陆薇丝毫不畏惧的看着邪傲天。

　　“丫的，你给我过来吧！”邪傲天一把将陆薇拉到怀里，虽然不会做出突破防线的时候，但是摸摸搜搜还是可以的。

　　就在两人忙活的正难解难分的时候，邪傲天桌子上的电话突然响了！

　　“喂谁啊！”邪傲天看到是个陌生的号码，本来不想接，但是一想到他现在等好几个重要的电话，还是接了起来，左手拿着电话，心里也有些恼怒居然在这个时候被人打扰。

　　“你是邪傲天吗？”对面传来一个男人的声音。

　　“我是，你是谁啊，我这忙着呢！”邪傲天极度不耐烦地说道，不过这种一边打情骂俏一边和人通电话的感觉还是很奇妙的。

　　“我是九纹龙！”电话那头的声音听到邪傲天的话之后，有些激动地说道。

　　“九纹龙！冷云在哪里？”邪傲天瞬间变得冷峻起来，右手不自觉的用力抓着陆薇不放。

　　“大姐已经带人回到九华市了，今天晚上找那几个叛徒报仇……”

　　“靠，她活腻了吧，这是在找死，那帮人根本就不是你们可以对付的！”邪傲天有些焦急地喊道，他这一嗓子惊动了整个班级的人，所有人都一脸诧异的转身看着，讲台上那个中年老师也是脸色难看的瞪着他。

　　邪傲天懒得理会周围的人，他的全部注意力都在等着九纹龙的回答上，陆薇的事情已经被他丢在了脑后。

　　“我也知道我们对付不了那些家伙，虽然大姐找了一些帮手，但是我担心那个白骨没走，所以想问问你能不能帮我们一把，我现在已经在你们学校的大门口了！”九纹龙有些恳求地说道。

　　“没问题，我马上就到！”邪傲天豁然起身，才想起来陆薇正趴在他的腿上忙活着。

　　“对对不起，我忘记了！”邪傲天连忙愧疚地说道，抬头一看，邪傲天差点没崩溃了。

　　只见此时全班的同学都一脸震惊的盯着他，就连讲台上那中年老师也是一副见鬼的模样。原来邪傲天刚才冲动起身根本就没有提裤子。

　　“啊……”一阵阵此起彼伏的惊叫声想起，班级里的女同学毕竟还有一些不谙世事思想没有那么开放的同学，突然看到邪傲天如此暴漏的站立着，一个个捂着脸惊恐的叫了起来。

　　至于男生则是羡慕嫉妒鄙视厌恶，各种复杂的看着邪傲天。

　　“荒唐简直是荒唐，我一定要投诉你！”讲台上的老师，看到居然有同学在他的课堂是做出如此荒谬绝伦的事情，愤怒的将教案摔在了桌子上，怒发冲冠的就离开了教室。

　　“都他妈的看什么看，皮子痒了是吗？”邪傲天连忙系上拉链，恶狠狠的看着那些看热闹的同学恼羞成怒地吼道，就算以他这么厚的脸皮也经不住被这么多人观摩自己身体，遮挡要害。

　　这帮学生算是怕了邪傲天了，面对凶神恶煞的邪傲天一个个胆怯的低下头，不敢发出一点声音。

　　“陆微那个对不起，我不是故意的，我这还有点急事，回来以后我在向你道歉！”邪傲天整理完事之后，看了泪水朦胧的头发散乱衣衫不整的陆微歉意说道。

　　“你你……”还没等陆微说话，邪傲天就已经大步流星的想着教室外面走去。

　　邪傲天一离开，整个班级都炸开郭了，估计整个高中敢在课堂上做这种事情的除了邪傲天就没有第二个，当然邪傲天是生猛，但是他们的眼中陆微更加牛逼，居然配合邪傲天在课堂上亲热。

　　当然如果换成一个其他的女学生，一定会迎来一阵阵鄙夷挑逗或者不堪的议论，但是这陆微是和邪傲天搞七搞吧，还真就没有人敢对她指指点点，都怕邪傲天事后报复！

　　虽然没有人公然议论陆微，但是事情闹到这一步，陆微也没脸再呆下去了，连忙整理一下形象就狼狈的逃了出去。

　　邪傲天出了教室之后，立马给周晓山打电话。

　　“喂，老大我在上课呢，咋了！”

　　“立马叫上孙鹏刘帅张淼，出来见我，我带你们去见世面！”邪傲天冷冷地说道，看了看时间才四点多，貌似还有一些时间，于是决定叫上孙鹏他们几个人，毕竟他们只会修炼没有实战经验那是不行的！

　　“啊，不上课了啊，你不是让我们好好学习吗？”周晓山一头雾水不知道发生了什么事情。

　　“少废话，马上出来越快越好！”邪傲天不耐烦地说道，他的心早就已经飞到了那冷美人的那边去了。

　　邪傲天五个人出了学校大门，看到一脸很有气势的悍马听到这里，一个身上纹满纹身穿着黑色背心的大汉靠在车上抽着烟。

　　“什么情况？又要打仗吗？”周晓山兴奋的问道。

　　“打你妹，晚上有你累的！”邪傲天径自走向了九纹龙。

　　“邪傲天，这……怎么还带了几个小孩啊！”九纹龙叼着烟疑惑的问道。

　　“这些是我的手下，晓山露一手！”邪傲天不想解释那么多，直接展现实力就是最好的解释！

　　“哦！吼！”周晓山心领神会，走到九纹龙的身边，一运功手臂之上出现一层金色的光芒，狠狠地轰响了那车门。

　　悍马那坚硬的车身直接被周晓山轰出了一个骇人的大深坑！

　　“我靠！”九纹龙瞪着眼睛，嘴里的烟叶掉在了地上，一脸见鬼的表情地喊道。

　　“抱歉，你这车门废了！”周晓山散去功力，有些得意地说道。

　　“这年头高中生都是畜生啊！”九纹龙艰难地说道。

　　“废话少说，能走了吗，我想知道冷云的近况！”邪傲天伸手将那被周晓山打瘪的车门拽了下来丢在一边一旁坐在副驾驶上不耐烦的问道。

　　“哦哦，几位先上车！”九纹龙连忙给周晓山他们打开车门说道，一个前车门就这样废了，他都已经够心疼的了，他可是很害怕后车门在被人给拽下了！

　　孙鹏几个人也不墨迹直接四个人挤在后车座，九纹龙上车直接开车走人。

　　“她过的好吗？”车子启动之后，邪傲天语气温柔的问道。

　　“不怎么好，上一次青帮内乱，让我大姐很受打击，我们逃出九华市以后大姐无时无刻不想着报仇，等到伤好了就大姐就立刻找帮手想要杀回来，可是见识过白骨那变态的手段，大姐也知道找想要报仇很难，所以付出一定的条件，找了批高手过来帮忙！”九纹龙一边开车一边回忆着说道。

　　“高手，有多高？”邪傲天皱眉的问道，他心里有些不舒服，冷云居然又是不来找自己而是去求助别人，难道这次冷云找的帮手比自己还厉害，如果真的是那样，九纹龙就不用来找我了！

　　“如果是以前我却是会认为他们都是高手，起码一个人打我这样的几十个不是问题，但是我见识过你和白骨的战斗，感觉这事情总是有些不靠谱，所以才厚着脸皮来找你，这件事情我大姐还不知道，她是坚决不同意我来找你的！”九纹龙解释说地说道。

　　“为什么？难道她不把我当朋友吗？”邪傲天攥着拳头，脑海中闪现那冰冷容貌，有些不甘心地吼道。

　　“不，应该不是，大姐说过，你还是个高中生这种黑帮争斗本来就不是什么好事，不想让你搀和进来，她这次可是抱着必死的决心来报仇的，大姐就拜托你了！”九纹龙激动地说道。

　　“你放心，有我在没人能动他一根毫毛！”邪傲天这才松开拳头，坚决地说道。

　　周晓山四个人窝在后座都快挤成一团了，面面相觑的不知道到底发生了什么事情，听了这么久也是一头雾水。

　　“天哥，怎么会对那个什么大姐这么上心，九纹龙看起来就快三十了，他大姐那岂不是很老，难道天哥现在喜欢这一口！”刘帅邪恶的想着。

　　“应该不会吧，可能那个大姐是天哥的亲戚吧！”张淼猜测着。

　　“你不乱想了，天哥说了这次是带我们出来见世面的，你们也听到了，他们刚才说有高手出现，估计是想让我们开开眼界，说不定还能战斗一番呢！”周晓山被挤在最里面一脸的无所谓。

　　“恐怕没那么简单啊，青帮我听说过，是九华市最大的黑势力，跟着天哥混还真是刺激啊！”孙鹏异常的激动。

　　……

　　就在邪傲天等人坐车向着郊区赶去的时候，高软的办公室之内，一脸泪水的陆微正在高软的办公室里讲述着之前发生的事情。

　　“呜呜，主人事情就是这样，现在全班学生都知道我帮邪傲天口活，而且还被颜，射的满脸，我以后可怎么见人啊！”陆微最后抽噎着说道。

　　“哈哈哈，干得好，本来以为你半个月都没有起色，我还以为你是废物呢，没想到这次居然这么给力，我就不信邪傲天那小子能抵挡住美色的诱惑！至于你说的谣言的问题你不用担心，我会帮你压下去的！”高软拍着桌子兴奋地说道。


第113章 铁剑山庄的铁飞

　　“可可可班级里的学生都已经知道了，我还怎么在那个班级里呆啊！”陆微弱弱的问道，她和邪傲天之间的龌龊事情现在班级里面已经人尽皆知，陆薇感觉已经没脸在回班级了，当然东方国度中以A开头的事业闻名世界的太阳省的女人就是稀松平常的事情了！

　　“这有什么不能呆的，小贱人没想到你现在还保留着羞耻心，这可不是什么好事，等到时机成熟，只要是个男人都可以随便的玩你，说不定到时候还会让你去太阳省免费为世界人民服务呢，现在这点流言又算得了什么啊！”高软冷酷地说道，人类在他的眼里就是玩物只配被玩弄而已，等到这一批批鼎炉没有利用价值的时候，他会毫不犹豫的将她们舍弃。

　　“是！”陆微脸色惨白，却只能点头称是，而且她心里一想到能与很多男人发生关系，也没来由的一阵兴奋，虽然心里抵触但是身体却很享受。

　　“哈哈，虽然这次你没有成功的达成目标，但是我相信那个邪傲天距离被你征服的日子已经不远了，等到哪天晚自习我在帮你创造机会，我就不信邪傲天他能抵挡住这种诱惑！过来既然邪傲天没满足你，主人我今天就犒赏你一下！”高软坐在他的办公椅上，邪恶的着陆微招手。

　　陆微立刻转涕为喜兴奋的跑到高软的身前，双眼妩媚一脸期待的看着高软。

　　“小贱人，这才说一说就这么兴奋，活该你被我抓来！”高软直接伸手摸进陆微的短裙里面，侮辱性地说道。

　　“主人不要弄了，求主人赏赐我！”陆微扭动着身体，期盼地说道。

　　“哈哈，好，之前你与邪傲天那小子已经有过前戏了，那我就不浪费时间了！”高软站起身，一把将陆微推到了办公桌前！

　　高软一脸狰狞的动作着，伴随着陆微高歌，一边暴力的动作一边咬牙切齿的咒骂道：“邪傲天你个小王八蛋，断翅之仇我一定会加倍奉还，先让炉鼎将你的元阳吸干，之后我在让你求生不得求是不能！”。

　　“阿嚏！娘的无缘无故的打喷嚏，一定是那个王八羔子在背后说我坏话！”邪傲天坐在车里不停的打喷嚏，随后有些痛苦地向正在开车的九纹龙开口问道：“廖东大哥和香香的事情，你们知道了吗？”。

　　听到邪傲天这话九纹龙猛地一踩刹车，脸色异常的难看，后面的四个小子也不是现在有点身手恐怕这一下就要出洋相了，廖东和香香与他那是多年的好友，如今双双遭遇不测对九纹龙来说那种悲痛无法言表。

　　“对不起，我听说了，是朱晓那个贱人干的好事，只是听说她已经被警方给干掉了，真是便宜了那个叛徒！”九纹龙回复一下情绪，继续开车咬牙切齿地说道。

　　“是啊，朱晓已经被我杀了，他们的仇算是报了，可惜人是不能复生！”邪傲天也有些懊恼地说道。

　　“朱晓是你杀的！”九纹龙惊讶的看着邪傲天，激动地喊道。

　　“大哥你开着点，开车呢！”张淼连忙大声地喊道。

　　“就是，我们四个挤在一起要是真翻车了我们也逃不出去！”刘帅也有些责怪地喊道。

　　“抱歉抱歉，邪傲天你说的是真的吗？”九纹龙连忙稳住车子。

　　“当然是真的，我也不知道什么原因虽然白骨没有出现，但是朱晓她也拥有了一些特殊能力，所以我才说冷云这个时候找她报仇根本就是找死的行为！”

　　“原来如此，那就麻烦傲天兄弟你了！廖东真是个好汉子，到死都没有将大姐的行踪暴漏出来了，如果不是得到廖东和香香的死讯，大姐她也不睡孤注一掷的想要回来报仇！”九纹龙拍着方向盘咬牙说道。

　　“靠，你说廖东知道你们的联系方式！”邪傲天皱眉问道，当初他可是问过廖东冷云的联系方式，结果廖东根本就没有告诉他，不过一想到廖东在接受朱晓的极刑之后都没有将冷云招供出来邪傲天也就生不起来气了。

　　“这是当然，不然我也不可能有你的手机号码，只不过大姐不想联系你，才没有让廖东透漏我们的行踪！虽然朱晓死了，但是刘峰蒋泉也都是叛徒，一定要将它们一并解决，廖东夫妇才能安息！”九纹龙咬牙说道，如果不是他自己能力不足早就已经去去报仇了。

　　“放心，尽一切今夜之后都将尘埃落地！”邪傲天依着椅子，闭上眼睛淡淡地说道。

　　听到邪傲天这平淡的语言，处于拥挤车子里的几个人没来由的感觉一阵阵的凉气从心底溢出！

　　夜色降临，九华市郊区的九华山下依旧灯火通明，这九华山原本是一出风景秀林的山林，当初九华市也是因为此山得名，可惜后来因为过度开发，现在这里已经变成了一处人迹罕至的荒山。

　　在山脚下，两排对峙停靠的汽车，打着车灯将中间位置照射的通亮，而在汽车之间有两支分别有上百人的队伍在僵持着。

　　一队将近两百人的人马由三个男人带队，另一队不足百人的队伍却是一男一女为首，女的自然是冷云一身黑色的紧张配上她冷眼的气质，让躲在人群中的邪傲天看的痴迷了起来。

　　“天哥，难怪你会来趟这趟浑水，原来那个大姐居然这么正点！”穿着一件黑色斗篷的刘帅感慨地说道，邪傲天他们几个人的样子实在太小了，与这里的人格格不入，为了隐瞒身份只好每个人都穿一件黑色的宽敞斗篷。

　　“就是，九纹龙那孙子也太坑爹了，他那么大的岁数，怎么就能忍心管这么年轻的妹子脚大姐呢！”张淼也非议地说道。

　　“别吵，你们看好那三个男人，他们就是你们今天的目标，不过要等我下命令以后才能动手！”邪傲天郑重地说道，他的目光却是停留在了那个站在冷云身边的英俊男子身上，心里想着“你妈的怎么能长得这么玉树临风呢，要是让你和我的冷云呆在一起，我还真没有信心抢的过你的啊！”。

　　“嘎嘎嘎，冷云想不到你逃出生天之后居然还有胆子回来，你是不是因为上一次没被我干，上，感觉遗憾才特意自投罗网的！”光头刘肆无忌惮的盯着冷云一脸猥琐地说道，光头刘身上发生了一些变化，之前戴着的大金链子居然换成了一个骷髅项链，而且这货居然在他那光溜溜的头顶纹了一个骷髅头的刺青，虽然样子还上去有些变化，但是语言却是一如既往的粗俗。

　　“哼，这个粗俗的混蛋，你会为你说过的话后悔的！”还没等冷云开口，站在冷云身边的那个一身白色西服手里拿着把未出鞘的宝剑的英俊男子，就目光不上的盯着光头刘冷冷地说道。

　　“哎呦呦，我真是好怕啊，我说冷云这个小白脸就是你找来的帮手吗？你说你找什么样的人不好，非要找这样的小白脸，现在女人都是希望我们这样的纯爷们，娘娘腔是没有市场的，你们说是不是？”光头刘对着被他强行搂在怀里两个瑟瑟发抖的妩媚女人笑嘻嘻地说道，看那穿着这两个女人应该不是什么良家。

　　“是是是，刘大哥说的对！”两女战战兢兢地说道，她们被命令今天来侍奉光头刘，本来就充满了恐惧，因为据说这几个月陪过光头刘的女人没有一个再出现过，现在又看到这么大阵势的黑帮火拼，都下的花容失色。

　　“你找死！”那英俊男子愤怒的盯着光头刘，就要拔剑出手，不过好像想到了什么又猪手了！

　　“丫的，这点人马居然还想来找场子，我看你是不知道死字怎么写？小白脸想动手也不敢了吧啊？你这种货色在床，上都是无能也敢在我面前嚣张，兄弟们给我上抓住他爆，菊花！”光头刘的脾气貌似不以前更加暴躁，也大有出手的意思！

　　“等一下！”如今变得脸色苍白的蒋泉开口喊道“大姐，你既然已经逃出去了，有何必再回来送死呢？”。

　　“我冷云的性命不重要，但是那些被你们害死的兄弟的仇，我绝对要报，蒋泉刘峰你们与我之间的情谊早已恩断义绝，今天我们不死不休啊！”冷云冷冷地说道，眼中慢死仇恨的火焰，仿佛能看到当初那些惨死在她面前的兄弟的身影。

　　“呵呵，老蒋你现在和她说这些已经没用了，既然有这上百人送上门，那我们又拒绝呢，这可比我们偷偷摸摸的弄东西要来的爽多了，小白脸我现在很有兴趣知道你是谁！”刘峰掏出一个瓶子里面转满了鲜红的液体，而他这是一边用吸管吸吮一边看着那白衣男子眯着眼睛问道。

　　“本少铁剑山庄铁飞，识相就赶快束手就擒省着本少亲自动手，如若不然今天就把你们这些人全部杀掉！”铁飞轻蔑的看着蒋泉等人，一脸骄傲地说道。


第114章 阴狠的铁飞

　　“铁剑山庄？这是什么宗门，在司马给我的玉简中并没用关于这个宗门的介绍啊，难道是那些练不入流的宗门都比不上的小势力？”邪傲天听到铁剑山庄这个词语的时候，心理疑惑的想着。

　　“铁剑山庄，你是江南武林世家铁家的什么人？”虽然邪傲天不知道这个铁剑山庄的名头，但是刘峰听到这个名字的时候却是皱起了眉头，松开吸管脸色有些凝重的问道。

　　“哼，本少正是铁剑山庄的二公子，怎么样怕了吗？”铁飞有些得意地说道。

　　“大姐，难怪你这么有自信的回来报仇，居然能请到铁剑山庄的强援还真是不简单啊！”蒋泉不理会铁飞，有些感慨地说道。

　　“铁剑山庄算个屁啊，在海南省称王称霸居然跑到我们九华市来装逼，别说是个二公子，今天就算是你老子铁云甲亲临我一样让他跪在这里！”光头刘不屑地说道，如果是几个月之前他听到铁剑山庄的名头一定会吓得屁股尿流夹起尾巴做人，可是现在他还真的就不把一个武林世家放在眼里。

　　“大胆，你居然敢侮辱我铁剑山庄，少爷快下令让我们砍翻这群无知的莽夫！”铁飞身后几个怒气冲冲的白衣青年喊道。

　　“慢着，没有人能侮辱我铁剑山庄还能平安无事，不过我们不着急！”铁飞脸色阴沉地说道。

　　“呵呵，铁剑山庄的确名声很大，可是如今我九帮十八会的实力已经统一了东方国的半个领地，如果铁飞你肯加入我们九帮十八会，到时候我们南北夹击我相信要不了多久整个东方国度的地下势力都将称为我九帮十八会的地盘！”刘峰没有光头刘那么冲动，他知道铁飞的身份以后第一时间想到的是拉拢。

　　“放屁，我铁剑山庄可是名门正派，怎么会和你们这些见不得光的垃圾同流合污，区区九帮十八会也不过是乌合之众，敢到我海南放肆一样让他们有来无回！”铁飞心高气傲地说道。

　　“好很好，既然你这么不识抬举，那就等着一起覆灭吧，你们这些武者的鲜血一定是大补的啊！”蒋泉贴着干裂的嘴唇贪婪地说道。

　　“我就说和他们不用废话，兄弟们给我杀，将他们杀光！”光头刘兴奋地喊道，一挥手身后上百人提着钢刀就冲了上去。

　　“为了死去的兄弟们报仇，给我杀！”冷云第一时间抽出两把弯刀疯狂地喊道。

　　“砍死这帮畜生，给兄弟们报仇！”九纹龙提着钢刀一马当先的就冲了上去。

　　冷云和九纹龙身后的七八十人，一个个疯狂的提着刀杀了上去，但是却有两拨人马没有动手，一拨是站在一脸高的傲铁飞身后的二十个白衣青年，这些人看着眼前的厮杀满脸的轻蔑，另一拨就是邪傲天他们五个身穿黑色斗篷的家伙。

　　这一黑一白两队人马在混战开始之后，却巍然不动倒是显得格外的醒目。

　　“天哥，我们为什么不帮忙，冷云嫂子的人马太少了，根本就不是对手！”周晓山焦急地说道。

　　“不着急，看好冷云和九纹龙不要让他们受伤，我倒要看看这些铁剑山庄的人有什么本事！”邪傲天看着惨烈的战斗冷酷地说道，在他的眼里也就只关心冷云和九纹龙的安全至于其他人的死活和他没关系。

　　“这就是黑帮血拼吗，太刺激了看的我是热血沸腾！”孙鹏看着鲜血四散血肉横飞的场面，紧紧的攥着拳头兴奋地喊道，张淼和刘帅却是脸色有些苍白，这样的残酷的场面他们可是第一次看到，这对于他们这些高中生来说实在太过血腥了。

　　“都给我看好了，想要跟着我以后这种场面，你们会经常看到！”邪傲天面无表情地说道。

　　虽然战斗展开，但是刘峰蒋泉和光头刘却没有参战，三个人看着血肉横飞的战场都是两眼放光一脸的兴奋。

　　“太爽了，太爽了，这么多鲜血这下子发了！”蒋泉激动地说道。

　　“是啊是啊，虽然都是老爷们的血，不过这可是大补啊，你们这两个骚年们老子用不着你们了！”光头刘兴奋地喊道，随后暴力的将那两个女人摔在地上直接将两人的四肢弄断开始在两个女人的身上驰骋。

　　那两个女人根本就没弄明白自己到底哪里得罪了光头刘，惨叫着接受光头刘的肆虐。

　　刘峰和蒋泉则是一脸厌恶的看着光头刘，因为他们看到光头刘抽动没多久，他那长枪就刺破了女人的下体，女人的鲜血通过光头刘的兄弟涌入身体。

　　光头刘特别喜欢这样吸取女人的血液，用他的话说“老子现在真的可以将一个女人直接干到死了啊！”。

　　铁飞一脸微笑的看着面前的厮杀，丝毫都没有动手的意思，反倒是站在他身后铁剑山庄的人马有人站不住了。

　　“少爷我们为什么还不动手？就这些垃圾，我们几个来回就能将他们杀光！”站在铁飞背后一个铁剑山庄的弟子，疑惑的问道。

　　“呵呵，你没看到那边还有几个鬼鬼祟祟的家伙吗？看来冷云不止是找了我们做援手，既然这样那我就只能等着铁云来求我，我才出手，不然她反悔了我岂不是白白出手了，而且以后我也没打算让她留在九华市，她的这些兄弟死绝了刚好可以断了她的念想！”铁飞残忍地说道。

　　“少爷高明，可是小的有些不明白，这个冷云有什么好的啊，如果少爷你喜欢直接强上不就得了吗？”

　　“你懂什么，如果是一般的女人本少想玩什么样的都能弄上手，可是冷云这个女人却有些不同，这个股子冰冷倔强的味道让我很享受，越是能征服这种冰山美人，本少就越有成就感，我就是要让冷云这座冰山心甘情愿的在我胯下承欢，这可比动强要爽太多了！”铁飞一脸期待看着拼命战斗的冷云。

　　“原来如此，少爷果然威武！要不要一会我们动手的时候，直接把冷云的这些手下也……”那人抬手作出一个抹脖子的动作。

　　“哈哈哈，你懂得！”铁飞满意地说道。

　　此时战斗中的冷云也感觉到了不对劲，不过她现在已经被仇恨冲昏了头脑，手中的双刀拼命的劈砍，向着刘峰等人冲过去，还没有注意到铁飞的动作！

　　“他妈的，铁飞这个孙子到底想干嘛？要是他不出手就感觉滚到一边去！”孙鹏不耐烦的搓着手骂道。

　　“给我等！”邪傲天脸色难看地说道，他自认自己已经够残酷的了，但是刚刚他运功听到铁飞的话以后才知道这个铁飞也不是什么好人，而且这个铁飞看样子也不是真心真意的爱冷云，这让邪傲天对这个人动了杀心。

　　战斗开始有一会，激烈拼杀的双方人马呐喊声没有之前那么大了，冷云才意识到自己的人马根本就是出于被屠杀的地步，七十多人现在站着的还不到二十人，被人团团围住。

　　“铁飞，你为何还不出手！”冷云一刀劈翻一个敌人，焦急地喊道。

　　“大姐，我就说了这些人靠不住，要不我叫……”

　　“你闭嘴，就算现在想叫也晚了！”冷云怒道。

　　“哈哈，冷云你开始的时候没有说过你还请了别的帮手啊，我以为你不用我出手呢！”铁飞指着邪傲天等人，笑嘻嘻地喊道。

　　“放屁，我哪里请了别的帮手，我根本就不认识他们！”冷云大怒。

　　“哦是吗，那这么说我们之前的约定还成立的对吗？”

　　“当然，只要你帮我报仇，我就是你的女人，快点出手！”冷云焦急地喊道，就这么一会又有五个兄弟被人砍翻。

　　“原来如此！”听到铁飞这话，邪傲天双拳紧握，咬牙说道。

　　“天哥要不要出手！”周晓山看出了邪傲天的怒火询问着。

　　“等！”邪傲天冰冷地说道，此时他对铁飞的杀心更重，这股杀意比对之刘峰等人都要强烈，这个铁飞居然趁人之危以冷云为筹码才答应帮忙的，虽然也算是合乎情理，但是邪傲天却受不了！

　　“原来是我误会了，不好意思了，兄弟们出手吧！”铁飞挥手下令，随后低声的命令“除了冷云，其他人都给我杀了！”。

　　“是！”铁飞身后二十白衣人，快速的抽出自己的长剑加入了战斗。

　　邪傲天眯着眼睛看着铁剑山中的这些人，心理有些诧异的想到：“这些人虽然趾高气扬，但是身手的确比起普通人还真强上不少，如果好好修炼今生有望进入后天巅峰之境啊！”

　　“我靠，这帮人还真不是盖的啊！”刘帅惊讶地喊道。

　　“一般般吧，我一个人能全部把他们解决！”周晓山不屑地说道。

　　“给我好好看着，你们的战斗经验太少了！”邪傲天叮嘱说道。

　　铁剑山庄的人一加入战斗，整个战场就呈现出一面倒的趋势，虽然青帮在人数上占优势，但是面对铁剑山庄这些会武功的弟子十几个人都抵挡不住对方一招。


第115章 出手救人！冷漠的态度！

　　“不错不错，铁剑山庄看来也不算是浪得虚名，看情况我们的人都要被他们给杀光了啊！”光头刘一边在一个惨叫的女人身上驰骋一边兴奋地说道，而他的身边还倒着一具半裸的干尸那是之前被他糟蹋完以后的女人，一边享受着身下女人凄惨的叫声点头说道。

　　“看来今天我们终于可以痛饮一次了啊，死吧死吧，都死了才好！”刘峰看着自己的手下被人砍瓜切菜一样的杀戮非但不着急，反而一脸期待地喊道。

　　“堂主，他们太厉害了，我们根本就不是对手，快出手救命啊！”一个被看到肩膀的青帮弟子跟跄着来到刘峰和蒋泉的面前，恐惧地喊道。

　　“临阵脱逃，要你何有，不要浪费啊！”蒋泉快速的伸出手，一把按住那青帮弟子的伤口用力一捏。

　　“啊，蒋堂主饶命啊！”那人惊恐地喊道，可是惊呼之后整个人就干瘪了下去。

　　“可惜被你先下手了！”看到蒋拳，居然就这样将一个自己人给灭杀了，刘峰不但没有生气反而，吸了一下吸管一脸遗憾。

　　“将近三百的人名，足够我们提升好多，不差这一个！”蒋泉一甩手，那粘附在手上的鲜血快速的就被蒸发掉了。

　　此时在战斗中的人马已经乱成了一团，铁剑山庄的这些人的战斗力的确是强大，但是这帮家伙杀起人来根本就不分敌我，冷云的手下此时就剩下九纹龙一个人了，刚刚那些人大部分都被铁剑山庄的人给灭杀了。

　　“铁飞你不讲信用，居然杀害我的兄弟！”冷云悲痛地喊道。

　　“哈哈，冷云我可没不讲信用，我只是说过帮你报仇，可没有说话不能杀你的人，你放心，今日过我你就是为铁飞的女人，我的女人自然要跟在我身边，这九华市将不会再有你的牵挂，杀！”铁飞狂笑着喊道，他一点都不担心冷云时候会找他理论，因为如果想要以暴力手段得到冷云，铁飞根本就不用这么麻烦。

　　“他妈的，救人！”邪傲天再也看不下去了。

　　铁飞的命令一下，立刻有两个铁剑山庄的弟子出剑刺向已经伤痕累累的九纹龙。

　　“不要啊！”冷云哭着喊道，九纹龙可是现在青帮剩下唯一和她关系要好的兄弟，如今因为自己引狼入室已经将所有的亲信都害死了，看着九纹龙也即将要遭到毒手，冷云终于崩溃了。

　　“都他妈给我滚开！”就在那两把利剑马上要插入九纹龙的心口的时候，一声怒吼传来随后就看到一个浑身冒着金光的黑衣人快速的挡在了九纹龙的身前，两把利剑直接此在了来人的背后。

　　两声清脆的断裂声响彻全场，下一刻所有都惊讶的看到，铁剑山庄那两名弟子手中的长剑在刺到来人背后之后，居然直接被震断。

　　“给我滚！”出手的人是周晓山，他的金刚龙吟功虽然修炼的时间不长，但是以铁剑山庄这些人依旧伤害不到他。

　　周晓山挡下这两剑之后周晓山，快速的转身，发着金光的手掌按在了那两个一脸错愕的铁剑山庄弟子身上。

　　“噗嗤！”两名铁剑山庄的弟子鲜血狂喷下一刻如同断了线的风筝一样直接飞了出去，狠狠的跌落在了远处胸口干瘪的倒在地上抽搐两下没有动静。

　　这一刻所有人都震惊了，没有人想到一直没有动作的那五个家伙中居然有这么一个变态的强者。

　　冷云也傻眼了，她根本就不知道这个黑衣人到底是什么来头，实力居然这么强，而且看样子好像还是站在自己这一方面的。

　　“杀啊！”青帮的人本来已经失去了斗志，可是看到突然出现的黑衣人居然出手干掉了两个铁剑山庄杀神，立刻士气大振挥舞着钢刀就劈向了冷云。

　　“雷鸣闪电！”冷云回过神的时候已经有些晚了，看着那帮欣喜若狂的家伙扑向自己，就在冷云想要提刀迎击的时候，身披黑袍的孙鹏已经出现在了再的身前，双手在身前快速交叉从他的双手之中立刻发出一道电光，飞向青帮冲刺最靠前的家伙身上。

　　“啊……”那个首当其冲的青帮弟子直接被轰击的浑身乌黑冒着白烟惨叫了一声就倒了下去，随后就是一阵接连不断的惨叫声。

　　原来孙鹏的攻击居然有传导的功效，那到细微的闪电居然从第一个人的身上跳跃到其他人的身上，七八个青帮弟子瞬间就被电的失去了动作能力一个个毛发之力浑身抽筋的倒在了地上，虽然没有第一个被干掉的人那么惨，但是也都失去了战斗能力。

　　“这是我的做的吗？”发动攻击的孙鹏被他自己造成的效果吓到了！

　　铁剑山庄的弟子被杀，其他人反应过来之后，一个个义愤填膺的冲向周晓山，周晓山一手提着九纹龙，一路横冲直撞的突围。

　　“傻愣着干嘛呢，先把人带出来！”张淼和刘帅两人也快速的冲了过来，掩护在周晓山和孙鹏的身边，大声地喊道，这两个人虽然都修炼了回春炼妖诀但是不知道为什么此时他们的身上的灵气却是不同颜色。

　　张淼身上发出一阵阵银白色的荧光，随着他每次攻击都会出现一头头虚幻的狰狞怪兽化作攻击轰向前来阻拦的铁剑山庄的弟子，而刘帅虽然也是能将灵力幻化出各种各样妖兽攻击，但是他的灵力却是黑色的。

　　听到刘帅的喊声，孙鹏才反应了过来，冷冷的看了一眼面前那些已经被他的攻击吓得不敢上前青帮弟子，转身向着冷云说道：“嫂子，跟我杀出去！”。

　　孙鹏可不敢直接上手拉扯冷云，这可是邪傲天的女人，万一因为自己不小心轻薄了对方一下，被邪傲天虐一顿那可就冤枉了！

　　冷云虽然不明白出现在自己面前的神秘强者为什么会叫自己为嫂子，但是她知道对方是来救自己的，也就没有多想立马跟在周晓山的身后向外冲去。

　　孙鹏断后，只不过此时青帮的人都已经被吓傻了，哪里还有人敢上来追击。

　　说起来复杂，但是孙鹏等人的动作十分的迅速，四人保护着冷云和九纹龙也就几个呼吸的功夫回到了邪傲天的身边，此时铁剑山庄的二十人中已经有十三个被周晓山他们打的失去了战斗力。

　　“天哥。人救回了啊！”周晓山等人回到邪傲天的身边以后恭敬地说道。

　　“嗯，都不错，可惜还是太弱，否则你们随便一个人都能讲这些人一招全部干掉！”邪傲天的脸躲在斗篷之中，有些不满意地说道。

　　“不是吧，我觉得我已经够厉害的了！”孙鹏气馁地说道，周晓山等人也是一改之前兴奋的样子，仿佛被人浇了一盆凉水，让他们刚刚升起来的得意之心拔凉拔凉的！

　　“不过你们真的已经不错了，毕竟修炼的时间太短，以后好好修炼一定可以更强的！”邪傲天话锋一转鼓励地说道，他此时此刻就是在心理上训练着孙鹏他们几个人。

　　“你们是什么人？”冷云扶着九纹龙疑惑的问道，面前的几个家伙听声音年纪都不大，只是却还看不到样子，虽然邪傲天一开口冷云的心就已经乱了。

　　“大姐他是……”

　　“怎么这么快就听不出我的声音了吗？”没有等九纹龙说完，邪傲天将头上的斗篷摘下来，微笑着看着冷云，打断了九纹龙的话。

　　“你你竟然是你！”冷云看到出现在自己面前的人真的那个在自己心中留下深刻烙印的少年，冷云惊喜地喊道。

　　“没错是我！”邪傲天淡淡地说道，目光却是在注意着青帮和铁剑山庄的人，现在青帮和铁剑山庄的人都在各自聚拢着，铁飞那张脸阴沉到了极点。

　　“怎么会是你？你既然来了为什么不早一点出手，看着我兄弟们惨死你就这样袖手旁观吗？”冷云惊喜过后，居然提着弯刀指着邪傲天悲愤地吼道。

　　九纹龙也沉默了下来，虽然邪傲天救了自己和冷云，但是之前坐上观虎斗的行为让九纹龙在心里也很抵触。

　　周晓山几个人没想到事情会发展成这个样子，在他们的印象中邪傲天出手相救冷云对方应该感激涕零投怀送抱啥啥的，可是没想到现在冷云居然拔刀相向，这实在是太出人意料了。

　　周晓山四人相互了看了一眼，连忙围在邪傲天和冷云身边将身子扭了过去，警惕的看着周围，这事情可不是他们能够插嘴的。

　　九纹龙也是有些埋怨的看了邪傲天一眼，随后转身坐在周晓山的身边处理伤口。

　　“你说啊，你说话啊，为什么看着我的兄弟一个一个死去也不肯出手！”冷云留着眼泪提着刀激动地喊道。

　　“女人你有什么资格这样和我说话！”邪傲天看到冷云如此坚强冷酷的女人，居然哭的像个孩子心理十分的心疼，但是他却压制住心中的怜惜，面无表情的看着冷云冷漠地说道，这种冰冷的态度根本就不像是情侣间的交流倒好像是路人一样的陌生。


第116章 冰心融化！铁飞逃走！

　　“你你说什么？”冷云被邪傲天这冷漠的态度弄得一愣，突然有些反映过不来，心理疑惑的委屈的想着：“难道他不喜欢我，可是他为什么又来救我，这到底是为什么？”。

　　“我说你有什么资格斥责我，我和你的兄弟无亲无故我为什么要救他们，还有你几时想到过我，宁愿牺牲一辈子的幸福求助那个禽兽不如的铁飞都不愿意让我帮忙，我又何必自作多情，如果你有需要我能为你做任何事情，但我不是情圣！”邪傲天依旧平淡地说道，眉头却是皱的更紧了，因为他看到刘峰蒋泉和光头刘正在那边坐着一些恶习的事情。

　　“我……”冷云想说“我没有求你，是因为不想将你拖下水”可是此时此刻她却开不了口，因为邪傲天说的对，她没求助邪傲天，又怎么可能怪人家袖手旁观呢？

　　“你什么你，我告诉你，你的那些兄弟都是被你害死的，如果你通知我，就凭这些垃圾我自己就能解决，将希望寄托在一个趁人之危对你有企图的人渣身上，你是他妈的猪脑子啊！”邪傲天的语气不在平淡而是有些愤怒地吼道。

　　“啊，是我害死了我的兄弟们？”冷云听到邪傲天这话顿时如遭雷击，整个人萎靡了下来。

　　邪傲天没有说话，九纹龙却是听不下去了，起身想要开口，却发现自己已经被周晓山给按住连开口说话的力气都没有了。

　　“对对对，你说的对，是我害死了我们的兄弟们，都是我无能我幼稚，兄弟们，老大我这就来陪你们！”冷云突然狂笑着说道，随后抬起右手挥刀就抹向了自己的脖子，冷云受到几番刺激之后居然要横刀自刎。

　　九纹龙听出冷云的语气不对，睁大眼睛想要起身却根本就做不到，周晓山虽然不知道邪傲天在做什么，但是他们都不担心，有邪傲天在冷云想自杀那是笑话。

　　就在冷云的弯刀刀锋即将要砍脖子的时候，一直用力的手掌生生的握住了弯刀的刀刃。

　　“你……”冷云看着伸手握住弯刀的邪傲天鲜血开始流淌，惊疑的盯着邪傲天。

　　“蠢女人，我可不是想让你死，只是让你记住，你的事情就是我的事情，以后遇到任何事情你要先想到我，我能为你撑起一片艳阳天，我也愿意做你的天！”邪傲天温柔的看着冷云，温柔地说道。

　　“呜呜！”听到邪傲天这话，冷云冰封的心在这一刻算是彻底的敞开了，手掌一松两把弯刀掉在了地上，在这一刻她有一种劫后余生的感觉。

　　“女人就该有女人的样子！”邪傲天丝毫不看那流血的手掌，有些霸道将冷云紧紧的抱在了怀里。

　　冷云没有挣扎，这个坚强冰冷的女人这一刻躲在邪傲天的怀里哭得像一个孩子。

　　“牛逼啊，天哥就是天哥，这种时候都不忘记泡妞啊！而且居然真的让这么冷云这么一个冰山美女给融化了，这手段实在是高！”周晓山等人转身交流着眼神，一脸的崇拜。

　　九纹龙也恢复了行动，一脸复杂的看着邪傲天心里不确定的想着：“这小子真的只是一个高中生吗？这手段这能力，他妈的比很多活了一辈子的老油条都要厉害！”。

　　邪傲天和冷云两人相拥在一起，站在他们对面的人却是受不了了。

　　“你们到底是什么人，居然敢杀我铁剑山庄的弟子！”铁飞脸色难看到喊道，看着自己内定女人被别的男人搂着，心胸狭窄的他怎么可能不愤怒，而且铁剑门被人灭掉了十三个人，这么大的损失让铁飞很抓狂。

　　“哈哈，真是爽啊！”撅着屁股大口大口将之前死去的那些人的献血吸入口中的光头刘仰脖舒畅地喊道。

　　刘峰和蒋泉也差不多两人一脸兴奋的炼化这四溢的鲜血，他们三个人的身上都散发出一阵蒙蒙的血雾！

　　“不错不错，铁剑山庄这些武者鲜血果然是大补啊，我想那边几个小子的血一定更鲜美！”蒋泉双眼赤红的盯着邪傲天等人。

　　“你们都还在等什么，赶快给我冲上去杀了他们，谁敢后退我灭了他！”刘峰看着剩下的二十多个已经被吓破胆的青帮子弟命令说道。

　　青帮这些人都已经傻眼了，看着在那边吸食鲜血的三个老大，一个个脸色惨白，听到刘峰这命令看看周围的干尸，只能硬着头皮往上冲。

　　“王八蛋，居然敢无视我，给我上杀了他们！”铁飞看到邪傲天他们这几个人居然完全无视他，这让他非常的恼火，虽然不知道对方的身份，但是一想到自己铁剑山庄的实力就有了底气咬牙下令喊道。

　　铁飞已经发话，铁剑山庄剩下的七八个人只能硬着头皮往上冲，顺便为之前死去的那些人报仇。

　　在这一刻铁剑山庄和青帮人的居然不约而同的一起杀向了邪傲天他们七个人。

　　“不哭不哭，我想讲这些烦人的家伙都解决了再说！”邪傲天趴在冷云的后背安慰说道，正在享受冷云那两团东西在自己胸前挤压的快感的邪傲天心理有些恼怒“老子刚刚俘获了冷云的芳心，正是阴阳猎心诀要升级的时候，这帮孙子居然这个时候来打扰我，真是该死！”。

　　“天哥，交给我们吧！”孙鹏兴奋地喊道。

　　周晓山几个人也都拉开架势准备大干一场。

　　“不用在这些人的身上浪费时间，你们看好了，以后这就是你们的目标，阴阳万刃剑！”邪傲天放开冷云，走上前搓指成刀双眼一黑一白，手臂上的灵气也是一黑一白，用力一踩地面双手指向天空，无数道黑白相间的光线就射向了高空。

　　下一刻空中落下无数的黑色和白色的剑雨，覆盖式的刺向冲上来的所有人。

　　看到这匪夷所思的一幕所有人都傻眼了，青帮的人一个个恐惧的看着天空中的剑雨浑身发抖，有些胆子大的二话不说转身就跑恨不得爹娘给他们多生出来几条腿，可惜这些剑雨的速度极快，青帮的人瞬间就被全部灭杀，而铁剑山庄的人挣扎挥舞着他们手中的长剑挣扎了片刻也被射成了筛子。

　　“这小子是什么人？”蒋泉瞪着眼睛震惊地喊道。

　　“不清楚，难道他也是和我们一样的人？”刘峰也一脸的凝重疑惑的看着眼前的屠杀。

　　“管他是什么人，这小子居然这么强，如果能把他的鲜血抽出来，相信血魔大人一定会对我们有奖赏的！”光头刘舔着嘴唇贪婪地说道。

　　“没错，我们现在也都不是普通人，他的鲜血我们平分！”刘峰残忍的看着邪傲天。

　　“还是先把这些鲜血吸收了再说吧，好多死人啊，嘎嘎！”蒋泉快速的将手掌插入地面，地面上的鲜血都开始想着他们这边移动过来。

　　光头刘和刘峰看到蒋泉居然先动手了，也连忙施展自己的吸血手段拼命的争夺鲜血。

　　周晓山等人都被震的说不出来话了，他们之前觉得自己一下子能干掉好几个敌人已经很牛逼了，没想到邪傲天这一出手一招下去直接将所有人都给撂倒了，现在他们回忆起之前邪傲天说他们太弱的话，感觉才算是明白那话说的事多么的正确。

　　冷云也是惊的目瞪口呆，她知道邪傲天强大，可是没想到会强大到这个地步，九纹龙更是直接跌坐在地上心理庆幸还好他把邪傲天给请了过来。

　　“这怎么可能，这个小子的实力绝对在我之上，不行先闪！”铁飞也算是个人物，看到邪傲天攻击如此诡异，二话不说直接腾空飞去就想着远处逃走，由始至终他的剑都出鞘，摆在那里就是为了装逼！

　　“额，想走哪有那么容易，给我下来！”邪傲天不想留下后患，这个铁飞既然有后台那就必须斩草除根，邪傲天立刻将凝聚精神力对着铁飞准备发动攻击。

　　“冷云你这个贱人，居然敢找人算计我铁剑山庄，这仇我记下了，你给我等着！”铁飞一边逃一边怨毒地喊道，快速的从兜里掏出一个丹药就咽了下去。

　　丹药一入口，铁飞的速度猛地提升了几倍，转眼之间就消失不见了，铁飞并不知道邪傲天还不回飞行，所以他直接吞服能够提升速度的丹药，阴差阳错之下居然侥幸的逃过一劫。

　　“可恶，距离远了追不上了！”刚刚将精神攻击凝聚完毕的邪傲天郁闷地喊道，他的精神攻击虽然强大，但是此时还是受到距离限制的，那个铁飞飞在空中本来就距离远，如今以加速就掏出来邪傲天的攻击范围。

　　“我靠，他居然会飞？”周晓山瞪着眼睛一边揉眼睛一边震惊地喊道。

　　“这怎么可能，这个世界居然真的有人会飞！”冷云不敢相信的看着天空。

　　“老大怎么了，你怎么没把他射向来？”刘帅颠颠的凑到邪傲天的身边疑惑的问道。

　　“我用你妹射啊，海南铁家，今天让铁飞跑了，今后恐怕后患无穷！”邪傲天咬牙说道。

　　“老老大，他们三个是怎么回事？”刘帅结结巴巴的拉着邪傲天的衣服问道。


第117章 四贱客首战！

　　众人向着刘峰几个人的方向看去，这才发现此时刘峰蒋泉他们几个人都已经看不出样子，三个人的身体都变成了血红色，身上的衣服也不知道因为什么被撑破，给人一种极度危险的感觉。

　　“又是这套把戏，不过这三个家伙要比朱晓强上不少，你们三个听好，对面这三个家伙就交给你们了，今天你们要是拿不下他们，就都给我死在这里吧！”邪傲天眯着眼睛看着刘峰等人，心理有些疑惑“这几个人家伙吸收了这么多的鲜血，为何修为却没有提升，好像是将鲜血的能量保存了起来？！”。

　　“老大他们都是什么人啊？怎么会是这副鬼样子？比我爷爷都要吓人了？”周晓山也有些恐惧的问道，虽然他们现在有些功夫但是面对这种超出认知的东西还是感觉头皮发麻！

　　“老大你确定要让我们和他们战斗吗？看起来好恶心！”刘帅和张淼脸色发白，看着邪傲天不确定的问道。

　　“少废话，没有点胆量也想跟我混，这几个东西看起来挺可怕，不过以你们的实力完全能够对付，小山和孙鹏你们一个人一个，张淼刘帅你们两个对付一个，有我帮你们压阵，放手去战斗！”邪傲天面无表情地说道。

　　周晓山几个小子听到这话才算是有了点底气，壮着胆子向着刘峰等人移动了过去。

　　“吼，爽啊，鲜血澎湃我感觉我充满了力量，现在我一个人都干他几百个小皮娘！”光头刘仰天喊道，变成了一个真正的血人，双眼透过那层血雾看仿佛两个红色的灯笼！

　　“哈哈，上百个小皮娘这里是没有了，不过冷云那个尤物却可以让你发泄一下，干掉他们我们就可以呼唤血魔大人来抽取能量了！”刘峰站起身大笑着说道。

　　“不要大意，这几个小伙也有些诡异，全力出手速战速决！”蒋泉一如既往的冷静，看着围过来的周晓山等人冷冷地说道。

　　“就这帮杂碎我不信他们能抵挡住我的攻击，老子一个人就能将他们全部解决掉！”光头刘轻蔑地说道，随后右手之上凝聚出一把红色大刀，率先发动了攻击。

　　“垃圾东西凭你也敢猖狂，老大帮我压好阵脚，我来会会他！”周晓山看到刘光头冲过来，大声地喊道。

　　“有我在你们保证没事！”邪傲天也知道周晓山他们这是第一次面对这样的敌人，必须给他们吃个定心丸才能让他们发挥出百分之百的实力，保证说道。

　　“这孙子是我的了！”听到邪傲天这话，周晓山放下心来，运功在身体的表面凝聚出一层金色的护罩就冲向了光头刘。

　　“尼玛，小山这小子脑子没病吧，居然这么生猛，他一定都不害怕吗！”张淼和刘帅惊讶地喊道。

　　这也不能怪刘帅和张淼吃惊，因为他们两个面对这样的怪物心里都很发憷，只是他们不知道周晓山之前见识过他爷爷尸变，虽然没有现在这么恐怖，但是也算是有了一定的见识，所以才能够这么淡定的冲出去战斗。

　　“小子你胆子挺肥啊，敢和大爷我猖狂，我劈了你！”光头刘冰冷地喊道，手中的血刀快速的挥舞，就劈向周晓山。

　　“垃圾玩意，我就让你知道金刚龙吟功的厉害，给我破！”周晓山抬起那被金色护照包裹的手臂，直接迎向了那血刀。

　　“哈哈，你敢用手接，看我砍掉你的手臂！”光头刘大笑着喊道，立刻双手握着刀柄想要一刀将周晓山连人带手臂都劈成两半。

　　虽然光头刘的血刀是用鲜血凝聚而成，而周晓山的手臂也是血肉之躯，但是当那血刀劈砍在周晓山的手臂上的时候，居然发出一阵金属碰撞的巨响。

　　当的一声，周晓山和光头刘两人周围劲气四射，平地起风就将两人脚下的杂物吹的到处乱飞。

　　“就这点本事，真垃圾！”周晓山一直提着的心终于放下了，手臂架着光头刘的钢刀快速的抬脚一脚就踹向了光头刘的胸口。

　　“这怎么可能？”光头刘不敢相信地喊道，他的血刀虽然是凝聚而成，但是其锋利程度绝倒要比那些钢刀强上很多，这一刀披在周晓山的血肉之躯上居然没能将其砍伤。

　　就在光头刘震惊的时候，周晓山的脚已经踹在了他的胸口，随后整个人直接比来时还快的速度倒飞了出去。

　　“这些人还真是有点本事，他们到底是什么人？”刘峰看到光头刘居然被人家一脚踢飞，有些惊讶地喊道。

　　“哼，光头刘狂妄自大完全是大意轻敌，也该他吃点教训了，对面那个小子应该是上一次和白骨大人交手的家伙，我们不能大意！”蒋泉盯着邪傲天警惕地说道，在暗中已经发出了讯号。

　　周晓山一击得手，孙萌等人看的是热血沸腾啊。

　　“哈哈，原来是纸老虎居然这么不堪一击，害的我白担心一场！”刘帅兴奋地说道。

　　“就是，小山自己搞一个我们两个干他一个，一定可以轻而易举的！”赵淼也不在恐惧战意高涨，跃跃欲试的就要动手。

　　“我们也不能让小山得意，上啊，灭了他们，天哥在后面看着呢！”孙鹏早就已经不耐烦了，身上闪烁着电光可快速的冲向了蒋泉。

　　“你们不要轻敌，刚才那个家伙是因为大意才会被小山得手，都给警惕着点！”邪傲天冰冷的声音在众人的耳中响起。

　　“小王八蛋，老子要将你碎尸万段！”果然跌落在地上的光头刘，一个鲤鱼打挺就跳了起来，羞怒地吼道。

　　周晓山全力一脚就算是钢板都能提出一个坑，这光头刘的胸口也确实凹陷了下去，只不过随着他身上血气的翻腾，那凹陷处快速的恢复了。

　　等到光头刘再次冲向周晓山的时候，他就没有之前那么嚣张，小心翼翼的发动着攻击。

　　“哼，就凭你能奈我何？”周晓山此时士气正盛，与光头刘就厮杀在了一起，这两个人都是力量型的战士，你砍我一刀，我打你一拳两个人你来我往的打的火热。

　　“少看不起人，我就让你们看看我嗜血术的厉害！”蒋泉看着冲向自己的孙鹏冷冷地说道，随后双手抬起，那些覆盖在他身上的血气开始翻腾凝聚，无数短小锋利的血刀悬浮在身体周围。

　　蒋泉身体前冲，那些悬浮着的血刃汇聚成一条剑龙就咆哮着飞向孙鹏。

　　“终于碰到一个像样的对手了，让我看看我到底有多强，雷网！”孙鹏看到那飞向自己的血刃，不仅没有胆怯反而一脸的邢飞，深吸一口气，十指张开，每一根手指都窜出一刀电光，十道电光在空中交错不一会的功夫就交织成了一张雷网将挡住身前。

　　当那些血刃轰击在雷电网之上的时候，立刻被快速的蒸发掉了。

　　出现这样的状况孙鹏都有些诧异，他没想到自己居然这么轻易的占了优势，随后立刻再次运功利用雷网的剩余攻击继续攻击蒋泉。

　　“这怎么可能？”蒋泉看到自己的攻击居然如此轻松的孙鹏化解，震惊地喊道，身形爆退快速的躲闪孙鹏的攻击。

　　孙鹏占了上风立刻展开了穷追猛打，居然将蒋泉这个最强的家伙的压制的死死的！

　　“哈哈，剩下的那个怪物，就剩下你一个了，速速过来送死！”刘帅看到孙鹏和周晓山都大展神威，立刻嚣张了起来，勾着小指头看着刘峰喊道。

　　“刘帅不要大意，小心吃亏！”赵淼连忙提醒喊道。

　　“怕什么，虽然我们比孙鹏和小山差了一点，但是实力相差也不多，他们两个都能一对对占上风，我们两个打一个还不手到擒来！”刘帅不在意地说道，不过心里却没有轻敌毕竟这可是他们对战非人类的处女战，心里说不紧张那是吹牛的。

　　“不管你们是什么人，但是敢招惹我们，你们就都给我去死吧！”刘峰被刘帅如此挑衅，当即大怒，手中个出现一个血红色的长枪，一闪身就出现在了刘帅的身前狠狠的慈祥刘帅的咽喉。

　　“尼玛，这么快！吼！”刘帅怪叫一声，灵气外溢在缠在手臂上，凝聚成一条蟒蛇迎着刘峰的长枪就轰击而去！

　　刘峰手中的长枪转动，枪尖刺入那蟒蛇的口中，一点点的将那头咆哮的蟒蛇击破！

　　“小心，虎变！”张淼没想到刘帅对上这刘峰居然如此不堪一击，一弯腰身上的灵力围绕着身体凝聚成一头猛虎的形象，虎爪狠狠的爪想刘峰！

　　“哼！盾牌挡住！”刘峰看到赵淼的攻击来到，冷哼了一身，长枪的去势不减，身体的左侧却出现了一个血球准备抵挡张淼的攻击。

　　刘峰心里也发狠了，他想硬扛住张淼的这次攻击，希望可以直接将刘帅的右手刺穿，可惜他低估了张淼的力道。

　　当张淼的虎爪轰击在那血球之中的时候，直接将血球抓破，身体快速的撞向刘峰，还没等到刘峰的长枪刺到刘帅的身上，就被张淼撞击的飞了出去，算是及时将刘帅救了下来！


第118章 试炼到此为止！

　　“尼玛的，吓死我了，搞什么啊，小山和孙鹏打的都那么顺利，怎么到了我就差点被人废掉了！”逃过一劫的刘帅，后怕地喊道。

　　“告诉你了别轻敌，你以为你是小山那刀枪不入的变态吗？速速联手，我们灭了他！”张淼回复人形有些责怪地喊道。

　　“好，居然让老子出丑，我撕了你！”刘帅恼羞成怒，一脸狰狞地喊道，随后和张淼两个人幻化成各种猛兽形态，对刘峰发动了猛烈的攻击！

　　一场四对三的战斗彻底的拉开了帷幕，邪傲天带着冷云和九纹龙却成了观众，在场外看热闹。

　　“兄弟，你不出手帮忙吗？你的这些朋友貌似都没有你强啊！”九纹龙疑惑的问道。

　　“我就是要锻炼他们，难得有这么称心的对手给他们当陪练。刘峰他们虽然获得了一些诡异的能力，但他们只是获得些特殊际遇的普通人，根本就不懂修炼，攻击手段也粗糙简单，最主要的是他们的修为并没有获得真正意义的提升，只是停留在后天之境，所以我的这些朋友对付他们绰绰有余！”邪傲天看着场中的战斗，解释说道。

　　“额，啥意思，他们看起来怎么会这么可怕？”九纹龙战战兢兢，虽然邪傲天说的轻松，但是刘峰他们看起来是在是有些恐怖。

　　“我也不知道他们为什么会变成这个样，不过他们绝对是些旁门左道，成不了什么大气！小山对付那个光头刘仗着金刚龙吟功已经利于不败之地，至于孙鹏更是因为修炼雷电属性的功法，完全克制住蒋泉的魔功，刘帅和张淼虽然实力差一些但是两个对付一个，一样可以战胜！”邪傲天搂着有些不自然的冷云，耐心的解释说道。

　　“你先放开我！”冷云双颊微红，低声说道，因为邪傲天搂着她的手在她的腰间不停的摩挲着，让她有一种说不出来的感觉！

　　“没事，你这不是受伤了吗？我可是非常有爱心的人，怎么能让你站着受苦呢？”邪傲天嬉皮笑脸的紧了紧抱着冷云的手臂。

　　九纹龙听到这话心里一阵鄙视“丫的，我大姐连根头发都没掉这叫哪门子的受伤，老子都被人砍成这个样子了，也没见你关注一下啊！”。

　　此时场中的战斗形势就和邪傲天分析的一样，看似恐怖的刘峰等人，完全被周晓山他们压着打，虽然从修为上来说刘峰等人要高出一点点，可是他们的攻击手段都是自己琢磨出来的，在威力上就要差很多，而周晓山几个人却是邪傲天一手教导出来的修士，高下立判。

　　“臭小子，你就躲在你的龟壳里别出来！”那边光头刘，愤怒地吼道，周晓山金刚龙吟功一发动顿时刀枪不入，于光头刘厮杀了这么久全部都是一命搏命的打法，反正他不怕被砍！

　　“孙子，老子站在这里让你砍你都奈何不了我，还敢比比！不过你也算是了得，被我打了这么多下居然还没死，看我不把你的骨头敲碎！”周晓山冷笑着说道。

　　“嚣张，我就不信我劈不死你的，看刀！”光头刘抽身后跳，手中的血刀在一瞬间居然放大了无数倍，两双手控制着将近十米长两米宽的血刀狠狠的劈向周晓山的脑袋。

　　“哼，你以为放大就牛逼啊！”周晓山双拳交叉举过头顶，身体表面的金色护照也放到变成一个金色的光球硬抗光头刘那恐怖的攻击！

　　“可恶，我就不信我砍不死你！”光头刘面容狰狞愤怒地吼道，身体中涌现出源源不断的血气注入到血色大刀之中。

　　周晓山撑着护罩当下了那血色的大刀的攻击，但是他的小腿也被这股力量压进了地面，两个人就这样的较量起力气来了！

　　“小山，我他妈的教你的不是金钟罩铁布衫，只会防御震荡自己是乌龟啊？你的攻击手段呢！”邪傲天看到周晓山的样子，黑铁不成钢地说道。

　　“我知道了！”周晓山憋的脸色涨红，随后看着光头刘咬牙说道：“我这就送你上西天，龙吟啸！”。

　　周晓山一边架着那血刀，一边猛吸一口气，随后开口发出一声惊天动地的龙吟，一道道无形的声波从周晓山的口中发出，直接向着光头刘冲击而去。

　　“啊！”正在运力的光头刘，背着突如其来的攻击者震得脑袋嗡嗡作响，身上的血雾和那凝聚出来的血刀瞬间消散，直接七孔流血的飞了出去！

　　“尼玛的，你还不死！”周晓山松了一口气，一边拔出腿一边骂骂咧咧地喊道。

　　另一边的孙鹏也对蒋泉发动了猛烈的攻击，一个个雷球不要钱死地的砸向蒋泉，蒋泉虽然努力抵挡，可是他的嗜血术被雷电属性完完全全的压制，面对孙鹏的攻击勉强的抵挡了片刻，就被击中也步上了光头刘的后尘，被轰炸的飞了出去。

　　刘帅和张淼联手将刘峰打的东倒西歪，可是也不知道为什么面对刘帅和张淼的攻击，刘峰的身体每一次被轰炸之后都能快速的复原，三个人打的异常的火爆。

　　“这他妈的是怎么回事？这个家伙到底是不是人，怎么打都打不死呢！”张淼看到周晓山和孙鹏都已经解决了战斗，有些焦急地喊道。

　　“打不死那就虐，妈的，开始的时候差点让我栽在这里，我让你嚣张！”刘帅是越战越勇，好像要将之前受到的憋屈发泄过来一样，对着刘峰就是一顿猛捶！

　　“这些到底都是什么人，怎么会这么难缠，难道这个世界上除了白骨大人和血魔大人，还有其他的高手吗？”刘峰心里惊恐的想到，此时他也看清楚和自己战斗的人的容貌，发现刘帅他们都是年轻人，但是自己在他们面前根本就没有还手之力。

　　刘峰他们三人这段日子过的相当的惬意，因为获得了血珠所以拥有超出人类的能力，他们一个人能对付上百普通人，就算是面对铁剑山庄的那些人他们都没有爬过，没想到今天对付冷云居然牵扯出这么多高手，后出现的这几个年轻人实在太变态，将他们压制的死死的。

　　“哈哈，你们两个打一个居然还这么慢，需要帮忙吗？”周晓山看着刘帅和张淼大笑着说道。

　　“滚，老子不需要你们帮忙，没看到我们在虐菜吗？”刘帅恼怒地吼道。

　　“小山，你们不要大意，战斗还没结束！”邪傲天终于皱起了眉头，冷冷地说道。

　　“那家伙已经……”周晓山的花还没说完，就看到那边七孔流血倒地不起的光头刘身上再次涌现出一团血雾，下一刻居然站了起来。

　　“小杂碎，我要杀了你？”光头刘咬牙切齿地吼道。

　　另一边被孙鹏击倒的蒋泉也是一样，不一会的功夫就再一次站了起来，冲向孙鹏。

　　“这些家伙都是什么东西，怎么可能这么抗打？”孙鹏郁闷地喊道，随后再次战斗在了一起。

　　“这些人怎么都成了打不死的小强，上一次对付朱晓的时候也没有这么困难啊！”邪傲天疑惑的自言自语。

　　“傲天，他们都是普通人，怎么会变得这么可怕？”冷云紧张的问道，对于刘峰等人的地下冷云非常清楚，都是跟随他一直走到现在的普通人，以前并没有这么变态的能力。

　　“我也不太清楚，这些家伙根本就不是普通人能够对付的，要不是九纹龙通知的及时，就算有铁件山庄的人帮你，恐怕你们也会全军覆没，铁飞那个银样镴枪头根本就对付不了这几个人！”邪傲天凝重地说道。

　　“我……”冷云不知道该说些什么了。

　　“主人，这些人应该是修魔者的鼎炉，他们体内拥有一个吸收鲜血能量的血珠，那血珠能够储存大量的能量，但是却不能给这些鼎炉带来直接的提升，我肯定在他们的背后存在着可怕的修魔者，定期会来将他们体内血珠中的能量抽走！”钟灵儿的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“白骨！”听到钟灵儿这话，邪傲天第一时间想到了曾经交过手的白骨，毕竟他没有亲眼见过血魔。

　　“这我就不知道了，不过想要依靠外力灭杀他们非常难，虽然那血珠不会直接提升这些人的修为，但是血珠中储存的能量却能够始终让这些鼎炉的修为保持在后天之境，身体受到伤害也会快速的帮他们修为，这是对鼎炉的一种保护手段！”钟灵儿解释说道。

　　“原来如此，这么说来想要杀掉他们就必须向毁掉血珠，我懂了，看来上一次我对付朱晓的时候误打误撞之下直接命中了对方的要害！”邪傲天恍然大悟地说道。

　　“要不要我出手毁了他们的血珠！”钟灵儿询问道。

　　“不用，这血珠可是好东西，说不定我能一举突破！试炼到此为止，下面就是收割战利品的时候了，刚好现在有小云陪在我身边也不用担心我入魔了！”邪傲天放开冷云，伸手从地上捡起一把钢刀冷笑着说道。

　　“傲天你要干嘛？要出手了吗？”冷云担忧的问道。


第119章 血魔出现！

　　“练兵差不多也到时候了，我的这几个朋友也都是后天之境，他们的体内的灵力是消耗一点少一点，跟这些怪物消耗不起，你们两个在这里稍等，我去去就来！”邪傲天说完就将灵力凝聚在钢刀之上，速度爆发快速的闪身冲向了周晓山。

　　“试炼到此为止，你们都可以去死了！”邪傲天的速度极快直接出现在正与周晓山纠缠的光头刘的身后，手中的钢刀无情横扫，光头刘的大秃头直接被砍了下来，邪傲天左后一抓将那颗人头抓住，伸手抠向眉心处，一颗血珠就出现在了邪傲天的手中。

　　“我靠，老大你怎么说出手就出手，溅了我一身的血！”周晓山被光头刘那已经失去头颅的身体溅了一护罩的血，不满地喊道，那鲜血却没有真的溅在他的身上都被护罩当了下来。

　　“你有护罩，能溅到你才怪！”邪傲天留下一句话，身体已经飞向了蒋泉的方向。

　　蒋泉已经被孙鹏轰击的晕头转向，下一刻却看到一直对他猛攻的孙鹏居然停了下来，转身向后跑去。

　　“怎么回事？”蒋泉疑惑的问道，只是他刚一开口就感觉脖子一凉，下一刻他居然看到了自己的身体站在地上，只是头颅已经不见了。

　　“给我过来！”邪傲天将刘峰的血珠吸了出来了，蒋泉就这样稀里糊涂下被杀了！

　　“混蛋，你不能杀我，我主人一定不会放过你们的！”刘峰虽然被刘帅和张淼打的很狼狈，但是仗着血珠提供源源不绝的能量他现在已经慢慢的搬回劣势，毕竟刘帅和张淼的灵力是有限的，只要一直消耗下去总有用尽的那一刻，到了那个时候刘峰绝对能够将刘帅和张淼杀掉，可是现在邪傲天一出手立刻将他的胆子吓破了！

　　“你主人赶来我一样灭掉！”邪傲天懒得和他废话，直接加入战斗，没几下子就将刘峰也给劈了。

　　“天哥，不用你出手，我们两个干掉他！”刘帅呼哧带喘地说道。

　　“累成这熊样还逞强，你们见世面试炼的目的已经达到，没必要拖太久！”邪傲天笑着说道，他对周晓山他们几个人今天的表现非常满意，此时其他人也都围了过来。

　　“老大，为什么我们两个打一个都这么费劲，小山和孙鹏他们却一对一都能轻易完虐？”赵淼有些郁闷地说道。

　　“你们几个实力都差不多，只不过孙鹏他的雷电攻击刚刚克制血液攻击的蒋泉才会占据明显的优势，小山就不用说了他那是拼命在战斗，至于你们两个，谁让你们那么早就破身的，而且还莫名其妙的被人伤了元阳，能活下来已经不错了！”邪傲天没好气的解释说道。

　　“我们……”

　　“别废话，都给我调息恢复力量，灵儿帮我护法我要炼化血珠！”邪傲天感觉刚刚被他吸入体内的血珠用药后强大的能量，连忙命令说道。

　　“灵儿？”就在周晓山等人疑惑的面面相觑的时候，一个红衣美女突然出现在众人的面前。

　　“鬼啊啊！”九纹龙夸张地喊道，周晓山等人也是一脸的震惊，只有冷云除了之外看到这么一个大美女还有一点其他的感觉。

　　“你们好，我就是灵儿，现在你们调息，我帮你们护法！”钟灵儿笑着说道，还大有深意的看了一眼冷云。

　　“小云，过来助我修炼！”邪傲天拉着冷云的手走到了一旁。

　　“我该怎么做？”冷云忐忑的问道。

　　“爱我，不要离开我就行！”邪傲天这次要吸收鲜血的力量，害怕再次入魔还是拉着冷云在身边能够保险一点。

　　“啊，你你别乱说！”冷云被邪傲天如此直白的话语弄得面红耳赤，冰山美人也架不住邪傲天的这么轻薄！

　　“我没开玩笑！”邪傲天拉着冷云的手，盘膝坐下闭上眼睛就开始运功炼化那三颗被吸入他丹田气旋之中的血珠。

　　冷云手足无措的被邪傲天拉着，也连忙坐在邪傲天的身边，看着眼前闭幕运功的邪傲天，小心肝不安的乱跳。

　　虽然冷云和邪傲天没有见过几次面，但是邪傲天给她的印象太深刻了，尤其是第一次见面的时候冷云受伤以后，邪傲天趁机占她便宜的事情，其实冷云是知道的，只是当时伤的太重，没力气修理这个小色狼而已，事后也只能装作不知情而已，但是对于这个特别的高中生冷云早就将他放在了心上，毕竟自己冰清玉洁了二十年的身子被这个家伙趁人之危的给模光了。

　　冷云看着全神贯注的邪傲天，心里有些期待的想着：“这就是我冷云这辈子要跟随的男人，虽然年纪小了点，但是我会全心全意的爱你的！”。

　　邪傲天这次炼化血珠是非常的顺利，他能感受到冷云那浓浓的爱意，意识中的灵珠第一次规则的运转了起来，也是第一次同时涌现清新道人和天魔法王的传承。

　　邪傲天将吸收的能量转化为自身的修为，开始准备冲击气旋期的最后一个大关，只要成功那他就能进入下一个未知的阶段。

　　周晓山几个人看着悬浮在空中的钟灵儿，都一脸的崇拜，会飞的强者，他们才第二次看到，第一次是刚刚的那个铁飞，这对他们来说实在太遥远了。

　　“别看了，灵儿这么漂亮，以天哥的性格估计已经是我们的嫂子了，还是抓紧时间回复体力吧！”周晓山率先收回目光，开始调息，其他人也都悻悻然的坐下来开始回复。

　　十几分钟之后，邪傲天身上一黑一白两个灵力交错纵横的时候，远处突然传来了一声惊天怒吼。

　　“谁敢毁我鼎炉，我要将他吸干！”一道红光在漆黑的夜空中显得格外的羡慕，快速的想着众人的放心飞来。

　　“高手，来人是高手！”钟灵儿脸色大变，看着正处于突破紧要关头的邪傲天担忧喊道。

　　“什么人？”周晓山几个人是在调息，随时可以终止，听到怒吼之声连忙起身守在邪傲天的面前盯着那到红光到来。

　　“尼玛，疯了疯了，我一定是在做梦，这都什么和什么啊，还没完没了呢！”九纹龙看着天上的红光，不停的摇着脑袋郁闷的嘀咕着。

　　“你们是什么人，谁毁了我的鼎炉，立马出来受死！”红光飞到了众人的面前，一个身穿一身血色长袍的中年男人，悬浮在空中冰冷地说道，来人正是血魔，之前朱晓被杀他就耿耿于怀，这次刚一出来就立马向着九华市赶了过来，结果在半路上就收到了蒋泉的急救信号，过了没多久剩下的三颗血珠的寄体就都被人灭了。

　　“尼玛，又一个会飞的？”周晓山脸色发白地喊道，今天出来可是真的见世面了。

　　“你是什么人？那几个鼎炉是你的吗？他们想杀我家少爷，已经被杀了！”钟灵儿盯着血魔警惕地说道，他感觉到血魔的修为在自己之上，如果立刻开战那邪傲天可就危险了。

　　“老子是黑……是九帮十八会的血魔！你是鬼修？鬼修与我们修魔者向来井水不犯河水，你杀鼎炉我可以不计较，可是你为何要夺我血珠？”血魔瞥了一眼地上的那几个家伙，感觉这些家伙的实力太弱，也就只有钟灵儿能够入他的眼。

　　“我说了，是你的那几个鼎炉先来招惹我们的，我不想与你开战，你的血珠我收下了，算我欠你一个人情，此事到此为止如何？”钟灵儿为了拖延时间，只能这么一说。

　　“你一个鬼修要我的血珠干嘛？而且我刚刚感受到这几个鼎炉刚刚已经给血珠储存了大量的能量，这可是……咦，血珠不在你身上，是那个小子在炼化我的血珠！”血魔再次感应了一下之后，突然发现了是邪傲天在炼化他的血珠，顿时瞪着眼睛惊讶地喊道。

　　“哼，他炼化和我炼化是一样的，我不想和你开战，不要逼我！”钟灵儿知道事情不妙，二话不说召唤出火云剑指着血魔冷冷地说道。

　　“咦，有意思，你一个鬼修居然有仙剑，可惜你修为弱了一些，你这飞剑的品级也太低，就算给我也对我没有多大的用处，倒是那边你的那个小子，居然可以吞噬我的血珠，如今我已经是灵魔巅峰，那么等我吞噬了他的鲜血说不定可以直接突破到幻魔等阶，这可是天助我也啊！”血魔盯着身上散发着奇异气息的邪傲天，贪婪地说道。

　　“你敢？”钟灵儿大怒，心里却是有些担忧的想着“这个血魔居然是灵魔巅峰的实力，相当于铸体巅峰的鬼修或者灵动巅峰的修仙者，就算我有飞剑在手也根本不是他的对手啊！”。

　　虽然钟灵儿明知道不敌，但是她对邪傲天的绝对忠诚，让她毫不犹豫的挺身而出。

　　“孙子，你谁啊，会飞你就牛逼啊，有种你下来，小爷我干不死你！”刘帅站在地上骂骂咧咧地喊道，刚刚虐完那个刘峰刘帅正是意气风发的时候，开始有些得瑟了起来。


第120章 血魔逞凶！

　　“无知凡人也敢对我无礼，找死！”血魔的修为可是比吴祖凌霄他们都要强，凡人在他的眼里就是蝼蚁般的存在，居然有人对他无礼这怎么可以容忍。

　　血魔当即一挥手一道红光就射在向了刘帅，刘帅大惊连忙凝聚灵力想要阻挡，可是那到诡异的红光居然无视李帅的防御，直接穿透了他的防御射在了他的身上。

　　“帅子，你没事吧？”周晓山等人看到刘帅中招，紧张的问道。

　　“我没事啊？”刘帅慌慌张张的检查者自己的身体，结果发现根本就没有留下伤痕自己也迷迷糊糊地说道。

　　“原来是虚张……你！”张淼的话还没说完，就看到刘帅的身体居然膨胀了起来。

　　“啊，我的血液不受控制了！”刘帅惨叫着喊道，此时刘帅感觉到自己身体中的血液已经不是按照新陈代谢的循环规律在流动，而是狂暴的乱窜，就算运功疏导都没有办法控制。

　　“这是怎么回事，你的血管都要爆出来了，快运功压制！”周晓山焦急地喊道。

　　“哼，敢对我无礼你就等着变成血人吧！”血魔冷冷地说道，他现在的修为已经可以控制被人的鲜血，随时引爆人体！

　　“不要啊！”脸色涨红的刘帅惊恐地喊道，他感觉自己的体内的血液仿佛变成无数锋利刀子想要从体内刺出来。

　　“够了，血魔你何必为难这些普通人！”钟灵儿娇喝一声，快速的飞到刘帅的身边，抬手按住刘帅的额头，将自己的力量运入刘帅的身体之中，刘帅才算是平稳了下来。

　　“谢谢！”刘帅有气无力地说道。

　　虽然刘帅逃过了一劫，不过他的样子异常的狼狈，整个人满身大汗的倒在地上虚脱的一点力气都没有，这可是真正的在鬼门关走了一回，把这小子吓得不轻。

　　“王八蛋，我和你拼了，雷柱！”孙鹏看到刘帅的惨样咬牙咬牙切齿地吼道，立刻运功发动攻击，双手高举一根雷柱就出现在血魔的上空轰击下去。

　　“龙吟碎金吼！”周晓山也是大怒，直接施展出他目前的最强攻击，吸气吐出一条金色的蛟龙飞向血魔。

　　“炼妖封魔掌！”张淼也是咬牙将全部力量凝聚在受伤一张狠狠的劈向血魔，空中出现一个手印就轰想血魔。

　　“不要，你们不是他的对手！”钟灵儿看到孙鹏莽撞出手，大惊地喊道，可惜还是晚了。

　　“有意思，原来你们都不是凡人，不过这修炼的东西是什么玩意？一个居然是克制我的雷电攻击，可惜修为太差，如果和我平级那我就惨了！一个居然能在攻击中掺杂声波攻击，还有一个居然有点我们修魔者的门道，真要让你们成长起来还真是挺可怕的，可惜现在都太弱！”血魔饶有兴致的看着周晓山等人的联手施展的攻击，有些诧异地说道。

　　周晓山几个小子知道敌人强大，所以这次发动的攻击都是他们目前能够施展的最强攻击，只是可惜他们的等级与血魔相差的实在是太大了！

　　“血浪生波！”血魔看着即将到来的攻击淡淡地说道，随后双手结印，他的背后立刻飞出一条血河，在空中汇聚成一片血水在将他的身体包裹了起来。

　　随后孙鹏的雷柱率先轰击在那血水之上，只是孙鹏无往不利的雷电攻击这一次轰击在血水上，只是溅起了几朵浪花就被吞噬掉了，等到周晓山和张淼的攻击赶到的时候也是一样被那血水直接吞噬在了其中。

　　“你们都给我小心点！”钟灵儿不断的调集身上的魂力，她知道血魔的攻击绝对不会这么简单所以必须挡住对方的这波攻击才能救下周晓山等人。

　　虽然周晓山等人的死活，钟灵儿根本不在意，但是她知道邪傲天对这几个小子很看重，为了邪傲天她也不能让周晓山等人有事。

　　“这怎么可能，好歹也应该有点反应啊！”孙鹏瞪着眼睛不刚相信地喊道，虽然那雷电时他召唤出来的攻击，到时好歹也是雷霆手段，居然就这样简简单单的被人化解了，一时间孙鹏有些接受不了！

　　“你要反映是吧，那我就给你点反应了！”血魔阴冷的声音从那片血水中传出，下一刻就看到那片血水突然爆裂开来，无数血红色的浪花漫天飞舞，一道道大浪汹涌澎湃的卷向众人。

　　“果然没那么简单，鬼剑噬魂帐！”钟灵儿看到这一变故咬牙喊道，火云剑脱手而出，她身上的红色长袍瞬间膨胀化作一阵红色丝绸波涛将周晓山等人守护在其中。

　　周晓山孙鹏他们几个人都傻眼的看着这等恐怖的攻击目瞪口呆，他们自从跟着邪傲天修炼以后认为自己已经变成很牛逼了，可是现在看到钟灵儿和血魔都比邪傲天更加牛逼，这对他们的冲击有些大。

　　“天啊，这是什么等级的战斗，拍电影也没这么奇幻啊，我一定是在做梦，我晕了我晕了，我什么都没看到！”九纹龙躺在地上自欺欺人地喊道，随后闭上眼睛一副爱咋咋地的模样，说啥也不敢再睁开眼睛了，心里祈祷“老天爷啊，只要你让我撑过这一次，以后我一定洗心革面好好做人，坚决不再混黑社会了，安安心心的过我的小日子！”。

　　当那无数血红色浪花拍打在钟灵儿撑起来的红色纱帐的时候，一阵阵巨响传来，其中还夹杂着龙吟的声波以及一些电闪雷鸣！

　　“你们几个给我守护住少爷，鬼剑去！”钟灵儿焦急的大声喊道，这血魔居然将周晓山他们几个人的攻击原原本本的融合在自己的攻击中发动了这可怕的一击，如果不采取点行动恐怕这一下子所有人都要被干掉了！

　　钟灵儿搓指成剑用力向前一指，被一股黑气包裹着的火云剑就从纱帐中飞了出去，冲破那一阵阵的血浪笔直的刺向血魔！

　　“哼，下品飞剑不堪一击！”血魔看到火云剑冲了出来，不屑的撇嘴，手中凭空出现一把刀红色的厚背刀，隐隐四溢着一层血雾，抬手一劈正好劈在了火云剑之上，火星四射的就将那爆射而来的火云剑给劈了回去。

　　“你你不是散修？居然有上等法器！”钟灵儿伸手召唤会火云剑看到剑身上居然出现了一丝裂缝，惊骇地喊道。

　　“你还是看好你自己吧，给我爆！”血魔冷哼吼道。

　　那轰击着红色纱帐的血量全部汇聚，击中力量一次性进攻。

　　“管不了那么多了，拼一下，少爷别怪我！”钟灵儿咬牙抽上飞到了邪傲天的身前，随着钟灵儿的动作那红色纱帐快速的虽小，下一刻缩小成一团，只能保护到邪傲天和冷云两人的大小，而她自己则是提着剑冲天而起杀向了血魔。

　　“这小子是什么人，难道是鬼族的大势力子弟，居然能让这个铸体中期的鬼修如此拼命守护？”血魔看到盯着血浪冲向自己的钟灵儿心里疑惑的想着，随后心里发狠“就算是鬼族的大势力，我黑魔门也不放在眼里，梁子已经结下那就斩草除根！”。

　　钟灵儿开始全力维护邪傲天可就苦了周晓山他们几个家伙了，他们看到守护着自己等人的纱帐突然消失，迎面而来的就是那滔天的血浪，都吓得脸色大变。

　　“天哥有灵儿姑娘守护，我们快逃！”周晓山看了一眼被红色纱布包裹着的邪傲天，夹着已经失去动作能力的刘帅，撒腿就想着远处跑去。

　　“喂，还有我呢，带上我啊！”九纹龙再也不能装死了，跟跟跄跄的爬起身，苦逼似得喊道。

　　“妈的，这哪里是见世面，整个就是来送死的，太可怕了！”孙鹏脸色难看一把拽起九纹龙就跟着张淼向着远处跑去。

　　血魔决定下杀手，不再犹豫提着血魔刀快速的迎向了钟灵儿，而那边的血浪已经轰击在了纱帐之上血魔这次主要的攻击对象是邪傲天至于周晓山等人根本就没有放在心上，可怜周晓山五个人只是倒霉的被波及到就已经被弄得很惨了。

　　一阵巨响响起，那汇聚完毕的血色巨浪终于轰击在了那一团红色纱帐之上。

　　已经尽可能快速逃走的周晓山等人，被轰击的双脚离地鲜血狂喷的抛飞出去，孙鹏浑身焦黑头发都焦糊了起来，周晓山则是鼻口穿血耳朵也深处血丝他居然被自己的声波攻击给弄得如此凄惨，最惨就属于张淼了，整个身体被一道无形的力量轰击在身上，胸前凹陷了一大块估计肋骨断了好多根，反倒是失去行动能力的刘帅和身为普通人的九纹龙毕竟而言要好一些一些，不过也一样被弄得浑身鲜血狼狈不堪，缺胳膊断腿是一定的了。

　　这血魔的直接将孙鹏周晓山和张淼三个人的攻击原原本本的反弹了回去，而他自己的力量都集中在攻击邪傲天和冷云了，即便是这样，周晓山他们几个人跌落之后也都纷纷的失去了战斗力，躺在地上担忧的看着邪傲天的方向。


第121章 我靠你祖宗！

　　当烟尘消散之后露出了邪傲天的身影，邪傲天平安无事，盘膝坐在地上，身上一黑一白两种颜色的光晕交织在一起相互纠缠着，正处于突破的关键时刻。

　　冷云脸色苍白的抱着邪傲天的身体，将后背留给了血魔，这个冰冷的女人在危险来临的那一刻毫不犹豫的要用自己的生命保护邪傲天的安全，她也不想想以血魔的攻击怎么可能是她这个普通人的血肉之躯可以抵挡的了得。

　　“哈哈，女鬼没想到你居然真的挡住了我的攻击，那我就灭了你以后在慢慢的收拾你的那个少爷！”血魔手中的血魔刀无情的挥舞着，将钟灵儿压制的死死的。

　　“可恶，血魔你不要欺人太甚，逼急了我和你同归于尽！”钟灵儿头发散乱地喊道，不过看到邪傲天平安无事钟灵儿悬起来的心算是放下了！

　　“就凭你想和我同归于尽还不够资格，可惜你是鬼修，对我的修为没什么帮助，不然在这凡间能够干掉一个铸体期的鬼修可是不可多得的机会！”血魔架住钟灵儿的长剑，冷笑着说道。

　　“混蛋，我和你拼了，鬼雾阴杀！”钟灵儿被血魔逼退之后，咬牙喊道，随后她的身体开始虚幻，凝聚出一阵阵的黑雾向着血魔弥漫而去。

　　“哈哈，你在凡间能够修炼到铸体中期，看来是吞噬了不少的灵魂，我应该把你抓回去，我相信组织中那些修炼灵魂的家伙一定愿意花费大价钱购买你的！血雨腥风！”血魔狂笑着喊道，随后一阵阵血气翻腾，血魔的身体延伸出一片血云，狂风乍起，那血云就撞向钟灵儿凝聚出来的黑雾。

　　血魔和钟灵儿的身体消失在了空中，只留下一片血云和一团黑雾碰撞在一起，两团彩云之中不时的传来一阵阵强大劲气交击之声。

　　“这是什么战斗，根本就是我们无法企及的战斗！”孙鹏倒在地上看着天空中的云团，听着那一阵阵刺耳的金属交击之声骇然地喊道。

　　“是啊，他们都在空中战斗，就算是天哥醒过来，也拿他们没有办法，因为天哥不会飞啊！”张淼担忧地说道。

　　“现在只能期盼灵儿嫂子能够对付这个血魔了，不然我们这些人的小命今天可就都要交代在这了！”周晓山勉强的坐起身，他伤的不轻，因为修炼功法的缘故恢复的还行。

　　就在众人凝重的仰望天空的时候，天空中突然传出一阵清脆的断裂声，接着一道红色身影流星般的从云团中跌落了出来。

　　“分出胜负了吗？”周晓山等人震惊地喊道。

　　下一刻身体虚幻的钟灵儿，狠狠的坠落在了地上，样子狼狈，手中拿着一把断剑勉强的撑起身子跟跄的走到邪傲天的身前。

　　“灵儿你没事吧？”冷云看到钟灵儿到了这种地步，都要死死的守护邪傲天，心里对钟灵儿的那点醋意早就烟消云散了。

　　“死不了，不过这个血魔不仅实力强还有上品法器的战刀，我根本就不是对手！”钟灵儿头发散乱衣衫破碎，心疼的看着已经被砍断的火云剑脸色难看地说道。

　　“给我散！”空中传来血魔了一声冷哼，就看到钟灵儿凝聚出来的那一阵黑色雾气瞬间消散成无形，血云退缩到了血魔的身体之中，手持战刀的血魔威风凛凛地悬浮在空中，桀骜的看着钟灵儿等人。

　　“女鬼，你在凡间能修炼都如此程度，实属不易，你若肯现在归顺于我，我还可以饶你一命！”血魔冷冷地说道。

　　“你休想，有本事就杀了我，我少爷早晚会为我报仇的！”钟灵儿坚决地说道。

　　“哈哈，你家少爷就是那个小子，虽然不知道他为什么能够吞噬我的血珠，不过就他那点修为在我眼里弱的可怜，我一会就吞噬了他的鲜血让你知道什么狗屁少爷都是浮云，我最后为你一次机会，到底投不投降？”血魔狂笑着说道。

　　“绝对不可能，我可你拼了！”钟灵儿不舍的看了邪傲天一样，身体再次悬空，她那已经变得透明的身体开始不断的闪现出一阵阵的黑光。

　　“既然你宁顽不灵那就不能怪我手下无情，事到如今还想自爆，你太天真了！”血魔看到钟灵儿的样子冷笑着说道，身体化作一道血光就出现在了钟灵儿的面前，毫不留情的一脚踢在了钟灵儿的胸口上。

　　钟灵儿的身体再次被狠狠的踢落，将地面都撞击出一个深坑。

　　“你一个铸体期的鬼修自爆也没有多大威力，就算你真的能让你自爆成功你又能奈我何？不识时务的东西，还敢在我面前挣扎！”血魔阴冷地说道。

　　“有本事杀了我！”钟灵儿痛苦的想要撑起身子，可是她此时的身体几乎变成了透明，已经虚弱不堪。

　　“浪费魂力，现在就算你肯归顺我也对你没有兴趣了，既然如此我就送你上西天！”血魔左手一招，钟灵儿的身体就被他抛向邪傲天头顶的空中，血魔右手的血魔刀高举准备直接将钟灵儿拦腰斩杀。

　　“少爷，灵儿先走一步了！”钟灵儿深情的忘了邪傲天一眼，心中默默地说道，随后闭上了眼睛就准备等死了！

　　“我操你祖宗！”就在血魔手中的血魔刀即将要劈砍到钟灵儿的时候，一直处于沉默之中的邪傲天暴怒的声音传来。

　　所有人的目光都看向邪傲天，众人已经看不到邪傲天的身体，冷云惊骇的被弹到一旁，邪傲天刚刚坐着的地方，出现一股有黑白相间的龙卷风，直冲云霄无限的扩展着，而这旋风竟然是从邪傲天的身体之中飞出来的。

　　一道挺拔的身影，之间从旋风中心处腾空而起，冲到了血魔和钟灵儿之间，毫不留手的对着血魔连续提出了几十脚！

　　血魔没有想到邪傲天居然在这个时候突然爆发，立刻收刀抵挡邪傲天的攻击，虽然邪傲天的攻击很猛烈，但是修为相差的太大，血魔只是被击退，并没有受到什么实质性的伤害，反倒是被一个修为比自己低下的小子如此偷袭，让他很没面子。

　　邪傲天也没指望能够一击将血魔击败，他着急的是为了救下钟灵儿。

　　血魔被击退之后，邪傲天借助刚刚踢腿的力道飞跃到钟灵儿身边，一把将对方拦腰抱在怀里，身体开始想着地面落去！

　　“少爷！”钟灵儿睁开眼睛，看到抱着自己的少年有些激动地喊道。

　　“是我，本少突破了！”邪傲天的两只眼睛散发着不同颜色的光芒，有些心疼地说道。

　　“少爷，灵儿无能，没有保护好你的朋友！”钟灵儿愧疚地说道，如果不是因为她是鬼修没有眼泪，恐怕此时已经哭起来了。

　　“没事，灵儿你已经做得很好了，辛苦你了，我一定会让你那个家伙付出代价的！”邪傲天坚定地说道。

　　“少爷你会飞了？”钟灵儿见邪傲天没有怪罪，疑惑的问道。

　　“不会，不过对付那孙子已经足够了！”

　　“不，少爷你快逃吧，那个家伙是灵魔巅峰的实力，相当于灵动期巅峰的修仙者，我们根本就不是他的对手！”钟灵儿拉着邪傲天的衣服焦急地喊道。

　　“敢动我的兄弟和女人就算是天王老子，我也要干死他，灵儿你进我意识空间中休息，我收了他的灵魂给你进补！”这个时候邪傲天才落在地面上，坚决地说道。

　　“少爷不要冲动你真的不是他的对手！”

　　“不要说了，交给我就好，就算我现在想跑，也根本没有办法逃出他的追杀，只能放手一搏！”邪傲天这也是没有办法的事情，谁让他到现在都还不会飞呢！

　　“那你小心！”钟灵儿无奈地说道，随后化作一道黑光进入邪傲天的意识之中。

　　“小子你是什么人，没想到这个铸体期的女鬼居然是你圈养的？”血魔悬浮在空中不远的地方，饶有兴致的看着邪傲天。

　　“本少名字叫做邪傲天，你是哪个？居然敢伤我兄弟打我女人？”邪傲天看着血魔，计算着距离，虽然现在他已经突破了，但是他知道他对付血魔只有一次机会，如果一击不中那倒霉的就是自己。

　　“老子血魔，你到底是什么东西，看你的样子也不像是修魔者，但是却能炼化我的血珠，你属于哪一个势力？”血魔好奇的问道。

　　“你是仙林中的人物？哼，不管你是什么势力的家伙，今天你的命是我的了！”邪傲天冷酷地说道，暗中已经开始凝聚着精神攻击。

　　“哈哈哈，好猖狂的小子，口气这么大，虽然不知道你是什么东西，但是你这修为也不过灵魔初期，也敢在我面前大言不惭，既然你炼化了我的血珠，那我就吸了你的鲜血来弥补我的损失！”血魔听到邪傲天这话，就好像听到一个天大的笑话一样。

　　“有本事你就试试看，天魔九变第一变魔魂变！”邪傲天怒吼一声，他那原本不同颜色的双目同时变成了暗黑色，下一刻一股庞大的邪恶力量冲天而起，一股黑雾从邪傲天的身体之中溢出，随后这股黑气又钻入了邪傲天的身体之中，邪傲天的皮肤变成乌黑之色。


第122章 我弄不死你！真正的危险！

　　“这是什么功法居然一瞬间就提升到了灵魔中期圆满，竟然是能够瞬间提升修为的功法！”血魔感受着邪傲天那不断提升的修为，一脸贪婪地喊道，这种能够提升修为的秘法可是不可多得宝物，如果能够弄到手那他血魔以后再同级中就是无敌存在。

　　“现在你还想杀我吗？有本事你可以试试看！”邪傲天魔变之后，并没有发动攻击，而是站在原地挑衅似得看着血魔，他知道自己不会飞行如果一击不中以后再想对付血魔那可就难了。

　　“小子你果然有点门道，能够瞬间提升几倍的战斗力的确厉害，不过就算你提升了实力一样不是我的对手，交出你的秘法我可以给你一个痛快！”血魔拉开架势，血魔刀上血气翻腾。

　　“秘法都在这里，有本事你就来取！”邪傲天指了指他的脑袋，傲慢地说道。

　　“哼，我就不信我敲不开你的嘴！”血魔见到邪傲天是铁了心的不合作，也不在废话，飞身俯冲就杀向了邪傲天。

　　“给我去死吧！”邪傲天感受到血魔已经进入了攻击范围，不在由于，精神力凝聚成一个个尖锥狠狠的轰向血魔的意识。

　　“你……”血魔刚要发动攻击突然感觉灵魂之中传来一阵阵剧烈的疼痛，惊呼一声就要后退。

　　“现在想走？晚了！”邪傲天双腿弯曲，用力一踩地面，整个人跳跃而起，飞到空中二十多米，双手之上覆盖着一层黑色的火焰，狠狠的拍向血魔的胸口。

　　“啊！”血魔正在抵抗着灵魂之中传来的刺痛，头脑也是一阵阵的眩晕，根本就没有力量抵挡邪傲天暴起的攻击，直接被邪傲天的连续拍了十几掌。

　　“王八蛋我让你嚣张，算上我兄弟打我女人，我干不死你！”邪傲天疯了似地一顿猛攻，这次突破虽然没有时间来消化，但是对天火的掌控却提升了不少。

　　血魔也算是一代凶人，在接受重创之中，击中目前能够运用的全部力量挥舞着血魔刀横扫，狠狠的劈在了邪傲天的身上。

　　“噗嗤！”邪傲天一口气悬空这么久，已经无法滞空，又被血魔劈中，身体不受控制的被劈飞了出去。

　　血魔也好不到哪去，刚才被那股精神攻击重创了灵魂，又被邪傲天一顿乱掌拍在了胸口，如果邪傲天只是一般的攻击他也能够扛下来，毕竟修魔者的身体强度可不是一帮的强大，可是邪傲天可是将天火凝聚在手掌上，这天火能焚烧万物，血魔劈飞雪傲天的时候他的胸口就已经被烧出一个大血洞了！

　　血魔的身体也失去了支撑，从空中跌落了下去。

　　“天哥！”血魔怎么样没人理会，可是看到邪傲天被人直接劈中了一刀，周晓山几个小子都一脸担忧地喊道，如果能动估计早就已经冲过去查看了。

　　“傲天！”冷云更是脸色苍白，惊叫着快速跑向邪傲天。

　　“靠他妈的，疼死我了！”邪傲天跌落在一处深坑中，呲牙咧嘴地骂道，连忙低头查看，发现胸口的衣服已经被砍破，而他胸前出现一道长二十多厘米的白色印记，这就是血魔之前一刀留下的痕迹。

　　“牛逼啊，这天魔九变还真是变态，虽然血魔那一刀没有用上全力，不过那可是上品法器的一刀啊，这身体强度变态啊！”邪傲天感慨的说道“不过真的他妈的好疼！”。

　　“傲天你没事吧？”冷云这个时候赶了过来，关心的问道。

　　“没事死不了，快看看那个孙子怎么样了！”邪傲天捂着胸口连忙爬了起来，向着血魔的方向跑去。

　　当冷云扶着邪傲天来到血魔身旁的时候，血魔的样子把两个人下了一跳，只见血魔胸前一个熊熊燃烧的大洞，可是这个家伙居然还没死。

　　“你到底……”

　　“还没死，我弄不死你！”邪傲天看到血魔居然没死，毫不犹豫的冲上去对着血魔的脑袋就是一通乱踹，一边踹一边愤怒地吼道：“我让你嚣张，我让你猖狂，我让你牛逼……”

　　邪傲天这一口气也不知道踢了多久，到最后把自己踢得气喘吁吁的停下来。

　　“你你你到底是什么人？怎么会有这么多手段？”鼻青脸肿嘴歪眼斜的血魔一边呕着黑血，一边不甘心的看着邪傲天，如果在给他一次机会正面战斗他有信心战胜邪傲天，但是这一次因为邪傲天种种诡异的手段，血魔在没有防备之下几乎是被完虐了。

　　“哼，本少邪傲天！血魔是吧，你丫的和那个白骨石一伙的吧？你们这些人界的修魔者不好好的在仙林呆着，整天跑到我们反间为非作歹，向你这样的家伙还有多少？”邪傲天蹲在地上看着已经看不出容貌的血魔，疑惑的问道。

　　“哈哈，原来是你，你就是白骨说过的那个修魔者，白骨误我啊！”血魔悲惨的笑了起来，堂堂灵魔巅峰的强者在这反间可是能够横着走的人物，居然就这么阴沟里翻船了，血魔不甘心啊！

　　“喂，你别傻笑，快说你们到底想要干嘛？堂堂的修士怎么跑来凡间混黑社会了！”邪傲天看着那天火马上就要将血魔烧成了两段交集地喊道。

　　“小子你不要得意，有种你别入仙林，否则我黑魔门是不会放过你！”血魔已经知道今天自己陨落在即，有些怨恨的看着邪傲天喊道。

　　“咦，你丫的是黑魔门的人？七品宗门啊，这下子真是玩大了，必须毁尸灭迹啊！”邪傲天伸手一招，手指上有出现了天火的火苗，就要将血魔焚烧殆尽。

　　“少爷我要炼化他的灵魂，这次我伤的太重需要灵魂进补！”钟灵儿看到邪傲天动了杀心，连忙在邪傲天的意识中喊道。

　　“哦，差点忘记了，血魔你丫的走运，你打伤了我的灵儿，现在你的灵魂就给她进补吧！”邪傲天收起火焰，看着已经被烧成两截的血魔，笑嘻嘻地说道，心里佩服的想着“这修魔者的身体就是牛逼，被破坏成了这个样子居然还没有死，比小强都要强大啊！”。

　　“你你杀了我吧！”血魔听到邪傲天这话，动容地喊道，他不怕死，但是一想到自己这么多年的修炼成果马上要给那个女鬼做嫁衣，血魔又岂能甘心？

　　“这可由不得你，灵儿去！”邪傲天伸手一指，一道黑光射向了血魔，顺便伸手将血魔已经断裂的躯体上的天火收了回去，免得伤到灵儿。

　　“混蛋滚出去！”血魔惊恐地喊道，可惜他现在无论是身体还是灵魂都是重伤之躯，根本就无法阻挡灵儿的吞噬，只能悲惨的被吞噬掉。

　　“丫的，我实在是太牛逼了，这才刚刚突破就干掉了一个灵魔巅峰的强者，老子不愧是集成了清心道人和天魔法王那两个老家伙传承的牛人！”邪傲天看着倒在地上痛苦挣扎的血魔，十分得意地说道。

　　周晓山他们几个人都已经被邪傲天的战斗力惊呆了，之前那么嚣张强大的血魔居然被邪傲天转眼之间给干掉了，这小小的逆袭带给他的震撼就太大了！

　　“老大，你忙完就过来看看我们，要死人了！”刘帅伤的最轻，要死不活地喊道。

　　“你们几个家伙这次见识到什么叫做天外有天人外有人了吧？老子差一点都罩不住！”邪傲天站起身脚步有些飘忽，虽然这次成功的解决了血魔，但是邪傲天也是一口气将所有的底牌都丢了出去，对自身的消耗非常的大。

　　“天哥你太变态了，那么强的家伙居然就这样被你给秒了，简直太帅了！”周晓山激动地说道。

　　“那必须的，你们好好修炼以后也会像我这样的！”邪傲天走到孙鹏的面前，一把将他给拽了起来，灵力源源不断的导入孙鹏的体内帮他恢复一点灵力。

　　“谢谢！”身体被雷电轰击的乌黑的孙鹏感激地说道，随后闭上眼睛开始盘膝调息。

　　邪傲天压制着体内有些不受控制的能量，坚持着将孙鹏他们几个都扶起来，让他们能够自行修炼。

　　“傲天你没事吧，对不起，惹出这么大的事情都怪我任性！”冷云看着遍地的尸体，歉意地说道。

　　“我不是说过，你的事情就是我的事情吗？现在说这些太见外了！”邪傲天看着冷云笑着说道，可是冷云却是吓得脸色苍白，一脸震惊的看着邪傲天。

　　“怎么了？”

　　“你你的身体？”冷云磕磕巴巴的指着邪傲天。

　　只见此时邪傲天双目赤红，悬浮着一黑一白两个小云团，将邪傲天的身体一分二，漆黑的黑煞之气大有将白色云团吞噬的趋势。

　　“尼玛，果然压制不住了，我这真正的危险才刚刚出现，灵儿你完事之后守护后这几个小子，我要找地方闭关！”邪傲天面容扭曲地喊道，随后立刻闪身想着山上跑去。

　　“傲天，到底发生什么事情了？”冷云紧张地喊道。

　　下一刻，已经远去的邪傲天再次冲了回来，一把抱起冷云又向着山上跑去！


第123章 冷云献身

　　邪傲天去而复返，周晓山他们几个都在调息的家伙忙着疗伤都没有发现，只有倒在地上哼哼唧唧的九纹龙看着自己的老大被邪傲天带走了一脸的担忧。

　　“邪傲天，你把我老大弄到哪里去啊！”九纹龙撑起身子，大声地喊道。

　　“不想死，你就给我老实的呆着！”钟灵儿阴冷无情的声音悠然响起。

　　九纹龙吓得浑身一哆嗦，直接由摔在了地上，看着满地的残肢断骸，一股凉气从脚底板上涌，让他的灵魂都在战栗。

　　九纹龙虽然出道的时间很久了，但是从来没有见过这么多的死人，今天在这山脚下最少有三百人断送了性命，而且死状一个比一个惨，在这漆黑的夜晚现场显得格外的阴森。

　　“真他妈的是见鬼了，这帮人都是疯子，我还是老实的呆着吧！”九纹龙四下打量并没有看到钟灵儿的人影，心里更加发毛，趴在地上不敢动弹。

　　“傲天，你怎么了？你要带我去哪里？”冷云被邪傲天抱着，感觉周围的景物不停的变化，紧张的问道。

　　“我练功出了点问题，一会可能需要你助我一臂之力，要找个没人的地方！”邪傲天急促地说道。

　　“我怎么帮你，我什么都不会？”看到已经有些不成人形的邪傲天，冷云担忧地说道。

　　“爱我就足够了！”邪傲天猛地再次加速，抱着冷云消失在了黑夜之中。

　　九华山山顶一处破败的茅屋之中，一团黑白相间的雾气包裹着一个人影坐落在茅屋的地面上，一位一脸担忧的娇艳美女，在一旁紧张的看着那团雾气，这两人正是邪傲天和冷云。

　　邪傲天之前虽然成功的突破，但是为了对付血魔，根本就没有时间巩固境界，而且因为一次性的吸收了三颗充满能量的血珠，让他体内的那股魔力暴涨，很有可能再次入魔。

　　邪傲天现在也是心悬万丈，本以为成功的突破会像前一世那样直接进入气云等阶，结果这次突破居然和他之前的经历完全不同，气旋爆裂之后在她的丹田之中居然诞生两个属相完全相克的黑白云团，而且他体能的灵力也在突破的那一刻彻底的分裂成了亦正亦邪两股力量，一股是精纯正义的灵力（简称仙力），一股是邪恶霸道的灵力（简称魔力）。

　　精纯的仙力以邪傲天丹田之中的白色云团为核心，邪恶的魔力以他丹田之中的黑色云团为核心，分别在邪傲天的体内形成两个完整的灵力循环系统。

　　这样的灵力构造等于是让将两个独立的修士重叠在了一个身体之中，虽然让邪傲天拥有了高于一般人两倍的灵力储存量，但是这两个相互克制力量一旦失去了平衡邪傲天很有可能直接爆体或者走火入魔。

　　邪傲天因为吞噬了那三颗血珠之中大量的鲜血之力，导致现在体内的魔力远远高于仙力，所以现在邪傲天随时都有入魔的危险。

　　此时邪傲天已经竭尽全力的控制体内的仙力压制着魔力的剧增，可是因为丹田之中白色气云储存的仙力数量要远远低于魔力，让邪傲天也感觉完全束手无策！

　　“他妈的，那两个老东西创造出来的东西还真不是一般人能够修炼的，居然让我仙魔同修，分心二用，这是要活活的把我逼迫的精神分裂啊！”邪傲天咬牙切齿地骂道。

　　“傲天，你怎么样？”冷云听到邪傲天的吐槽，一脸紧张的问道。

　　“我自己搞不定了，小云你爱我吗？”邪傲天知道想要以现在的力量压制魔力绝对是痴心妄想，心在也就只能使用最后一个办法了，那就吸收大量的仙力来达到体内正邪力量的平航。

　　“我……这都什么时候了你怎么会问我这种问题？”冷云脸色一红，不明所以地说道。

　　“回答我，到底爱不爱我！”邪傲天霸道地吼道。

　　“我不知道啊！”冷云见到邪傲天用这种态度和她说话，心中一痛，摇头说道，这倒是实话，冷云毕竟没有接触过感情，让她直接的回答，她自己也不知道答案。

　　“可恶，如果不爱我，马上离开，不然一会我入魔我就不再是我，对你做出什么事情也不是我能控制的，而且还会毁了你！”邪傲天尽量让自己保持清醒，提醒说道。

　　邪傲天现在还不能确定冷云对自己到底有没有爱，但是他是真心的喜欢上了冷云，所以不想让冷云变成自己的奴隶，才会这么说。

　　“不，我不走，你为了我才变成这个样子，就算我死我也不会离开你！”冷云坚定地说道。

　　“笨女人，我不需要你的感激，快走快走！”邪傲天的声音渐渐的沙哑了起来，此时他心里的想法却是“如果苏妙这个时候能在我身边就好了！”。

　　“你到底……”

　　“我需要一个真心爱我，能和我双休的女人，如果不爱我就马上滚！”邪傲天痛苦的嘶吼了一声，下一刻在抬起头的时候那赤红的双眼冰冷无情，身上白色的仙力马上就要被魔力全部吞噬掉。

　　“啊，原来是这样，我愿意！”冷云大惊地喊道，原来要就邪傲天的方法居然是要显出自己的身体。

　　冷云毫不犹豫的扑向了险些丧失理智的邪傲天，主动的在黑雾中寻找着邪傲天嘴唇。

　　邪傲天在开始的时候还有一些犹豫想要避开，可是当冷云的舌笨拙的伸进他的嘴里的时候，邪傲天也顾不上那么多了疯狂暴力的与冷云结合在了一起！

　　虽然冷云心里对邪傲天有情，可是邪傲天豪不顾忌的摧残依旧让她很难过，尤其是现在冷云已经毫无力气，而丧失理智的邪傲天依旧毫无怜惜。

　　尽管冷云知道邪傲天之所以会变成这个样子也是身不由己，但是哪个女人不希望自己的第一次可以在自己心爱男人贴心细腻的呵护下贡献出去，即便冷云是个铁血征伐的黑帮大姐，说到底也只是一个女人，现在却被邪傲天如此蹂躏她的心里自然非常的痛苦！


第124章 九帮十八会的宗门任务！

　　当邪傲天的动作渐渐平缓下来的时候，冷云骇然发下，邪傲天身体之上的黑雾和白雾居然在依旧处于痴傻状态下的邪傲天的头顶凝聚成一黑一白两个硕大的头像。

　　如果邪傲天能够清醒过来，看到这两个头像一定会惊呼“居然是你们两个老东西！”。

　　两个头像出现以后并没有说话，但是冷云却感觉到那两个头像大有深意的看了自己一眼。

　　“你你们是……”冷云忍受着邪傲天的动作，双手撑着地面战战兢兢又有些羞臊的问道，毕竟她现在可是在与邪傲天做些私人的事情，被莫名其妙的东西围观作为女人还是没办法从容面对的！

　　那两个头像并没有说话，直接交融在了一起，变成一团黑白相间的雾气并且不断的扩大。

　　“啊，救救命啊！”冷云看到这种恐怖的场景，惊叫着喊道。

　　没过一会，那团黑白相间的黑雾将就邪傲天和冷云两人一起吞没在了其中，破败的房屋之中只留下一团诡异的雾气。

　　就在血魔被杀的时候，距离九华市不知道有多远的一处繁华都市之中，一栋一黑灰色为主色彩的别墅大厅中昏暗无光，却放着一张巨大的椭圆形空心圆桌。

　　“咦，血魔居然死了？”圆桌一端，一个身披黑色斗篷身上弥漫着一股腐朽气息的神秘人惊疑的出声说道。

　　一团蓝色的火焰突然在圆桌中间的空心处凭空出现，让房间多了些诡异的亮光，这才能够看清楚巨大的圆桌周围一共围坐着九个同黑袍的神秘人。

　　“这怎么可能？血魔不是刚刚从宗门赶过来吗？怎么会死了，难道是没出仙林被人给截杀了？”有人疑惑的问道。

　　“绝对不可能，我和血魔是一起从仙林出来的，血魔应该是在这凡间被杀的！”其中一个黑衣人笃定地说道，这人的声音赫然是白骨的声音。

　　“白骨，这到底是怎么回事？血魔是你的附属，既然你们是一起出来的，那他的去向你应该了解吧？”最先开口的那个黑衣人冷冷的问道。

　　“回禀一号，血魔的确是和我一起来到凡间的，不过刚到凡间他说私事要先处理，我想九帮开会也没有他什么事儿，我就准许了，没想到他居然陨落了！”白骨也疑惑地说道，此时在他的脑海中居然闪现出一个浑身魔气纵横的用刀少年，随后他自己就否定了这个想法“那个小子虽然有些诡异，但是以他那点实力根本就不可能对血魔造成伤害。”。

　　“哎呦哟，我说白骨哥哥，你还真是体恤手下啊，让奴家好生羡慕，就是有点可惜血魔那小子还是有两下子的，就这样被人给杀了，以后白骨哥哥你可就少了一个得力助手，要不要奴家帮你一把啊！”坐在圆桌另一端的一个神秘人，突然浑身乱颤娇声娇气地说道。

　　“人妖，滚远点，就算没有血魔我一样能完成任务！”白骨极度厌恶地说道，如果开口的是个女人白骨也不会如此态度，但是白骨却知道刚刚说话的家伙其实是一个不男不女的怪物叫做里魑媚，因为修炼的功法把自己弄得雌雄同体，喜好也是男女通吃。

　　“三号我们知道你实力强，可是你要清楚我们这些人出现在凡间的目的可是为了帮宗门扩这资源，并非逞英雄就能完成任务的！”坐在白骨和一号只见的神秘人阴冷地说道，语气中似乎有一些幸灾乐祸的意思。

　　“拓跋燕龙，我白骨做事还不需要你指手画脚，貌似我的骨帮目前控制的辖区已经超过你们飞燕帮一倍还多，你有什么资格说我！”白骨非常不客气的反驳说道。

　　“哼，那是血魔还在的时候，血魔的鼎炉无数可以帮你们拓展地盘，如今血魔已死他的那些鼎炉也都废了，以后你们的发展还指不定会怎么样的！”那个叫做拓跋燕龙的人冷冷地说道。

　　“够了，有完没完？血魔莫名其妙的被杀这是一个警钟，你们居然还在这里相互争斗！”一号敲着桌子淡淡地说道，虽然语气平淡但是白骨等人却是感觉一股寒意升起，立马闭嘴。

　　“在凡间能够灭杀血魔的人，一定是仁德殿外事的那些散修，在宗门没有绝对的把握取代仁德殿之前，我们绝对不能与他们正面冲突，以后你们都给我小心行事，尽量不要让他们发现我们踪迹！”一号郑重地说道。

　　“嗯，宗门一共派遣了我们二十七人渗透凡间，组建九帮十八会的目的不是让我们肆虐人间而是可以掌控凡间这庞大的人口资源，以便我们可以完成宗门的任务，如今血魔陨落，就当他是不属于宗门的散修吧，谁也不准去调查他的死因！”

　　“明白！”

　　“好，那我来公布这一次宗门的发布的任务！”一号伸手一招那团蓝色的火焰凭空消失，大厅之中再次陷入了黑暗。

　　“目前我们已经统一了东方国度北部，暂时可以暗中做一些事情，这一次宗门需要三万童男童女，两万处，女，一万壮汉，以及作为能够补充宗门新鲜血液的一千资质上乘的少年郎男女不限！”一号的声音在昏暗的大厅中响起。

　　“我的属地在极北严寒，一万壮汉我负责五千！”体型最是高大的神秘人平静地说道。

　　“真是讨厌啊，女孩我喜欢，壮汉我也喜欢，这让奴家如何抉择啊？两千女子，两千壮汉！”里魑媚一边撒着娇一边抢着说道。

　　……

　　随后其他人也纷纷的说出了自己能共提供的名额，算是将指标都分配完毕了。

　　“好，你们都分完了，剩下的名额我包圆。这是九帮十八会成立以来第一次接受宗门任务，务必圆满完成，还有绝对不能让那些所谓的正道人士抓住把柄，知道吗？”一号最后总结说道。

　　“明白！”

　　“散了吧！”一号淡淡的说到，一道道黑影从别墅之中窜出。

　　过了一会，大厅之中的灯光亮起，圆桌消失不见，大厅中的沙发上坐着一位昏昏欲睡的老者带着眼睛看着报纸，老人随手按了一下面前的一个按拧。

　　大厅的门马上就打开了，从外面走进来一男一女，两人都是一身的黑色西服，女子手中端着一个小本子。


第125章 对炼丹产生了兴趣！

　　“唐部长，这么晚了，您有什么吩咐吗？”女子一边询问，一边拿着本子记录。

　　“老了啊，贪不得黑，我要睡觉了，明天四点叫我起床，要去西方世界出访可不能迟到啊！”老人放下报纸悠悠地说道。

　　“部长，您可是我们东方国度的外交部第一人，您想什么时候出发就可以什么时候出发？”那个冷峻的男子开口说道。

　　“那怎么行，吃国家粮，就要办实事，不能享受特权，要尊重国外势力，要守时才行！”老人起身悠悠地说道，让人一听这话，绝对以为老人是一个刚正不阿的正直人物。

　　“是！”男子一脸恭敬的行礼。

　　“唐部长，您外孙女明天要回来看您，您看这个事情怎么安排？”女子有些困惑地说道。

　　“啊！梦琦那丫头要回来看我啊，这丫头跑到九华市一去就是好几年，可算有心要回来看我了，真是太好了！”老者有些激动地说道，这个位高权重的老家伙对后背的宠溺溢于言表，只是接下来的几句话就听出这老家伙绝对是一个假公济私的主。

　　“那……”女子不确定的看着老人。

　　“算了，我还是过几天再去出差吧，先晒晒那边老外，陪我外孙女要紧啊！”老者开心地说道，随后就上楼！

　　留下拿着本子记录的女子，与那个一脸呆滞的冷峻保镖苦笑不已心里想着：“这也太道貌岸然了一点了吧！”。

　　九华山上的破屋之中，大战终止整顿兵马的邪傲天和冷云相拥而卧。

　　“傲天这是什么东西？”冷云依偎在邪傲天的怀了，看着将两人包裹着的黑白霞光，疑惑的问道。

　　“这个我也说不清楚，你可以理解为这是我们两个人爱的结晶吧！”邪傲天有些郁闷地说道。

　　邪傲天现在是非常的不爽，因为当他清醒的那一刻刚好是他分神缴械投降的那一刻，也就是说他自己根本就只无意识之下夺了冷云的第一次，这可是他重生之后第一次与心爱的女人洞房，结果房事是办完了，可是他自己啥感觉都没有，换成任何一个男人都没办法接受这样的事实啊！

　　“呸，谁和你有爱的结晶啊，真不要脸！”冷云嗔怒地骂道。

　　“呵呵，我的精华现在都在你的肚子里，你还敢否认啊？就是我之前的事情一点印象都没有，实在是可恶！”邪傲天抱怨说道。

　　“你还敢抱怨，刚才你就像一个禽兽一样的蹂躏我，我以为我会被你弄死呢！”冷云红这么脸捶打着邪傲天的胸口说道。

　　“额，刚才我真的那么畜生吗？”邪傲天紧了紧抱着冷云的手臂，疑惑的问道。

　　“嗯，不过后来就好了，感觉一股奇异的能量传入我的身体之中，也就感受不到什么疼痛了！”冷云以为邪傲天自责了，连忙安慰说道。

　　“真是可惜，那么暴力征伐我的小云，感觉一定老爽了，可是我居然没有感觉，真是太遗憾了！”邪傲天无耻地说道。

　　“你你这混蛋，居然想的是这个，我捏死你！”冷云怒道。

　　“呵呵，开玩笑开玩笑，小云真是对不起，你第一次就这样被我毫不知情的情况下给霸占了，疼吗？”邪傲天尴尬之后，连忙深情无限地说道。

　　“没关系只要对你有帮助，一切就都值得，而且早就已经不疼了，到后面感觉还是非常好的！”冷云用微不可闻的声音嘀咕说道。

　　“是吧，那看来你的感觉也不错，小云你看刚才我意识休眠虽然和你行了夫妻之事，但是我都没有知觉，不如我们再来一次吧！”邪傲天的坏手，在冷云的身上不停的游走一脸猥琐地说道。

　　“这不好吧，我们一定在这里耽误很久了，你难道不担心外面的情况吗？”冷云有些犹豫，忍着邪傲天手上传来那阵阵醉人的热气有些娇喘地说道。

　　“那帮小子死不死谁儿子啊，有灵儿守护他们，他们不会有事的，我现在才是需要关注的！”邪傲天撑起身子狠狠地吻住冷云。

　　邪傲天和冷云是他重生之后第一对以阴阳猎心决为基础结合在一起的男女，所以两人在一起的时候很容易动情，只是这简简单单的一问邪傲天就有些心猿意马了。

　　“这感觉太美妙了！”邪傲天离开冷云的唇，无比舒畅地说道。

　　“是啊，我以前都不知道原来亲吻的感觉居然这么好，仿佛我们两个人的灵魂都纠缠在了一起！”冷云喘着气有些战栗地说道。

　　“是，这是真正的灵魂的交融！”邪傲天郑重地说道，他有过无数女人，他知道他与冷云的情况绝对不是一般的男女关系。

　　“小云，你的身体还能扛得住吗？”邪傲天温柔滴询问说道。

　　“嗯，我感觉身体里充满了力量，你想做什么我都能承受！”冷云有些羞臊地说道，她自己都不相信这样的话会是从她嘴里说出来的，实在太放荡了。

　　“呵呵，那就好，就让我们在大战三百回合吧！”邪傲天笑着说道。

　　冷云疑惑的睁开眼睛，看到邪傲天正一脸心疼的盯着自己。

　　“傲天你怎么了？”冷云不解的问道。

　　“小云，这些伤看起来好可怕，当时一定很疼吧！”邪傲天伸手抚摸着冷云身上一道道的狰狞的刀疤，怜惜地说道。

　　“不要看！”冷云脸色一变，用手遮挡着身体，可是她的伤痕实在是太多了，根本就不是双手能够遮挡住，她知道自己身上的疤痕一定相当的丑陋，她不希望任何人能够看到这些伤痕尤其不想被邪傲天看到。

　　“小云，没事我爱的是你的人，不是你的身体，而且小云你无论如何都是一样的美丽，以后我会一生一世的保护你，决不让你受到伤害！”邪傲天抓住冷云的手坚定的说着足以让所有女人都沦陷的甜言蜜语。

　　冷云却是哭泣着不停摇头，天下女人对自己的身体皮肤和容貌都看的极重，尤其是自己心爱男人面前，就更加不希望自己的丑陋之处曝光，所以现在的冷云非常的痛苦。

　　“小云，别这样，你相信我，这些伤疤虽然时隔久远，但是给我点时间我一定能够让他们全部消失，还你一个完美无瑕的身体！”邪傲天将冷云拉大自己的怀里自信地说道。

　　这一刻的邪傲天突然对炼丹产生了兴趣，这货炼丹的目的不是为了提升修为，而是因为有一种不入品的丹药名字叫做生肌丹，专门去除疤痕能够帮你人驻颜的丹药，只要炼制出这生肌丹，那冷云身上的这些伤痕就能全部消失。

　　“真的吗？”伤心的冷云听到邪傲天这话，有些激动的问道。

　　“当然是真的，你也不看看我是谁，我可是神医！”邪傲天臭屁地说道，心里却明白想要通过医术去除这些伤疤也能办到，但是效果却没有服用生肌丹来的彻底和快速！

　　“如果真的可以，那就太好了！”冷云兴奋的抱着邪傲天。

　　“放心，你男人我从来不说谎话，这回可以放心了吧，我们还是继续深入的探讨人生吧！”邪傲天坏笑着说道。

　　冷云没有说话，她的决定不言而喻！

　　见到冷云默许了，邪傲天那里还忍得住啊，一挥手那黑白相间的光芒就再次将两人包裹了起来，而邪傲天则开始无比温柔的开始了对冷云的疼爱！

　　破屋内霞光闪现，在这荒寂的深山中演奏起悦人的交响曲。

　　邪傲天这次突破获得了很多新东西，可是这个色鬼现在根本就没有心思去消耗这些东西，一门心思要将之前确实的那部分感觉重新找回来！

　　就在邪傲天和冷云再起风云的时候，远在天涯的白骨，身处一座大厦的楼顶，俯瞰着在深夜中依旧灯火辉煌的城市。

　　“白骨，血魔死了是真的吗？”白骨的身后突然出现一个长着绿色皮肤留着山羊胡的男子，披着一件灰色长袍一手捏着胡子好奇的问道。

　　“是啊，一号说他死了，那就应该是真的死了，可是我就不懂他怎么会死呢？以他的实力仁德殿中的那些废物怎么可能杀死他啊？”白骨像是提问，又像自言自语，如果说血魔是在这京都陨落，那白骨一点都不奇怪，因为在这里就算是一号都有陨落的可能，但是在血魔明显不是在这里出事的啊。

　　“他不是说要去看看他的鼎炉为何被毁吗？怎么会莫名其妙就被人给杀了呢？”

　　“我哪里知道，九华市留守的那两个老鬼就算是联手也不可能是血魔的对手，难道那小小的九华市还有其他的高手？”白骨眯着眼睛看着远方，那个方向正是九华市的方向。

　　“那你准备这么做？”

　　“现在的当务之急是完成任务指标，绿妖你要收集童男童女，你就向着九华市所在省份的方向运动，等我完成手上的事情就过去看看，到底是何方神圣敢动我白骨的人！”白骨淡淡地说道。

　　“好，好我这就去办！”绿妖爽快的答应了下来，他也好想知道在这凡间到底有什么人能够灭了血魔。


第126章 这是帮女修炼的功法啊

　　“先不要轻举妄动，一切以完成宗门交代的任务为前提，而且你和血魔的实力相当，万一真的遇到那个击杀血魔的家伙我怕你出事，你先过去打探消息，等我到位以后再做打算！”白骨叮嘱说道。

　　“属下明白，没有事情我先走了！”绿妖恭敬地说道，心里却是不以为意的想着“我绿妖其实血魔那个狂妄自大的莽夫能够比拟的，我还真就要自己先调查一下情况！”。

　　“恩，我也该走了，东方国度的政治中心，京都这里不是我们能就留的地方！”白骨看了一眼灯火璀璨的都市，冷冷地说道。

　　“大隐隐于市，这是一号的口头禅，这京城龙蛇混杂，高手无数，我们这些修魔者还真就有些不起眼啊，先走一步了！”绿妖说完他的身体就化作了一阵绿雾消散在了空中。

　　“小子，希望你现在还在九华市，如果能将你弄进宗门，我相信你绝对能成为我黑魔门中一颗璀璨的新星！”白骨仰望星空自言自语地说道，随后或作一道白光冲天而起！

　　九华山山脚下，身体已经恢复结实的钟灵儿悬浮在空中，周晓山他们四个人都盘膝坐在她的脚下闭目调息，钟灵儿眉头紧锁的看着山上的方向。

　　钟灵儿非常担心邪傲天的状况，想要上山去一看究竟，但是一想到邪傲天离开之前让她在这里守护周晓山他们几个，她又不能违抗邪傲天的命令，只好翘首以盼的等待着。

　　过了很久之后，从山上走下来一男一女，正式大功告成的邪傲天和冷云。

　　邪傲天哼着小曲，脏手放在冷云的小蛮腰上摩挲着，一副神清气爽心满意足的样子，丝毫没有之前离开那会暴躁恐怖的样子。

　　冷云依旧一身黑衣冷着脸子，可是在她那冰冷的面容上却绽挂着鲜红的云朵，让人看起来仿佛是一朵寒冬中绽放的梅花！

　　“少爷，你没事吧？”钟灵儿快速的飞到邪傲天的身边，关心的问道。

　　“我没事啊，感觉非常的好！”邪傲天放开搂着冷云的手臂，双手张开来回挺动着腰肢做出几个相当猥琐的动作！

　　“你们……”钟灵儿看到邪傲天这个样子，瞬间就想到了什么。

　　这下子冷云的红霞直接蔓延到脖子，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“没错，被你猜中了，我就是把什么都做了，就一个字，爽啊！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“你你不许胡说！”冷云抬起拳头，威胁地说道。

　　“我可没有胡说，想打我啊，你打啊打啊！”邪傲天贱贱的将自己往冷云的身边凑合。

　　“混蛋气死我了！”冷云被邪傲天这幅无赖样子弄得手足无措，一咬牙抬起的收就狠狠的锤像邪傲天的胸口。

　　“打是亲，骂是……啊！”邪傲天刚想继续口口花花，结果惨叫了一声直接被冷云一拳打飞了出去。

　　“少爷！”钟灵儿大惊，连忙冲向邪傲天。

　　冷云则是一脸震惊的看着自己的拳头，虽然她以前练过些功夫，但是也没有达到能够一拳将人打飞的地步啊，难道是邪傲天故意耍宝？

　　“傲天你没事吧？”冷云反应过来之后，连忙冲到邪傲天的身旁关心地喊道。

　　“哎呦我的妈啊，你这是要谋杀亲夫啊！”邪傲天捂着胸口夸张地喊道，刚刚他本来是想逗一逗冷云的，结果没想到冷云现在的力气居然会这么大，他毫无防备之下被人一拳给大飞了！

　　“我不是故意的，这到底是怎么回事，真的是我把你打飞的吗？”冷云不确定的问道。

　　“不然你以为呢啊？那个血魔都没让我这么狼狈，小云你是多恨我啊，居然有这么大的力气！”邪傲天揉着胸口坐在地上哼哼唧唧地说道。

　　“她怎么会突然变得这么厉害？”钟灵儿的魂力扫开直接将冷云包裹了起来，下一刻钟灵儿失声尖叫了起来“这怎么可能，这才多大一会功夫你你怎么就变成辟谷巅峰的高手了！”。

　　“辟谷巅峰，不是吧？”邪傲天也是一惊，连忙冲到冷云的身边握住冷云的手腕开始探查。

　　“什么是辟谷巅峰？”冷云疑惑的问道。

　　“靠，原来如此原来如此，我说我们合，体以后我的修为怎么会没有提升多少呢！”邪傲天感应了一下之后，恍然大悟地说道。

　　“什么意思？”钟灵儿和冷云疑惑的看着邪傲天。

　　“我与血魔战斗之前，我就已经成功突破了，也就是说我已经进入了气云期也就是灵动初期的境界，只是有些境界不稳，刚才在山上我与小云完成了阴阳猎心绝的第一次双休，结果那血珠中多余的能量的确是被我炼化了，但是我的修为却也不过是将气云初期的境界稳固住而已，根本就没有获得大幅度的提升！”邪傲天苦笑着说道，本来他对阴阳猎心绝报了很大的期望，第一次正式双，修，怎么地也能提升个四五级啊，当初苏妙也就帮他口，活一下他都升了几级，可惜这次他一级都没有提升。

　　“这是什么意思？这和我现在的力气，以及那个辟谷巅峰有什么关系？”冷云弱弱的问道。

　　“当然有关系，因为阴阳猎心诀它将所有多余的能量都转移到了你的体内，原本能够让我突破的能量都转化成了你体能的灵力，直接将你提升到了辟谷巅峰！”邪傲天郁闷地说道。

　　“啊，这就是你说的双，修吗？居然直接让我提升到这么强大？”冷云看着自己的手掌有些不敢相信地喊道。

　　“这哪里是双，修啊，整个就是压榨我的劳动成果！”邪傲天感觉非常的无语。

　　“少爷，你到底修炼的是什么功法啊，怎么会这么离奇，就算是双，修也应该是男女双方一起获得提升，怎么到了你这里却变成了只有女子提升，貌似当初我们在一起的时候，也是只有我自己提升，你的修为差点没被我吸干！”钟灵儿不解的问道。

　　“我哪里知道这阴阳猎心诀是怎么回事，这玩意实在太诡异了，原本以为这是一部依靠女人来提升的功法，结果现在居然变成是帮助女人提升的功法了！而且每一次的状况都超出我的意料，不过也算不错，能量转嫁到了小云的体内将她提升起来，也不算是浪费，肥水不流外人田，只要对我的人有利我不在乎其他的事情！”事到如今邪傲天只能故作大方的显示慷慨。

　　“呵呵，少爷我看你这修炼的不是双，修功法，还真是一个造福我们女性同胞的功法，如果你功法的这个功能让其他女性修士知道，我相信她们一定会忍不住主动投怀送抱的！”钟灵儿笑着说道。

　　“额，这倒是一个不错的提议，现在这凡间我都能直接将凡人提升到辟谷巅峰，他日如果进入仙林，那些仙女们要是和我卡卡卡，那岂不是可以一飞冲天了？”邪傲天听到钟灵儿这话，两眼放光地说道，心里忍不住开始歪歪“如果真的可以这样，那以后我就不愁找女人了，只需要等着女人投怀送抱，岂不是天下女子都认我挑选，而且还都是仙女级别的美女，这绝对是人生一大幸福！”

　　“哼，你想得美，你的修为分给我是应该的，你也不想一想之前你把我摧残成什么样子！”冷云冷着脸子，恨恨地说道。

　　“啊，咳咳，那个之前我不是失去意识了吗？后来我们的那场深入交流，我不是已经极尽温柔了吗？好像有人不停的叫快乐，吵着闹着让我用力点呢！”邪傲天无耻地说道。

　　“混蛋你还敢说，我打你！”冷云被邪傲天道破之前的窘态，顿时恼羞成怒举起拳头就要攻击，结果冷云看了看已经抬头的拳头，不忍心的放下了胳膊，愤怒的直跺脚。

　　“呵呵，冷云妹妹，你也不用羞臊，我们都是过来人，我是完全同意你之前的说法，貌似当初如果不是因为我是魂体，恐怕早就已经被某人玩弄致死了，我真佩服云妹妹你能在他的他蹂躏下坚持过来！”钟灵儿瞬间和冷云站在了同一阵线。

　　“你们两个什么意思啊？我像是那么畜生的人吗？不就是想多玩几个花样吗？我感觉我和太阳省的那帮矬子比起来，花样真是少的可怜！”邪傲天委屈地说道。

　　“可恶的混蛋，你不是像畜生，你根本就是一个畜生！”冷云实在受不了邪傲天这口无遮拦的粗俗语言，狠狠骂了一句就向着九纹龙的方向走去。

　　“少爷，我也帮不了你！”钟灵儿掩嘴偷笑！

　　“死丫头，你长本事了啊，看我有空怎么收拾你的！”邪傲天撕了撕他胸前那被血魔劈的衣服，一脸凶恶地说道。

　　“少爷你想怎么收拾我都可以啊，要不你现在就收拾灵儿吧！”钟灵儿可是被阴阳猎心绝硬性收服的性奴，在邪傲天的面前根本就没有矜持和羞臊可言，反而随时随地都希望得到邪傲天的宠幸，听到邪傲天这话，立刻变得媚眼横生。


第127章 血魔刀是我的了！

　　“晕，你牛逼，我服了，咱们以后再说，那个你的情况怎么样，实力恢复了吗？”邪傲天暴汗，连忙转移话题，心想“以后这无爱女子千万不能多收，不然就算我神功护体还是有精尽人亡的危险，而且一旦被我强行收服，就算事后我对她们动情，也难以拯救她们沉沦的灵魂，灵儿和玉燕都是好女孩，都被我给毁了，以后只能加倍呵护她们了！”。

　　“哦，原来是吓唬灵儿的啊，我还以为少爷你真的要宠幸灵儿了呢！多谢少爷挂心，我不仅伤势痊愈了，而且吸收了那血魔的灵魂让我实力有进了一步！”钟灵儿有些失望地说道。

　　“额？又提升了，你现在什么实力？怎么会提升的这么快？”邪傲天惊讶的问道。

　　“灵儿如今是铸体巅峰的实力，那血魔本身就是灵魔巅峰的修魔者，而我也处于铸体中期，如果不是因为他的灵魂已经被少爷重创，让我吞噬他的完整灵魂，应该就能直接进入下个等阶了！”钟灵儿悠悠地说道。

　　“我要是不先将他重创，别说你没机会吞噬他的灵魂，恐怕就算是我也会被他灭掉，不过你这实力提升的也太快了，我以为我的修为已经提升的算快的了，和你这以比较简直慢得要死啊！”邪傲天郁闷地说道。

　　“少爷你不能这么说啊，灵儿有今天全是少爷的恩赐，想我修炼了上百年才进入铸体初期，结果我跟在少爷身边这么几天就已经提升这么多了！”钟灵儿感激地说道。

　　“那是必须的，跟着哥混，绝对是前途无量！”邪傲天被钟灵儿这几句话说的有些飘飘然，一脸臭屁地说道。

　　“呵呵，少爷还是看看云妹妹吧，她现在可是空有一身修为，根本就不懂得如何运用，这要是被一些歹人发现，对她来说可不是什么好事！”钟灵儿笑着说道。

　　“这倒是个问题，不过这一次双修虽然我的修为没有获得大幅度的提升，但是却觉醒了不少的传承，等我吸收完成之后，就给云儿她们弄几部好的功法，还有你，你修为提升的太快根基不稳，也没有适合修炼的功法和攻击手段，这也是个问题，我一并给你弄一弄！”邪傲天凝重地说道。

　　“那灵儿就先行谢过少爷了！”钟灵儿激动地说道。

　　“和我还客气什么，你现在可是我身边的高级打手啊，以后在碰上血魔这类人物，就算我失手了你也能帮我应付一下，对了，血魔那孙子貌似留下了一个好东西！”邪傲天提到血魔，猛然想起了什么，快速的想着血魔的尸体位置跑去。

　　邪傲天来到血魔尸体旁边的时候，看到血魔的尸体已经破烂不堪，在他身边插着一把血红色大刀，大刀之上血气翻腾，只不过此时却少了一些光泽！

　　邪傲天盯着那把血魔刀，两眼放光，这刀的卖相看起来就挺霸气，只是感觉有些邪恶！

　　“这就是血魔的高级法器，可怜我的火云剑就是被这血魔刀斩断的！”钟灵儿跟过来，看着那血魔刀有些心疼地说道。

　　“啊，没事，这血魔刀算是我们的战利品，既然灵儿损失了火云剑，那这血魔刀就送给你吧！”邪傲天看着血魔刀犹豫了一下，大方地说道。

　　“不行，这血魔刀的染血太多煞气太重，我是鬼修，如果将这刀留在身边对我的灵魂会有很大的伤害！如果不是这样，我早就将它收起来！”钟灵儿苦笑说道。

　　“额，你不能用？那我来，刚好我对这刀有些感觉！”邪傲天一听这话，顿时一喜，伸手就想着刀柄抓去。

　　“不要，少爷你不要乱来！”钟灵儿大惊，连忙阻止了邪傲天。

　　“怎么了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“少爷，这把血魔刀实在是太凶恶了，就算我鬼修丢无法驾驭，你是人类就更加不可能使用了，如果使用这刀，你很有可能被反噬成魔！”钟灵热焦急地说道。

　　“哈哈，成魔吗？我邪傲天险些入魔的时候还少吗？不在乎多着一把魔刀，正好我现在还没有一把趁手的兵器，这刀我要定了！”邪傲天大笑着大笑着说道，伸手直接握住了刀柄。

　　当邪傲天握住刀柄的那一刹那，顿时感觉从刀中传出一股冰冷气息直接侵入他的身体想着灵魂深处蔓延而去，邪傲天短暂的一愣，脑海中的灵珠一阵转动，那股冰冷的气息才被压制下去。

　　“果然够邪，不过我喜欢！”邪傲天运起阴阳猎心诀，一用力就将那魔刀拔了出来，身体之中的魔力将那个寒意压制并同化。

　　当邪傲天将灵力注入到血魔刀之中的时候，原本暗淡的刀身迸发出一阵璀璨夺目的血红色的光芒。

　　这光芒一出现，那血魔刀的刀身居然颤抖了起来，此时邪傲天他深处众多车灯的照耀之下，可是在血光的渲染之下灯光瞬间失色。

　　“好刀好刀，血魔这个家伙还真是我的福星啊，居然给我送来了这么一把好刀，如果稍加改造这血魔刀绝对能够升级到法宝的等阶！”邪傲天举刀指天兴奋地喊道，他之前继承清心道人的传承中可是有关于炼器的传承，所以邪傲天看到这血魔刀的反应立刻断定出此的非凡之处。

　　这个世界已知的装备分为法器，法宝，灵器，圣器，神器，五个等阶，其中每个等阶分上中下三个等级。

　　“少爷，你要三思啊，这血魔刀绝对不是正派人士能够使用的！”钟灵儿感觉到一阵寒气扑面，紧张地说道。

　　“哈哈，我邪傲天从来就没有将自己比作正道人士，若是所谓的正道人士敢来惹我，我成魔又有何惧？”邪傲天霸气地说道，一挥刀，一道血光当空劈下，一辆距离他不远处的汽车直接被邪傲天一分为二！

　　“果然是好刀，血魔刀以后你就是我邪傲天的兵器了，跟着血魔只能埋没你的锋芒，跟着我让你痛饮天下强者的鲜血！”邪傲天抚摸着刀身爱不释手地说道。

　　“嗨，少爷你可以一定要注意自己的状况，一旦发现这血魔刀反噬就立刻将他舍弃！”钟灵儿担心的提醒说道。

　　“无妨，若是这血魔刀有灵性，那他就应该庆幸能跟随我这样一个主人，灵儿这法器该如何认主？”邪傲天不在意地说道。

　　“如今血魔已死，只要将精血滴在刀上应该就能认主！”钟灵儿无奈地说道。

　　邪傲天迫不及待将精血滴在了血魔刀之上，随后血魔刀震动了几下，化作一道血光就钻进了邪傲天的手掌之中，消失不见了！

　　“靠，哪去了？”邪傲天大惊，连忙看着手掌疑惑地喊道。

　　“法器收放自如，已经进入了你的丹田之中！”钟灵儿担忧的看着邪傲天提醒说道。

　　“那么大的东西就这样钻进我的丹田了？”邪傲天有些将信将疑的闭目内视，结果发现一个迷你版的血魔刀，真的悬浮在自己的丹田之中，也不知道是巧合还是意外，血魔刀居然正好悬浮在那一黑一白两团气云之间，同时接受者仙力和魔力的灌注一刻不停的旋转着。

　　“居然真的在我丹田之中，这可是金属打造竟然能进入人体，看来炼器片中的器灵之说还是比较靠谱的！”邪傲天睁开眼睛感慨地说道，虽然他之前见过司马云信将飞剑收入体内，但是他怎么地都没想到自己也有将兵器收入体内的这一天。

　　“少爷，你确定使用血魔刀没事吗？”钟灵儿依旧不放心。

　　“保证没事，你少爷我可是仙魔同修的邪少，区区血魔刀我还真就不放在眼里！”邪傲天自信地说道，随后撅着屁股在血魔那不堪的尸体上翻找了起来。

　　“傲天，你这是在干嘛？刚才发生了什么事情？”冷云扶着九纹龙走了过来。

　　“对啊，老大刚才怎么又弄出那么大的动静，是不是又出现敌人了！”脸色苍白的周晓山他们几个也走了过来。

　　之前邪傲天抽出血魔刀的那一刻，冷云就发现这了这边的情况，而当他一刀将一辆汽车劈开之后，周晓山他们几个打坐调息的小子，也都纷纷惊醒，结果看到邪傲天就好像一个捡破烂的在那边翻找着。

　　还别说邪傲天现在衣衫褴褛，给他配上一个破框，拿上一个夹子，绝对就是捡破烂的典范啊！

　　“我在找找这血魔身上还有没有什么好东西，他妈的，这把火烧的太利索了，居然将他的乾坤袋给烧毁了！”邪傲天拿着一个口袋绳，郁闷地说道。

　　“乾坤袋？”除了钟灵儿，其他人都是一脸的茫然。

　　“额，没啥，就是装东西的道具，灵儿，这乾坤袋能烧毁，可是里面的东西都哪去了，这家伙该不会只有一些垃圾货色，见火就着吧？”邪傲天不死心的问道。

　　“乾坤袋属于空间器具，在开口没打开被人从外部破坏以后，乾坤袋里面的东西就会流入虚无空间之中，随着空间河流不知道被冲到哪里去了！”钟灵儿想了想了，读取了一些从血魔那里吞噬来的记忆解释说道。


第128章 炼丹和炼器这么牛逼啊！

　　邪傲天听到钟灵儿的解释之后，才算是对乾坤袋有了一定的了解！

　　“如此说来这乾坤袋倒是和空间戒指空间项链等空间储存器具是一个原理！这个该死的血魔，临死之前也不说把乾坤袋叫出来，也不知道里面有没有什么宝贝！”邪傲天极度不爽将手中的口袋绳丢在了地上，开口骂道。

　　“少爷你这想的也太美了，血魔的性命都搭在你的手里了，你居然还想他主动交出宝贝，简直是做梦！不过少爷你见过空间戒指或者空间项链吗？”钟灵儿好奇的问道。

　　“目前我还没有见过，怎么？你见过？”邪傲天疑惑的看着钟灵儿。

　　“我一个凡间的鬼修怎么可能见过那么高级的东西，根据我对血魔记忆的浏览，空间戒指和空间项链这一类的空间器具就算是在仙林中也是十分珍贵的东西，只有一些有权有势的大宗门的核心子弟才能拥有，空间戒指适合男子而空间项链这是女子的最爱！”钟灵儿感慨地说道。

　　“大宗门？那是什么样的宗门？”邪傲天一愣，追问道，他的认识之中貌似司马云信那家伙也是使用的乾坤袋，貌似司马云信的宗门也是入品的宗门啊！

　　“仙林东区之中貌似只有四个七品宗门的核心子弟才有资格佩戴空间戒指，七品一下的宗门中都是些老祖宗宗主之类的人才能获得空间戒指，这血魔虽然是黒魔门的人但是他还没有资格拥有空间戒指，在这凡间行走的弟子只有一个人拥有！”钟灵儿脸色凝重地说道。

　　“谁？白骨吗？”邪傲天一愣疑惑的问道。

　　“不是，黒魔门这次是有大动作了，有很多人都渗透到了凡间，关于具体的情况不是一两句话能说清楚的，等我将血魔的记忆整理好，以后在时间与少爷你探讨，这次的麻烦不小！”钟灵儿有些担忧地说道。

　　“怕毛啊，哥的麻烦从来就没有小过！只是没想到空间戒指这类的东西居然这么珍贵？”邪傲天毫不在意地说道，貌似在他继承的传承中空间戒指是炼器师最低级的作品，居然在仙林中如此稀缺，看来那乾坤袋之所以没有记录在清心道人的传承中，应该是因为他垃圾的缘故。

　　“具体的事情血魔也不是很清楚，只是知道炼制空间容器的材料很珍贵，而且就算是材料也不是什么人都能炼制出来的，毕竟这个世界炼器师与炼丹师一样的稀缺！”钟灵儿解释说道。

　　“原来如此，如果真的是这样那么炼器师和炼丹师岂不是非常的富有？”邪傲天有些激动地说道。

　　“那是当然了，黒魔门仁德殿等七品宗门，之所以能在仙林东区站住脚，就是因为这些宗门中都有自己的炼丹师和炼器师，貌似品级还不低！”钟灵儿笑着说道。

　　“发了发了，看来老子以后还真是不能偷懒了，没想到这炼丹和炼器居然有这么大的好处！”邪傲天激动地说道，他现在才想起来之前逃走的那个铁飞如果不是因为吃了什么丹药，也没可能从他的手里逃走，由此就能看出这丹药的重要性了，武器装备就更加不用说了！

　　“老大你激动个什么劲啊，你又不会炼丹和炼器，这些人再牛逼也和你没有关系！”周晓山忍不住开口说道。

　　“你丫的敢小看我，真是胆子肥了啊！”邪傲天不爽的瞪了周晓山一眼，却也没有解释什么，谁让他之前对炼丹和炼器看不上眼，一点都修炼呢！

　　“傲天不要想那么多了，我们还是先将这里处理一下吧，死了几百人，这么大的案子，就算是我们青帮也处理不了，况且经此事之后我们青帮元气大伤，等于是名存实亡了！”冷云提醒说道。

　　“放心，有我在这些死人都是小意思，你们几个去将所有的尸体都给我搬到一起，让我一把火将他们都烧干净，来个彻底的毁尸灭迹！”邪傲天不在意地说道，上辈子他动不动就将人灭门，那可都是屠戮上千人的大场面，那个时候没有天火相助邪傲天都能杀人放火，现在有天火这种变态的毁尸灭迹的外挂就更加容易了。

　　随后周晓山他们几个开始忙碌了起来，周晓山孙鹏他们四个都收了不轻的上，经过这么久的调息，已经恢复了行动，只是灵力什么的都还没有恢复，搬运一具具死状诡异的尸体，可把他们给累坏了！

　　“少爷还是让我来吧！”钟灵儿看着行动迟缓表情痛苦的周晓山等人，有些不忍心地说道。

　　“不着急，我是想让他们克服对死人的恐惧，虽然这几个小子现如今实力都还不错，但是毕竟都是孩子，只有克服对杀戮的恐惧，他们才有资格追随我走下去！”邪傲天解释说道。

　　“还真没看出来，你居然随时随地都想着训练这几个孩子，不过我有疑问，你应该也是一个高中生吧？可是我怎么看你怎么都不像一个孩子！”冷云疑惑的问道。

　　“咳咳，那是必须的，我可是男人，不然孩子哪里有本事吃了你啊！”邪傲天猥琐地说道，心里苦笑“我现在可是十几岁的身体，几十岁的心理，不然在这个世界还真是不容易混！”。

　　一个多小时之后，周晓山等人终于将所有的尸体都堆在了一起，完成人物之后，四个小子再也忍不住了，蹲在地上一顿狂吐，他们可是第一次见到死人，而且还是一次性见到这么多，各种各样惨不忍睹的死法，对他们来说的冲击实在是太大了！

　　“这就是你们要走的道路，今天如果不是我有两把刷子，那么躺在那边的尸体就是我们，以后你们跟着我，杀戮征伐必不可免，如果你们坚持不下去，那我只能选择将你们抛弃！”邪傲天走到张淼他们的面前冷冷地说道。

　　“天哥，你放心我绝对能坚持下去，我也不怕死人，就是有点反胃，让我吐吐就好了！”周晓山脸色苍白，抬起头坚定的说完就继续呕吐去了！

　　“我也没问题，以前光听家里人说战场上残酷无比，今天算是长见识了，估计战场也不过如此！”孙鹏将胆汁都吐了出来，神情却是非常的兴奋。

　　“他们两个能坚持住，我自然也能坚持住，就是真的太恶心了！”张淼咬牙喊道。

　　“没问题，没问题，一点都没有问题！”刘帅一边呕吐一边摆手，虽然经历有些残酷，但是这样的经历，让他真正的开阔了视野，而且自身的实力也超出了普通人，还有什么坚持不下去呢！

　　“不错不错，那么你们就慢慢的适应一下，虽然这个世界很大，但是只要你们能跟着我的步伐，我邪傲天保证不会亏待你们，会带着你们踏上这个世界的巅峰！”邪傲天满意的看着眼前的四个人，异常自信地说道。

　　周晓山四人连忙整理一下形象，一脸兴奋的看着仿佛天神的邪傲天。

　　就连满身伤痕的九纹龙，看着眼前的几个少年，都感觉自己血液在燃烧，心里感慨“如果老子在年轻个十几岁，一定跟着这个邪傲天混，相信前途一定非常光明！”。

　　“好，那我们就先将这里的后事处理完，回去我在慢慢的调教你们！”邪傲天笑着说道，随后走向了那堆尸体！

　　“傲天，尸体太多了，而且大部分都变成了干尸，根本就点不着啊！”冷云苦恼的看着面前的尸体，她刚才已经从汽车中取出了一些汽油浇灌在了尸体之上，结果汽油烧尽那些尸体都保持着原样在火焰中根本就着不起来！

　　“呵呵，宝贝，别说他们变成了干尸，就算是变成了化石我也能烧毁它，你们往后战！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　随后众人都往后站，邪傲天眯着眼睛看着尸体，伸出手指召唤出了黑色的火苗。

　　“老大，你行不行啊，这可不是点烟，你那火苗靠谱吗？”刘帅看着邪傲天手指上上闪烁的小火苗，怀疑的问道，之前邪傲天和血魔大战的时候速度太快了，他们并没有看到这火焰的厉害。

　　“靠，点烟，信不信我一把火把你烧成灰！”邪傲天听到刘帅这话没好气地说道，受伤的小火苗瞬间火焰高涨，化成一个巨大的火球悬浮在邪傲天的头顶。

　　“尼玛，这是什么玩意？”刘帅等人震惊地喊道，邪傲天的火焰是黑色的，之前是火苗的时候没有什么感觉，此时扩充成火球，那股灼热和黑色恐惧扑面而来，这才认识到邪傲天这火焰的恐怖！

　　“无知，老子这可是天火，至于名字，这个我还没想好！”邪傲天看到目瞪口呆的众人，成就感瞬间爆棚，一脸的得瑟就火球丢到了那堆尸体上！

　　原本在普通火焰中丝毫无损的干尸，刚刚一接触到那天火的时候，一瞬间就被烧的干干净净！

　　众人被那扑面而来的热气侵袭的又向后退出了一大段距离，伸手遮挡住在额头目瞪口呆的看着肆虐的天火！


第129章 所谓的大麻烦

　　“这是什么火焰，居然这么厉害，神话传说中的三昧真火也不过如此吧？”冷云震惊地喊道。

　　“呵呵，小云，三昧真火可不是什么传说，而是确实存在的，只不过三昧真火仅仅是地火而已，至于落在谁的手里现在就真的成为传说了，真火中唯一的天火只有九味真火！”钟灵儿笑着说道。

　　“灵儿嫂子，你不是也是凡间的修士吗？怎么会知道这些？”张淼疑惑的问道。

　　“因为我刚刚吞噬了，血魔的灵魂，这些是从他的记忆中读取的，不过血魔的地位不高，知道的东西也不多！如果你不信，要不要让我浏览一下你的记忆啊！”钟灵儿坏笑着说道。

　　“啊，还是算了！”张淼一听这话，脸色一边，立马闭嘴，他的记忆中有一段和他姐姐直接不乱的秽事，打死他也不能再让其他人知道！

　　“哈哈，天火果然牛逼啊，虽然不知道你以前跟着清心道人的时候叫什么，但是从今以后你就是我邪傲天的灭世天焰了！”邪傲天这次突破之后，对天火的掌控更上一层楼，现在他的心理这灭世天焰已经成了他的最强底牌，对其的喜爱不言而喻！

　　“少爷这时候才像一个小孩，灭世天焰好霸气的名字，如果不是因为这火焰的霸道，那血魔也没那么容易被打败啊！”钟灵儿看着邪傲天感慨地说道。

　　“这个混蛋，哪里像是个小孩，整个就是一个流氓！”冷云依旧冷着脸子嘟着嘴说道。

　　“哈哈，爽啊，晓山你们把那些没用的汽车都给我推过来，一起烧了毁灭证据！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“老大，你没开玩笑吧，那汽车可是铁，怎么可能烧得掉啊？”周晓山疑惑地喊道。

　　“老子的灭世天焰连血魔那比铁都要坚硬的防御都能烧毁，汽车绝对是小儿科，少废话快点把车都弄过来！”

　　“傲天，你别激动，这些汽车都是还挺完好的，这可都是钱，还是留下吧，等回到市里以后我联系兄弟们过来将车都弄回去，不用毁掉！”冷云连忙阻止说道。

　　“额，好吧，既然小云你说留着那就留着吧，不过这辆已经报废了的，还是毁掉的好！”邪傲天想了想，一挥手那已经将尸体稍稍完毕的灭世天焰就离地而起，在空中凝聚成一条黑色的火龙咆哮着飞向了那辆之前被邪傲天一刀两断的汽车。

　　只见在黑色火焰的煅烧之下，那辆报废的汽车居然真的融化了，虽然燃烧的速度没有之前毁灭尸体来的快速，但是这速度绝对要比高压熔炉中来的快！

　　看着钢铁铸造的汽车居然真的被烧毁了，周晓山几个小子都瞠目结舌的愣在了那里！

　　“嘻嘻，帅哥，你现在还想用我这灭世天焰来点烟吗？”邪傲天笑嘻嘻的拍着刘帅的肩膀一脸戏谑的问道。

　　“额，大哥我错了，什么样的香烟能扛得住你这变态的火焰啊！”刘帅咽下口水，暴汗地说道。

　　“现在知道哥牛逼了吧！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　随后众人开车向着市区赶去，冷云在途中就打电话让人过来收拾残局。

　　冷云开着一辆之前运载手下的面包车，一帮人都能坐下，邪傲天坐在副驾驶闭着眼睛与回到他意识中的钟灵儿交流着。

　　邪傲天不说话，其他人自然也都不敢聒噪，周晓山几个家伙在车上继续调息身体，虽然邪傲天医术高超将他们的伤处理完毕，但是消耗的灵力已经精神力疲惫这些都需要他们自己来恢复。

　　“老呀老百姓啊，今个是真高兴！”邪傲天心里兴奋的想着“今天的虽然经历了一次生死，但是这收获是相当的大了，不但掳获冷云的身心，我自己还突破到了气云期，虽然这次突破还以前有很大的区别，但是貌似这才是阴阳猎心绝的正确修炼方法，当年我一味的采阴补阳，估计突破也是有害无利！”。

　　“少爷，你的功法我不知道，能突破自然是好事，可是经过此事我们将来可能要面对难以想象的大麻烦！”钟灵儿苦涩地说道。

　　“啥意思，刚才你就说我们会有大麻烦，到底能什么麻烦啊，你总结好了吗？”。

　　“远的不说，单单之前跑掉的那个铁飞就会后患无穷！”

　　“铁飞？铁剑山庄吗？一个驻守凡间省市的势力不足为惧，从凌霄和吴祖他们两个人的身上就能看出来，这些散修的实力一般般！”邪傲天不在意地说道。

　　“少爷这个你就有所不知了，这海南省的铁剑山庄的情况有些特殊，海南可是海中的岛屿，那里的势力独立强大只是名义上归属东方国度，镇守海南的修士也并非是来自仁德殿！”钟灵儿无奈地说道。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的问道。

　　“如果血魔的记忆没有错的话，海南省铁剑山庄与仙林中的铁剑门有着千丝万缕的关系，整个海南省的守土修士都是来自铁剑门，不然那里也不会在东方国度拥有如此特殊的权利！”钟灵儿苦笑着说道。

　　“靠，东区七品宗门铁剑门？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“是的，如果这铁剑门没有点实力，也不可能在仁德殿的口中分得一席之地！”钟灵儿解释说道。

　　“原来如此，难怪那铁飞居然如此嚣张，身为修士居然敢跑到内陆撒野，原来真的有这种背景！”邪傲天现在有些重视了起来。

　　“是啊，关于这个铁飞的资料，血魔一点都不了解，不过想来在铁剑山庄的地位不低，铁剑门也不敢过分的得罪仁德殿，不然这一次出动的也不可能都是普通的武者！”

　　“哼，如此最好，只要他们还忌惮仁德殿就应该不会派遣大量的修士来对付我，这样的话他们来一个我杀一个，两个我杀一双，惹毛了我，老子直接杀到海南灭了他铁剑山庄！”邪傲天冷冷地说道。

　　“只要不将铁剑门牵扯出来，这个铁剑山庄也可以先不考虑！”

　　“嗯，提升实力最重要，看来也不是什么麻烦事！”

　　“少爷你错了，铁剑山庄只是小麻烦，我说的真正的大麻烦，是来自血魔和黒魔门！”钟灵儿郑重其事地说道。

　　“什么意思？血魔已经死了，而且尸体已经被我烧成了灰烬，黒魔门根本就不可能知道是我干的，能有什么麻烦？”邪傲天疑惑的问道，事情牵扯到了七品宗门黒魔门，就算邪傲天在自大他也不敢大意！

　　“嗨，血魔死了，黒魔门可能不知道是谁干的，但是白骨一定会知道，因为血魔在和白骨分开的时候说过他要来九华市了！”钟灵儿苦笑地说道。

　　“白骨？那个家伙实力深不可测，上一次交手看在我也是修魔者的份上才没有对我动杀心，不然我可能已经死了！”邪傲天终于担忧了起来。

　　“白骨只是一方面，根据这血魔的记忆，他们之所有会出现在凡间是因为正在执行黒魔门一向重大的任务，他们一共有二十七人，血魔在其中的实力只属于最低层的一批！”钟灵儿继续叙述已知的情况。

　　“我靠，不是吧，这黒魔门想要干什么，难道是想与仁德殿抢夺凡间的控制权？血魔这么牛逼实力还是最低的一批，他们到底是都是什么人？”邪傲天震惊地喊道。

　　“黒魔门的这次行动非常注重保密性，目的是在暗中争夺一些凡间的人口资源，血魔的是白骨的随从，在他的记忆中他只熟悉一个叫做绿妖的修魔者，至于其他人是什么身份血魔也没有资格知道！”钟灵儿也无奈地说道。

　　“居然搞的这么神秘？有点地下工作者的意思啊？”

　　“的确是些相似，九帮十八会就是由黒魔门的这二十七人组成了核心，白骨的帮会叫做骨帮，之前他也曾逼迫我加入这个骨帮，血魔负责的地区称之为血魔会，如今血魔一死，这血魔会必然土崩瓦解，到时候恐怕惊动其他的帮会，那么我们就惨了！”钟灵儿担忧地说道。

　　“不会这么倒霉吧，血魔在这里被我们偷偷的干掉了，能有谁知道他死没死啊？”邪傲天终于开始担忧了，如果单单是一个白骨那他还有自信能够与之周旋一下，但是貌似自己杀了血魔好像破坏了黒魔门的重要计划，这个后果就要严重了。

　　“少爷这个你就有所不知了，黒魔门渗透到凡间的二十七人中有一个神秘统领叫做一号，一号收集过其他二十六人的灵魂印记，一旦有人陨落，那么一号就能第一时间知道！”

　　“尼玛，这样也行？我要会这功夫当初就应该将明娇的灵魂印记记录一下，那我现在就能知道她到底是生是死了！”邪傲天遗憾的说道“看来最近我还真的要低调一些啊，只能祈祷别让他们查到是我杀了血魔就行，白骨虽然见过我，但是当初我的实力弱小，他应该想不到是我干掉的血魔！”。

　　“也只能这样希望了，经过这些年的发展，他们这些人已经在凡间渗透到了很多重要位置，一旦让他们查到一些蛛丝马迹，我们就根本无力抗衡！”钟灵儿依旧非常担忧。


第130章 分别！吸收战果！

　　“也不用太过担心，他们这些人毕竟都是见不得光的家伙，不可能为了我一个人就暴漏他们的身份！”邪傲天听了这么多，也算是对情况有了一定的了解，虽然敌人强大，但是此时邪傲天反而轻松了下来。

　　邪傲天的猜测和事实非常的接近，之前白骨他们这些人的会议上，一号已经说明，不能为了血魔暴漏黒魔门的计划，并且下令任何人都不能调查血魔的死因，只可惜血魔毕竟是白骨的下属，两个人之间有些感情，白骨并没有完全执行一号的命令。

　　“少爷，黒魔门的这些人自然是不敢明目张胆的实施报复，我担心的是他们会利用目前控制的凡间势力打压你，面对修士我们还能依靠实力周旋，但是如果面对的都是凡间的普通人，我们打不得杀不得，只能被他蹂躏！”钟灵儿叹气说道。

　　“切，我不管什么凡人修士，只要敢来招惹我，我这就一个字，杀！”邪傲天冷冷地说道。

　　“杀不得啊，我们小打小闹的杀杀人，只要处理干净不会有麻烦，但是如果我们真的大开杀戒与政府为敌，那得罪的人可不仅仅是黒魔门，恐怕我们也会登上仁德殿的黑名单！”

　　“什么意思？难道黒魔门的这些人已经渗透到了东方国度的政府部门？”邪傲天疑惑的问道。

　　“应该是这样的，不过这些人在凡间具体是什么身份，血魔也不知道，就算是白骨他们相互之间也只是知道彼此的真实身份，至于伪装成什么人，他们都是保密的！”。

　　“算了，既然他们弄得这么隐蔽，那我们现在考虑那么多也没有用，兵来将挡水来土掩啊！”邪傲天揉了揉太阳穴郁闷地说道。

　　“傲天你怎么了？”邪傲天突然自言自语，开车的冷云关心的问道。

　　“额，没什么？有点累！”邪傲天笑着说道。

　　“傲天，这次让铁飞跑了，我怕以后他会来报复，实在对不起，给你填了这么大的麻烦！”冷云歉意地说道。

　　“呵呵，小云你这说的就见外了，那个铁飞居然敢打我女人的主意，等以后有机会我一定废了他！”邪傲天不在意地说道。

　　“切，以前我可不是你女人！”冷云红着脸说道。

　　“不管你怎么想，反正我第一眼见到的时候我就已经认定你就是我邪傲天的女人了！”邪傲天的坏手不老实的在冷云的腿上摸索，一脸享受地说道。

　　“别闹，后面有人，我还开车呢！”冷云被邪傲天弄得有些异样，不好意思地说道。“嘻嘻，这话的意思，是不是没有人的时候，我就可以胡闹了啊！”邪傲天收回手，却是一脸猥琐地说道。

　　“混蛋……”冷云嗔怒的骂了一声，心里无奈的想着“没人的时候，你这家伙把该做的事情都已经做好了，还在这里装什么啊！”。

　　就在这个时候邪傲天的电话响了，邪傲天一看是关玉燕打来的电话。

　　邪傲天突然离开学校可把关玉燕给吓坏了，一直打电话，可惜邪傲天都没有接到，两个人交流了一下报报平安，貌似凌雪和凌飞舞也在关玉燕的身边，也省的邪傲天一一通知了，和几女聊了一会才挂断电话！

　　“哼，看不出来关心的女人挺多啊！”等到邪傲天挂断电话之后，冷云冷着脸说道。

　　“额，这个谁让我魅力太大呢，多少少女都争着抢着投怀送抱，我挡也挡不住啊！”邪傲天心虚的白话着。

　　“不要脸的花心大萝卜！”冷云骂了一句，一脚狠狠的踩在了刹车上。

　　“哎呦疼死我了！”周晓山他们几个在后面打坐调息，突然急刹车直接把这几个小子颠簸的够呛呲牙咧嘴地喊道。

　　“什么情况？”邪傲天反应快没有多大的伤害。

　　“哼，给我下车，去找你那些投怀送抱的少女吧！”冷云冷着脸子喊道。

　　“不是吧，大姐你怎么还和一帮小女孩争风吃醋啊！”邪傲天无奈地说道，他没想到冷云居然还会吃醋。

　　“少废话，你自己下去还是我踢你下去！”冷云怒道。

　　“得得，我自己下去！”邪傲天在周晓山等人面前有些下不来台，连忙自己打开车门下车去了，他可不想真的被冷云踢下车，冷云的力气现在可是很变态。

　　“你们几个也给我下去！”冷云回头看着周晓山等人，冷冷地说道。

　　“好好好！”周晓山四人慌慌张张的下了车，他们可没胆子挑战这个大姐大的威严。

　　邪傲天五个人站在马路边上，看着冷云开车载着九纹龙扬长而去，一脸的无奈。

　　“天哥，看来冷云嫂子可没有玉燕嫂子她们那么好说话，居然真的就这样把我们给丢下了！”刘帅无语地说道。

　　“大姐大，那是一般女孩能比得起的吗？这可不是一般人能够享受的待遇，有多少人想被她抛下都没有这个福气呢！”邪傲天硬着头皮说道，心里却很开心“冷云这个样子才像个女人，如果换成灵儿和玉燕，她们绝对不可能做的这么绝啊，因为她们根本就不会忤逆我的意愿！”。

　　“老大，这个待遇虽然很独特，不过貌似我们这才刚到市区，还是打个车回学校吧！”周晓山看了看周围的环境，知道自己等人已经到了市区，随即提议说道。

　　“那就打车吧，回去我得闭关好好的吸收一下这次的……咦，我就说小云不可能忍心将我丢下吗？你们她又回来了！”邪傲天的话说到一半，就看到已经远去的汽车居然折返了回来，顿时兴奋地喊道。

　　“原来是闹着玩啊，看这意思，以后你可有的受苦了！”张淼幸灾乐祸地说道。

　　“嘻嘻，宝贝你回来接我了啊！”当汽车停下之后，邪傲天腆着脸凑上了去。

　　“哼，以前你有多少女人我不管，但是以后你给我收敛一点，不然有你好看的！”冷云隔着窗户冷冷地说道。

　　“一定一定，本来我是想收集佳丽三千，看在你的面子上，以后我弄个一千五就收手吧！”邪傲天无耻地说道。

　　“你你这混蛋！”冷云恨得牙痒痒，却又无可奈何。

　　“别生气了，快把车门打开！”邪傲天看到冷云这个样子，心里反而非常高兴。

　　“你上来干嘛？我回来是告诉你，你们先回学校去吧，我和阿龙要处理一下青帮剩下的烂摊子，大家就此别过！”冷云没有打开车门反而一脸正经地说道。

　　“不是吧，好歹找个地方让我们休息一晚明天在回学校啊！”邪傲天失望地说道。

　　“你少来，真让你跟着我，我还有休息的机会吗？现在刘峰等人已死，剩下的事情都好处理，等这边告一段落，我在联系你！”

　　“小云，你就别做那个什么大姐了，以后乖乖的当我的女人就行，何必……”

　　“你想得美！”冷云撂下一句话，调转车头这次真的走了。

　　“咳咳，天哥，这回我们只能乖乖学校了！”周晓山几个人脸色怪异地说道。

　　“打道回府，靠，这娘们没给我留号码啊！”等到汽车远去之后，邪傲天才猛然想起他还没有冷云的电话号码呢！

　　一个小时之后，一中的围墙处几道身影快速的翻墙而入，正是一路劳顿的邪傲天几人。

　　五人在夜色之中，飞快的想着寝室略去，他们这些人为了行动方便根本寝室的窗户从来不上锁。

　　邪傲天一马当先的贴墙进入了寝室。

　　“嘻嘻，真是想不到，当初第一次跟着天哥来偷拍校长偷情的时候，感觉飞檐走壁实在是太神奇了，想不到我们现在也都有这本事了”周晓山感慨地说道。

　　“是啊，跟着天哥混有前途啊，我们也上去吧！”张淼笑着说道。

　　“等一下，你们说什么偷拍，还和校长有关系？”孙鹏不解的问道，他算是后加入这个团队的，并不知道之前邪傲天他们几个人偷拍过高软偷情！

　　“呵呵，不可说不可说！”刘帅神秘兮兮地说道，随后腾空而起也进了寝室。

　　“靠，有什么不可说的，别藏着掖着啊，给我说清楚！”孙鹏郁闷地喊道。

　　几个人进入寝室之后，就立刻入定打坐开始吸收这一次的战斗收获，虽然周晓山他们几个人这一次伤的挺重，但是第一次真刀真枪的厮杀对他们来说可以一次难得的体验。

　　邪傲天也在吸收这一次的战斗所得，这一次突破之后邪傲天终于将天魔九变第一变修炼到了大成，魔力内敛强化皮肤。

　　“这天魔九变果然强大，第一变练成就让我的身体强度大大的增强，如果不是因为这个样恐怕我死在了血魔临死反扑的那一刀之下！”邪傲天打坐入定心里总结着这一次的战斗。

　　“是啊，少爷你这些秘法都是从哪里得到的，不管是精神攻击还是天魔九变都是非常变态的秘法，还有那可怕的天火，估计就算是仙林中的大宗们弟子也不一定有少爷你这么强大的底蕴！”钟灵儿感慨地说道。


第131章 控神诀和幽冥冷火！

　　“哈哈，那是必须的，因为我得到的传承根本就是这些垃圾宗门能够媲美的！”邪傲天臭屁的回应着，他这到时没有说谎，清心道人和天魔法王那两个老鬼既然敢以仙魔两道的统领自居，想来修为早已通天，他们两个的传承自然不同凡响。

　　“晕，少爷估计敢将仙林中的大宗们说成垃圾，我估计整个东区也就只有你一个人啊！”钟灵儿无奈地说道。

　　“呵呵，灵儿你等着看吧，将来你自然就会明白我这话的意思，这一次我收获不少，等我整理一下就教给你一套牛逼的功法，你先修炼吧！”邪傲天也不作过多的解释自信地说道。

　　“啊，多谢少爷恩赐！”钟灵儿兴奋地说道，随后就安静了下来。

　　邪傲天开始整理这次的所得，几个小时之后，邪傲天的嘴角不自觉的露出了笑容。

　　“我真是太佩服我自己了，没想到这清心道人的居然真的拥有一门专门修炼精神攻击的功夫，依托炼神诀为基础的一门专修精神的秘法，算是炼神诀的一个升级叫做控神诀！小爷我在没有得到这控神诀的时候，就已经在使用精神攻击了，我简直就是一个天才！”邪傲天得意洋洋的想着。

　　“我就说清心道人的传承不可能比天魔法王差多少，虽然炼神诀中的炼丹炼器都是非同反响的本事，但是与天魔法王的天魔九变比较起来还是差了不少，现在才知道这清心道人真正牛逼的手段还是那铸魂篇，将灵魂修炼上去才能学习这控神诀，简直太变态了！”

　　根据记载这控神诀分为三个等阶分别是幻，攻，控，想要修炼控神诀必须先修炼炼神诀中的铸魂篇，这也是清心道人先将炼神诀传给邪傲天的原因。

　　控神诀幻阶，可以通过精神力侵入对方的意识，让其产生幻觉甚至是产生错误的记忆，算是巅峰幻术。

　　控神诀攻阶，可以将精神力凝聚成实质性的攻击，以邪傲天为例他可以通过精神力施展出他已经熟练的战技，将精神力凝聚成无形的实质攻击，到了这个阶段，邪傲天足以秒杀同阶甚至越级战斗。

　　控神诀控阶，这是控神诀最高的等阶，通过精神力召唤出契约奴役其他修士的灵魂，无论对方多么强大只要在对方灵魂虚弱的时候将其控制，那么就算将来这位强者恢复了实力，也只能认邪傲天为主。

　　“我靠啊，这控神诀太变态了，如果让我真的修炼成功，我就控制几个天仙给我当奴隶，那就太拉风了！”邪傲天兴奋的身体都在发抖，他想着自己现在实力很弱，如果有机会控制几个强者给自己当奴隶，那也可以提升他的战斗力啊。

　　邪傲天这货现在脑子里满满的歪歪，他也不想一想，他想越级控制那些强者是多么已经异想天开的事情。

　　“牛逼啊，这控神诀太牛逼了，不过唯一的遗憾就是想要提升控神诀只能依靠修炼铸魂篇先将我自己的灵魂境界提升上来才行，说到底还是要提升我自己的实力！不过按照控神诀的记载，幻阶和攻阶应该是不能同时修炼的，但是我现在没有修炼控神诀的情况下就已经懂得简单的精神攻击了，我是不是应该尝试一下同时修炼呢？”邪傲天也有些不确定的想着，最后他还好决定冒险尝试一下，决定同时修炼幻攻两阶。

　　邪傲天的这一次突破，不仅继承了清心道人的控神诀，同时也继承了天魔法王的一大底牌，是一种白色火焰的火种。

　　“这天魔法王居然也有火种？”邪傲天根据灵魂记载运功，从意识之中的灵珠抽离出一根白色火苗。

　　邪傲天睁开眼睛运功将那紫色火苗召唤到了手指之上，看着闪烁的白色火苗邪傲天一脸的震惊，因为那火苗一出现邪傲天的手臂就快速的结冰，而处于邪傲天意识之中的灭世天焰不收控制的散发能量，才将那寒冰褪去。

　　“啊，噗哧！”当那紫色火苗出现以后，一直闭幕修炼的周晓山死人居然浑身发抖，下一刻同时喷出一口鲜血！

　　“怎么回事？”邪傲天大惊的问道。

　　“冷冷死了，老大你做了什么？怎么会一下子变得这么冷？”周晓山撑着床铺的栏杆瑟瑟发抖的问道。

　　“是啊，一股寒气侵袭直接将我的经脉冻结了，真气逆袭差点废掉！”孙鹏也心有余悸地喊道。

　　“我们也是这个状况，这到底是怎么回事，我靠这还是我们的寝室吗？”张淼震惊地喊道。

　　“太夸张了，刚吐的鲜血落地就结冰了？”刘帅看着地上那血块不敢相信地喊道。

　　邪傲天这次注意到，此时寝室之中除了他所在的床铺，其他地方已经都结冰了。

　　“这是什么火焰，居然如此厉害，只是一出现就已经将整个房间冰封了？”邪傲天艰难地说道。

　　“老大救命啊！”刘帅惊恐地喊道，周晓山几个人也都脸色惨败，因为他们看到自己的身体居然在一点点的僵硬，大有结冰的趋势。

　　“我靠，别怕有我呢！”邪傲天二话不说连忙将那白色火焰收入了意识之中，只不过那几个悲催的小子都被冻成了冰雕，邪傲天起身就要营救。

　　“啊！”火焰刚进入意识之中，就听到钟灵儿惨叫一声，下一刻钟灵儿狼狈的出现在房间之中。

　　“灵儿你怎么了？”邪傲天一惊，停下动作关心的问道。

　　“少爷你刚才把什么东西装进去了，我差一点就被冻住，还好我实力强一些，不然都逃不出来！”钟灵儿后怕地说道。

　　“额，等一下我看看一看！”邪傲天没想到天魔法王留给他的火焰居然这么可怕，集中意念到自己意识的海洋中一看，邪傲天忍不住爆粗口的骂道“我靠啊，冰火两重天啊！”。

　　整个意识海洋被灭世天焰和那可怕的白色火焰一分为二，一半是漆黑的灼热火海，另一半是寒冷的白色火焰覆盖着，两种火焰赫然形成了分庭抗礼之势！

　　之前只有灭世天焰的时候，灭世天焰并没有爆发过这样恐怖的能量，在邪傲天的意识中一直都是以小火苗的形态存在，可能是因为受到了新生的白色火焰的刺激，两种火焰居然霸占了他整个意识空间，那悬浮在空中的灵珠丝毫不收影响。

　　“麻痹，都给消停一点！”邪傲天看着这两种火焰居然将钟灵儿给挤出了意识空间，邪傲天大怒，将阴阳猎心绝运转到了极致，控火控的法门也是马力全开。

　　邪傲天一动作，灭世天焰立刻乖乖的将自身的能量全部收敛了起来，再次变化成一根小火苗静静的悬浮在邪傲天的意识海洋之中，反倒是那紫色的神秘火焰见灭世天焰龟缩立刻气势高涨大有将整个意识空间全部霸占的趋势！

　　“在我的地盘你还敢嚣张！”邪傲天的精神力在意识世界中凝聚成一只手掌直接将所有败诉火焰都覆盖住一点一点的将白色火焰压缩起来。

　　那白色火焰好像有灵性一般，不甘心被邪傲天束缚居然想要将火种自爆，如果真的让他得逞那邪傲天的脑袋瞬间就能变成爆炸的西瓜。

　　“尼玛，这是要玩死我啊！”邪傲天大惊。

　　邪傲天无奈之下只能选择将这白色火焰全部丢出身体，虽然造成的后果一定很严重，但是死道友不死贫道，如果在拖下去真的让这火焰自爆，那死的就是邪傲天了。

　　就在邪傲天刚要将火焰移出意识空间的时候，那一直悬浮在上空的灵珠开始快速的旋转，下一刻一道黑光从灵珠黑色的部分射在了那白色火焰之中。

　　那即将自爆的火种被黑光击中马上就安静了下来，任凭邪傲天将其束缚重新变成了一根白色的火苗温顺无比！

　　“奶奶的，你这是对我这新主人不认可，居然还需要你那死鬼老主人发话啊！”邪傲天松了一口气极度不爽地说道。

　　不管怎么说这回意识世界总算是恢复了平静，虽然一黑一白两根火苗依旧对峙着，但是并没有想之前那样夸张的能量僵持，而是闪烁不断的相互转圈。

　　“总算安静下来了，看这样子这白色火焰能够与灭世天焰相抗衡应该也是天火的一中，只是这脾气有些霸道和极端，估计也是集成了天魔法王那老东西的性格啊！”邪傲天看着相互对峙的两根火苗送了一口气。

　　“呵呵，虽然有些淘气，不过在怎么说也是天火啊，清心道人给我的天火控一样可以驾驭你，这么一说我就有了两种天火，等我实力足够强大之后，那就太牛逼了！”邪傲天激动的想着，随后看着那白色火苗开始给这玩意起名字了！

　　“我还第一次听说有这么冷的火焰，以后你的名字就叫做幽冥冷火了，不错就这个名字了！”邪傲天想了半天，终于决定了那白色火焰的名字。

　　幽冥冷火快速的闪烁了几下，貌似对这新名字很不满意，邪傲天差异的看着这居然这么有灵性的火焰，心里想着看来这天火还是有很多值得开发的地方啊！


第132章 匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“反对无效，我说你叫啥你就叫啥，灭世天焰和幽冥冷火，两种天火，哈哈哈，这可美死我了啊，以后用天火炼丹炼器，一定相当的牛逼啊！”邪傲天心情大好的退出了意识世界，他这一出来立刻被眼前的情况惊呆了。

　　整个寝室除了钟灵儿一个人哆哆哆嗦的悬浮在空中，依靠她自身的修为能够抵抗严寒的侵袭，孙鹏他们几个小子都已经变成了冰棍，整个寝室也都如同冰窖到处都是厚厚的寒冰。

　　“少爷，你没事吧！”钟灵儿魂力覆盖在身体之上，看到邪傲天醒来关心的问候着！

　　“我没事，这是怎么回事，怎么变成冰窖了，那几个小子没死吧？”邪傲天跳下看着几座栩栩如生的冰雕紧张的问道。

　　“气息都还在，应该没死，不过都被冰封上了，如果不尽快把他们弄出来，那就有危险了，少爷在到底是怎么回事，你在弄些什么东西？”钟灵儿疑惑不解的问道。

　　“我也没干什么，只不过收服了一种新的天火，之前有些不受控制，现在已经好了，没想到这幽冥冷火居然这么恐怖，我还真的把他们弄出来，可都给我停住啊！”邪傲天一边说话，一边挥手将灭世天焰召唤了出来，不一会的功夫被冰封的寝室就解冻了。

　　“我滴天啊！”孙鹏打地铺的，坐在地上恢复直觉以后第一时间倒在了地上，哼哼唧唧的喊道“到底发生什么事情了，差点没把我们冻死！”。

　　“是啊，老大你这是在搞什么飞机啊，我的身子现在全都麻木了！”张淼艰难的活动这手臂。

　　“抱歉抱歉，刚才一时大意出了一点意外，以后不会了，你们赶快继续调息！”邪傲天收起灭世天焰不好意思地说道。

　　“老大那你可不要在乱来了，这折腾几次我们可就玩完了！”周晓山连忙继续调息，掉级体内的灵力，开始修炼，其他人也都在虚惊一场之后开始了各自的修炼。

　　邪傲天重新爬上床铺，关心的看着钟灵儿“灵儿刚才没有伤到你吧？”。

　　“少爷放心，我没事，可能是因为我的修为比少爷你强了两个层次，我能抵挡住那火焰一会！”钟灵儿欣慰地说道。

　　“没事就好啊，我也没想到那火焰居然如此阴冷，你现在进入我的意识之中，我和你慢慢谈！”邪傲天盘膝打坐，结果等了一会没有感到钟灵儿进来，睁开眼睛一看钟灵儿为难的看着自己“怎么了？”。

　　“少爷，你的意识世界现在平静了吗？之前的场面实在是太恐怖了，我要是真的进去估计要不了多久也会重伤的！”钟灵儿想到之前在邪傲天意识世界中遭遇的双火大战，心有余悸地说道。

　　“呵呵，你放心吧，现在幽冥冷火已经被我驯服，不会对你造成伤害的！”邪傲天笃定地说道。

　　“好吧，少爷让我进去我就进去！”钟灵儿忐忑之后化作一道黑光没入了邪傲天的眉心之中。

　　“真的，已经平静了，真想不到就这么一根小火苗居然有那么恐怖的时候，实在是太难以想象了！”钟灵儿回到邪傲天的意识之中看着看着一白一黑两种火焰惊喜地喊道。

　　“是啊，这幽冥冷火能够与灭世天焰争斗的难解难分，应该也是天火的一种，只不过我还是第一次听说有火焰能够是寒冷冰冻的，我就纳闷了他是怎么燃烧的呢？”邪傲天一伙地说道。

　　“呵呵，天火是天地孕育的圣物，拥有无妨想象的威能这白色幽冥冷火能够具备寒冷的特质也没有什么可奇怪的，少爷你可真厉害居然又收服了一种天火，我到时有点担心少爷你的安危！”

　　“放心吧，如今这两种火焰都已经被我驯服，根本就对我不会造成伤害！”邪傲天丝毫不在意，虽然之前的情况危险万分，但是如今幽冥冷火已经臣服，那就不可能在对他这个主人造成什么伤害。

　　“少爷我说的安危不是来自于火焰，而是来自于外部，要知道天火可是珍贵无比，在血魔的意识之中，整个仙林貌似只有一中天火，还是存在与仙林中域的顶尖宗门之内，一般人能偶拥有一中地火就已经注定会取得连不起成就了，而现在少爷你却拥有两种，匹夫无罪，怀璧其罪，一旦让被人知道少爷你拥有天火，势必会引来大量强者的疯狂抢夺，到了那个时候你可就危险了！”钟灵儿解释说道。

　　“啊，你说的这个问题，我还真就没有想过，这天火虽然珍贵但是也不是什么人都能驾驭的，而且这玩意也不能直接提升修为，修士为何要争夺天火？”邪傲天不解的问道。

　　“天火的传说数不胜数，其中就不乏有些能够直接提升修为的天火，就算拥有不能辅助修炼的火种，这也是一向逆天的底牌啊，少爷你不就是因为拥有灭世天焰才将那个灵魔巅峰的血魔给灭杀的吗？”

　　“这倒也是，如果没有灭世天焰相助，就算我发动天魔九变也不是那个血魔的对手！”邪傲天表示赞同。

　　“就是这个样子，拥有天火的强者一般都能越级战斗，而且火焰可是一种能够让炼丹师为之疯狂的东西，如果让一些炼丹师知道你拥有天火，恐怕他们会不惜一切代价也要将其弄到手，虽然这些炼丹师的实力可能不强，但是他们的附属和追随者可是不计其数！还有炼器师，炼器师想要铸造出好的作品，火焰也是不可或缺的东西！”钟灵儿继续说道。

　　“尼玛，原来这么夸张，看来以后我真的必须低调了，万一在实力没有壮大起来欠被人发现我拥有天火，那就完蛋了！”邪傲天也意识到了事情的严重性，郑重地说道。

　　“是的，少爷你现在的实力太弱，在没有绝对自保的实力之前，你拥有天火的事情必须极度保密，否者只能迎来永无休止的追杀！”钟灵儿也赞同地说道。

　　“嗯，我懂，以后不出手则以，一出手一定要斩草除根不留后患！”邪傲天冷冷地说道，随后开始修炼调息，钟灵儿也在两种火焰的滋养之下开始修炼！

　　邪傲天重生以来才短短几个月的时间，就已经从灵珠中得到了大量的传承。

　　作为清心道人的绝技有：天火控，可以驾驭天火幻化攻击，正式因为有这门绝技邪傲天这一次才能顺利的收服幽冥冷火；炼神诀，这炼神诀可是清心道人一声传承中的精华，融合了炼丹术炼器术和修炼灵魂的铸魂篇，这些东西每一样都是修士梦寐以求的宝物，现如今都成了邪傲天的资本和底牌；控神诀，这算是清心道人留给邪傲天一门攻击类的超级秘法，依靠精神力施展手段让人防不胜防；最后就是灭世天焰了，虽然不知道天火以前的名字叫做什么，但是这天火可是跟随清心道人一辈子的本名天火，邪傲天将其继承即使强大的底牌也是炼丹炼器的一大助力！

　　作为天魔法王的绝技创成，虽然少了一些，但是确实一整套提升的系统：天魔九变，一变一重天，每一变的修炼对邪傲天的战斗力都是翻天覆地的提升，就算是其中一变流传出去都足以轰动整个修真界，现在邪傲天确实集成了一整套完整的功法，虽然如今只将第一变修炼到大成，但是只要坚持下去将其余的几变都修炼完毕，单单这天魔九变就足以让邪傲天称霸一方了，况且天魔法王也将自己的本名火焰留给了邪傲天。那幽冥冷火可是丝毫不必灭世天焰差，而且因为属性的原因，只要邪傲天以后勤加修炼必定会成为他的一道必杀技！

　　当然以上说的都是这些都是清心道人和天魔法王两人的压箱绝技，修炼这些绝技的基本条件就是邪傲天必须修炼阴阳猎心绝！

　　伴随着大量的传承邪傲天还继承了无数的功法战技，储存在他记忆之中，这些东西邪傲天自己可以修炼，也能给其他人修炼，要求就差了一些，邪傲天也看不上眼，刚好可以留给其他人修炼！

　　邪傲天几个人在寝室中这一闭关就是一夜，第二天一大早除了邪傲天龙精虎猛之外，其他人依旧有些疲惫，不过一想到邪傲天之前下达关于学习的命令，周晓山他们几个人也都只好撑着身子回到各自的班级去努力学习去了！

　　邪傲天上课之前当然要想去找关玉燕三女吃个早饭温存一下，邪傲天在三女的逼问下，连蒙带骗的将昨天的事情遮掩了过去，指点了一下三女修炼中遇到的问题就连忙返回班级了！

　　现在邪傲天刚刚和冷云完成了双修，他也就不着急去采摘凌雪和凌飞舞这对姐妹花，他知道他自己的情况不是很稳定，一定要在关键的时候在收了这对姐妹，不然万一下一次要入魔对时候找不到能够双修的女子，那他就惨了，这一次如果不是有冷云献身估计现在的邪傲天已经变成了一个只懂得屠戮的魔鬼了！


第133章 陆微暴露了！

　　邪傲天踩着点走进了九班的班级，昨天他在课堂上和陆微弄出的事情早就已经传的沸沸扬扬了，就在邪傲天进门的前一分钟，这帮学生还在哪里七嘴八舌的讨论着，等到邪傲天进门以后整个教室立马安静了，没人敢在招惹这个暴力狂！

　　邪傲天很满意这种情况，随后惊讶的发现，陆微居然满脸通红的坐在座位上不知所措的低着头，想来是因为听到周围的学生在不停的议论纷纷自己也感到无地自容啊！

　　看到一身学生妹校服装的陆微，邪傲天有种掉头就跑的冲动，昨天因为听到冷云的消息一时激动，在班级这么多人的面前射了陆微满脸，这事情做的实在太缺德了，邪傲天都感觉没办法面对陆微，让他没想到是微居然能顶住这么大的疯言疯语继续留在这个班级，那他作为男人有怎么可以退缩，只好硬着头皮想着座位走去。

　　“你回来了！”当邪傲天走到陆微身边，不知道该说什么的时候，陆微主动站起身让开空隙，让邪傲天坐进里面，怯生生的问道。

　　由于陆微和邪傲天两个人的书桌是双人桌而且位置刚好在最角落，后面和右面都是墙壁，只有陆微起身邪傲天才能进去，陆微如此主动，邪傲天也只能一脸愧疚的进去了！

　　“咳咳，我回来了，那个昨天的事情真是对不起！”邪傲天坐下之后，尴尬的小声说道。

　　“没事，以后注意一下就行！”陆微也坐了下来，低着头羞涩地说道。

　　“嗨，这是多好的一个女孩啊，我可千万不能害了她啊！”邪傲天看到陆微这个样子，心里发誓绝对不能把陆微变成奴隶，一定要压制住自己的欲望！

　　“怎么不说话了？”看到邪傲天突然沉默了下来，陆微疑惑的问道。

　　“啊，没什么，陆微，你是个好姑娘，我们还是做好朋友吧，你应该知道我有女朋友，而且还不止一个，不能再害你了！”邪傲天整理了一下语言郑重地说道。

　　“你你这是什么意思？”陆微脸色一变，双眼水雾朦胧的看着邪傲天，那幽怨的样子让邪傲天看的恨不得捅自己几刀，居然让如此佳人流泪简直是罪大恶极！

　　“陆微你别激动，我不是说你不好，是我邪傲天配不上你，我无德无能，怎么能让你受委屈呢！”邪傲天慌张地说道。

　　“我不在乎，你说不让我受委屈，可是昨天你那样对我，现在又说要和我划清界限，你让我以后怎么做人？”陆微倔强留着眼泪地说道。

　　坐在邪傲天他们两人附近的同学，男的一个个都羡慕嫉妒恨的想着“你看看人家邪傲天这小子这福气，女孩都倒追成这样居然还往上冲，而且还是一个言听计从的极品萝莉，连课堂口角和颜设都能同意，谁拥有这样的女人绝对是人生的一大性福啊！”。

　　女生则是一个个在心里诋毁陆微，不要脸不知廉耻，随后又想到之前那羞人的场面忍不住笑脸发红，不知道在想些什么。

　　“陆微我不是和你划清界限，你别这样，我是真的为了你好，我们之间发展的太突然了，你给我点时间消化好吗？你可别哭了，以后我同意我们交往还不行吗？”邪傲天无力地说道。

　　“啊，是真的吗？”陆微立刻转泣为笑，兴奋的看着邪傲天。

　　“额，是真的！”邪傲天愣愣地说道，心里差异，这女人翻脸比翻书都快，这情绪变化也太他娘的太快了，前一刻还梨花落雨，下一刻就笑容满面了！

　　“呵呵，我就知道你不会不负责任，实在太好了！”陆微兴奋的扑倒邪傲天的怀里，让邪傲天一时间有些心猿意马。

　　“咳咳，低调低调，咱们交往归交往，我可得把情况先说清楚，我们两个只能向正常学生之间那样的交往，不能做出些违背伦常超出界限的事情！”邪傲天郑重其事地说道。

　　听到邪傲天这话，无论是男学生还是女学生集体对邪傲天发出鄙视的呐喊声“这孙子昨天在课堂上当着老师的面行苟且之事，今天居然大气凛然的在这里号召做学生该做的事情，实在太无耻了！”。

　　“嗯嗯，好的，我都听你的！”陆微一边蹭着邪傲天的胳膊，一边乖巧的答应了下来，随即有问了一句“那我们昨天做的事情，算不算超出界限的事情啊？”。

　　听到陆微这话，身体一阵阵的发抖，回想起昨天课堂上的荒唐事，想起那神经上的刺激感，邪傲天真是有些舍不得。

　　“咳咳，那个昨天的事情还算正常，不算过界！”邪傲天经过一番激烈的思想斗争还是没舍得拒绝那种超友谊超刺激的服务，屈服地说道。

　　“无耻啊，怎么可以这么无耻！”所有人的心里都在狂骂邪傲天。

　　“丫的，还要在九班呆上一个月，放这么一个极品萝莉在身边不能吃，我舔舔总行吧？只要不采了她的身子，应该就没有问题！”邪傲天在心里不停的自我安慰。

　　“讨厌，你还真没骗我，你真的不是个好人，大坏蛋！”陆微娇嗔地骂道，心里确实在盘算“哼，还以为我的努力都要前功尽弃了呢，现在看来这个邪傲天还真是个色鬼，只要让我保持接触，我就不相信你能抵挡住我的诱惑，主人说过只要合体一次，邪傲天就算是废了，到时候我的任务也就完成了！”。

　　随后两个人粘粘糊糊的凑到了一起，早自习过后，就开始了一天新的课程，邪傲天整个就是全身心的抵挡着陆微的诱惑，根本就没有心思学习，不过邪傲天现在的灵魂力量非常强大，学习这种东西他根本就不用上心，除了外语和数学他毕竟用功以外其他科目，一概不理会。

　　这陆微虽然努力的勾引这邪傲天，但是她的学习也很努力，几乎每堂课的前半堂她都会认真听讲，到了后面将学习的东西理解完了之后才会对邪傲天发动进攻。

　　这让邪傲天感觉很郁闷，对付女人他喜欢主动，可是对陆微由于之前的事情让他感觉愧疚，所以也就非常的迁就，陆微不主动勾引他绝对不会招惹。

　　邪傲天也乐得清闲闲来没事，从清心道人的传承中挑选了一套适合冷云修炼的功法，冷云如今已经是辟谷巅峰的修为，只要提供合适的功法和战技，那么冷云的成就很快就能超过周晓山等人。

　　中午放学的铃声响起，陆微好奇的看着邪傲天面前的几张纸，疑惑的问道“寒冰仙剑诀？这是什么东西？”。

　　“这可是好东西啊，你暂时还不需要，等以后你需要的时候，我在给你专门准备一份！”邪傲天放下笔，也不具体解释含糊地说道。

　　“是吗？那我可就期待着了？”陆微随意地说道，眼珠却是转了几转！

　　“嗨，可惜啊，忙活了两节课，才写完一半，下午继续，估计放学的时候就能大功告成了，先去吃饭去！”邪傲天伸了伸懒腰，随后将那几张纸放进了桌堂。

　　邪傲天一起身，陆微也连忙起身跟在邪傲天的身后，乖巧的像个小女人，邪傲天既然同意让和陆微交往，那么他自然也会带着陆微一起去见其他人。

　　邪傲天带着陆微刚出教室，陆微就有些不好意思的吞吞吐吐“傲天，我……”。

　　“额，怎么了？”邪傲天疑惑的看着陆微。

　　“那个我想先去趟卫生间！”陆微红着脸说道。

　　“晕，这有什么不好意思的啊，人有三急在正常不过了，你去吧，我在楼梯口那里等你！”邪傲天感觉好笑地说道，随后就想着楼梯口那边走去，他们的习惯就是在哪里集合！

　　陆微看到邪傲天离开，立刻跑向了女卫生间，打眼没看到有人连忙掏出电话拨通了一个电话。

　　“喂，我不是说过没事不要给我打电话吗？”电话那边传来高软不悦的声音。

　　“主人我有事情想你汇报，你不是说过那个邪傲天他不是普通人吗？我今天看到他在上课的时候一直在默写着什么东西，名字叫做寒冰仙剑诀！”陆微一边东张西望，一边快速地说道。

　　“寒冰仙剑诀？这是功法，你知道他东西放在哪里吗？”高软一听这话连忙问道。

　　“就在他课桌桌堂里，主人，我们现在出去吃午饭，你看着办吧，先不说了！”陆微说完就直接挂断了电话，整理一下衣服离开了卫生间。

　　陆微刚刚离开，最里面一直关门的隔间传来一阵冲马桶的声音，随后冲出一道气愤的身影。

　　“这么快就跑了，到底是谁居然在算计邪傲天？”这女孩一身牛仔装，杂着马尾一边快速的吸收一边愤怒自言自语，赫然是小魔女凌飞舞。

　　等到凌飞舞追出卫生间的时候，走廊里到处都是学生，她也分不清刚才在卫生间里打电话的是哪一个，只不过她却能记住那个人的声音和确定对方是个不怀好意的女人。


第134章 这不好吧？

　　“可恶，居然让她跑了，看来要提醒一下傲天，小心提防着一些！”凌飞舞非常不爽的警惕的扫视这周围的学生。

　　当凌飞舞走到楼梯口的时候，看到邪傲天凌雪关玉燕还有一个陌生的女孩站在那里等待着。

　　凌飞舞的目光落在了陆微的身上，眼神极其不善。

　　“小舞就等你自己了，孙鹏他们去占座位了，快点走啊！”凌雪看到凌飞舞目光不善以为凌飞舞在吃醋，连忙上前热情地说道。

　　“小舞你这是要吃人啊，我介绍也下这是陆微，以后大家都是朋友了！”邪傲天笑着说道。

　　“哼，色字头上一把刀！姐姐，你过来！”凌飞舞也不傻，拉着凌雪就跑到角落里去了。

　　“傲天，这也是你的女朋友吗？”陆微疑惑的问道。

　　“她啊，是我的未婚妻之一，估计是看到你这个新姐妹，醋坛子有打翻了，拉着小雪组成统一战线呢！”邪傲天摸着鼻子苦笑说道。

　　“天，不怪小舞吃醋，那天我还问你这事情了，你信誓旦旦的说没有此事，现在就把人给带过来了，你这速度真是快啊！”关玉燕调笑着说道。

　　“死丫头你也敢挖苦我，是不是几天没收拾你皮痒了，晚上找你去！”邪傲天恶狠狠的在关玉燕的臀部捏了一把。

　　“别闹，我控制不住！”关玉燕笑脸通红，动情的低声说道。

　　“好，那我就先饶了你，以后看你还敢不敢惹我！”邪傲天坏笑着将关玉燕搂在怀里。

　　“玉燕姐姐真是好漂亮，让我这个女人看了都心动！”陆微真诚地说道，这倒是真的，关玉燕因为练功的原因如今整个人媚眼脱俗散发着一股无形的魅力。

　　“呵呵，陆微你以后跟着傲天，自然也会美丽脱俗！”关玉燕客气地说道，不知道为什么关玉燕感觉自己和陆微虽然是第一次见面，但是却有一种异样的熟悉感，只不过这种熟悉的感觉让关玉燕非常的厌恶！

　　那边凌飞舞嘀嘀咕咕的将自己在卫生间听到的事情一五一十的告诉给了凌雪。

　　“姐姐事情就是这样的，我怀疑那个陆微就是刚才在卫生间的那个奸细！”凌飞舞抬头撇了一样陆微猜测说道。

　　“这个事情你先不要声张，毕竟这只是你的一面之词，而且你也只是听到声音还没有确凿的证据，我们现在装作什么事情都不知道，找个机会告诉邪傲天小心一些就好！”凌雪的脸色也有些难看，但是她知道邪傲天就是一个精虫上脑的家伙，如果这么直接上去指责陆微的不是，估计那家伙会以为凌飞舞是吃醋发飙。

　　“好吧，我听你的，真是可气，这个混蛋居然什么女人都招惹！”凌飞舞无奈地说道。

　　“你们说完悄悄话了没有啊，晓山他们已经打好饭了，再不去可就凉了！”邪傲天催促喊道。

　　“来了来了！”

　　“真是的，你们两姐妹天天在一起还有什么悄悄话可说的啊！”邪傲天嘟囔说道。

　　“哼，你这个大色狼，我们的事情不用你管！”凌飞舞气愤地说道，随后拧拧的下楼去了。

　　“晕，这丫头这是吃枪药了吧？火气这么大！”邪傲天一脸的郁闷。

　　“不要介意，小舞那个来了，所以有些情绪化，我们走吧！”凌雪解释了一下笑着下楼了。

　　“哦，原来是大姨妈来了，这个可以原谅！还是雪儿好啊，温柔知性简直就是不可多得的红颜知己！”邪傲天忍不住称赞地说道，随后一行人下楼离开了教学楼，想着食堂走去。

　　邪傲天等人刚离开教学楼，一阵诡异的黑气就出现在了九班的门口，随后就看到高软的走进了教室，而此时教室里面几个留下来的同学全都昏迷了过去。

　　“寒冰仙剑诀……居然真的是一部功法，而且看样子品级还不低，具体是等阶我要问一下大人才能知道！”高软走到邪傲天的桌堂，掏出了几张A4纸，翻开了几眼顿时两眼放光的嘟囔到。

　　随后高软将那几张纸铺在桌子上，掏出一部精密的小相机，卡卡的将所以文字都拍摄了下来，最后将这几张纸整理完毕后又放进了桌堂快速的离开了教室。

　　高软刚一离开，那些昏睡的同学就清醒了。

　　“咦，刚才怎么了，突然就睡着了！”

　　“是啊，困意袭来一点抵抗都没有！”

　　“我们也去吃饭吧，不然这个状态我们下午根本就不能上课了！”

　　……

　　邪傲天一大帮人在食堂站立三张大圆桌，这帮小子已经在一中立棍了，没有人敢招惹这个小团体，每天都是一帮人一起吃饭，倒是有一种把食堂当成聚会地点的样子。

　　邪傲天带着几女还周晓山他们坐在一张桌子上，将陆微介绍给了大家，才算是消停。

　　“老大就是老大啊，这艳遇将至无敌啊，昨天刚和冷云嫂子分开，今天就又给我们找了一个嫂子，实在是……”张淼一脸崇拜地说道。

　　“闭嘴！”周晓山听到张淼这话连忙开口打断了张淼继续说下去。

　　“冷云嫂子？这是怎么回事？傲天，你到底有多少女人？”周晓山阻止的还是晚了，凌飞舞立马就听出了问题。

　　听到凌飞舞开口，张淼也意识到自己犯错了，吐了吐舌头低头闷声吃饭不敢出声了！

　　周晓山孙鹏刘帅相互看了看，也都识相的低下头吃饭，这可是邪傲天的家事他们最好的选择就是眯着看热闹。

　　“咳咳，我的女人还真是不少，我也没特意隐瞒你们，以后见面了自然会介绍你们认识！”邪傲天到时非常的从容。

　　“大色狼太花心了，我爷爷怎么会把我们许配给你这么一个混蛋呢！”凌飞舞一场气愤地说道。

　　“额，貌似你没有你爷爷的命令，你好像也在追求我吧？”邪傲天若有所思地说道，众人忍不住笑了起来。

　　“你混蛋，谁在追你这个色狼了，气死我了不吃了！”凌飞舞毕竟是女孩，面子上挂不住了，丢下筷子转身就走，凌雪会心一笑！

　　“天，快去追啊！”关玉燕推了推邪傲天。

　　“对啊，傲天你快去把小舞哄回来吧，别我刚加入，你们就闹矛盾啊！”陆微也善解人意地说道。

　　“这丫头脾气还真大，你看看像你们两个这样不就挺好的吗？你们先吃，我去去就来！”邪傲天无奈地说道，随后起身向着凌飞舞的方向追去！

　　“呵呵，小舞就是有些任性，我吃饱了，一会陪小舞会寝室，你们在这里等傲天吧！”凌雪优雅的说完就跟了出去。

　　“看来女人多了也不是什么好事啊！”周晓山他们几个小子开始了眼神交流啊！

　　“多几个其实也没啥坏处，主要是天哥这家伙的女人太多了！”

　　“而且还什么样的都有，这么一堆女人放在一起不打架已经谢天谢地了！”

　　……

　　当邪傲天追出食堂的时候，有些惊讶的看到凌飞舞居然躲在食堂管角的墙壁处向他招手。

　　“这丫头搞什么鬼？难不成是想我了，想要借助这样的机会和我单独相处一下啊？嗯，有这个可能，如果她要主动献身，我是接受呢接受呢还是接受呢？”邪傲天一脸淫荡的笑容，一边歪歪着一边想着凌飞舞的方向走去。

　　“嘻嘻，小舞你是不是想我了啊？”邪傲天走到凌飞舞跟前，张开双臂就要抱凌飞舞。

　　“想你个大头鬼，给我过来！”凌飞舞神秘兮兮的将邪傲天来向食堂后面。

　　“小舞，这个我还没有做好思想准备，我们是不是应该先亲热一下在找地方野战啊！”邪傲天想歪了，腆着脸故作羞涩地说道。

　　“咦，我姐姐怎么还没来呢？”凌飞舞没有听清楚邪傲天说些什么，焦急的看着身后嘀咕说道。

　　“啊，凌雪也要来吗？这不好吧，第一次就你们姐妹一起，你们真的这么信任我啊，嗨，算了，既然你们这么有诚意，我邪傲天自然也舍命陪君子！”邪傲天激动地说道，心里激动的想着“这可是姐妹花啊，好像不太好吧，简直是太好了，嘎嘎嘎！”。

　　“你在嘀嘀咕咕说些什么啊？”凌飞舞疑惑的问道。

　　“你这么急着找我，难道不是想献身吗？真没想到你们姐妹这么好啊，这种事情都一起上阵，没事我一样可以应付！”邪傲天无耻地说道。

　　“你这个混蛋，居然想这种事情！”凌飞舞这才明白邪傲天这个家伙原来一直在想着那些龌龊的事情，顿时大怒，使出了她的成名绝学绝户撩阴腿！

　　“尼玛，你太狠了，这要是让你踢中了，天下见不知道多少女人会暗自伤心啊！”邪傲天大惊，连忙闪身躲开，现如今凌飞舞可是也修炼了罗刹修罗功，脚力非同一般，邪傲天也不敢硬抗。

　　“你这种混蛋，真被我踢中了，废了你也是造福无数姐妹！”凌飞舞咬牙说道。

　　“扯淡，我要真废了，你们三姐妹的性福也就断送了！”邪傲天怒道。

　　“你们这是要干嘛？”凌雪赶了过来，看着拉开架势大有开战的邪傲天和凌飞舞疑惑的问道。


第135章 蛊鵰的大人！

　　“姐姐，你可来了，亏我们还替这个混蛋担心，结果他满脑子里想的都是龌龊的事情！”凌飞舞看到凌雪来了，立刻不依的撒娇。

　　“这妮子，什么时候能向我撒撒娇啊！”邪傲天摸着鼻子无奈的想到，嘴上确实不留德“小舞你可别冤枉我啊，你特意勾引我出来，难道不是想和我亲热吗？”。

　　“傲天，我们是有事要提醒你，你怎么能想的那么歪啊？”凌雪无语的看着邪傲天。

　　“啊，有事啊，我还以为要姐妹一起那啥呢？”邪傲天脸色一红，这才知道自己想歪了，不过在心里暗暗发誓以后有机会一定要把这对姐妹话弄到一起那啥那啥一番。

　　“想你个大头鬼，我就奇怪了，你是不是暑假在家把自己撸成精神病了，整天想着那些龌龊的事情，怪不到你差点死掉！”凌飞舞咬牙埋汰说道。

　　“咳咳，以前那是俺没女朋友，现在光未婚妻就好几个了，如果还让我自己解决，那你这未婚妻就太不称职了！”邪傲天争锋相对地说道，他觉得能够这样斗斗嘴挺好的。

　　“你们两个别闹了，时间不多说正事，傲天你了解那个陆微吗？”凌雪看这斗嘴的两人，无奈摇头，郑重的问道。

　　“陆微？我还真不太了解，怎么了？你们不会是吃醋了吧？”邪傲天皱眉的看着凌家姐妹，如果说凌飞舞吃醋耍脾气邪傲天不奇怪，但是凌雪居然也插手此事这个就有些说不过去了。

　　“我才懒得吃你的醋呢，我们是怕你被人卖了还都帮人数钱呢，那个陆微应该不是好人！”凌飞舞幽幽说道。

　　“此话怎讲？”

　　“之前刚午休的时候，我上卫生间……”凌飞舞快速的将事情经过讲述了一遍。

　　“居然有这种事情？”邪傲天听完之后脸色也难看了起来，如果是凌飞舞她自己和邪傲天说邪傲天不一定会相信，但是凌雪也在这里，这个事情应该就是真的了。

　　“小舞虽然调皮任性一点，但是这种事情上我相信她不可能说谎的，所以我们两个很担心你，才找机会避开那个陆微和你说这些！”凌雪解释了一下。

　　“最可恶的是，我当时正在方便没有办法出来看那人的样子，只是听到声音现在也分辨不出来是不是陆微，如果能确定是她要害你，我就直接踢爆……她是女人也没有啊！”凌飞舞恶狠狠的抬起脚之后才想起来，貌似陆微害死女人没啥可让她踢的！

　　“哼，不管是男人你人，你狠狠的踢下去就是了，管他有没有踢起来也一样的疼！”邪傲天眯着眼睛在计算着陆微的身份，在这一中貌似他只得罪过高软，难道这陆微是高软的人，而且还叫对方主人，这个事情一定要查清楚！

　　“你想怎么做？”凌雪好奇的问道。

　　“暂时不要打草惊蛇，陆微身上没有什么修为，看样子只是一个小棋子，那个神秘的主人才是大麻烦，如果我们现在灭了陆微也无济于事，还好她不知道她已经暴露了，这个事情好好利用一下，我一定把幕后的人揪出来！”邪傲天冷冷的说道“我心里已经有了一些猜测，但是还不能确定，如果真的是他，那就不能怪我心狠手辣了！”。

　　“哼，我看你是舍不得陆微那么一个极品小萝莉吧，我可告诉你，那个什么主人可是提醒过陆微让她努力勾引你，你要是把持不住指不定会有什么后果！”凌飞舞警告说道。

　　“呵呵，天下就没有搞不定的女人，勾引我那可是要付出代价的，只要我想……难道是他！”邪傲天的话说到一半，整个人突然杀气外漏，因为他通过陆微要勾引自己的事情，突然想到了陆微背后的人可能就是当年强暴过关玉燕的人，因为当初的关玉燕就是这样被人控制去采补元阳，还有张淼的那个姐姐，这一刻邪傲天意识到自己身处一个巨大的阴谋之中，现在能见到的只是冰山一角。

　　“傲天你怎么了？”凌雪看到突然要杀人的邪傲天紧张的问道。

　　“没事，这个事情我还真的要认真对待，你们两个暂时装作什么都不知道，交给我来处理就好！”邪傲天眼中精光闪烁地说道。

　　“啊，好吧，你自己小心些，我和小舞避嫌就先回寝室了！”凌雪拉着凌飞舞就离开。

　　“高软，你就是这一切的幕后黑手吗？可是你的实力太弱了，应该还另有其人吧？”邪傲天看着教室办公楼的方向，自言自语地说道，现在他的实力在碰上高软就算那个高软能够飞行，他一个精神攻击也能将对方给打下来！

　　就在邪傲天他们讨论的时候，高软那肥胖的身形在学校后山中快速的闪动着，不一会的工夫，高软来到了一处石壁前，伸手在石壁上几个位置按了几下，接着就看到高软直接走进了石壁之中。

　　这学校的后山居然是一座中空的建筑，在这山腹之中存在着一条连接到学习底部的通道，只是高软此时并没有通过那隧道进入山腹，山峰的石壁上进入的！

　　高软进入大厅之后，对着一道黑色的巨大屏风跪了下去“大人，蛊鵰有事情禀报！”。

　　“这还没到毕业季吧，有什么事情能让你提前来找我，说吧！”大厅中回荡着一道有些冷漠的声音。

　　蛊鵰听到这声音身体忍不住瑟瑟发抖，惶恐的说道“大人息怒，距离下一次供奉还有几个月的时间，不过今年这一届的学生中有一批难搞的家伙，为首小子叫做邪傲天，他应该是修士！”。

　　“嗯？修士？什么等级？”那位大人有些惊讶的问道，貌似他对修士有些忌惮。

　　“大人放心，他并非是人类的高层，小人之前与他交过手，如果不是后来出现一个多管闲事的辟谷期的小子，他现在已经死了！”高软连忙说道。

　　“哦，既然你都能对付，那就不足为惧，就是不知道他背后有没有什么势力，我在这里吸收元阴元阳已经有十几年的时间了，估计过了这一季我就能够再次突破，到时候就可以带着你重返仙林，将来进入妖界也是指日可待，我可不想在这个时候出问题！”

　　“大人您放心，那小子的功夫虽然有些诡异有些不伦不类，但是连飞行都不会，根本就不足为惧！”高软解释说道。

　　“那就好，不管怎么说只要他是修士，那他体内蕴含的力量一定非同一般，在这凡间能碰到我们可以下手的修士太少了，此事果然大好啊！”

　　“的确如此，而且这段日子那个邪傲天还在训练一批高三的学生，看样子那批学生的能力也都超出了普通人，我想这一次大人您一定可以成功突破的！”高软附和着说道。

　　“哈哈哈，如此最好，你帮我好好的观察一下那小子，如果事情超出控制你就提前告诉我，我率先将他吞了！”

　　“大人，这个不用着急，还有几个月的时间，还是留着邪傲天将那批卑微的人类锻炼的强大一下吧！”高软想了想悠悠说道。

　　“嗯，这样也好，多几个修士给我吞噬就再好不过了！”那位大人阴冷地说道。

　　“小人这次打扰还有另外的事情向大人汇报，这是我通过安排在邪傲天身边的人得到的东西，貌似是一部品级不低的功法，只是小人接触过的修士太少不知道这玩意到底有没有价值！”高软掏出相机恭敬地说道。

　　“哼，一个胡乱修炼的小子能有什么好东西，给我看看！”那位大人语气中充满不屑，随后就看到一根又粘又湿，直径越有五厘米的红色触手从屏风之后伸了出来！

　　高软看到那触手一出现，连忙将头地下，双手高举这相机身体不受控制的发抖，当那触手将相机夺走之后，高软已经汗流浃背了。

　　“咦，这居然是地阶初级功法，好东西啊，你确定这个小子的背后没有势力？”屏风后面的大人震惊地喊道。

　　“不会吧，地阶初级？那小子怎么会有这种好东西，一部地阶功法就算是在仙林中也是宝贵无比的存在啊！我确定那个小家伙绝对没有背后实力，他高一就入学，一直平凡无奇，直到最近才开始崛起的！”高软瞪着眼睛震惊地喊道。

　　功法的等阶分为天地玄黄四个等阶，每一个等阶中又分为高中低三个等级，邪傲天的功法可都是清心道人和天魔法王那两个老怪物的手中的继承来的，能够入哪两个老家发言的功法自然都是些好东西，只不过此时邪傲天他自己都不知道这些功法的宝贵指出，整天随手就将其送人。

　　“哦，有意思啊，如果你说的是真的，那么就只有一个可能性了，可能是这小子被某些已经陨落的强者化作鬼修夺舍了！”屏风后面的大人，见识要比高软广很多，一听介绍就提出了一个最接近事实的猜测！

　　“多舍重生？那岂不是他的成长速度会非常快？”高软惊骇之余，担忧地说道。


第136章 兴奋的异兽屏蓬！

　　“那是自然，夺舍重生的怪物他们都保留着原来的记忆，功法战技的传承都记录在他们的脑海中，只不是身体和修为要重新修炼，但是这帮能够夺舍的家伙曾经实力都很强大，让他们重新修炼根本就不会存在瓶颈之说，他们修炼起来会一马平川！”屏风后面的人有一些兴奋地说道。

　　“大人那我们怎么办？如果真的这样发展下去，那个邪傲天岂不是会变得非常的强大，要不要我们先下手为强？”高软担忧的问道。

　　“哈哈，我们为什么要先下手啊？他越强对我的好处就越大，就算那个邪傲天真的是被夺舍了，他也不可能在短短几个月的时间内恢复巅峰实力，我现在不但不能动他还要期待他能够快速的成长！”

　　“这是为何，能够多舍重生的家伙几乎都是那些在仙林中渡劫失败的强者，大人您虽然实力强大，但是……”高软欲言又止，忐忑的问道。

　　“你是在担心我不是那个小子的对手，被他反杀吗？”那位大人冰冷的问道。

　　“属下不敢，属下该死！”高软连忙叩头将脸贴在地上，惶恐地喊道。

　　“没事，我也知道你是在为我担心，你放心，我可是异兽屏蓬，如今已经是幻妖中期的实力，就算是碰上灵婴级别的老怪物，我不敌也能逃走，这个邪傲天的成长速度再快不可能在几个月的时里从一个凡人修炼的灵婴等阶，如果这个家伙真的是某一个渡劫失败的强者，让我吞了他的能量，我有信心可以一举凝聚兽婴突破到妖婴等阶，到了那个时候，我们进入仙林就算是去中域也一样可以横着走了！”屏蓬大笑着说道。

　　“大人的决定一定是正确，上一次我和那个邪傲天交过手，他的实力弱的很，就算给他几个月的时间能修炼的灵动期已经很不错了！”高软附和着说道，心里却是另有盘算。

　　“那可不行，如果仅仅修炼到灵动期对我的帮助不大，我倒是希望他能够修炼到幻寂期巅峰，到了那个时候再吞了他的灵魂，到时候对我才能有大帮助！”屏蓬阴冷的声音有些沙哑地说道。

　　“这个恐怕有些难啊，这里毕竟是凡间，人类如果不是修魔或者修鬼很难快速的提升实力！”高软皱眉说道，心里想着：“如果这个邪傲天真的是哪一个渡劫失败的散修，那我必须不计一切代价也要让陆微将他控制住，不说他脑子里那些高阶功法，单单是他那强大的灵魂就足以让我突破好几个等阶，到了那个时候，我也就不用在服侍这个阴晴不定的屏蓬了！”。

　　要知道这个世界上能够渡劫的人都是巅峰的强者：修仙者中的羽化期巅峰，修魔者中的大成期巅峰，妖兽中的大乘期巅峰以及鬼修中的破空期巅峰，这些人物在仙林中也都是顶尖的存在，渡劫失败被天雷毁掉了肉身，却能够凭借强大的实力留下一丝魂魄散落在凡间寻找合适的身体夺舍重修，一旦得到这些人的传承那修炼绝对会是扶摇直上，一马平川。

　　高软现在屏蓬的面前表现的毕恭毕敬，但是这些妖兽一个个都自私的很，一听到邪傲天可能的身份，高软也动了心思，如果真的能够降服邪傲天，那高软哪里还需要在这里受屏蓬的鸟气！

　　“呵呵，你不了解这些能够多舍重修的家伙的可怕之处，虽然几个月的时间提升几个大阶虽然很困难，但是这绝对是可能的事情，而且听说那小子还在培养手下，这就更好了，我相信以他的见识和阅历，培养出几个辟谷期的修士还是不成问题的，这次真的是要发达了啊！”屏蓬兴奋地说道。

　　“好吧，那我一切都听大人您的吩咐了，这部地阶功法要怎么处理？”

　　“这部功法虽然是地阶功法，但是可惜只有一部分，并不完整，如果能弄到一部完整的功法，虽然我们妖族用不上，但是拿到仙林中域绝对可以兑换到庞大的修炼资源，你想办法将另一半弄到再说，如果没希望也不要强求，等我吞噬了那个家伙的灵魂，他的所有东西就都是我的了！”屏蓬嘱咐说道。

　　“属下明白了！”屏蓬恭敬地说道。

　　“哈哈，蛊鵰你这次立了大功，我看你好像是受伤了？”屏蓬突然话音一转，语气温和地说道。

　　“这……说来惭愧上一次我想将邪傲天灭杀，结果因为有人搅局，属下的双翅被人折断，如今伤口已经没有大碍，但是断翅确实难以再生了！”高软有些怨恨地说道。

　　“哼，真是没用，看在你这次办事如此尽心尽力的份上，我就犒赏你一下！”屏蓬的话音刚落，立刻从屏风的后面飞出四根鲜红的触手，直接刺入高软的四肢之中。

　　高软知道这屏蓬今天是心情好，要帮自己疗伤，立刻咬着牙忍着疼痛不吭声，一个个红色小光求沿着那鲜红的触手渡入高软的身体之中，随着这些小光球的注入，高软的身体开始膨胀最后皮肤居然爆裂开来，露出了他那狰狞的本体一头状似雕鹰头像蜥蜴，头顶长着一只卷曲的触角好，四肢粗壮，赫然就是当初在郊区袭击邪傲天的那头妖兽，只不过此时它背上的一对翅膀已经折断，耷拉在背上看起来有些萎靡。

　　那几跟红色的触手将蛊鵰的身体控制中的空中，大量的小光求注入到了蛊鵰的体内，他那折断的翅膀居然一点点的张开，不一会的功夫就重新展开变得完好无损了。

　　“多谢大人出手救治！”当那些触手被屏蓬收回的时候，蛊鵰煽动翅膀悬浮在空中，声音粗狂又兴奋地说道。

　　“好好为我办事，我不会亏待你的，下去吧，帮我留意那个邪傲天，现在他可是我的宝贝！”屏蓬的声音悠悠传来。

　　“属下明白！”蛊鵰巨大的本体消失不见重新幻化成高软的样子，恭敬地说道，随后捡起刚才屏蓬丢出来的相机就离开这山腹大殿！

　　“哼，小小蛊鵰你当我不知道你在想些什么？能够多舍重修的家伙启示你一个食妖期的垃圾能够对付的？我抹除了你一部分记忆，就算你真的落入他人之手也想不起我的事情，就算死了，也是省着我将来亲自动手了！”等到高软离开之后，屏蓬阴冷地说道，原来这个家伙刚刚肯消耗自己的力量帮蛊鵰疗伤，实质确实在蛊鵰的身上坐了一些手脚。

　　校园里，邪傲天一行人吃饭午饭向着教学楼的方向走去。

　　“傲天，小舞和凌雪她们两个怎么没回来了，是不是我的出现让小舞生气了？”陆微怯怯地说道。

　　“呵呵，没有的事情，小舞那是大姨妈来了，火气有些大，她们两个回寝室休息去了。”邪傲天笑着解释，就好像什么都不知道一样。

　　“哦，只要不是因为我惹她们不高兴就好了！”

　　“老大，昨天的事情之后经过一夜的修炼，我的丹田中总有一股燥热的感觉，这是怎么回事？”周晓山疑惑不解地说道。

　　“燥热？你过来我看看！”邪傲天一愣，随即有些惊喜的握着周晓山的手，弄得周晓山面红耳赤有些不好意思。

　　“晓山，老大又不搞基你害什么羞啊，不过老大说真的，我也有那种感觉，以前体内的灵力都要通过运功才能凝聚，但是昨天之后我感觉到总有一丝灵力盘旋在丹田之中聚而不散！”孙鹏先调笑一下周晓山，随后也提出异议。

　　“哈哈，这是好事啊，你们感觉如何？”邪傲天大笑着看向张淼和刘帅，以及其他人！

　　“他们两个这么一说我还真的也有这种感觉，倒是没有在意过！”张淼想了想，感应了一下。

　　“我也是，天哥这是啥好事？”刘帅兴奋的问道，至于其他人到是没有什么特别的感受，邪傲天对这些人也没报什么希望，毕竟经历的太少了。

　　“你们这是要突破到先天之境了，进入先天之境才能算是修炼的入门，很好很好啊，今天晚上找地方我给你们护法，你们就一起突破吧！”邪傲天放开周晓山激动地说道。

　　“啊，要升级了啊，太好了！”周晓山激动地喊道。

　　“不错，下午都给我好好上课，等放学之后我在安排你们！”

　　“天，晓山他们都要突破了，为什么我没有突破的预兆？”关玉燕挽着邪傲天的胳膊，失落的问道。

　　“这个不用着急，修炼也不是着急的事情，你想突破那还不是分分钟的事情啊，只要我们努力来几次就行了！”邪傲天心情大好，一脸猥琐的打量着关玉燕的身体。

　　“天，你讨厌，这么多人呢！”关玉燕大囧，不依地说道，不过她也知道邪傲天没有说话，她修炼的化婴灭仙诀本身就是媚术，兼修采补知道，每次关玉燕和邪傲天行房事的时候，邪傲天或多或少都会将自己的修为分享给关玉燕一部分，虽然关玉燕的身体现在已经没有办法给邪傲天提供修炼的可能，但是邪傲天却不是抛弃关玉燕，这是一个男人应该付出的责任。


第137章 戏耍陆微

　　“哈哈，晓山你们几个进入先天之后就算是跨入了修炼的门槛，以后好好努力我一定带着带你们走得更远，至于其他的兄弟你们也不要灰心，等时机成熟的时候我自然会帮你们提升实力！”邪傲天豪气干云的保证着，等他能够获得资源的时候，只要炼制一批丹药，那些资质一般的小子也一样能够被他强行提升起来，只不过依靠丹药的提升后期有限制，邪傲天并没有打算用丹药强行提升周晓山这四个小子，虽然他们的基础薄一些，但是只要他教导这几个小子修炼将来的成就一定不会太低！

　　“多谢天哥栽培，我们一定誓死追随天哥！”周晓山几个人带头，这二十个高中生一起恭恭敬敬的行礼，没有人能够想到这些家伙多年以后会成为名震天下的血影卫队，四大侍卫长就是周晓山，孙鹏，张淼和刘帅！

　　陆微看着这群斗志昂扬的少年对邪傲天如此忠心，心里非常的诧异，虽然她不了解邪傲天他们说的是些什么，但是她却将这些人说过的每一句话都牢牢地记在心里，以便她能一字不落的想高软汇报。

　　众人散去给自返回班级，邪傲天带着陆微返回了九班。

　　刚坐下没多大一会，陆微就找了一个借口离开了班级，邪傲天也不去理会，看到陆微离开之后邪傲天收起笑容，低下头看向他放在桌堂中的那几张A4纸。

　　“少爷，这几张纸被人动过！”钟灵儿的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“是吗？看来小舞猜的没有错，这个陆薇果然有问题！应该是他的那位主人来过了，幸好我没有将寒冰仙剑诀的整套功法都默写出来，不然这次我的损失就大了，妈的没想到这陆微居然是别人派来的奸细，我最恨别人骗我了！”邪傲天心里愤怒的回应钟灵儿。

　　“少爷以后小心行事就好，灵儿见识浅薄不知道少爷的这些功法都是什么等阶，但是看威力品阶绝对不低，千万不能落入歹人之手！”钟灵儿提醒着说道。

　　“额，我知道了，以后我会注意的！陆微这个贱人，你和你的那个主人都会付出代价的！”邪傲天暗暗发誓。

　　陆微离开班级以后，找个隐秘的地方想高软汇报情况。

　　“跟邪傲天混的那几个小子，这么快就要到达先天之境了，看来这邪傲天还真的是夺舍重生的老妖怪！”高软坐在办公椅上拿着手机冷冷地说道，心里有些疑惑“我怎么会知道这个邪傲天是被夺舍的呢？到底是谁告诉我这些讯息的啊？”。

　　“主人，奴婢不知道你说的这些是什么意思，您说我现在应该怎么做吧？”陆微请命说道。

　　“你当然是要在最短时间能把邪傲天给我控制住，只要他和你发生关系，不管他以前实力多么强大，那么他以后都会臣服与你，到时候他的一切就都是我的，对了，先现办法将那套寒冰仙剑诀的全套给我弄到手，那可是一部实力不弱的功法！”高软下达指令。

　　“是主人，我一定竭尽全力！”陆微保证说道。

　　“额，好，我会给你创造机会，你就给我拼命的勾引邪傲天，我就不信他能抵挡住你的诱惑！”

　　“明白！”随后陆微挂断电话，看看四下无人才返回教室。

　　陆微回到教室的时候，邪傲天正趴在桌子上假寐呢！

　　“你回来了啊！”陆微刚一坐下，邪傲天就睡眼朦胧的问道。

　　“嗯，马上就上课了，还是清醒一下吧！”陆微双眼放电的看着邪傲天。

　　“微微，你别这么电我，我这方面的抵抗力可是十分的薄弱，你要是这样我可是有可能直接在课堂时吃了你！”邪傲天装作口干舌燥的模样。

　　“你想吃就吃呗，反正我早晚都是你的！”陆微妩媚的看了邪傲天一样挑逗着说道。

　　“真是个妖精啊，晚上放学我们找地方探讨一下人生怎么样啊？”邪傲天将手放在陆微的腿上不停的摩擦，一脸花痴地说道。

　　“嗯，好啊，我全听你的！”陆微红着脸乖巧地说道。

　　邪傲天现在对陆微已经没有什么好感了，现在就差找个机会直接将这个心怀不轨的女人收服，将其变成自己的奴隶，到时想要知道什么就都轻而易举了，所以下午的课堂上邪傲天是放开手脚的与陆微调情。

　　“傲天，已经上课了，你怎么不默写东西了？”第二节上课以后，陆微有些吃不消了，她还有任务在身，但是现在邪傲天一直来者不拒的调情根本就没有继续默写的想法，这让陆微有些急躁了。

　　“呵呵，有你这么一个大美女在我身边，我哪里还有心思，默写东西啊，先不写了啥时候有时间我啥时候在写！”邪傲天的手放在陆微腿上，肆意的抓捏不在意地说道。

　　“啊，还是办正事要紧，我早晚都是你的跑不掉的！”陆微动情的扭动着身体，忍着过电般的感觉咬牙说道。

　　“呵呵，现在陪你就是我的正事，怎么你不舒服吗？”邪傲天笑着问道，心里不屑的想着“你这是想要得到全部的寒冰仙剑诀，我岂能让你如愿？”。

　　“傲天你你太坏了，以前我都没发现！”陆微趴在桌子上，躲在一摞书的后面小声地说道。

　　“男人不坏女人不爱啊，不过你还要学习，那我就先写点东西！”邪傲天想了想，放开了陆微拿起笔就开始默写寒冰仙剑诀。

　　邪傲天说停手就停手，弄得陆微有些失落，不过看到邪傲天在那边奋笔疾书，陆微知道高软交代的任务马上就要完成了也就忍着身体之中的躁动了。

　　这一次邪傲天默写的速度非常的快，到了第三节课的时候已经写完了，看到陆微在那边一本正经的听课，邪傲天很不爽。

　　邪傲天本人就邪气，看到陆薇一本正经学习的样子，这货邪恶地狠狠的捏了陆薇一把。

　　“啊！”正在听课的陆微被突然袭击，顿时忍不住惊呼了起来。

　　“咦？陆微你干什么？”讲台上正在介绍世界地理的，青年老师突然被陆微的惊叫声打断，疑惑的问道。

　　“我……”陆微慌慌张张的站起身，邪傲天则是收回了手一脸认真的看着书本。

　　“你怎么了？对我讲的内容有什么不明白的吗？”地理老师扶了扶眼镜问道。

　　“没什么，老师你讲到了世界最深的海沟，我突然想到如果将时间最高峰倒插如海沟会不会将其填平！”陆微也算反应快，吱吱唔唔地说道。

　　邪傲天心里大乐，看着手上有些粘液的钢笔邪恶的想着：“看来我刚刚那一下就是用山峰去填补海沟，可惜陆微的海沟瞬间就把这山峰个淹没了！”。

　　“真是的，你怎么会有这种奇思异想？世界上最深的海沟马里亚纳海沟，最大深度达到11022米，而世界上最高的山峰是珠穆朗玛峰海拔8848.13米，已经是地球上第一高峰了，等等从这个垂直落差你就应该了解，就算将世界最高峰倒插进最深的海沟，也不可能将其填平！”地理老师一本正经的列举数据，解释说道。

　　“尼玛，居然真的填不平啊？”邪傲天一边打量着陆薇的身体，一边心里邪恶的想着“老子的长枪一定可以将这个女人的沟壑填平，哼，找机会我就把他刺穿，敢算计我，我一定让你知道尝尝后果！”。

　　“狗屁，少爷这是凡间的计算，根据血魔的记忆在仙林东区中就有很多海拔超出珠穆朗玛峰的山峰，最出名的应该是终于驱魔山脉中的镇妖山！”钟灵儿鄙视地说道。

　　“那是仙林之中，现在不要对比，根本就没有可比性！”

　　“呵呵，也对，主人你太坏了，居然这么戏弄陆微！”钟灵儿可是将邪傲天的恶行都看在眼里。

　　“玩玩而已，不过挺有意思的！”邪傲天不在意的回应着。

　　“谢谢老师我知道了！”陆微红着脸道谢，随后坐下有些责怪的瞪了邪傲天一眼。

　　“继续上课！”地理老师不爽地说道，这陆微是纯属捣乱，如果换成一个其他的男同学他早就发飙了，看着对方是个漂亮的小萝莉，他才忍着性子解释！

　　“你干嘛啊，太坏了，弄得我好疼！”陆微低下头委屈地说道。

　　“额，抱歉抱歉，本来想让你舒服一下没想到你反应那么大，失误了！”邪傲天无耻地说道。

　　邪傲天他自己都没有想到，今天无意之举了解到的两个世界之最，在日后他都造访过，并且得到了不小的好处。

　　“你你太坏了！”陆微羞臊地说道，随后偷偷的整理自己的衣服。

　　“我写完了，也没什么意思，你别自己弄啊，我来帮你！”邪傲天将寒冰仙剑诀送到陆微的面前，笑着说道，他自己则开始不停的占便宜，虽然他现在将寒冰仙剑诀默写了出来，但是他却在功法中故意错乱了基础关键性的文字，说白了就是一部假功法！


第138章 停电了！

　　“啊，这么快就写完了？”陆微惊讶的翻看这那部寒冰仙剑诀，凭借超人的记忆快速的将其中的内容计入脑海之中，邪傲天却装作没看到，在陆微的身上不停的忙活着。

　　虽然邪傲天对陆微现在非常的排斥，但是不得不说陆微的身材的确是出类拔萃，让邪傲天都爱不释手！

　　本来陆微的身体因为高软的缘故，已经被调教的非常敏感了，但是此时陆微的全部注意力都放在了眼前的寒冰仙剑诀上，反而对于身体的感受有些迟缓，这就更加方便邪傲天使坏了！

　　在快要下课的时候，陆微终于将整套功法烂熟于心，才意识到自己的身体已经被邪傲天弄得不受控制了。

　　“傲天，快下课，不要在弄了！”陆微恳求地说道。

　　“怕什么，我们什么关系，谁不知道啊，我们亲热我们的谁敢多看一眼我据挖了他的眼珠子！”邪傲天看到陆微恢复了感觉，挑逗性地说道。

　　陆微无奈之下只好趴桌子上，任由邪傲天使坏。

　　看到陆微这样隐忍的模样，邪傲天心里有一种变态的快乐，自我安慰的想着“我丫的该不会是变态吧，怎么别人痛苦我怎么开心呢，嘻嘻，不过这个陆微算计我在先，我倒是一点愧疚的感觉都没有，真是爽啊！”。

　　接下来的时间邪傲天算是放开了手脚，占尽了陆微的便宜，而陆微心中有所期待一直媚眼横生的配合着邪傲天的动作。

　　一下午的时间，邪傲天和陆微两个人坐在座位上躲在那一堆书本的后面搞七搞八。

　　这两个人在班级里旁若无人的做一些苟且之事，桌子上的书本实在是堆积的太高，讲台上的老师倒是发现不了那边的猫腻，但是坐在邪傲天和陆微身边的同学可就大饱眼福了。

　　距离邪傲天两人较近的学生，都竖起耳朵仔细的捕捉着陆微那可以隐忍着的喘息声，至于一些角度上佳能看清楚的学生这是偷偷的欣赏着那边的风光，本来以为邪傲天会大发雷霆，可是这一次邪傲天对这些偷看的人并没有做出理会，反而有些兴奋的让他们看清楚陆微的浪样。

　　这个下午班级班级里的学生就没有一个听课的，全部注意力都集中在邪傲天两人的身上，最奇怪的往常一到下课时间就都往外跑的学生们，今天就算是到了下课的时候也都老老实实的坐在自己的座位上装出一副认真读书的样子，因为邪傲天和陆微两人到了下课老师离开的时候，动作会更加狂野，这可是难得欣赏的到美景，这帮少男少女都舍不得错过。

　　上课的老师都感觉奇怪，想着“九班这些垃圾学生，什么时候转性了，以前到了时间都吵着闹着要下课，现在却是到了下课时间一个个都还这么认真的听讲，真是出息了啊！”，如果让这些老师知道，九班的学生之所以转性了是因为有两个家伙在课堂上上演精彩戏码，不知道这帮为人师表的家伙会作何感想？

　　终于熬到晚自习了，下了晚自习这一天的课程就算是结束了，邪傲天懒得动弹两晚饭都是让人送过来的。

　　“傲天，晚自习了，下课以后我们去操场走一走怎么样？”陆微双眸闪烁的问道，陆微几次提出要邪傲天陪她一起去卫生间，结果都被邪傲天给拒绝了，不然事情也不会脱得这么久了。

　　“呵呵，好啊，放学以后你说去哪就去哪，毕竟上课的时间我们不能乱跑，课间休息的那点时间根本不够我发挥的！”邪傲天将陆微把她拉到自己身边又开始了毛手毛脚，邪傲天倒是也想过出去找个角落将陆微给正法了，但是一想到这个陆微的体内可能拥有诡异的能量，万一身体控制不住让其他人看到那就麻烦了，毕竟他第一次和关玉燕合体的时候，如果不是有那神秘的符咒帮忙，他可能已经报废了。

　　“真的假的啊，我也是很厉害的，短时间内让你缴械投降还是有可能的！”陆微低着头诱惑着说道。

　　“额，这个我倒是不服气！”邪傲天眯着眼睛附和这说道，心里确实鄙视的想着“老子的阴阳猎心诀那可是天下第一双修神功，如果不是因为担心发生突发状况我能弄死你个贱人！”。

　　“啊！”就在这个时候，整个班级都陷入了黑暗之中，女生的尖叫声不断，晚自习有没有老师坐镇这帮这帮学生可就炸开了郭了。

　　几个男同学确实心花怒放，他们被邪傲天和陆微折磨了一下午，有的已经准备放学之后在决解，现在突然停电了，身边可都是女同学，一个个浑水摸鱼在黑暗中疯狂的在身边的女生身上占便宜，这简直是天赐良机。

　　突然停电把邪傲天弄得错愕了起来，在他的记忆中貌似这一中从来就没有突然停电过，尤其是现在是晚自习已经八点多了，这要是停电岂不是意味着要提前放学。

　　就在邪傲天错愕的时候，感觉到怀里多了一个火热的身体，陆微凑到了邪傲天的身前。

　　“你干什么？”邪傲天一惊连忙阻止，双手拖住陆微的腋下卡住她坐不下去。

　　“傲天，这可是好机会啊，你听我们班的同学都已经放开动作了，我被你弄成这样你就要了我吧！”陆微在邪傲天的耳边吹着热气，有些既不可能地说道。

　　邪傲天一听，果然此时班级了已经响起了稀稀疏疏的声音。

　　“我靠，这他妈的什么情况，也太乱来了啊！”邪傲天震惊的想着，他的眼睛不受黑暗的影响，发现这个班级的学生都不是什么省油的灯做起事来还真是放肆。

　　“听到了吧，我们还等什么，傲天要我要我！”陆微握焦急的催促着，眼看只要坐下去就能完成任务了，可是她却被邪傲天用力的大手卡住了身体，根本没办法动弹，这种距离成功只有一步之遥的渴望让陆微的心焦虑无比。


第139章 想害我就要付出代价！

　　“呵呵，我要是在不动作岂不是太不是男人呢了！”邪傲天诡异的一笑，他也能明白九班这些学生的反应，毕竟这里的学生都不是什么好东西，只不过他现在却不能在这里采摘陆微，不然后果没办法意料！

　　“快快放手，我想了！”陆微扭动着身体，激动的催促着。

　　“都干嘛干嘛，我不打扰你们，你们继续！”邪傲天抱起陆薇，看到那帮正在忙碌的学生们都停来看着邪傲天的方向，邪傲天那冰冷的声音在教室中响起，那帮人连忙继续忙活自己的，这可是享受的时候，千万不能因为得罪邪傲天这个暴力狂而泡汤，那可就追悔莫及了！

　　“咣当”一声，九班的门开了又被关上，这一刻可把正在忙碌的人们吓坏了，都以为学校的老师这个时候造访了，有几个小子直接被吓的跌坐在地上，毕竟大家都是学生平日里不听话捣乱都是小事，如今在班级做这种不道德的事情如果真的被学校发现，开除那是必然的了！

　　“傲天，你这是要干什么？”陆微双手抱着邪傲天的脖子，感觉风驰电掣紧张的问道。

　　“当然是找个地方好好的满足一下你这个贱人啊，你不会想一直这样吧？”邪傲天笑着说道，抱着陆微的身体快速的移动着。

　　“讨厌，你怎么这样说人家啊！”陆微扭动着身体不依地说道。

　　“呵呵，你还不贱吗，那么主动的投怀送抱，你说你贱不贱？”

　　邪傲天抱着陆微快速的冲向了当初和陆微之前潇洒过的树林假山之上，站在假山上邪傲天四下看看发现没人才算是放松了下来。

　　“傲天，这里是哪里？不会有人了吧？”陆微看着漆黑一片的周围疑惑的问道，同时也有些暗喜“看来邪傲天这个色狼终于要中圈套了，只要完成任务主人一定会好好的奖励我的！”。

　　“嘻嘻，有人的时候我还不是一样该干嘛干嘛？现在只不过更加松开手脚了！”弯下腰将陆微放在地上笑着说道。

　　“那就快来吧，快点宠我！”陆微感觉这是控制邪傲天的好机会，立刻挑逗地说道，殊不知邪傲天将她带到这里已经准备摊牌了！

　　“那可不行，对你这个敢算计我的贱人，我还没有惩罚够呢，这么容易就让你臣服我这股怒气发泄不出去！”邪傲天冷笑着说道，他现在知道已经到了该摊牌的时候了！

　　“你你这话是什么意思？”陆微终于听出了一下不对劲，紧张的问道。

　　“什么意思？哼，你和你的那个主人不是想暗害我吗？我邪傲天岂是那么容易被欺骗的吗？”邪傲天冷酷地说道，随后动作变的更加野蛮了起来。

　　“啊，你你都知道了，放开我，好疼疼！”陆微惊恐地喊道。

　　“我最恨的就是被人欺骗，今天我就让你知道邪傲天的脾气，想害我就要付出代价！”邪傲天根本不理会挣扎的陆微，凶狠地说道。

　　“啊！”当邪傲天运行阴阳猎心诀收服陆薇的动作进行的差不多的时候，那股邪恶能量出现了，随后陆微就身体地软了下去。

　　邪傲天将阴阳猎心诀运转到了极致，从陆微身体中涌出的那股邪恶能量被阴阳猎心绝一点一点的炼化，最后直接被邪傲天转换成了自身的能量，反而将她的修为提升到随时都能进入气云中期的境界！

　　“不对，好奇怪，这股气息我非常的熟悉，可是却不是当初暗害玉燕的那股能量，而且这陆微应该没有吸收过其他男人的元力，不然这股力量不会这么弱，当初玉燕可是吸收了很多人的元阳单单那股能量就差一点将我撑爆，这是怎么回事？”邪傲天将那股邪恶能量彻底的炼化之后，疑惑的想着。

　　不一会的功夫一道黑白相间的光线从邪傲天的额头摄入了陆微的眉心之中。

　　“主人，疼疼疼！”陆微被邪傲天抓的生疼，痛苦地喊道。

　　“我可对你这侍奉两个主人的贱人没兴趣，叫我名字就行！”邪傲天抽出分身冷酷地说道，随后起身站了起来！

　　“是，主人！”陆微麻木的坐起身整理衣服，却依旧对邪傲天毕恭毕敬。

　　“我问你，你之前的那个主人是谁，为什么要对付我！”邪傲天整理完自己的衣服以后开始正式审问陆薇。

　　“之前的主人是校长高软，他让我勾引你，吸了你的元阳就可以控制你了！”陆微双眼无神地说道。

　　“果然是那个孙子，明的不敢动我就跟我玩阴的，把你们之间的事情都给我一五一十的说一遍！”邪傲天冷笑着说道。

　　“是……”所有陆微将他对高软的了解以及个个命令都详细的叙述了一边。

　　“妈的，这个混蛋，真是找死，既然你想害我那我就给你来个将计就计，你现在就给他打电话，我今天就让她从这个世界上消失！”邪傲天听完这些之后冰冷地说道。

　　此时高软正坐在办公室里抽烟，那个妖艳的邢娟正在不停的讨好他。平时这个时间高软早就已经下班，不知道跑到哪儿去潇洒了，但是今天晚上他却没有离开，只是将邢娟叫到了自己的办公室帮自己服务，因为他在等消息！

　　就在高软一脸享受的时候，他的电话突然响了，邢娟疑惑的抬起头。

　　“看什么看，你继续！”高软扇了邢娟一个嘴巴，冷冷地说道，另一只手拿起手机！

　　“主人，我已经的得手了！”电话那头传来陆微恭敬的声音。

　　“嗯？真的？呵呵，太好了，不枉我将学校的电闸拉下来，你还真是给力啊！”高软开心地说道。

　　“多亏了突然停电了，不然那个家伙只是小偷小摸，根本就没胆子做出什么出格的事情！”陆微附和着说道。

　　“只要得手了就好，你们现在哪里？”高软激动的问道。

　　“我们在后山，在班级的时候只是简单控制，我怕不稳固所以将他弄到后山，现在他已经彻底被控制住了！”陆微解释说道。


第140章 算计高软。

　　“哈哈，好样的，我看你是被邪傲天那小子弄舒服了，才跑去后山开小灶，只要你能控制住他就算完成任务，回来主人我自然会奖励你！”高软心情大好开心地说道。

　　“冤枉啊，邪傲天一个小孩子怎么能和主人你的庞然大物相比较啊，我现在应该怎么做？”

　　“当然是把他给我带回来，我可是有很多事情等着问他呢……等一下，你们在后山哪里，我过去找你们，不然在办公室弄死他我还要处理尸体！”

　　“我们在后山石林这里，那我在这里等您？”

　　“好，等着我尽快赶过去，你个小贱人可以趁着这段时间再让那个邪傲天伺候一下你，好好的享受一下！”高软笑骂到。

　　“多谢主人！”陆微恭敬的说完，就挂了电话。

　　“真小妮子真是没白培养，果然给力！”高软挂断电话笑着说道。

　　“校长大人，你这是要去办事了吗？那是不是就不管奴家了？”邢娟双眼挂着水雾，妩媚地说道。

　　“哈哈，玩你是来不及了，不过你可以乖乖的在这里等我，等我回来以后咱们在继续！”高软现在心里想的都是如何对付邪傲天根本就没心思爱理会眼前的女人，交代了一句就离开了办公室。

　　“主人，已经说好了，他说会尽快过来！”后山之中，陆微挂断电话，恭敬地说道。

　　“嗯，那就等他来按照计划行事，本来我不想现在动那个老狗，现在既然他不老实那就不能怪我不客气了，正好连同他上一次想对我母亲无礼的事情一起清算！”邪傲天冷冷地说道，灭杀一位高中校长在市里可不是小事，邪傲天本来不想出手但是高软却是不识抬举那就只能动手了。

　　过了一段时间，肥胖的高软就踏空而来，邪傲天双眼迷离的站在陆微的身后，心里却是震惊“这个高软居然会飞行，本来以为这家伙只是一个厉害的武者，没想到居然也是修士？灵儿这家伙是什么实力？”。

　　“少爷，这人的修为我看不出来？”钟灵儿如此在脑海中回复。

　　“不会吧，连你都看不出他的实力，那岂不是他要比你还厉害？”邪傲天震惊的问道。

　　“这个不一定，有些东西就算实力弱小但是只要伪装的好，一样看不出他们的实力，妖界的妖兽就有这种本事，只要他们不露出本体很难看出他们的异常和本体！”钟灵儿解释说道。

　　“哦哦，原来如此，那就希望这个高软只是个实力弱小的隐藏者，千万别是那些让你都看不出修为的高手啊！”邪傲天在心里祈祷着说道。

　　“应该不是太强，不然对付少爷你他又何必大费周章？”钟灵儿分析说道。

　　“额，你说的也对，那今天就一定干掉他！”邪傲天发狠地说道。

　　“主人您来了！”就这邪傲天胡思乱想的时候，陆微热情的向高软行礼。

　　“嗯，不错不错，邪傲天啊邪傲天你终于还是落入我的手里了！”高软落地之后，一脸兴奋的看着站在陆微身后麻木的邪傲天，激动的笑着说道。

　　“主人，人家这次立了大功你要怎么奖励我啊！”陆微冲进高软的怀中，撒娇着说道。

　　“哈哈，你想要什么奖励我就给你什么奖励！”

　　“主人您还不知道我想要什么吗？被他弄得我不痛不痒，哪里能赶得上主人您的威风啊！”陆微挑逗着说道。

　　“没错没错，小屁孩怎么能和我比，等完事之后我在奖励你，邪傲天你给我过来！”高软拍了怕陆微的屁股，搂着陆微向着邪傲天喊道。

　　邪傲天没有说话，暗中凝聚灵力，表面一脸木讷的走向高软。

　　“嘻嘻，听说你是超级强者夺舍重生，说说吧，你当年是哪个老怪物？”高软兴奋的问道。

　　“我本是清心道人！”本来邪傲天准备一来到高软身前就动手的，一下子听到高软这话邪傲天先是一惊以为这个高软居然看出来自己的来历，但是一听好像又不是那么一回事，随后连忙收敛心神“貌似这个高软知道的事情不少，我应该在装一装！”。

　　“清心道人？怎么没有听说过，是中域的超级强者？属于那一类修士，修仙者修魔者还是鬼神妖？”高软皱眉的问道，他丝毫没有怀疑邪傲天说话的真实性，因为他自知没什么见识可能没有听说过清心道人的大名。

　　“修仙者，中域强者！”邪傲天开口，心里已经在给钟灵儿下命令了“灵儿，这个高软一会一定要将他的灵魂给我吞噬了，我需要他的记忆！”。

　　“算了，不管你当年是什么人，现在都是我的奴隶，现在把你知道的功法战技秘法宝物统统交出来，他日等你强大起来，那我也就多了一个超级保镖！”高软催促着说道，他冒着被屏蓬干掉的危险就是为了得到那位“渡劫失败，夺舍重生”的强者的宝物和传承，如果能让这位夺舍的人给自己当打手那就再好不过了，毕竟夺舍之人的修炼速度可是要比自己快很多，以后有这么一个追随者自己的性命也多了一层保证。

　　“是，这里真有一件宝物，这是当年我成名的兵器！”邪傲天伸手将血魔刀召唤了出来。

　　“这是什么东西，法器法宝灵器圣器该不会是神器吗！”高软看到闪着红光的血魔刀双眼放光的说道盯着血魔刀问道，虽然妖兽一般不实用兵器，但是一件宝物防身还是可以大大的提升自身的战斗力的，那个屏蓬有自信能够在婴级强者手中逃生就是因为他的手里一件宝物。

　　“灵器血魔刀，请主人笑纳！”邪傲天瞎掰的介绍着，心里冷笑“血魔刀就是你高软的断头刀！”。

　　“居然是灵器！屏蓬手里也不过才有一件法宝，这简直太好了！”高软激动的伸手抓向血魔刀。

　　就在高软刚要得手的时候，邪傲天眼中突然精光闪烁，灵力凝聚手中血魔刀一挥，就狠狠的劈向了高软。


第141章 高软是妖兽蛊雕！

　　“啊！”正处于兴奋状态的高软，突然看到一道红光闪现，来不及躲闪就发出了一声惨叫，下一刻已经身首异处了！

　　“我擦，原来这么弱，害的我白担心了一场！”邪傲天自己都没想到居然这么容易一刀就将高软给劈死了，让他错愕不以！

　　“这可能是因为高软的实力真的一般般，少爷你现在的实力已经相当于灵动初期的修仙者了，已经很强了！”钟灵儿猜测着分析说道。

　　“恭喜主人！”陆微恭敬地说道。

　　“额，你也是被人控制，我不想杀你，明天你自己去办理转学，我以后都不想看到你！”邪傲天看着陆微皱眉说道，虽然陆微是个极品萝莉，但是邪傲天一想到这个女人曾经和高软这个可恶的胖子发生过关系，邪傲天心里就是一阵恶心，倒不是因为邪傲天有处女情节，实在是高软那家伙实在太恶心了，邪傲天现在都在想着回去以后马上洗澡呢，可别惹上传染病！

　　“听从主人安排，本来我只是二中的学生，被校长强行安排到了一中，学籍还没有调过来随时都能回去！”陆微失落地说道。

　　“额，原来你也是被人迫害，如此说来我之前那样对你，还真是有些对不起你！”邪傲天听到这话才知道，这陆微也是身不由己，不由得对之前的所作所为有些后悔！

　　“你个贱人居然敢背叛我！”就这个时候突然传来一道愤怒的吼声，下一刻陆微的胸口突然被一根锋利的翅尖刺穿。

　　“少爷小心，那个高软不是人类！”钟灵儿连忙提醒说道。

　　高软的身体消失不见，蛊鵰现出了本体，用翅膀直接将陆微刺穿，挑着陆微的身体悬浮在空中。

　　“蛊雕，居然是你！”邪傲天一看这高软居然就是当初袭击自己的妖兽蛊鵰幻化而成，顿时大怒。

　　“哈哈，邪傲天我还真是小看你了，没想到你连我控制的奴隶都能收服，可惜你还是不会飞行啊！”蛊鵰悬浮在空中，将陆微的身体用翅膀挑到身前阴冷地说道。

　　陆微满身鲜血痛苦绝望的挣扎着，她还是第一次知道高软居然是这么可怕的怪物，而且他自己也感觉到生命力在快速的流失。

　　“放开她，我饶你不死！”邪傲天长刀一指愤怒地吼道，不管怎么说陆微都与自己有过夫妻之实，他自己都不忍心杀害陆微现在就更加不受不了高软虐杀他的奴婢了，况且如今知道陆微也是被高软迫害而已，就更加不希望陆微出事了！

　　“嘻嘻，既然她已经是你的人了，那我就更加不能将她留在世上了！”蛊鵰残忍的伸出蛇信子，一下子就将陆微的身体给卷入了腹中。

　　“我草你祖宗，灭龙斩！”邪傲天虽然想杀陆微，但是他却看不得别人虐杀陆微，手中的血魔刀用力一挥，一道红色灵气斩就飞向了蛊鵰。

　　“嘻嘻，你这个不会飞行的废物，也想和我斗，这次没有那个碍事的家伙帮你我看怎么和我斗！”蛊鵰一个盘旋就避开了邪傲天的攻击，冷笑着说道。

　　这一次蛊鵰到时没有使用毒，他也知道邪傲天的厉害同样手段不想再次使用，蛊鵰和邪傲天拉开距离，头上的触角发出一阵暗紫色的荧光。

　　“想施展攻击，你也得有机会，幻境！”邪傲天看到自己的攻击伤不到蛊鵰，立刻是施展精神攻击。

　　正在施展攻击的蛊鵰显示一阵恍惚，回过神以后看到邪傲天居然高高跃起想要攻击自己。

　　“哈哈，傻逼，居然敢悬空攻击我，我看你在空中怎么躲避！穿天刺！”蛊鵰兴奋的大吼一声，一边闪躲，一边发动攻击，头上的犄角居然脱了他的身体，夹杂着一道炫目的紫光狠狠的射向了邪傲天。

　　在蛊鵰的眼中邪傲天的身体直接被轰击的粉碎，可是这个时候他却感到自己的后背传来一阵剧烈的疼痛。

　　“妈的，你这翅膀上次被我折断长的挺快啊，我看你还怎么长？”邪傲天本体出现在蛊鵰的背后，血魔刀无情的挥舞，直接将蛊鵰的双翅整齐的从根部砍了下来。

　　原来蛊鵰刚刚看到的一切都是邪傲天布局之后的假象，蛊鵰在空中飞行的那一段距离不是躲避邪傲天的攻击，而是直接想着邪傲天所在的方向飞了过来，这就飞进了邪傲天的攻击范围，而蛊鵰那强大的攻击一直接轰击虚空之中。

　　这是邪傲天第一次使用幻术攻击，效果还不错直接让蛊鵰的攻击打偏并且迷惑他直接飞到自己的刀下！

　　“吼，你个混蛋！”爽翅被砍掉，可是真的伤了蛊鵰的心里，对着落在他背身的邪傲天愤怒地吼道。

　　“你这个四不像的怪物，叫尼玛啊，你给我把陆微吐出来！”邪傲天稳稳的站在蛊鵰的额背上，双手反握刀柄，狠狠地刺进了蛊鵰的后背。

　　“啊，吼！”蛊鵰发出一阵痛苦的吼叫，在空中不停的盘旋疯了似地胡乱飞舞，也不知道飞出去了多远。

　　当蛊鵰拖着龙爱宇痛苦的飞向远处的时候，山林的深处一个黑烟露出绿油油的眼睛轻轻的说道“蛊鵰这个白痴，为了一把高级法器居然就放松了警惕，这种属下就算是死了也不值得上心，嘻嘻，倒是这个邪傲天果然有些本事，看他的样子应该已经是灵动初期了，按照这个趋势发展下去，应该能提升到幻寂期吧？不管怎么说现在看到了他的实力，我也总算是安心了，就等着过段日子直接将她吞掉就可以了！”。

　　这道黑衣赫然就是屏蓬幻化而成，这个家伙居然已知在远处关注着蛊鵰和邪傲天直接的战斗，眼睁睁的看着蛊鵰被邪傲天算计却袖手旁观没有触手相救，屏蓬的目的就是确定邪傲天目前的实力，他对蛊鵰的性命根本就不是很在意。

　　“邪傲天，就算我死，我也要摔死你！”蛊鵰知道现在被邪傲天近身，已经没有回路，一发狠直接高空快速的飞去，他知道邪傲天还不会飞行所以，拼命的向上飞去，就算自己死了他也能让邪傲天摔倒粉身碎骨！


第142章 灭杀蛊雕！

　　“叫叫叫你妹啊，你惊动了其他人老子还得收拾乱摊子，想摔死我你做梦，封魔大咒！”蛊鵰痛苦的想着高空中飞去，邪傲天双手握着已经刺入蛊鵰后背中的血魔刀大声一喝，仙力喷涌而出直接深入高软的体内，将对方的气血静脉瞬间封死！

　　已经飞到万里高空的蛊鵰身体猛地瞬间滞空在难以动弹分毫，经过一会缓冲停滞之后，居然还是慢慢的往下坠落。

　　“哈哈哈，邪傲天，这里居然地面已经上万米，就算你控制我的行动，也一样会被摔死，我要和你同归于尽！”蛊鵰疯狂地喊道。

　　“傻逼，要不是你现在还有点用，我一招就能把你变成白痴！”邪傲天不屑地说道，随后掉级灵力在身上凝聚出一套黑白观点攒动的灵力铠甲，这套灵力铠甲是邪傲天突破到气云期之后的另一个收获。

　　以前的邪傲天只能消耗大量的灵力在身体表面，召唤出已成护罩，不仅消耗灵力而且防御力也多很多，如今进入气云期能够召唤铠甲防御力得到了很大的提升。

　　蛊鵰带着邪傲天下坠的速度越来越快，仿佛一刻天外陨石坠落下来，几个呼吸的功夫蛊鵰的身体和邪傲天的铠甲表面就已经与空气摩擦出了火焰，在高空中赫然就是一刻落下的流星。

　　地面上的人们看到这场景，纷纷的双手合十闭幕许愿。

　　“哈哈哈，去死吧，邪傲天我们一起死吧！”蛊鵰狂笑着喊道。

　　“废话真多！”邪傲天盯着灼热骂道，面对这样的坠落他还真是有些困扰，连忙暗中调动灭世天焰将身体的热力抵消，反倒是蛊鵰的身体率先承受不住了。

　　蛊鵰不过是一个食妖期的妖兽，身体强度虽然别同阶的人类强大很多，但是在这种不受控制的坠落之下，也被强大的摩擦力将身体一点点的毁掉。

　　“可恶的人类，你的防御怎么会比我的身体还要坚硬！”蛊鵰忍着身体被燃烧的痛苦不甘心地喊道。

　　“无知的家伙，我说了要不是留着你有用，灭你只在弹指间，灵儿到你出手了！”眼看就要坠落邪傲天连忙喊道。

　　“少爷放心，一切交给我了！”钟灵儿的身形可快速的出现，强大的魂力狂勇，将蛊鵰和邪傲天的身体在坠落之前强行拖住，两人稳稳的落在地上。

　　“这怎么可能？居然是鬼修，铸体期的鬼修？”蛊鵰哀嚎一声，惊恐地喊道。

　　“孽畜我说了要杀你一定都不困难，现在就是要慢慢的炮制你，灵儿他的灵魂交给你了，我把他开膛破腹看看陆微还有没有救！”邪傲天踩着蛊鵰的背，仙力持续输入蛊鵰的身体中控制住他的行动，下达命令。

　　“没问题！”钟灵儿说完话就化作直接钻进了毫无防抗能力的蛊鵰的脑海之中。

　　“你你们要干什么，快点杀了我！”蛊鵰终于慌了惊恐的喊道“啊，不要，给我滚出去！”。

　　“区区食妖期的小妖，你反抗得了吗？”钟灵儿不屑的声音传来，随后在蛊鵰的意识中开始了对蛊鵰灵魂的吞噬。

　　“不要……”蛊鵰渐渐失去了动静。

　　“陆微你可要挺住啊！”感受到蛊鵰已死，邪傲天抽出血魔刀就要将蛊鵰开膛，却骇然的发现血魔刀虽然脱离了蛊鵰的身体，但是蛊鵰的鲜血却从那伤口处喷涌而出全都被血魔刀给吸收了！

　　“这血魔刀也太邪乎了！”看着蛊雕的鲜血在空中构建出一道华丽的鲜血彩虹，邪傲天惊讶地喊道，他可没有控制血魔刀吸血，这完全是血魔刀自己施展出来的功能。

　　“糟糕，这血魔刀绝对有他的蹊跷之处！”邪傲天感觉手上的血魔刀不停的颤抖着，连忙调集灵力将其压制住。

　　只是此时蛊雕的那庞大的身体已经被吸干，夜风一吹这与邪傲天恩怨纠缠的蛊雕的身体就被吹成了沙子挥洒在空中。

　　“居然风化了？这事情还真是诡异！”看着蛊雕那一点点消失的身体邪傲天嘀咕说道，不过一想这下子不用他毁尸灭迹了也就不想那么多了，不一会就看到陆微的身体从那堆黄沙中显现出来，而一团黑色的雾气也悬浮在空中。

　　“陆微！”邪傲天看到陆微的身体没有被破坏连忙上前查看陆微的情况。

　　陆微的身体之前就已经被蛊雕穿胸而过了，当邪傲天接近陆微的时候，血魔刀一阵闪烁陆微的鲜血快速的从她的伤口处飞向了血魔刀。

　　“我靠你妹啊，血魔刀给我住手！”邪傲天没想到自己的兵器居然如此嗜血，连陆微的鲜血他都吞噬，虽然邪傲天着急但是那血魔刀以爆发让他一时间有些手足无措，只能眼睁睁的看着陆微的身体一点点的额干瘪下去。

　　“主人没用了，陆微已经死了！”那团悬浮的黑气化成了一身红衣的钟灵儿，钟灵儿无奈地说道。

　　“死了？妈的给我住手！”邪傲天双手握着刀柄，体内仙力狂涌直接将血魔刀完全封闭住，才算组织了血魔刀饮血。

　　血魔刀震颤了几下就直接钻进邪傲天的身体，这货居然也有灵性。

　　“这该死的破刀非逼我发飙才肯听话！”邪傲天不爽地喊道。

　　“少爷以后还是小心才好，我早就说过这血魔刀实在太邪恶了，万一将来它反噬，对主人您的伤害可是相当大！”钟灵儿担忧地说道。

　　“恩，我知道了，以后我会小心的！”邪傲天冲到陆微的身边一边检查陆微的身体，一边应付着说道。

　　“嗨，没用的，她已经没有任何生命气息了！”钟灵儿知道邪傲天没有将自己的提醒发在心上，苦笑着说道。

　　“真是该死，这陆微也是被人迫害，我当时真不应该对她发泄我的怒火！”邪傲天检查一番感受到陆微真的已经没救了，有些后悔地说道。

　　“邪傲天，我恨你！”就这邪傲天悔恨的时候，一个光点从陆微的尸体中缓缓升空，光点一离开尸体，陆微的身体也不上了后尘蛊雕的后尘，或作黄沙随风而去。


第143章 陆薇怨很之情，神秘美男子！

　　“这是陆微的声音，陆微你没死！”邪傲天震惊地喊道。

　　“我恨你，为什么要那样对我，你比高软更加不可饶恕！”那个光点飞到空中之后，凝聚成了一个虚幻的陆微的身影。

　　“少爷这是陆微的魂魄，高软没有机会将陆微神魂俱灭，所以现在她的灵魂出现了！”钟灵儿解释说道。

　　“陆微，我之前不知道你也是被人迫害，所以才会对你做出一些过分的事情，我……”

　　“少废话，邪傲天你对我的羞辱，我一定会加倍奉还给你的，就算我做鬼也一定不会放过你！”陆微那白色透明的身体，在这一刻居然变得有些发黑脸色有些狰狞。

　　“陆微你居然对少爷的怨念如此之深，既然如此那我就不能留你！”钟灵儿听到陆微这话，脸色冷了下来，她对陆微可是没有什么愧疚之情，看到这个陆微居然对邪傲天恨之入骨，钟灵儿立刻动了杀心，袖中飞出一道红菱，直接将陆微的鬼魂围困起来。

　　“啊！”陆薇痛苦的嘶吼着。

　　“看我灭了你！”钟灵儿一用力就要将陆微魂飞魄散。

　　“灵儿手下留情啊！”邪傲天连忙喊道，他心里已经感觉有些对不起钟灵儿，不能做的太绝。

　　“主人这个女人不能留，如果让她化成厉鬼就麻烦了！”钟灵儿提醒说道。

　　“就算他真的要化作鬼修，也只是从亡灵期开始修炼而已，我不怕她报复，她今日丧命我应该负责，不能再让她魂飞魄散了！”邪傲天解释说道。

　　“好吧，我家少爷仁慈，今天我就放你一马，不过陆微你给我听好了，你马上给我进入鬼界或者是投胎或是修炼，胆敢留在这凡间为恶，我立刻让你永世不得超生！”钟灵儿收起红菱，冰冷无情地说道。

　　“好，你们都很好，给我等着我是不会放过你们的！”钟灵儿怨毒的看着邪傲天和钟灵儿两个人，她一个青春少女就这样夭折了，现在那高软已经伏法，陆微本能将所以的仇恨都算在了邪傲天的仇恨。

　　邪傲天低着头不想与陆微直视，喃喃的说道“陆微你还是去投胎转世吧，下辈子投胎个好人家！”。

　　“亡灵归位，入我轮回，是你找召唤本官吗？”就在这个时候，空中传来一道冰冷沙哑，又让邪傲天有些熟悉的！

　　一位身穿黑衣古服，带着一顶高帽手持一杆黑色招魂幡的阴差出现在了空中。

　　“阴差！他怎么会出现在这里？”邪傲天惊讶的看着那个曾经见过一面的阴差。

　　“只要死人的地方，阴差就能出现，当这些死人无牵无挂想要离开的时候阴差就会出来将他们带入鬼界！”钟灵儿解释说道。

　　“这样也好，就让陆微早一点去投胎转世吧！”邪傲天松了一口气地说道。

　　“小女子，愿入轮回！”钟灵儿依旧怨毒的盯着邪傲天，有些不甘心地说道，如果不是因为畏惧钟灵儿的威胁，她一定鬼化缠着邪傲天报复。

　　“有执念困扰，若是你不愿意走，可以留下！”阴差皱眉说道。

　　“小女子愿意走！”钟灵儿看了一眼杀气腾腾的钟灵儿连忙说道。

　　“好吧，那就进我招魂幡！”阴差挥动手掌到底招魂幡，钟灵儿再次变成一个光点飞入了招魂幡之中，邪傲天绝对没有想到日后的陆微会成为他的劲敌，几次差点就被陆微虐杀！

　　“女鬼你的实力在这凡间提升的很快啊，丝毫不比鬼界的鬼修差多少，你要不要进入鬼界发展？”阴差这一次收了陆微之后并没有马上离开，而是饶有兴致的看着钟灵儿问道。

　　“进入鬼界？鬼修不是只有在破空期扛过天劫才能飞升鬼界吗？”邪傲天脸色难看的问道，心想“这阴差也不是什么好东西，居然当着我的面想要挖我墙角啊！丫的，要是不是怕打不过你，我一定灭了你！”。

　　“其他几个界面只有飞升一条通道但是这鬼界却是有两条，其中一条通道的一部分刚好由我来掌管，女人这凡间修炼资源有限，就算是仙林也不能与鬼界相比，你好好考虑一下！”阴差解释了一下，看着钟灵儿。

　　一听阴差这话，邪傲天皱起了某头，他当然是不希望钟灵儿离开，可是如果进入鬼界真的能够对钟灵儿的修炼有帮助邪傲天还是会毫不犹豫的让钟灵儿却追求更好的道路。

　　“多谢大人，我不想离开凡间，虽然我是鬼修，但是我想一直追随在少爷的身边！”钟灵儿没有丝毫的犹豫，直接斩金截铁地说道。

　　“灵儿，这儿事情可以考虑一下，鬼修能够进入鬼界修炼对你来说可是有大好处的！”邪傲天犹豫了一下建议说道。

　　“我知道，但是我心意已决，不想和少爷分开！”钟灵儿依旧坚持。

　　“女人你可要考虑清楚，想要进入鬼界的人可是多不胜数，我是看在你修炼速度不错才特意通融的！”阴差皱眉的看着钟灵儿有些不悦地说道，他很少主动给鬼修口后门，没想到居然还被人给拒绝了，这让他很不爽。

　　“不必多言，我……”

　　“黑无常，我要入鬼界！”钟灵儿的话还没有说完，就听到一道焦急的声音响起，下一刻一道白光闪现，就出现在了邪傲天等人的面前。

　　“高手！”钟灵儿下意识的飞到邪傲天的身前，警惕的看着那团白光。

　　白光消散出现一位身穿白色休闲西服，英俊的不成样子的年轻男子出现在空中，来人身姿挺拔，蓝色的瞳孔英俊的面容，悬浮在空中一脸火热的看着阴差，让邪傲天都怀疑他们两个是不是有一腿！

　　“这又是谁啊，怎么可能长得如此玉树临风呢？貌似实力也挺强！”邪傲天惊讶地喊道。

　　“少爷小心，这人的实力不是挺强，是相当的强，我依然感应不到他的修为！”钟灵儿脸色凝重地说道。

　　“哼，一有死人你就出来烦我，纠缠了几百年你累不累啊！”阴差黑无常看到出现在空中的美男子，一脸的不耐烦。


第144章 转来一位新同学！

　　“你要么就将嫣儿的讯息告诉我，要么就带我入鬼界，否则我绝对不会善罢甘休！”美男子坚定地说道。

　　“疯子一个，轮回造化自由天定，你这样逆天行事根本就是自不量力，我可没有时间理你！”黑无常不耐烦的转身就要走。

　　“哪里走！”美男子看到黑无常要离开，身上爆发出一阵强大的能量，快速的抓向了黑无常。

　　“你妈，他是什么实力！”当美男子身上气势爆发的那一刻，邪傲天直接被压迫的喘不上气，震惊地喊道。

　　“我也不知道，好强好强！”钟灵儿被迫落在地面上，努力抵抗着这股威压，她确定这个神秘美男子的实力绝对要在自己之上。

　　“聒噪，还真是不吸取教训！”黑无常看到美男子要栖身，冷冷的一挥招魂幡，一股阴煞之气在空中形成一股旋风，狠狠的轰向那妖异的男子。

　　看似应该很强大的美男子，被那股阴煞旋风席卷之后，直接吐着鲜血被砸向了地面，将地面砸出了一个大坑，而黑无常则是潇洒的挥一挥衣袖消失在了空中。

　　“这……这阴差的实力居然这么牛逼？”邪傲天目瞪口呆地喊道。

　　“阴差能够往来鬼界和人界，实力自然不弱，不过刚刚那人应该是受了伤，不然就算打不过黑无常也不至于这么不堪一击！”钟灵儿恢复行动，看着不远处的深坑疑惑地说道。

　　“想不到在九华市居然有这么牛逼的人物存在，快过去了看看他死了没！”邪傲天屁颠屁颠的跑向了那个大坑。

　　邪傲天刚走没几步，一道身影就从坑中飞了起来“嫣儿，我一定会找到你！”。

　　“我不是嫣儿。我叫邪傲天，这位大哥怎么称呼！”邪傲天看着近似疯癫的男人，热情的打招呼。

　　男人冷冷的瞥了一眼邪傲天，又看了看钟灵儿，欲言又止，随后一句话都没有说，直接腾空向着远处。

　　“喂喂，大哥不用这么酷吧？”邪傲天看到男人居然这么不给面子，不爽的大声喊道。

　　“算了少爷，这人实力强大，我们招惹不起！”钟灵儿看到那人离开了，反而松了一口气，这么一个变态的存在只要不是为敌就已经是一件幸运的事情，邪傲天想要交好对方，根本就是一个不切实际的想法，毕竟这个世界强者为尊等级森严，强者对弱者而言根本就是蝼蚁！

　　“丫的不就是实力强一些，至于这么傲慢吗？”邪傲天碰了钉子心情极度不爽地说道。

　　“少爷别多想了，那个人的实力在我之上，想要交好他根本就是不可能的事情！”钟灵儿安慰说道。

　　“切实力强就牛逼啊，还不是一样不能进入鬼界，你等着看吧，本少将来的实力绝对会超过他！对了，灵儿你吞噬了那个蛊雕的灵魂，有什么收获没有？”邪傲天不爽的问道。

　　“收获是有，不过都是一些无关紧要的东西，貌似一中有一点紫色的女教师都被高软糟蹋过，而且那陆微也是被高软墙报糟蹋的，少爷你真的不该那样对陆微！”钟灵儿苦笑着解释说道。

　　“现在我知道了事情的始末我也后悔对陆微的所作所为，可惜现在后悔已经晚了，希望将来陆微能够投胎到一个好人家吧！”邪傲天有些愧疚地说道。

　　“看陆微对少爷你打的怨念那么深，估计很难让她安心的转世投胎，不过现在他已经被阴差黑无常带到鬼界去了，相信应该也不会对少爷你造成什么伤害！”

　　“希望如此吧，这次我因为气愤算是害了一个女孩，真是有些对不起她，对了你说高软的记忆中没有什么太大的收获这是怎么回事，难道当年欺负玉燕的人不是高软那个混蛋吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“这个根据我获得讯息，貌似欺负玉燕妹妹的还真的是另有其人，因为在高软的记忆中还真的没有糟蹋过一中的学生，当然陆微是个例外！”钟灵儿也有些不解地说道。

　　“这他娘的是怎么回事，这个高软是妖兽演化，难道的背后还有其他的幕后主使？”

　　“少爷非常抱歉，根据高软的记忆我没有得到一点有用的讯息，他的灵魂貌似被人做过手脚，有一部分记忆被人给抹除了！”钟灵儿解释说道。

　　“记忆抹除了？这是甚么修为，居然能做到这一步？”邪傲天惊讶的问道。

　　“对方是甚么修为我不知道，不过只要是比高软的修为强的人，就能做到这一点，但是抹除他人的记忆是对灵魂的一种伤害，消减寿命都是次要的，一旦修士的灵魂不完整那他根本就没有办法修炼到高深的层次，毕竟灵魂才是修士的根本！看来那个对高软做手脚的人也不是什么善良之辈！”钟灵儿解释说道。

　　“靠的，这么说我们这是白忙活了一场啊，我要不是因为怕伤害到蛊雕的灵魂，只要一个灵魂攻击就能直接把他变成白痴！”邪傲天有些郁闷地说道。

　　“看来这里的事情并不算告一段落，不过蛊雕这个妖兽总算是被灭杀了，希望以后能够安宁一些，可惜他的实力太弱吞噬了他的灵魂的对我没有多大的帮助！”钟灵儿悠悠地说道。

　　“没关系，修炼这玩意欲速则不达，你已经提升的够快了，还是巩固一下境界才是重要的！奶奶的，我现在担心的问题是我们应该怎么样才能回去，这里是哪里啊？”邪傲天看着周围的环境郁闷地说道。

　　那个蛊雕飞上了万里高空，在坠落的时候早就已经偏离了原来的轨迹，万里之遥那可真是差之毫厘失之千里，所以现在邪傲天的他们的位置已经不再九华市的市区了，而是身处一处荒无人烟的荒地之中。

　　“少爷放心，虽然这里距离市区有些远，不过我还是记得来时的方向，我带你飞回去便是了！”钟灵儿提议说道。

　　“那太好了，可怜陆微已经尸骨无存想她立个墓碑都没有办法做到，我们回去吧！”邪傲天看了看走位的黄沙，有些愧疚地说道。

　　“逝者已矣，我们能做的也就那么多，少爷我带你飞行！”钟灵儿说完，就托起邪傲天的身体想着九华市的方向走去。

　　就在蛊雕陨落的那一刻，正在高软办公室等待宠幸的幸娟那妖媚的双眼突然恢复清明，随后脸色惨白不停的干呕。

　　“这到底是怎么回事？我怎么会给高软那个色鬼做那种事情！”幸娟一想到之前她帮高软口活的事情，整个人羞愧难当的呕吐了起来。

　　高软陨落之后，一种很多女教师都有像幸娟一样的遭遇，突然醒悟，意识到自己做出了很多有位师德的龌蹉事情，一个个悔不当初有无可奈何！

　　蛊雕空中的这些女老师，在蛊雕陨落的那一刻就都恢复了理智，这帮人回想起自己之前的遭遇一个个都羞愤难当，而她们并不知道高软已经死了，导致第二天一种出现了师资动荡的乱象。

　　邪傲天还不知道这些，回到一中以后就好像什么都没有发生过一样，回到寝室该干嘛干嘛。

　　第二天九华市一种发生了两件离奇事件，第一件就是校长高软突然失踪，没有人知道他的去向，就好像是人间蒸发了一样；第二件事情就是一中几乎全部的女教师在同一天离职，一中陷入了一片混乱之中。

　　不过此事也被教育部已雷霆之势解决，第三天的时候，一中迎来了以为年轻的校长，并且直接将教育部的一批备用老师调集到了以后总填补流失老师的空缺，这位牛逼的校长叫做屏野，以前并没有听说过他的名声，仿佛是空降一样的直接接受了一种的管理。

　　关于学校的动荡，邪傲天懒得理会，陆微已死，九班他也没有什么留恋的，每天专心的学习抽空将正版的寒冰仙剑诀默写了出来，准备找机会交个冷云。

　　虽然邪傲天在九班越来越孤傲，但是九班的学生对邪傲天是越来越殷勤和恭敬，因为这帮家伙因为邪傲天的原因，享受了一把班级大群交，让这帮男女女都尝到了甜头，都希望好好巴结邪傲天。虽然邪傲天没有接纳这帮人，但是在他们的心里都想着“跟着天哥混，太刺激了，以后一定不能的做天哥！”。

　　这帮人畏惧邪傲天，邪傲天也懒得走出回应，九班他就没有打算常驻，我行我素的过着生活，但是这样平静的日子才过了三天，就被一位不速之客给打乱了。

　　“同学们，今天我们班级转来一位新同学，司马你自己介绍一下吧！”垂暮的班主任拉着一位面容英俊的男生，站在讲台上介绍说道。

　　……

　　这帮人畏惧邪傲天，邪傲天也懒得走出回应，九班他就没有打算常驻，我行我素的过着生活，但是这样平静的日子才过了三天，就被一位不速之客给打乱了。

　　“同学们，今天我们班级转来一位新同学，司马你自己介绍一下吧！”垂暮的班主任拉着一位面容英俊的男生，站在讲台上介绍说道。


第145章 你还是死了这条心吧！

　　“我靠，怎么会是他，他怎么也跑来上学了？”邪傲天看着站在讲台上摆着风骚姿势的家伙，心里震惊的想着，因为这次出现的新生居然那位自恋臭屁又经常不靠谱的司马云信，当然司马云信一出现邪傲天惊讶之余也兴奋了起来，因为司马云信一出现在这里，那么邪傲天就能够大厅他日思夜想的另一个人了。

　　“是啊，他是仙林中人，怎么会跑到这凡间来上学，而且看他的实力貌似又提升了不少，这也太疯狂了吧？”钟灵儿在邪傲天的脑海中也惊讶地说道。

　　“大家好，我叫做司马云信，今天以后我们就是同学了，请大家多多关照！”臭屁的司马云信，捋了捋刘海，得瑟着说道。

　　“这小帅哥是谁啊，长得的可真俊啊，貌似比邪傲天都要好看！”

　　“是啊，真是的来晚了啊，如果他能早几天过来，老娘一定把他吃了！”

　　“可惜可惜啊，不过这么一个帅哥我们可不能错过机会，该勾引的还是要勾引啊！”

　　……

　　不得不说司马云信长得确实不错，起码单单论样子要比现在的邪傲天要强上许多，他这一入学九班这些风骚的女生一个个都泛起了花痴，反倒是男生一个个都对司马云信充满了敌意，虽然是男多女少，但是多了这么一个劲敌依旧让这帮男生非常的不爽。

　　“好，司马云信，你就做到最后一排和邪傲天同桌吧！”老师听完司马云信的自我介绍，满意地说道。

　　“嘻嘻，多谢老师！”司马云信也不客气，笔直的走向了邪傲天。

　　这一刻班级里的女同学都在担心司马云信的安危，她们可都知道邪傲天是个暴力狂，而且只喜欢美女，如今给他塞进去了一个帅哥，估计司马云信会被修理的很惨。

　　男生们都开始了幸灾乐祸，想着邪傲天一定会好好的修炼一下这个司马云信。

　　“嘻嘻，又见面了，怎样见到我开心不？”司马云信走到邪傲天身边，直接给邪傲天来了一个熊抱激动地说道。

　　“你妹啊，至于这么夸张吗？你现在已经没问题了吗？快点放开我！”邪傲天无奈地说道。

　　这两人的这一幕，可是把班级里人的眼球都惊爆了，这太阳是从西边出来了，一直拉着脸子的邪傲天居然对这个新来的同学这么热情，难道这邪傲天不仅喜欢了美女还一样喜欢帅哥？想到这个可能，班级了几个男同学都感觉自己的菊花一紧，差一点大姨夫就不听话的喷涌而出！

　　“咦，原来你们两个认识，那就太好了，你们下课以后再叙旧，现在准备上课！”班主任差异地说道。

　　“司马你这个家伙不是仙林中人吗？怎么会跑到这里来上学了？”司马云信坐稳之后，邪傲天小声的问道。

　　“还不是前几次的经历吗！我告诉你我现在不仅伤势恢复了，修为也突破到了灵动期，我师父说我在凡间的际遇不错，就让我到凡间来历练，而且我可是记着你说过，你遇到过修魔者和妖兽，我怎么放心让你一个人对付那些家伙呢，怎样我是不是很够兄弟，是不是超帅！”司马云信依旧自恋地说道。

　　“你妹，你师父是什么人啊，现在多少人想要进入仙林都不知道门道，他居然把你给丢了出来，不过你来晚了，这边的修魔者和上次的那个蛊雕都已经被干掉了！”邪傲天无语地说道。

　　“靠，不是吧，你现在什么实力？”司马云信惊讶的问道。

　　“呵呵，应该相当于你们灵动初期的修为！”邪傲天腼腆地说道。

　　“不可能，本帅哥回到宗门之后，经过师父的洗精伐髓服了几个丹药才提升到现在的实力，你一个凡间的散修怎么可能提升的这么快？”司马云信瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“呵呵，你师父既然说你在凡间有际遇把你都丢到了凡间，那我留在这边自然也会有我的机遇！说不定你师父所说的际遇有可能说的就是我呢！”邪傲天笑着说道。

　　“靠，变态，这到底是什么情况，我离开还不到一个月你怎么可能提升的这么快？”司马云信依旧有些难以相信，这是真的。

　　“嘻嘻，信不信由你，要不放学之后我们找个地方切磋一些！”邪傲天两眼放光地说道，他现在缺少的就是与这个世界修士的战斗经验，如果这司马云信能给自己当陪练那就再好不过了！

　　“好，我倒要看看你是真的提升了还是在骗我！”司马云信爽快的答应了下来，他是无论如何都不相信邪傲天能够提升的这么快！

　　“咳咳，那个司马有个事情问问你呗？”两个家伙躲在书本后面寒暄了几句之后，邪傲天舔着脸笑嘻嘻的问道。

　　“你干嘛这幅德行，有什么事情你就问吧！”司马云信被邪傲天的样子弄得一身的不自在。

　　“就是咱师姐现在哪里呢啊？”邪傲天有些脸红的问道，原来这货自从看到司马云信的那一刻，他的脑海中就立刻浮现出一身白衣飘飘，轻纱蒙面的身形。

　　“你搞清楚什么叫做咱师姐啊，你又不是我宗门之人怎么可能有同一个师姐？”司马云信一时间还没有反应过来，连忙分析说道。

　　“司马这就是你的不对了，你说我们两个经历过几次的生死，再怎么说我们也是患难与共的兄弟了，你的不就是我的吗？”邪傲天无耻和司马云信开始套近乎。

　　“这话说的不对啊，人是人物是物，这个可不能混淆，我的东西你想要自然没有问题，但是人就不行了，不然你有好几个女人，我能说你的那些女人也都是我的女人嘛？”司马云信一脸认真地说道。

　　“你妹，你居然还打我女人的主意，你可真够仗义的啊！”邪傲天怒道。

　　“我就是举个例子，我可没有打你女人的主意！”司马云信连忙解释说道，熟不知他对邪傲天的女人没有非分之想，但是邪傲天这家伙已经在打他师姐的主意了。

　　“我知道你不是那样的人，别扯其他的，司马那个你的师姐现在哪里？”邪傲天被司马云信绕的有些不耐烦开门见山的问道。

　　“我哪个师姐？”司马云信有些知道邪傲天的意思了，警惕的问道。

　　“额，你又多少个师姐啊？”邪傲天一愣，目光火热的问道，听着司马云信这意思貌似美女可能还不止一个。

　　“正牌的师姐只有一个，毕竟我可是文吉大仙座下的首席三弟子，上面只有一个师兄和一个师姐，但是我宗门强盛，我的师叔师伯们还有很多其他的弟子的，不过有资格做本帅哥师姐的也就那么几个人吧！”司马云信得意洋洋地说道。

　　“算了，你就告诉我上一次对付幽怨的时候，过来救你的那个师姐的情况！”邪傲天一听这话感觉自己还是不要好高骛远，先了解上次那蒙面美女的讯息才是重中之重。

　　“原来你说的是邱芯师姐，你问她的消息干嘛？”司马云信皱着眉头问道。

　　“兄弟实不相瞒，我对你那位师姐可谓是一见钟情，今生能得缘再见一面死而无憾！”邪傲天夸张地说道。

　　“你还是死了这条心吧，我邱芯邱芯师姐在宗门之中那可是众星捧月般的人物追求她的弟子数不胜数，我劝你还是别做梦了！”司马云信一听这邪傲天居然是癞蛤蟆想吃天鹅肉，顿时警告着说道。

　　“擦，你兄弟我又那么逊吗啊？再说了，我也没说我非要将其追求到手，我暗恋一下不行吗？”邪傲天被司马云信如此轻视，十分不爽地说道。

　　“邪傲天，不是我打击实在是我师姐的条件太好了，我们流云宗可是八品宗门，我师姐更是宗主邱无敌的掌上明珠，而且还是我流云宗三位老祖之一文吉大仙的关门弟子，就连流云宗之内能够有资格追求我师姐的男人都不超过十个，你想想你怎么可能有希望呢？”司马云信只是实话实话，他觉得邪傲天打邱芯的注意实在是一点希望都没有。

　　“居然这么棘手？你师姐现在什么实力？”邪傲天一听司马云信的介绍，也感觉事情貌似不会那么顺利，总不会让他找个机会把邱芯直接霸王硬上弓，那就没意思了！

　　“上一次我师姐来救我的时候，她就已经是灵动中期的修为，我出来的时候她正在闭关，再出关应该就能突破到灵动后期了，如果一切顺利，突破到幻寂期也是有可能的！”司马云信骄傲的介绍着，仿佛邱芯的提升就是他自己提升似得！

　　“居然这么强？她多大？”邪傲天皱眉的问道。

　　“我师姐比我大一岁，今年刚好十八岁，听说宗主大人正在给我师姐无色夫婿，而且直接将本宗的很多弟子直接淘汰，希望他别把我师姐当成筹码就好！”司马云信说道这里脸上露出担忧的神色，作为仙林中的宗门弟子虽然地位特殊但是也有很多无奈可奈何，比如自己的婚事很少有人能够自己做主！


第146章 冷云邀约！

　　“邱芯，你是我的！”邪傲天心里坚定的想到“虽然邱芯十八岁已经灵动后期了，可是我邪傲天也不错，我才修炼不到半年就已经气旋初期了，给我一点时间我一定能够超越你！”。

　　“司马，你师姐被当成筹码？这是怎么回事你能不能和我说说？”邪傲天眉头紧锁关心的问道，他也不知道为什么和那个邱芯只有一面之缘却让他欲罢不能的迷恋上了对方。

　　“宗门之间为了发展壮大，相互联姻，是很正常的事情，而且我时间天赋好人有漂亮，很多八品宗门的年轻才俊都希望能够将我师姐娶到手，如果运气好，说不定都能嫁到七品宗门之中，那样我流云宗从此就多了一大助力，我估计宗主他就是这个想法，才会让我师姐从小就带上面纱，不让她以真面目示人的！”司马云信解释说道。

　　“岂有此理，这算怎么回事，邱芯她是一个大活人，怎么可能把她当成交易的货物！”邪傲天大怒。

　　“大哥，这些事情我都没办法插手，你一个外人在这里生什么气啊？再说也没用！”司马云信鄙视的看着邪傲天。

　　“哼，以前没关系，以后一定会有关系的！”邪傲天坚定地说道。

　　“切，算了，和你没啥可解释的，你还是和我说说那妖兽和修魔者的事情吧！”司马云信当邪傲天是鬼迷心窍，也就不再多说什么，开始转移话题！

　　“哦，事情是这样的……”邪傲天将这段日经历过的事情有挑选的给司马云信讲述了一遍。

　　“我晕，不是吧，这凡间现在居然如此乱套？黑魔门居然已经在暗中染指凡间的资源，这可是大事啊！”司马云信听完之后震惊地说道。

　　“具体什么后果我是不知道，不过我杀了血魔，恐怕事情没办法善罢甘休，也不知道那个白骨什么时候会来找我报复！”邪傲天无奈的苦笑。

　　“放心，不是有我呢吗？现在我已经来了，那个白骨要是真的赶来得瑟，我们两个就联手把他灭掉，本帅哥现在可是灵动期的修仙者了，在这凡间行走的修士中也算的是小小的高手！”司马云信臭屁地说道。

　　“呵呵，我还是希望那家伙不知道是我的做的好事！”邪傲天干笑着说道，心里无奈“丫的，估计我告诉你那个血魔的修为就已经相当于灵动期巅峰实力了，那你一定吓的屁股尿流。”。

　　邪傲天的叙述言简意赅，并没有透漏血魔等人的实力，因为他自己有太多的底牌不能让人知道，虽然邪傲天也知道司马云信是值得交心的朋友，但是有些事还是越少人知道越好，不然可能对司马云信也带来伤害。

　　“怕什么啊，我可是文吉大仙……”

　　“我知道我知道，你别说了，那个你又你师姐的电话号码？”邪傲天一听司马云信又要说那一套，连忙打住对方期盼的问道。

　　“你干嘛，你还没对我师姐死心啊？号码倒是可以给你，不过我估计你是打不通的，这次我师姐可没有和我一起出来，在仙林中手机是不能用的！”司马云信皱着眉头说道。

　　“打不通你也给我，我发发短信总行吧！”邪傲天不死心地说道。

　　“切，好吧你想碰钉子我也懒得阻止你！不过先说话，以后你可千万不能告诉我师姐是我把她号码给你的，不然我师姐发飙我要掉几层皮的！”司马云信已经将邱芯的电话写给邪傲天，一边提醒说道。

　　“放心放心，我像是那种出卖朋友的人吗？”邪傲天摆正胸脯保证，心里却是盘算着“我要是不拿这小子当话题怎么可能与邱芯建立关系？如果随便一个陌生的号都能和邱芯聊起来，那这样的女人貌似也没啥吸引力啊！”。

　　“祝你好远！”司马云信一副我十分不看好你的样子。

　　“山人只有妙计，对了我给你打听点事情，你看看能不能帮我！”邪傲天小心翼翼的手机收起来，郑重其事的看着邪傲天问道。

　　“额，什么事情？貌似我每次来你都有事情要拖累我！”司马云信警惕的问道。

　　“这次是真的要打听一点事情，你能帮我弄到驻颜草，肌肤藤，生肌蕨菜……”邪傲天一口气向司马云信打听了其中药材。

　　“你打听这些东西干嘛？貌似这都是女人用的灵药？难道你看本帅哥太帅了，所以嫉妒了想要美容养颜？”司马云信十分不解的问道。

　　“滚一边去，你真的听说过这些灵药？”邪傲天无奈地说道。

　　“当然，这些东西品级不高，在仙林中随便这一个城市都能买得到，如果对草药熟悉，去山里自己都能弄得到！”司马云信随口说道。

　　“此话当真，那你赶快回仙林帮收集一些灵药，我有用处！”邪傲天激动的拉着司马云信的手，一脸的渴望。

　　“你快放手，老子虽然帅，但是我可不搞基，你这家伙居然要这么多女人用灵药，一定是变态！”司马云信极度厌恶的甩开邪傲天的手警告说道。

　　“搞你妹啊，我要是真搞基也找那种膀大腰圆的壮汉，就你这小身板估计连女人你都满足不了，是不是兄弟，帮我这忙如何？”邪傲天心情大好，和司马云信嘀嘀咕咕。

　　“收集灵药到不是什么大问题，可是我现在才刚出来，不会这么快回去的，你要是不着急使用就等我下次会仙林的时候在给你带出来，或者你和我会去一趟也行啊！”司马云信看着邪傲天提议说道，这个提议还真的就打动了邪傲天。

　　“我现在的实力也能进入仙林吗？”

　　“这个……你现在会飞了吗？”司马云信迟疑了一下不答反问。

　　“咳咳，目前好不会！”邪傲天尴尬地说道，貌似在这个世界上修士不会飞是一件很没面子的事情。

　　“那就困难了，想要进入必须会飞行才行，不过也没事，到时候我带你进去！”司马云信也是敞亮的人，爽快地说道。

　　“那就多谢了，你看我们什么时候动身？”邪傲天迫不及待的问道。

　　“大哥你不学习了啊，你该不是想混进仙林就不出来了吧？”司马云信无语看着邪傲天，心想“这个家伙来历诡异，神神秘秘的，怎么感觉脑子还有问题呢？”。

　　“这个我现在还真的不能留在仙林，学业也的完成！”邪傲天一听这话才想起来现在他已经不是孤家寡人，不能为所欲为，毕竟邪秀玲还等着他考上大学出人头地呢！

　　“这就是了，那你着急个什么劲啊，等到放寒假的时候再说，我可是还想在这凡间好好的玩一玩呢！”

　　“好吧，那就等寒假的！”邪傲天也很无奈的想着“貌似老妈这个月的月末就要回来了，我要是这个时候突然消失，估计母亲一定接受不了这个事情！”。

　　“放心你要的东西都非常容易弄，不着急！”司马云信看到邪傲天有些失落，拍着邪傲天的肩膀安慰说道。

　　“你是不着急！”邪傲天无奈的笑了笑，想着“我也不着急，可是我的小云着急啊，这几种灵药凑齐就能够炼制玉肤丹了，到时候小云身上的那些伤疤就能够全部消失，我可不想让她一直生活在自卑之中！”。

　　九班的同学虽然都在听课，但是大家的注意力其实都放在了邪傲天和司马云信两个人的这边，先是看到邪傲天拉着司马云信的手，最后又看到司马云信对邪傲天那亲昵的动作，所有人的心里都得出了一个共同的结论“这个邪傲天是个男女通吃的双性人啊！”。

　　课堂无话，放学之后邪傲天带着司马云信准备将自己这位不靠谱的朋友介绍给大家，结果刚出教室就接到了冷云的电话，邪傲天连忙如获圣旨一样的接通。

　　“喂，小云啊，怎么这么久才给我打电话啊？”

　　“我不给你打，你就不能打过来吗？”

　　“额，好吧，我错了，我错了！”

　　“算了，反正这两天我也忙，现在算是忙完了，我现在夜不归酒吧，你可以带着你的朋友过来玩！”

　　“夜不归酒吧？我们可都是未成年人，这样不好吧？”邪傲天有些犹豫的问道。

　　“这间酒吧是阿龙开的，这两天我们已经将青帮解散，该分的财产已经给牺牲的兄弟们当做安家费了，现在这里就是我和阿龙的全部财产，我一般情况下都会呆在这里，你要不要来随你便！”冷云冷漠地说道。

　　“去去，我一定去看看……喂喂喂！”邪傲天的话还没说完，手机那边就传来了一阵盲音。

　　“晕，这你娘们居然怪电话了，我连能帮她疗伤的事情都还没和她说呢！”邪傲天郁闷地说道。

　　“呵呵，气管炎耙耳朵，真是娘炮啊！”司马云信走在邪傲天的边上讽刺这说道。

　　“你懂个屁，我这叫疼惜！”邪傲天等着司马云信骂道。

　　当邪傲天带着司马云信来到楼梯口的时候，看到关玉燕凌雪和凌飞舞几个人已经在那里等候的时候，司马云信两眼都放光了。


第147章 误会！

　　“我日啊，这凡间的女人也有生的如此娇艳的啊，居然在向我招手，一定是我太帅了！”司马云信看到关玉燕等人不停的挥手，激动地说道。

　　“呵呵，你魅力可真大！”邪傲天一阵无语。

　　“嘻嘻，看来我师父说的对，我在凡间一定有际遇啊！”司马云信立刻整理了一下衣服，快步想着关玉燕等人走去。

　　“这小子是真傻还是假傻啊？”邪傲天看到司马云信居然跑去搭讪了，一脸的无语，故意放慢脚步给对方施展的机会。

　　“几位美女你们好，在下是今天转来的新生司马云信，不知道能否与各位交个朋友！”司马云信颠颠的跑到几女身前，摆着姿势讨好地说道。

　　关玉燕几女面面相觑，她们搞不懂这个人是不是脑子有病，如今在一中居然还有人赶来招惹她们，这是活腻了啊！

　　“嘻嘻，这位同学你是新来的吧？你就不怕我们有男朋友吗？”关玉燕和凌雪没什么反应，到那时凌飞舞向来古灵精怪，看到邪傲天在那边没有过来，知道这里面应该有点文章，于是笑着问道。

　　“这有什么关系，爱美之心人皆有之，小生虽然不是君子，但是也不是那些满脑袋龌龊的无耻之徒，只是想与几位结交一番！”司马云信义正言辞地说道。

　　“哦，原来只是想结交一番啊，我还以为是要追求我们呢，真是失望，那还是算了！”凌飞舞十分失望地说道。

　　“啊，不会吧？”司马云信被凌飞舞的话的弄得一愣，心想这凡间的女子不会都这么开放吧？

　　“什么不会啊，你上来搭讪难道真的就是想认识一下吗？我现在可是没有男朋友，要不你做我男友怎么样？看你模样还不错，勉强算得上及格！”

　　“别啊，只是我们才见一面，要是直接交往也太唐突了吧？”司马云信被凌飞舞的话吓的倒退了两步。

　　“哈哈！”凌飞舞几女看到司马云信的窘态顿时大笑了起来。

　　“晕，是在耍我呢啊？”司马云信擦着汗庆幸地说道。

　　“不闹了，我们都有男朋友了，马上就要过来了，你还是走吧！”关玉燕提醒说道。

　　“我就是想和几位认识一下，没有别的意思，应该不会……”

　　“回家认识你妈去吧！”司马云信的话还没说完就听到一声怒吼，下一刻一道身影快速的从关玉燕几个人身后窜了出来，一拳狠狠的砸向司马云信。

　　“咦！”司马云信惊疑一声，皱了下眉头抬手拳头就想着空中一击。

　　只见率先出手的那人惨叫了一声就有飞了回去，而司马云信淡定的站在原地收起了拳头。

　　出手的人是周晓山，周晓山孙鹏他们几个人集合以后想着楼梯口这边走来，结果看到司马云信正死皮赖脸的要和几女认识，走到近处之后，周晓山听到关玉燕拒绝以后司马云信还想认识，顿时大怒直接出手。

　　“晓山怎么样？”孙鹏一把借助周晓山关心的问道。

　　“这家伙是高手，我的胳膊脱臼了！”周晓山捂着胳膊，笑脸憋的通红咬牙说道。

　　“可恶，找死！给我干了他！”张淼看到周晓山受伤，顿时大怒，一挥手之前二班的十几个小子顿时将司马云信围了起来。

　　此时正是放学时间，楼道里到处都是人，但是一道周晓山他们这帮人要动手，其他人连忙都躲得远远的，这段日子以来周晓山他们这帮小子可是没少闹事。

　　“哎呦，看起来都有两下子，没想到我这第一天来就要被人群殴啊！”司马云信笑眯眯的看着这些怒气冲冲的学生，一脸的玩味。

　　“少废话，你打了我们的人，今天这事情没完！”孙鹏脸色难看地说道，他们可不认识司马云信。

　　“算了，这是个误会别将事情闹大，晓山怎么样需不需要治疗？”凌雪皱眉地说道，目光想着邪傲天的方向看去，结果邪傲天已经没影了。

　　邪傲天躲在暗处一脸的幸灾乐祸，自言自语地说道：“妈的，平日里我想让你们陪我练手，一个个都胆小的不敢挑战，现在好了，让司马好好的训练一番！”。

　　“嫂子你不用担心，晓山一时大意脱臼了！”孙鹏解释说道。

　　“喂，你搞清楚好吗，不是他一时大意，是本帅哥手下留情才对！”司马云信立刻纠正说道。

　　“哼，现在放学了，这里施展不开，咱们操场上练练你敢吗？”张淼怒道。

　　“切，就你们这些人不堪一击！”司马云信轻蔑地说道。

　　“你混蛋……”众人一听这话顿时大怒，就连关玉燕几女也是气得浑身发抖，这个新转来的学生实在是太目中无人了。

　　“废话少说，我们去操场！”孙鹏冷冷地说道。

　　随后一帮人围着司马云信想着操场走去，一帮好事的学生紧随其后，这可是大热闹一定不能错过。

　　当孙鹏等人来到操场以后，邪傲天的声音在那帮看热闹的人的耳中响起“都给我滚，谁敢在这看热闹，我立马让他变成热闹！”。

　　周围的学生听到这话，顿时吓的脸色惨白，不一会的功夫操场上就只剩下周晓山和司马云信等人了。

　　十几分钟以后，周晓山他们这二十人横躺竖卧的倒了一地，哼哼唧唧的惨叫着。

　　“不错不错，在凡间居然有你们这么一批，修士还真是让我意外！”司马云信拍拍手有些诧异地说道。

　　“混蛋你不用嚣张，我们老大一定不会放过你的！”刘帅因为长大比较帅结果被司马云信狠狠的修理一番。

　　“丫的，大男人长得这么帅，看着我就不舒服！”司马云信上去又是两脚。

　　“够了，司马云信你太过分了！”关玉燕率先看不下去了，她没想到这个新生居然这么强，周晓山等人完全就是被虐。

　　“呵呵，美女发话，那我就饶了他！”司马云信谄媚地说道。

　　“哼，你别小看人，我们也不是普通人！”凌飞舞忍不住了，直接就要动手。

　　“住手，差不多就行了！”邪傲天这个时候晃晃悠悠的出现。

　　“嘻嘻，我看这帮小子的身手就知道这些都是你的人！”司马云信笑着说道。

　　“老大你们认识？”周晓山惊讶的问道。

　　“怎么样，这会你们吃到苦头了吧？”邪傲天看着狼狈不堪的众人，满意地说道。

　　“我日啊，老大你这也太坑人了吧！”刘帅口齿不清委屈地喊道。

　　“我是让你们见识一下什么才是真正的高手，你们也都挺有种啊，司马可是和我同一个级别的修士，你们居然这么生猛的挑战他，勇气可嘉！”

　　“尼玛，难怪这么强！”孙鹏惊讶地喊道。

　　“好了，都赶快回去调息吧，估计今晚你们差不多突破了！”邪傲天帮众人处理一下伤势，吩咐了一下，就把这帮一肚子委屈的家伙打发回去了。

　　“邪傲天你不赖啊，居然在这凡间能培养出这么多手下，虽然实力都还太弱，但是能到这地步也不容易了啊！”司马云信有些好奇的看着邪傲天称赞说道。

　　“凡间吗？将来我可是准备带着他们进入仙林闯荡的，刚好你来了，有空就帮我好好的训练一下他们怎么样？”

　　“进入仙林？你开玩笑呢吧，就他们这些实力，在凡间都不一定能够自保，你把他们弄进仙林和送死有什么区别？”司马云信差异地喊道。

　　“我自有我的想法，你就等着看结果吧！现在就是想你帮我操练一下他们！”

　　“这没有问题啊，我们两个关系这么铁，而且那几个小子居然对我无礼，以后我就负责帮你好好的收拾他们了！”司马云信一脸坏笑地说道。

　　邪傲天麾下日后的玉面教官就以这样的方式与血影卫队完成了第一次见面，当人司马云信对于周晓山等人的成长也给与了非常大的帮助。

　　“司马，这几个可都是我的女人，你可不能有别的想法！”等都周晓山他们离开之后，邪傲天左拥右抱站在关玉燕三女中间转移话题，玩味地说道。

　　“不是吧，你居然在这凡间……这也太没天理了，看来我这么帅必须在凡间好好发展啊！”司马云信没有一丝尴尬，反而有些不爽地说道。

　　“傲天原来你们早就认识，我说怎么到了关键时刻就不见你的人影了呢！”凌雪无语的看着司马云信和邪傲天。

　　“嘻嘻，我们早就认识，好基友一辈子啊，走今天我带你们去一个好地方，可怜晓山他们都受伤了没有这福气了！”

　　“现在到了回寝室的时间了，你还想去哪里？”凌雪迟疑的问道。

　　“去酒吧转转，冷云开了一间酒吧，我们怎么地也要过去捧捧场啊！”

　　“酒吧，好好好，我早就听说你们凡间的夜店是个好地方，可惜我来过几次凡间就一直没有机会进去瞧一瞧里面到底是什么样子！”司马云信激动地喊道。

　　“对对，听说夜店都很好玩，我也要去瞧瞧！”凌飞舞一听要去酒吧也一脸的激动，她本来就是不是一个安分的主，可是因为家教森严一直就没有机会出去疯，这会有机会了立刻双手赞成。


第148章 忧郁王子，望尘！

　　“傲天，我们都还没成年，这样不好吧？”关玉燕对邪傲天的决定向来不会有意见，倒是凌雪有些犹豫。

　　“都说了，我们要去的是冷云开的酒吧，不会有危险，也不会让你们迷失，正好你们不是一直吵着要见见冷云长什么样吗，这次就带你们去见见！”邪傲天一手搂着一个，安慰说道。

　　随后一行无人离开了操场，向着校外摸去。

　　当校园回复平静的时候，站在楼顶的黑暗中走出一道身影，这是一位年纪不打样子却十分干练的中年人。

　　“有意思，真是越来越有意思了，居然有来了一个灵动期的修仙者，邪傲天手下的那帮人也都快突破先天了，看来过了今年我就不用在窝在这小地方了！不过这个邪傲天还真是不简单，居然能将我留下的鼎炉炼化，看来我绝对不能大意啊！”此人正是刚刚就任不久的新校长屏野，他一直都在暗处观察这操场上发生的一切，但是邪傲天和司马云信两人却都没有发现。

　　邪傲天一行人打车向着九华市市中心赶去，一路上司马云信和凌飞舞都处于一种十分亢奋的状态，邪傲天也有些期待上一世虽然也有很多娱乐场所，但是因为他身份的原因很少涉猎那样的场所，毕竟他自己的傲天宫就是美女如云的仙境。

　　邪傲天一行人来到夜不归之后并没有直接给冷云打电话，而是几个人作为高中生以生面孔进入了霓虹璀璨的夜不归酒吧。

　　虽然此时对学生来说已经是深夜了，但是对于喜欢夜生活的人，这个时间才是他们精彩生活的开始，酒吧里的人很多，在舞池中间里形形色色的妖媚少女不停的在随着震耳的音乐疯狂的晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧，还好仅仅是暧昧并没有什么太过分的动作。

　　嘈杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵，不仅仅是女人，一些寻求刺激的男人在舞池里也一样疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，毫不掩饰对周围女子们的狂热，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面玩，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子，虽然不知道冷云的夜不归酒吧定位是什么，但是邪傲天等人进来之后本能的感觉到排斥，毕竟凌家姐妹都是家教森严的出身，对于这样的环境非常的不适应。

　　“傲天，冷云姐姐到底是干嘛的啊，怎么会经营这样的娱乐场所？”凌雪捂着耳朵，有些反感的大声喊道。

　　“不是啊，我觉得这样的气氛很好啊，这女人一个个的比仙林中的妖精都要妖艳，本帅哥在这里是不是非常的吃香啊？”司马云信兴奋地喊道。

　　“大哥，你能低调一点吗，你看看这里的男人哪一个不是帅哥，你这长相在这里吃不开的，而且在夜店混，是要有资本的，虽然你来历不一般，但是这种地方的女人都现实，没钱都懒得理你！”邪傲天打击似得说道。

　　“切，别以为我不了解凡间，帅哥美女有长相就行，你这是对我帅气的容貌赤裸裸的嫉妒！”司马云信非常不认同地说道。

　　“呵呵，是是，司马同学如此玉树临风，估计一会就有一堆美女投怀送抱！”关玉燕笑着捧场说道。

　　“还是嫂子会说话啊，不过这种地方体验一下就行，这些女人我真的就一点兴趣都没有！”司马云信故作腼腆地说道。

　　“傲天，冷云姐姐就混迹在这样的地方你能放心吗？”凌雪不确定的问道。

　　“小云她比我们年长，而且经历也不是我们能够想象的，经营这样的场所我是一点都不奇怪，不过这样的地方我也不希望我的女人过多的涉足，看来抽空要……他居然在这里？”邪傲天正在说话，突然眼睛一亮，看到远离的吧台上坐着一个让他非常赶兴趣的人？

　　“谁啊，是不是看到冷云姐姐了啊，能够让你神魂颠倒的女人我还真是很好奇到底是什么样子？”凌飞舞八卦似得东张西望想要看看到底什么样的美女能够吸引邪傲天。

　　“别把我想成酒色之徒吗？你们先找个卡座等我，我离开一下！”邪傲天的声音在嘈杂的音乐中想起。

　　随后邪傲天就想着吧台走去坐在了那个人的身边，打了一个指响无耻的喊道“给我来几瓶啤酒，这位兄弟的酒水我买单，算在冷云的头上！”。

　　原本服务是看到邪傲天一副高中生的打扮，有些不太待见，结果听到冷云的名字立马就一脸的恭敬“这位公子和我们老板认识？”。

　　“岂止是认识，九纹龙我也熟悉，这个面子你给还是不给吧！”邪傲天得意地说道。

　　“给给给，二位的酒水今天都免费！”吧员连忙说道，随后连忙吩咐调酒师专门给邪傲天和另一个人调酒，另外还立刻给楼上打电话，虽然冷云的名字非常好使，但是有些事情还是要上报一下。

　　“谢谢了！”坐在邪傲天身边的英俊男子，有些醉态，但是依旧领情的向着邪傲天举杯，伸手不打笑脸人，邪傲天主动示好他也没有必要做的太决绝，而且他也认出了邪傲天。

　　“多个朋友多条路，我真没想到向你这样的修士居然也流连夜店！小弟邪傲天！”邪傲天看这次这英俊男子没有想上一次那么冷漠，也笑着说道，这个让邪傲天感兴趣的男人，正事那天与阴差黑无常动手的那个家伙。

　　“你还不是一样，酒水千杯，但求一醉，望尘！”望尘满眼忧郁淡淡地说道。

　　“忘尘？看来兄台你烦恼事情不少啊？”邪傲天笑着说道，心里有些惊讶眼前的这个男人实在是太忧郁了，与那天看到的那个生猛彪悍的模样完全就是两个人。

　　“人生几何，无奈良多，谢谢你酒，我对酒没有抵抗力！”望尘道谢之后就有低头闷声喝酒，不在理会邪傲天。

　　“在下一中的学生，有机会我们可以认识一下，我那边还有朋友先不打扰了！”邪傲天尴尬地说道，虽然和望尘接触不多，但是邪傲天能够感受到这个望尘是一个有故事的男人，但是看样子对自己不太热情，邪傲天也就不再强求，撂下一句话就向着司马云信等人走去。

　　望尘心里也不是没有触动，他经常买醉，来搭讪的女人不少，还是第一次有男人过来请他喝酒，看着邪傲天的背景摇了摇头。

　　“哥们你咋这么快就回来了，我刚才还和几位嫂子说你丫的可能是男女通吃的人妖呢！”邪傲天回到卡座之后，司马云信贱贱地说道。

　　“你滚一边去，本少可是很专一的！”

　　“你可拉倒吧，就你还敢说专一！”司马云信看了凌雪三女一眼，鄙视地说道。

　　“必须专一啊，本少只喜欢美女，多专一啊！”邪傲天无耻地说道，顿时迎来嘘声一片。

　　“说真的那个是谁啊，长得真他妈的帅！”司马云信有些嫉妒地说道。

　　“落地为兄弟，何必骨肉亲，我和他有过一面之缘，如果有缘以后还会有机会相识的！”邪傲天看着望尘落寞的身影，感慨地说道。

　　“好吧，你牛逼，见过一面就跑上去套近乎！”

　　“我们两个见过的次数也不多，还不是和你好基友一辈子啊！”邪傲天不在意地说道。

　　“你少来，我可对男人没兴趣，不过你看这些妖艳疯狂的男女，他们来这种地方到底是为了什么啊？”司马云信看着舞池中随着音乐疯狂扭动的男男女女们不解的问道。

　　“当然是寻求刺激啊，这地方的音乐实在是动感有诱惑力，看的我都想随着音乐扭动了！”凌飞舞摇晃这身体激动地说道。

　　“也不是这样的，现在的都市男人压力都很大，在这样的地方能够最大程度的释放压力，当然寻欢猎艳的人也不在少数！”凌雪解释说道。

　　“姐姐你说的跟真事的，貌似你以前也没来过这种地方吧，真是可惜我不会跳这种夜店的舞蹈，不然一定跟他们一起跳舞啊！”凌飞舞有些遗憾地说道。

　　“呵呵，那是在太遗憾了，要是小舞和雪儿进入舞池一定会成为焦点啊，可惜欣赏不到你们的风采啊！”邪傲天也遗憾地说道。

　　“天，你想看跳舞吗？我会！”一直没说话的关玉燕怯生生地说道。

　　“啊，玉燕你混跳舞？”

　　“那个以前这样的地方我也经常来，你不会生气吧？”关玉燕忐忑地说道。

　　“玉燕你就是太惯着他了，干嘛和他这么客气，你们还没结婚呢，想怎么玩那是你的自由他有什么资格管你啊！”凌飞舞不爽地说道。

　　“小舞说的对，玉燕你不用和我这么客气，只要不给我戴绿帽子，你想怎么疯我都不反对，毕竟享受的还是我啊！”邪傲天一脸猥琐说道。

　　“那好，那一会我去跳一支舞，你们不许笑我！”关玉燕笑着说道。

　　“放心绝对……等一下再欣赏你的舞姿，我离开一下！”邪傲天皱眉地说道，以为他看到吧台哪里出现了一点不和谐。


第149章 吴家女人脑子进水了吧

　　“喂，你干嘛去，该不是几位嫂子在这里你还想去泡妞吧？”司马云信大声地喊道。

　　“泡你妹啊！”邪傲天骂了一句，就皱眉的想着吧台的方向走去，那边望尘有了一点麻烦。

　　一个打扮妖艳花枝招展的女人和几个同样打扮的女人站在望尘的面前。

　　“小白脸你被给脸不要脸，我吴雪从来没有受过这种气，请你跳舞是看得起你，你还真当自己是个人物了！”一身齐逼短裙，上身火爆装束将沟壑挤的挺深的女子泼了无望一脸的酒水，张扬跋扈地喊道。

　　“我说对你没兴趣，就是没兴趣，你请我喝了这么多天的酒，泼我一杯酒我不介意，但是我想自己呆一会，不要烦我！”望尘有些厌恶地说道。

　　“哎呦，我说雪儿，你可是说着天底下就没有你搞不定的男人，这都一个星期了你还没有把这位帅哥拿下，看来你也就是嘴上功夫厉害啊！”和吴雪一起的几个女人有些讽刺地说道。

　　“可恶，我不管你是谁，今天你就要陪我跳支舞，告诉你在这九华市还没有人敢不给我吴雪的面子，你要不给面子就别怪我不客气。”吴雪听到同伴如此一说，感觉有些下不来台愤怒地吼道。

　　“好的口气啊，我倒是想看看你是怎么一个不客气的！”邪傲天这个时候走了过来，怪声怪气的问道。

　　“哪里的小崽子，你这是自己找不自在啊？”吴雪听到居然有人管他的闲事，先是一愣，随后怒道。

　　“不错不错，居然是个小帅哥，虽然是高中生，但是如果是个处，那我们可就捡到便宜了！”站在吴雪生后一个胖胖的女人，看到邪傲天兴奋地说道。

　　“是啊，我们好姐妹有好东西自然要好好的分享，雪儿大帅哥给你，小帅哥可就是我们的，我们姐妹好久没一起玩男人了啊！”另一个染着黄头发的女孩一脸邪恶地说道。

　　“都是些什么玩意？”邪傲天听到几个女孩子居然如此不知羞耻的讨论着这些事情，极度厌恶地说道。

　　“小杂种，你是谁家的孩子，居然跑到这里来撒野，小心给你自己家带来麻烦！”吴雪的心思都在望尘的身上，不希望被邪傲天这么一个高中时搅局脸色难看地说道。

　　“我好怕怕啊，怎么地你现在也想对我不客气嘛？既然你泼了我朋友一脸酒，那我就先对你不客气一下！”邪傲天懒得废话，抬手拿起吧台上的一杯酒直接泼了吴雪一脸，他的速度极快就算那个吴雪想要闪躲都没有机会。

　　“你你敢泼我？”吴雪一脸狼狈的后退，怨毒的看着邪傲天吼道，其他几个女孩也都傻眼了，她们都没想到邪傲天居然这么生猛，还真是初生牛犊不怕虎！

　　“你脑子进水了吧，我已经泼完了，你居然还问我敢不敢？”邪傲天放下杯子一脸鄙视地说道。

　　“算了不要闹了！”望尘皱着眉头就要起身离开，他非常的讨厌麻烦。

　　“你给我站住，得罪了我吴雪你就这样想离开，简直是做梦，我告诉你我爸可是九华市市委书记，你们就等着进监狱吧！”吴雪拦住望尘嚣张地说道。

　　“市委书记？吴雪，你是吴家的人？”邪傲天一听这话才联想到貌似在九华市姓吴的敢这么嚣张的吴家貌似只有吴祖他们家了！

　　“怎么样怕了吧，你个小杂种居然敢用水泼我，想在就算是后悔也完了！”吴雪嚣张地说道，作势掏出电话就准备打电话叫人。

　　“哈哈哈，还真是他妈的有意思啊，吴华是你什么人？”邪傲天忍不住大笑着问道。

　　“吴华是我哥，你认识我哥？”吴雪一愣，停下动作疑惑的问道，她二哥现在的状态可不是很好，难道这个人以前认识吴华。

　　“你们老吴家还真是他妈的出人才啊，吴华那孙子想要强抢民女，你倒好居然在这里调戏帅哥，吴家子弟果然是霸气侧漏啊！可惜吴华那孙子已经变成白痴再也不能为恶了，你是不是也想变成他那个样子啊？”邪傲天冷笑着看着吴雪，本来只是想帮望尘解围，现在既然知道这个吴雪居然是吴家的人，如果对方在干纠缠那就不能怪他邪傲天辣手摧花了。

　　“你你你是凌家的人？”吴雪听到邪傲天这话，本能的后退了一步，这段日子吴家的长辈一再叮嘱无论如何都不能招惹凌家的人，因为吴华被人凌家的人弄成了傻子都没办法找对方算账。

　　“算是吧，现在你还想对我不客气嘛？”邪傲天含糊其辞地说道。

　　“可恶，算你狠，我们走着瞧！”吴雪可要比吴华聪明多了，深知不听老人言吃亏在眼前的道理，既然有凌家的人插手她之后住手。

　　吴雪不甘心的看了望尘一眼，带着几个感觉莫名其妙的女生就向着酒吧其他方向走去，邪傲天也不会真的和这么一个无知的女人计较什么，看到对方知难而退他也就没再说什么。

　　“小雪我们就这样算了，那个到底是凌家的什么人啊？”胖胖的女孩疑惑的问道。

　　“我也不太清楚，最近我们吴家和凌家的关系十分的紧张，而且还处于弱势我不能再这个时候给家里添乱，不过想让我咽下这口气那是不可能的！”吴雪回头看了一眼跟着邪傲天走进卡座的望尘冷冷地说道。

　　“小雪你想怎么做？”

　　“你们赶紧给那些追求你们的牲口打电话，我不能直接出手，我们可以来个借刀杀人！”吴雪想了想，吩咐说道，随后几个女孩开始打电话。

　　吴雪等人离开之后，望尘擦了擦脸说了句“谢谢”。

　　“不用客气，我就是看不惯这种装逼的人，我很不理解，你怎么会容忍她向你泼酒，以你的实力一个眼神都能把她吓尿！”邪傲天不解地说道。

　　“和这些凡人有什么可计较的，不过是黄土一堆而已！而且那个女人这几天请我喝了不少的酒，就当是还给她的吧！”望尘倒是洒脱，丝毫不在意地说道。

　　“牛逼啊，什么是牛人这才是牛人啊，那么强的实力居然有这么好的修养，如果换成是我直接把那个吴雪打的连她妈都不认识她！”邪傲天心里佩服的想着，随后热情的说道“既然你那么喜欢喝酒，以后你在这里的消费我全包了，这里的老板可是我的人！”。

　　“真的？”果然望尘一听到有酒喝立刻兴奋了起来。

　　“那必须的，稍等一下！”邪傲天掏出手机，一手堵着耳朵一手开始拨电话。

　　“喂，小云我们到了！”

　　“知道你到了，我这里还有点事情一会下去找你们！”

　　“哦哦，那个我有一个朋友，他叫望尘，以后他在这里的消费都算在我的头上吧！”邪傲天无耻地说道。

　　“你个混蛋，算在你的头上不就是等于算在我的头上吗？居然还说的那么好听，放心以后你的朋友来我都给你免单！”冷云没好气地骂道。

　　“呵呵，多谢，那我们闲聊一会见！”邪傲天无耻一笑挂了电话。

　　“望尘兄，一切搞定以后你来这里消费都算我头上了！”邪傲天摇了摇手机得意地说道。

　　“那就多谢了，以后不用再为了酒钱犯愁了！”望尘终于露出了一丝笑容，不过这笑容落入邪傲天的眼中是充满了无奈和痛苦。

　　“相识是缘分，望尘兄给我去见几个朋友吧！”邪傲天趁热打铁地说道。

　　“我一直独来独往，不太擅长与人交流！”望尘有些犹豫。

　　“没关系，你可以当我们都是空气，你该喝酒喝酒保证不会有人打扰你！”

　　“那好吧，再给我来两瓶伏特加！”望尘想了想无奈的点了点头，临了还不忘记想吧员又要了两瓶高浓度的酒。

　　邪傲天一脸喜悦的带着望尘向着卡座方向走去，他有太多的疑问想要问这个望尘了，不如为什么他实力那么强还留在凡间，比如他为什么要去找那个阴差的麻烦，不如他一身的伤到底是怎么来的……

　　“我擦，他怎么把那个帅哥给带回来了！”司马云信一脸不爽的看着走来的邪傲天和望尘。

　　邪傲天将望尘带过来之后，关玉燕等人连忙起身，司马云信也是要死不活的站了起来他在这么不爽，这也是邪傲天带过来的朋友。

　　“诸位我介绍一下，这位是望尘大哥，以后大家就是朋友了，望尘大哥，这三个是我的女人，关玉燕，凌雪和凌飞舞！这小子是我好朋友叫做司马云信！”邪傲天一一介绍说道。

　　“望尘大哥好！”三女礼貌地说道，司马云信就点了点头没有说什么。

　　“你居然有这么多的女人？”望尘听到邪傲天一介绍，皱起了眉头貌似有些不悦。

　　“额，本人有点花心，不过我对她们都非常好！”邪傲天尴尬地说道。

　　“人家有几个那人和咱们这些外人有没有关系，你拉脸子干嘛啊，对了，你怎么能长得这么帅呢？”司马云信一脸的不爽，这货的嫉妒心都快赶上女人了。


第150章 神秘的望尘！玉燕热舞

　　也不知道这个望尘到底是什么人，长得不但异常的英俊，而且在他的身上有一种独特的气质非常的吸引人，就连一直自恋的司马云信也不得不承认对方确实比自己帅！

　　“皮囊不过是浮云而已，你不错！这几个丫头也不错，虽然修炼的晚，但是根基都还不错，将来能够有不错的成就！”无望瞥了司马云信一眼之后，看着关玉燕等人点点头说道。

　　“你是修士？”司马云信听到无望这话，有些惊讶地说道。

　　“有点实力而已，第一次见面也没什么准备，这几件小玩意就当是见面礼了！”望尘抚摸了一下他手上戴着的戒指，手掌上立刻出现了三块模样相同的玉佩。

　　“空空间戒指！”司马云信和邪傲天同时惊呼喊道，随后连忙四下查看。

　　“望尘大哥，第一次见面怎么能收你的东西！”凌雪比较精明，看邪傲天和司马云信两人震惊的样子，知道望尘的东西一定很宝贵，连忙拒绝说道。

　　“不算什么，只是几件小玩意，就当是我付的酒钱吧！”望尘不在意地说道。

　　“尼玛，给我看看！”还没等几女做出反应，司马云信立刻将那几块玉佩抢了过去，仔细的研究了起来，他看望尘居然拥有空间戒指猜测对方来历不凡，那么送礼的东西也必定不可能太寒酸。

　　“我靠，居然是濮阳玉！”司马云信对着闪烁的灯光看了看，一脸震惊地喊道。

　　“这东西很贵重吗？快给我！”凌飞舞可没有客气的时候，一听这东西好像很宝贵的样子立刻将其抢了过来。

　　“宝贵倒也算不上，但是却非常的稀有，这濮阳玉能够滋养身体温润人体的经脉，在仙林中一些有权有势的势力，用濮阳玉会给新生的儿童佩戴，这对他们以后修炼有很大的好处！”司马云信解释说道。

　　“看来司马兄弟很有见识，几位弟妹现如今都处于后天之境，这东西对你们有些帮助！”望尘放下酒瓶，悠悠地说道。

　　“既然望尘大哥说这东西有用，那你们就不要在客气了，快些收好！”邪傲天示意几女手下，能占便宜邪傲天自然不会客气！

　　“咳咳，那个望尘大哥，过来和我坐一起，你看他们都有见面礼，是不是应该也送我一点东西啊？”司马云信将玉佩递给三女之后，立刻变脸一脸讨好地说道。

　　“啊，你也是邪傲天的女人？”望尘惊讶的问道。

　　“我……”司马云信被望尘这一句话就给顶的说不出话了。

　　“哈哈哈，司马你身后有宗门撑腰，也好意思来讨礼物，见到你嫂子你都没表示，我还没挑你礼呢！望尘大哥你居然有空间戒指，介不介意让我们知道您到底是来自于哪个大势力？”邪傲天挤坐在把玩玉佩的三女中间好奇的问道。

　　“我只是一个散修，只是曾经有过一段机缘而已！”望尘简洁说道，貌似他不想提及这些事情。

　　邪傲天和司马云信也理解，毕竟大家现在还都不熟悉，人家没有义务和可能推心置腹！

　　“牛人啊，我流云宗也不过才三枚空间戒指！这个邪傲天还真是有眼光，随便结交的朋友还真够神秘的，而且还能和被帅哥相识，简直太有贵人缘了！”司马云信心里感慨说道。

　　望尘入座以后就开始不停的喝酒，丝毫没有寒暄的意思，邪傲天和司马云信几次调节气氛，结果都是冷场告终。

　　“天，你之前不是说要看我跳舞吗？我现在去跳舞吧！”关玉燕见气氛有些尴尬，立刻打破僵局提议说道。

　　“对对对，小舞和雪儿你们也都学着点，等以后有机会你们三个一起给我跳艳舞！”邪傲天立刻赞同地说道，望尘面无表情自顾自的喝着闷酒，司马云信也没有之前那么活跃，他现在满脑子都在想望尘的来历以及猜测对方的实力！

　　“你想的美，居然想让我们学跳舞取悦你这混蛋，门都没有！”凌飞舞不客气地喊道。

　　“呵呵，你们看好我啊，人太多别不知道我的位置！”关玉燕脱下外套，将扎起来的马尾放开，轻快的走进舞池。

　　“够专业的啊！”邪傲天期盼地说道。

　　就在关玉燕向着舞池走去的时候，酒吧角落里的另一件卡座中已经挤满了人，除了吴雪和她的几个女伴以外，多出了十几个服饰各异的男人，这些男人都有一个共性全都四肢发达体型健壮的大汉，这是吴雪她们几个在追求者中故意挑选出来准备找邪傲天他们麻烦的。

　　“今天我请大家过来聚聚，是因为我在今天我被人欺负了！”吴雪开门见山地说道。

　　“哦，谁敢欺负吴小姐，我华子第一个灭了他！”一个满身肌肉的壮汉，耸动着他的胸肌愤怒地吼道。

　　“华子，我们知道你是练散打的，不过既然能让吴小姐吃亏，想来对方也不简单，要不要我想办法把他弄到局里去！”另一个穿着西服斯斯文文，目光却一直在吴雪几个女人身上不停的打量家伙阴险地说道。

　　“龙少卿，我知道你家在警局了有人，不过我不想将事情闹大，你们帮我好好的教训他一顿就行，事成之后明天满汉楼我做东！”吴雪笑着说道，如果动用关系，现在吴家根本就没有办法和凌家对抗，就算能将邪傲天他们弄进监狱要不了几天也就出来了！

　　“那简单，就那边那几个小东西，我一个人就能把他们全部砸扁，咦，他们出来人了，我靠居然是个小美女？”华子突然瞪着眼睛喊道。

　　“真的啊，一看就是高中的妹子，长的真俊，里面还友，一二三，三个啊，都是美女！”

　　“太好了，看来今天我们有福气了啊，要是能……”

　　“你虎啊，吴小姐子啊这边呢！”

　　一帮男人七嘴八舌的说了起来。

　　“哈哈，没事没事，我只想修理那边的几个男人，至于女人你们想怎么处置，那就和我一点关系都没有，不过要是出了事情你们也要自己承担后果！”吴雪诡异的笑着说道。

　　“放心，我们这些人哪一个没点背景，搞几个中学生还是出不了大事的！”龙少卿两眼放光地说道，心里已经痒痒了起来。

　　可惜啊，这帮家伙根本就不知道他们要对付的人是凌家的人，如果让他们知道，估计没有一个有胆子出头。

　　关玉燕走进舞池，目光却是一直看着邪傲天，虽然外界的环境嘈杂，但是关玉燕的眼里一直都只能容得下邪傲天。

　　当关玉燕的身体随着音乐开始舞动的时候，邪傲天等人都看呆了。

　　温婉乖巧的关玉燕此时流光溢彩，举手投足间，激情无限，身体扭动将她每一条曲线都彰显的张力十足，宛如一只舞动的精灵，配上的火爆的音乐，不一会的功夫关玉燕就成了焦点，妩媚、妖艳、优，婀娜多姿，又挑逗热辣狂野开放，在酒吧中猎艳的牲口们全都追被展开追求的决定了。

　　尤其是关玉燕修炼化婴灭仙诀的原因，整个人往那一战就会充满魅惑，现在却是故意将自己的魅力展现，媚眼如丝，朱唇轻抿，仿佛一朵期待被采摘的鲜花，每一个动作都是向邪傲天投递着诱惑的信号，尤其是其中有一些暧昧的动作一施展引的众人一阵尖叫，虽然关玉燕是在为邪傲天一人儿舞，但是周围的人也都跟在大饱眼福，把她身上的那个妩媚气质吸引住了。

　　“我滴娘啊，这可比太阳神电影里的场面刺激多了，这妮子真有一套，今天一定要好好的奖励他！”邪傲天撅起屁股整理一下裤子，两眼放光的想着。

　　“玉燕居然有这么疯狂的时候，貌似她跟了傲天以后就乖巧无比，现在居然这么妩媚，向来以前……！”凌雪也很惊讶，说着说着意识到自己失态连忙停了下来。

　　“切，老娘是不会跳这种舞，你等着，等我以后好好学学，跳的一定不会比她差！”凌飞舞不服气地说道。

　　“太美了，太美了！”司马云信双眼痴迷，几乎留着口水般地说道。

　　望尘看到司马云信的样子皱起了眉头，伸手在他后背上的拍了拍了。

　　司马云信豁然惊醒，双眼恢复清明，连忙运功惊讶的喊道“邪傲天，你这女人练得什么功夫，快点叫她回来，在这么下去要出事！”。

　　“什么意思？”

　　“连我都被她魅惑了，要是在这么下去这些凡夫俗子都会疯掉的！”司马云信提醒着喊道。

　　“靠，好像有这个可能！”邪傲天仔细一看，发现此时的舞池中的舞者都停了下来，很多男人将都围着关玉燕，一脸花痴的充满欲望的样子。

　　“玉燕回来！”邪傲天运功大声地喊道，心里想着“以后这种舞蹈还是我留着一个人的时候在欣赏才行，不然可就便宜了其他禽兽！”。

　　关玉燕也跳爽了，听到邪傲天的声音，一个漂亮的甩头，长发挥洒间收起了动作就要离开舞池，只是这个时候她想走恐怖就有些困难了。


第151章 我们今天就玩把大的

　　关玉燕为邪傲天激情热舞，结果却招来了好事之徒，当然也是这些人故意找茬向关玉燕下手而已。

　　“等一下，美女，你跳的可真好，别着急走，再陪我们几个人跳一会如何？”就在关玉燕要离开的时候，一帮彪壮的汉子将关玉燕给围了起来，其中的那个华子搓着手一脸猥琐地说道。

　　“我累了，不想跳，让开！”关玉燕没想到会出现这种事情，虽然以前她跳舞的时候也会引来一些好事者，但是那个时候她根本就不在乎和什么男人交往，现如今她的身心都记挂在邪傲天的身上，自然不会理会这些男人，十分厌恶的看着一身肌肉的华子。

　　“那可由不得你，兄弟们这么带感的妹子，我们可不能轻易放过，老子现在就起杆了，把他就地正法，今天在这里的男人都有份！”华子此时已经色欲熏心，毫无顾忌地喊道。

　　“小雪，不会闹出人命吧？”那边卡座中，吴雪的同伴担忧的问道。

　　“怕什么，这里全场也不过才几十个男人，就算他们都干那个骚货一遍，也不一定能搞死她，就算真的出了人命和我们又有什么关系，看热闹就行，这可是大场面啊！”吴雪狠毒地说道，刚刚她也看到了关玉燕的舞蹈，关玉燕的魅力让她感觉非常的嫉妒，现在有人要将那个女人摧毁，她自然非常愿意看热闹！

　　随着那火爆的音乐，在听到华子这诱惑性的话语，在场的所有男人一个个都双眼冒火的盯着关玉燕，如果真的在这舞池之内上一眼一幕百人斩，对象还是这么一个火辣的小美女，就算事后被处罚也是值得啊，而且看样子闹事的这些人都有背景说不定今天可以白白的捡便宜呢！

　　“如此甚好，法不责众，今天见者有份！”龙少卿也兴奋地喊道，关于违法他一定都不在乎，吴家在后面撑腰不用说，单单他自己的家里就在公安系统掌权就已经足以让他为所欲为了。

　　“靠他妈，敢动我女人！”邪傲天猛地起身，杀气腾腾地喊道，直接高高的跳起，落尽了舞池将关玉燕搂在怀来。

　　“哪里来的杂种居然跑到这里多管闲事，你获得不耐烦了吧！”华子冷笑着说道，虽然邪傲天的出场很拉风，但是他们本来就是要教训邪傲天，现在刚好省事了。

　　“到这里都是为了寻开心的，你们无知我不和你们计较，现在都给我让开！”邪傲天压制着怒气冷冷地说道，以他的脾气早就应该直接动手了，但是一想到这里是冷云的场子，如果闹出事对冷云不好，邪傲天才会如此好说话。

　　“哈哈，现在的高中生还真是够嚣张，不过这高中的女孩看起来还真是很不错！”龙少卿眯着眼睛猥琐地说道。

　　“小杂种，我们就等你出现了，诸位那边还有两个小美女，教训一下那几个男人，今天我们就狂野群欢了！”华子从腰间掏出一把钢刀，狂笑着喊道。

　　“做了他！”龙少卿也直接掏出武器想着邪傲天冲了过去。

　　“居然有备而来，那就不能怪我无情了！”邪傲天一看这架势，就知道这帮人是冲自己来了，瞥了一样在那边幸灾乐祸的吴雪等人，心里顿时明白是怎么回事了，发誓一定要让他们付出代价。

　　“哎呦呦，居然还有人向我们杀过来了，真是不知死活！”司马云信看到几个小子居然提着刀向卡座这边冲了过来一脸玩味地说道。

　　就在战斗一触即发的时候，酒吧中的音乐瞬间停止，一道愤怒的吼声传来“谁敢在我夜不归闹事，他妈的活腻了是吗？”，接着九纹龙带着一帮打手从二楼冲了下来。

　　“老子刚金盆洗手退出江湖没几天，居然就有人跑到我的场子里来找事！闲杂人等都给我离开，你们的酒水今天免费！”九纹龙愤怒地吼道。

　　酒吧中的音乐一停止，场面立刻陷入了安静之中，周围那些疯狂的人也都恢复了清醒，这才意识到自己貌似要招惹大麻烦，一个个战战兢兢的看着凶神恶煞的九纹龙等人。

　　听到九纹龙这么一嗓子，那帮看热闹的男男女女一个个都两滚带爬的立刻了酒吧，他们虽然很想留下来看热闹，但是看着架势两边的人马都不是善类，真的闹出事来恐怕遭殃的还是他们这些人。

　　几个呼吸的功夫，原本人满为患的大厅就变得冷清了许多，龙少卿带着十几个人九纹龙的人对峙着，邪傲天就那样面无表情的站在两伙人的中间。吴雪几个女生并没有离开一脸淡然的看着场中的情况，司马云信和凌家姐妹也都站起来向着邪傲天走去。

　　“哼，算你们好运，既然九纹龙出面那我也不能今天大开杀戒！”邪傲天心里冷冷的想着，不过貌似现在的场面还不是九纹龙能够控制得了的。

　　“九纹龙，你好大的威风啊，就算你青帮强盛的时候见到小爷你也的给我装孙子，现在青帮解散了，你居然赶来管闲事，看来你这后半辈子是不想消停了！”龙少卿看到九纹龙的架势不但没有害怕反而一脸不屑地说道。

　　“龙少卿？”九纹龙走到近处一看，才发现这些闹事的人居然都不是简单的角色，单单说这个龙少卿他老子是九华市公安局的副局长龙三炮也是个狠角色。

　　九纹龙毕竟是黑道出身，在这年代想要混黑道就必须将白道上的势力打点好，不然这帮人隔三岔五的来找麻烦，在牛逼的黑帮也干不过政府啊！

　　“正事小爷，本少爷今天在你这里办事，识相的最好给我一遍把风，不然明天我就让你们关门大吉！”龙少卿看到九纹龙犹豫，嚣张地喊道。

　　“龙哥，你们不用插手，我倒要看看他们能把我怎么样？”邪傲天不想给冷云九纹龙找麻烦，直接挥手喊道。

　　“就是这点小事我们挥挥手就能搞定，不过望尘那家伙也太不是东西了，出事了都不肯过来看看，就知道一个人在那边喝酒！”司马云信不爽的看着带着卡座没有动地方的望尘，嘟囔着说道。

　　“连被吴雪那个贱人泼了一脸的酒水望尘大哥都懒得计较，对付这些估计更加提不起他的兴致，龙大哥我们自己解决你们不用管了！”邪傲天向九纹龙说道。

　　“不行，你是大姐的……再怎么样也不能让你出事！龙少卿，这人是我兄弟，今天你给我一个面子不要难为他，不然就算我九纹龙……”

　　“不然你能拿我怎么样？看来你是真的不想混了，你们这些人身家都不干净，明天就等着坐牢去吧！”龙少卿直接不耐烦的打断了九纹龙的话。

　　“龙少你跟他们费什么啊，直接全砍了，我可是等着好好的玩一玩那几个小美女呢，我老子在司法系统有些话语权，就算今天我们把这烧了也没事！”华子盯着关玉燕迫不及待地喊道。

　　“你你们欺人太甚了！”九纹龙恨得牙痒痒，如果换成一般人他早就下令将他们全部废掉了，可是眼前这些官二代一个个都是有背景的人物，如果真的将事情闹大，恐怕九华市再也没有他们的容身之地了！

　　“你不管闲事我们来的理会你，所以你做好给我放聪明点，兄弟们上啊！”华子挥舞着刀喊道。

　　“想烧我的场子，就怕你们没有那个本事，给我关门！”冷云的声音冰冷响起来。

　　“是！”听到冷云的声音九纹龙等人不在废话，直接将酒吧大门关上，卷帘门也拉了下来。

　　“小云依然是那么销魂啊！”面无表情的邪傲天看到一身白色紧身装上身还配着一件白色的小坎肩的冷云从楼上走下来，连忙一脸花痴地喊道。

　　“冰上美人啊！邪傲天你别告诉我，这也是你的女人？”司马云信痛心疾首地喊道。

　　“那是必须的，这可是正主啊！”邪傲天连忙屁颠屁颠的跑向冷云。

　　“居然是冷云，我们怎么办？”华子看到冷云下来以后虽然眼中也有欲念，但是冷云这些年的凶名太盛他们一时间也不知道该怎么做了。

　　“哼，该怎么做就怎么做，昔日她是青帮大佬我们还能忌惮她几分，现如今她只是个夜店小老板，大家努努力说不定今天就能将九华市这位曾经的地下女皇骑在胯下，我这就给家里打电话！”龙少卿发狠地说道，随后立刻开始把电话。

　　“好，那我们今天就玩把大的，都给我叫人！”华子一听龙少卿这话，也顿时两眼放光，越是高不可攀的女人对他们这些牲口的诱惑就越大。

　　随后龙少卿这十几人居然都开始给家里打电话叫人。

　　“她就是冷云姐姐啊，果然长得倾国倾城还那么有气质！”关玉燕看着冷云感慨地说道。

　　“是啊，这就是成熟女人的魅力啊，居然是这些人的大姐，邪傲天还真是有本事，这样的女人他都能追到手！”凌雪也有些佩服地说道，同时也有些明白为什么邪傲天会对这个冷云那么的伤心，这样的冰山美女一旦被征服那颗冰封的心火热起来能将任何男人都融化。


第152章 我让你们知道什么叫邪恶！

　　“哼，你们两个何必长他人志气灭自己威风，不就是比我们老几岁吗？等着姑奶奶过两年，一定超越她！”凌飞舞看了看冷云胸前白色体恤下那隆起的山峰，又伸手托了一下她自己的小馒头，一脸的不服气。

　　“你一来就给我惹事，真是害人精！”邪傲天跑到冷云身前以后，冷云瞪了邪傲天一眼。

　　虽然冷云这是在发怒，但是在邪傲天的眼里就成了冷云向自己放电，顿时浑身发麻酥软难耐的说道“呵呵，谁让我魅力就算是麻烦也一样拜倒在我的牛仔裤之下！你放心，这些人我自己能够处理掉，不用麻烦你动手！”。

　　“笑话，你是我的男人如果让你在我的地方被人欺负，那我冷云这些年就不白混了！”冷云看也不看邪傲天，径自走到了九纹龙的身前。

　　“实在是太感动了，今天我一定要以身相许，美女千万不要拒绝啊！”邪傲天听到冷云说她是自己男人的时候，激动的身体都在发抖，虽然冷云性格语气不太好，但是这内容却是让邪傲天非常的感动。

　　“嘻嘻，冷老大你好大的威风啊，你还以为你是当初那个青帮大佬吗？貌似就算当初你在我爸面前也一样没有嚣张的资本吧？”龙少卿盯着冷云嬉皮笑脸地说道。

　　“哼，就你们这帮二世祖我还真没放在眼里，你老子龙三炮也不是什么好东西，这几年他收了我多少好处他自己心里清楚，凭他想要动我，我不介意把他一起送进监狱，可怜你这二世祖居然还敢来威胁我！”冷云不屑的看着龙少卿，大家出来混总是有些把柄和护身符，龙三炮现在的是位高权重，但是冷云当初行贿招待的时候也都留了后手，不然她也不可能解散青帮之后还能大摇大摆的留在九华市做生意。

　　“冷云你不用这么嚣张，我就不信你等搬到我们所有人的后台，而且我们的上面还有吴家，你最好想清楚你这是在做些什么？”龙少卿听到冷云这话脸色有些难看，只好将吴家这座大山搬出来。

　　“这个白痴！”听到龙少卿这话，那边看热闹的吴雪顿时大怒地骂道。

　　“吴家吗？可惜这九华市吴家也没有办法只手遮天，我懒得和你们废话，现在给都给我滚我不和你们计较！”冷云强硬地说道。

　　“你……”

　　“龙少，我们现在都已经叫人了，该怎么办？”华子不确定的问道。

　　“冷云这个贱人留了不少后手，今天占不到便宜我们先走！”龙少卿不甘心地说道。

　　“哼，算你们走运，我们走！”华子用刀指了指邪傲天威胁着说道。

　　“想走哪有那么容易！”看到这帮人居然想要逃走，邪傲天顿时不干了。

　　“傲天，差不多就行了，这些人的背景都很复杂！”冷云皱眉的看着邪傲天提醒了一句。

　　“我就喜欢踩这种有背景的虾米，刚才既然你们动我的女人，如果就这样让你们走了我邪傲天还怎么混？”邪傲天邪魅的笑了起来，关玉燕几个熟悉邪傲天的人看到邪傲天的这个笑容立刻知道有人要倒霉了。

　　“小杂种，别以为有冷云给你撑腰你就能嚣张，吃软饭的东西，如果不是冷云罩着你今天我就让你身首异处！”华子看到邪傲天居然在这个时候跳出来，立刻愤怒地吼道。

　　“你算什么东西，老子能吃软饭你是小爷的本事，而且我要对付你们根本就没有麻烦我小云的意思，你们这些垃圾居然想对我们的女人们不利，一个个都挺邪恶的，我今天就让你们知道什么叫做邪恶！”

　　“嚣张的杂种，龙少不用管那么多了，反正我们已经叫人了，只要将这里的所有人都拿下，我量她冷云无力回天！”华子喊道。

　　“好，既然如此那就干了，几个女的留下男的都给我砍了！”龙少卿也发狠地吼道。

　　“真是聒噪！”就在九纹龙等人准备动手的时候，邪傲天不耐烦地喊道，随后身体中的气势爆发，一阵无形的精神攻击席卷龙少卿等人。

　　叮当叮当的声音不断，龙少卿等人手中的兵器全都掉落在地上，一个个目光木然形如痴呆。

　　“傲天你做了什么？别把事情闹太大！”冷云脸色一惊，有些紧张的问道。

　　“没事，这些都是普通人，我还不屑大开杀戒！你过来，你们都带着兵器看样子是有备而来，说为什么要对我们动手？”邪傲天想着华子挥手问道。

　　“我们是受了吴雪，蒋英他们的委托要教训你们的！”华子机械般的回答，原来邪傲天并没有下很手只是将他们这些人都催眠了。

　　“真的是吴雪那个贱人，你们脑子进水了，吴雪是吴家的人，我的女人其中可有凌家的人，你们居然这么仗义敢动凌家的人！”邪傲天无语地骂道。

　　“凌家的人？我们不知道要对付的人中有凌家的人，只知道那些人中有几个高中的小美女，都是绝色美女，吴雪说了，我们修炼完男人之后那几个女人我们可以随便处理！”华子如实的交代。

　　“靠！”听到这话邪傲天眼中杀机暴起，如果真的让你凌家姐妹和关玉燕落入这些畜生的手中，那后果根本就无法想象。

　　那边吴雪看到龙少卿这些人莫名其妙就缴械投降了，心里也非常的害怕拖着她的伙伴就想着门口悄悄摸去，可惜此时大门都已经被锁上了她们想走已经晚了。

　　“吴家的女人，虽然我对吴家没有好感，但是我也不屑为难你一个女人，可是你居然敢触犯我的逆鳞，那你就要付出代价！”邪傲天不知道什么时候出现在了，吴雪的面前目光冰冷的盯着对方。

　　“你你你要干什么，我爸可是吴刚是九华市的市委书记，你敢乱来我家不会放过你的！”吴雪看着邪傲天仿佛被毒蛇盯着一样，一脸恐惧地喊道。

　　“别说是你爸，今天就算你爷爷吴祖来了他也救不了你！还有你们几个，居然想让我的女人被糟蹋，那你们就一起享受这后果了，说道邪恶邪恶我邪傲天才是祖宗！”邪傲天一挥手吴雪他们四个女人就飞到了龙少卿等人的身边。

　　“不要，你到底要干嘛，我们无冤无仇都是小雪要对付你们的！”其他几个女孩惊恐地喊道。

　　“邪傲天你要做什么，不要为难几个女孩子！”看着呼喊的几女，凌雪有些不忍心的问道。

　　“为难，这种教唆众人要欺辱你们的毒蝎妇人你居然还替她求情，如果不是我还算有点本事，今天我们这些人没有一个能有好下场。小云，让你的人都上楼，准备好摄像机，我们看大片！”邪傲天冷笑着说道。

　　凌雪被邪傲天说的语塞，也想到了如果真的被这些人得逞的后果，所以立马不在说话了。

　　“傲天，你该不会想将他们都杀了吧，这里是市区没有办法处理尸体，而且刚才龙少卿他们都已经打电话叫后援了，这么做我们也脱不了干系！”冷云皱眉地说道。

　　“我还不屑杀这些普通人，不过是以其人之其人之身而已，小舞给你家人打电话让他们通知吴家吴雪在这里有危险，既然这帮人都有背景，那我就一并将这些人的后台给拆了！”邪傲天有些残忍的吩咐说道。

　　等到一切都准备妥当之后，邪傲天双手结印，对着龙少卿等人施展幻术。

　　随后楼上的众人一脸的震惊的看着接下来的场面，只见龙少卿等人一瞬间疯狂的捡起地上的武器就扑向了吴雪她们。

　　“你们要干什么，快醒醒！”吴雪看到面目狰狞的众人，惊恐地喊道。

　　凌雪等人以为邪傲天这是要控制龙少卿他们杀死吴雪，都不忍心的将头扭了过去，只是并没有发生血腥的一幕。

　　“砍死他们女人就都是我们的了！”

　　“别伤到女人，都留下来！”

　　……

　　华子等人一个个疯狂嘶吼着对着虚空一段乱砍，并没有伤害到吴雪她们。

　　“姐夫，你这倒是要干什么啊？”九纹龙看着乱糟糟的一楼大厅疑惑的问道，其他人也都一脸好奇的看向邪傲天。

　　“邪傲天你还真是对得起你的名字，真是够邪恶的！”望尘上楼以后，想着楼下看了几眼摇头说了一句，就又找地方坐下喝酒去了。

　　“我只是成全他们想要做的事情……”

　　“啊，不要啊，你们干什么？”邪傲天的话还没有说完就听到吴雪几女传来一阵惊叫。

　　“哈哈哈，冷云你这个贱人，青帮老大又能怎样，现在你的手下都被我们砍死了，现在就让我们兄弟用长枪干死你！”龙少卿抓着吴雪手，疯狂地喊道。

　　“不要，龙少卿你放手，我不是冷云，我是吴雪！”吴雪脸色惨白不停的挣扎着。

　　“哈哈，冷云就由龙少你先上了，这个跳舞的小妞归我了，刚才看的我就起火了，现在终于可以好好的爽一爽了！”华子抓着吴雪的女伴，一边撕扯对方的衣服，一边激动地喊道。


第153章 分歧，九尾火狐望尘！

　　华子和龙少卿这一行人都差不多，一脸兴奋的对着吴雪几女开始实施侵犯，只不过口中喊得确是冷云几女的名字貌似是看错了人。

　　“邪傲天，你这么做有些过分了吧，杀人不过头点地，你居然控制这些人欺负几个弱女子！”司马云信极度厌恶地说道。

　　“过分？司马你难道没听到他们嘴里说的都是些什么吗？我并没有控制他们，只不过是施展了幻术，他们现在做的都是他们心里想做的，那个吴雪既然教唆这帮畜生侵犯我的女人，那我现在她自己承受这种后果，我过分了吗？”邪傲天冷酷地说道。

　　“可是你这个样子和邪魔外道有什么区别，这种行为不是君子所为？”司马云信也知道邪傲天说的是实话，却有些难以接受。

　　“狗屁君子所为，我邪傲天可从来没有说过我是什么君子，我也不是什么名门正派，我只在乎我要保护的人，谁敢伤害我的女人我的兄弟我的朋友，我就让他后悔来到这个世上！”邪傲天冷笑着说道。

　　“你你你这样太偏激了！”司马云信依旧有些受不了！

　　“哈哈，好一个率性而为的真汉子，邪傲天我现在才发现我有些喜欢你了，我请你喝酒！”望尘听到邪傲天的一番言论，眼中精光闪烁，直接将他手中的酒瓶丢向了邪傲天。

　　“晕，望尘大哥，你这酒貌似还是算在我的账上，现在怎么地居然成了你请我了！”邪傲天伸手接住酒瓶无语地说道。

　　“望尘大哥你也是顶尖的高手，难道也和他一个想法，这么不分善恶吗？”司马云信有些气愤的坐在望尘的对面郁闷地说道。

　　“善恶？什么是善什么是恶？就下面这些人，最邪恶的就是那个叫做吴雪的女人，我不和她计较那是因为我不屑，前天就这里她叫人将一个女白领直接打的毁容，这种人不值得同情！这就是一个残酷的世界狗屁道义都是遮羞布！”望尘眯着眼睛不屑地说道。

　　“这绝对不可能，我师父一直教导我们，要行侠仗义锄强扶弱，你们这是偏激！”司马云信愤怒地吼道。

　　“你师父？你说你是文吉的弟子，那你应该是流云宗的人吧？”望尘盯着司马云信问道。

　　“啊，是！”司马云信一愣，连忙回到。

　　邪傲天也不在理会一楼的混乱的场景，快速的坐到了望尘的身边，这个望尘人在凡间居然能知道仙林的事情，一定不是个一般人。

　　凌雪关玉燕几女战战巍巍的躲在冷云的身后，她们都被楼下的场面吓到了，虽然心里也都很排斥，但是这几个女人听到邪傲天的那一番话之后，心里都感觉非常的幸福，因为她们本身就是邪傲天誓死保卫逆鳞。

　　“不要怕，这样的男人不管他是正是邪，都是我们女人的好归宿，不要看了，我们去那边坐，吩咐兄弟们先都隐藏起来，一会这里势必会发生异常大风暴！”冷云吩咐了一下九纹龙，就拉着几女向着二楼的包间走去。

　　“真是太刺激了，他妈的邪傲天这小子实在太牛逼了，吴家的女人被吴家的狗腿子们糟蹋，估计这下子九华市的官场要出大事了！”九纹龙激动的自言自语，他没想到在他金盆洗手之后居然还能碰上这种大场面。

　　“八品宗门流云宗，在仙林东区也算得上是不错的势力，那你应该听说过黑魔门吧？”望尘起开另一瓶酒悠悠的问道。

　　“当然听说过，仙林东区三个七品宗门之一我怎么可能没听说过！”司马云信不知道望尘为什么这么问，还是如实的回答。

　　“哼哼，黑魔门一门的修魔者，这些人全部依靠残害无辜做一些损人利己的勾当来提升修炼，为何还能长存于仙林之中，如果仙林修士真的像你师父说的那样除魔卫道，何以让黑魔门这么一个邪恶的实力长存于世？”

　　“这……这是因为黑魔门本身就是七品宗门，高手无数实力强大，我们想要对付他们也办不到啊？”司马云信皱眉说道。

　　“这才是事情的本质，什么正邪之分善恶之别统统都是放屁，这就是一个弱肉强食的世界，只要你有实力就能称王称霸，至于那些宣扬正义的家伙都是一些伪君子而已！”望尘冷笑着说道。

　　“你你怎么可以这么说？自古正邪不量力，虽然黑魔门张扬跋扈，但是我们这些修仙者一样猎杀过不少的修魔者，我们才是正义的化身，没有我们这些修仙者守护凡间早就已经生灵涂炭了！”司马云信从小被灌输的价值观被人拖翻一时间有些接受不了激动地喊道。

　　“守护凡间那是这凡间能够给仙林中的势力提供大量的好处，你们猎杀过不少修魔者？恐怕还有不少妖兽也被你们猎杀吧？我只能说那些被杀的家伙之所以陨落不是因为他们是什么邪魔外道，而是因为他们的实力不足，仅此而已！”

　　“这不可能，修魔者鬼修和妖兽他们都是些涂害生灵的魔物，理应被杀！”司马云信依旧死脑筋地说道。

　　“迂腐，你敢说修仙者就没有坏人？九品宗门灵异门，依靠吞噬其他修士的灵魂来修炼，他们残杀无辜就不该杀吗？我也告诉你，就算是修魔者鬼修和妖兽之中也一样有心地善良的人物存在！”望尘强调说道。

　　“望尘大哥说的对，什么善恶之分，我邪傲天做人只求问心无愧，我不认为我是好人，但是我的对得起自己的本心！”邪傲天对望尘的话非常的赞同。

　　“你你们两个一定是在凡间呆久了，脑子都生锈了！”司马云信气愤地说道。

　　“不是我们在凡间呆久了，而是你小子还没有看清楚这个世界的本质，就拿楼下的事情来说，这些人有哪一个是好人？仗着家里的权势恐怕残害过无数普通人，他们得到什么样的惩罚我都不会同情！”望尘酒气熏天冷漠地说道。

　　“哼！他们残害多少人我不管，也懒得理会，但是这帮家伙居然敢打我邪傲天女人的主意，那我就必须让他们知道什么就做后果！”邪傲天想望尘举杯冷冷地说道。

　　“你们两个太狭隘了，简直就是善恶不……”

　　“嗯，又出现了！”望尘突然坐直身体，打断了司马云信眼中精光闪现。

　　“什么……望尘大哥你去哪里？”邪傲天莫名其妙的看着快速撞向墙壁的望尘大声地喊道。

　　望尘没有回答，抬手一挥直接穿墙离去。

　　“快过去看看情况！”邪傲天瞥了一眼楼下疯狂的景象，连忙喊道。

　　“好，我带你过去！”司马云信拉着邪傲天，掏出一张黄色符纸贴在了那墙壁上，两人也消失在了墙壁之中。

　　邪傲天和司马云信来到街道以后，看到望尘正盯着一处人群聚集的地方，四处巡视着。

　　“这发生什么事情了？”司马云信疑惑的问道。

　　“好像是交通事故，过去看看！”邪傲天上前一打听还真是发生了一起交通事故，以为醉酒的男司机开车撞在了电线杆子，当场死亡。

　　“望尘那家伙来看死人的吗？”司马云信看了看现场没有发现什么异常无语的说的哦啊。

　　“不对，应该是为了那个家伙才来的！”邪傲天眯着眼睛心里有些猜测。

　　“哪里走！”当死者身体上飞出一个只有邪傲天他们三个能看到的光点的时候，望尘一顿脚整个人消失在了原地。

　　“什么情况？”邪傲天大惊地喊道。

　　“他隐身了，我带你追上去看看！”司马云信又掏出一张符纸贴在邪傲天的后背，两人一起隐身，随后司马云信拉着邪傲天御剑飞行。

　　“尼玛，拉住了，别掉下去！”邪傲天惊讶地喊道，不过他也发现周围的人居然没有人注意到他们飞起来。

　　邪傲天三人追着那光点飞上了高空，朦朦胧胧中一身黑衣的黑无常一脸的郁闷。

　　“你这个家伙还真是够烦人的！”黑无常伸手一挥将那光点吸入招魂幡中，看着望尘不耐烦地喊道。

　　“不给我一个交代，今天你休想回去交差！”望尘双目泛着紫光盯着黑无常坚定地说道。

　　“这是什么情况？望尘和阴差有过节吗？”司马云信拉着邪傲天一脸诧异的问道。

　　“我哪里知道，不过望尘大哥这已经不是第一次找阴差麻烦了，大哥你可抓紧点！”邪傲天抱着司马云信的腰紧张地喊道。

　　“哼，你还真当我是好脾气吗？再敢这么纠缠本官，我灭了你！”黑无常被望尘弄得实在是忍无可忍阴冷地喊道。

　　“不知道嫣儿的消息就算我死也不会罢休的，要么你现在告诉我她在哪里，要么你就将生死簿给我一看，有种你就杀了我带我入鬼界，否则我就不罢休！”望尘激动地喊道，随后就看到他的身上冒出一团火红色的雾气，雾气一点点的扩大。

　　“化形妖兽九尾火狐，难怪他那么的无情原来这个家伙居然不是人类！”司马云信看到望尘的变化脸色阴沉地说道。


第154章 发疯的九尾火狐！

　　“化形妖兽？不会吧？”邪傲天不敢相信喊道，虽然邪傲天不太在意什么正邪之分，但是因为蛊雕的事情，邪傲天他对妖兽还是没有什么好感的。

　　下一刻，一头身形巨大的红色巨狐就出现在了空中，血嘴獠牙看起来凶恶无比，不过这头狐狸居然有四根尾巴。

　　“妈的，难怪他能张的那么帅，比本大帅哥都要帅出那么多，原来他是一个狐狸精！”司马云信一边运功调集灵力，一边骂骂咧咧。

　　“狐狸精？狐狸精还有男人吗？”邪傲天差异的问道。

　　“这世界上任何生物都是分公母的，不过这家伙的实力有点强已经生出四根尾巴，说明他已经是幻妖期的妖兽实力高出我们一个大阶，要杀他有些棘手啊！”司马云信，目光不善的盯着那头火狐皱眉说道。

　　“靠，司马你别乱来，望尘大哥可是我们的朋友，你要是乱来，我可和你翻脸！”邪傲天掐着司马云信的脖子警告说道。

　　“放手你快放手，我们怎么可以与邪魔外道为伍！”

　　“狗屁邪魔外道，你哪只眼睛看到望尘是邪魔外道了，连吴雪那贱人泼他酒水他都没有计较，你见过脾气这么好的邪魔外道吗？”邪傲天怒道。

　　“你，不可理喻！”司马云信被邪傲天说的一时语塞。

　　“小妖，在凡间你居然还敢现行，看来你是逼我下杀手啊！”黑无常看着面前的火狐，阴冷地说道。

　　“少废话，带我入鬼界我不在烦你！妖风血舞！”望尘怒吼一声，四根尾巴成螺旋状在空中舞动，一股红色旋风长生于四尾只见，逐渐变大想着黑无常席卷而去。

　　“这个疯子居然敢对阴差动手，简直是找死，我们得离远点，免得殃及池鱼被波及！”司马云信连忙控制飞剑带着邪傲天想着远处退了一段距离。

　　“你不是说望尘大哥的实力很强吗？这个阴差到底什么实力？”邪傲天不解的问道，貌似上一次望尘被黑无常一招就个打败了。

　　“阴差的实力？人界之中就没有人知道阴差是什么实力，这家伙能够自由往来人界和鬼界之间，就算是羽化期的强者都做不到，你说他是什么实力？”司马云信也不确定地说道。

　　“羽化……不会真的那么强吧？”邪傲天瞪着眼睛有些不敢相信，虽然黑无常看起来很不好惹，但是邪傲天依旧无法相信他能够是巅峰高手的实力。

　　“我也不知道阴差是什么实力，不过这家伙绝对不弱！”

　　“小妖，你还真是宁顽不灵，你巅峰时期的修为已经修炼到了六尾逆虚初期的实力，可是你身为神兽后裔不专心修炼却迷恋红尘，我一次次废除你的修为你居然还不悔过，这次就休怪我无情直接将你打回原形！”黑无常看着望尘凝聚出来的那红色旋风，身上一股透明的漆黑雾气弥漫冰冷地说道。

　　“我靠！望尘他居然这么强？”听到黑无常这话，司马云信险些从飞剑上摔下来。

　　“大哥你小心点，后面还一个人呢，逆虚期是甚么修为？”邪傲天紧张地说道。

　　“我不是给过你修真玉简了吗？妖兽的修炼等级是启灵——食妖——灵妖——幻妖——妖婴——逆虚——虚神——渡劫——大乘！望尘他居然曾经是到过逆虚期，这实力在仙林东区都是牛逼的存在，我师父也不过才灵婴巅峰而已，相当于妖兽的妖婴期！真是个变态！”司马云信解释说道。

　　“天啊，我们还真的碰到了一位绝顶高手，不过这修为还能下降吗？而且还是下降了这么多阶位？”邪傲天疑惑的问道。

　　“修为下降对于妖兽来说是很正常的事情，不过他们想要重新修炼就很困难，我们人类的修为一般不会下降除非重伤或者灵婴期以上的修士肉身被毁才……要开战了以后我在和你解释！”司马云信说道一边就看到，天空中的黑无常和九尾火狐已经战斗在了一起。

　　黑无常一声魂力凝聚完毕之后，他用力的一挥那根招魂幡鬼气缭绕，一股阴寒的黑色旋风出现在空中与望尘的红色旋风撞击在一起。

　　原本是两股旋风相互碰撞，结果居然发出一声犹如惊雷般的巨响，一道道风刃向着四面八方激射。

　　“不好，天地无极，乾坤正法！”司马云信也顾不上拉扯邪傲天，双手在胸前快速的结印，邪傲天死死的保住司马云信的腰肢也很紧张的样子。

　　随着司马云信结印，一层白色的护罩出现在两人的周围将两人守护在其中，那些飞来的黑色风刃也红色风刃，轰击在那护罩之上发出一阵清凉的金属碰撞之声，司马云信控制着护罩不断的被轰击的不断向后倒飞。

　　“尼玛，他们居然这么强！”邪傲天感觉天旋地转大惊地喊道。

　　那边黑无常控制着黑色阴风，在与望尘的攻击僵持了片刻之后，就将望尘的红色旋风击碎，继续向着望尘的身体冲击过去。

　　九尾火狐那巨大的身体被阴风击中，立刻张开大嘴痛苦的喷出一口鲜血。

　　“我和你拼了！”九尾火狐被打伤之后，不退反进，深吸一口气张开满是鲜血的大嘴吐出一个巨大的火球，狠狠的轰向黑无常。

　　“雕虫小技，这次我再断你一尾，我看你如何嚣张，幽灵驱魔剑！”黑无常伸手一晃卷起招魂幡凝聚魂力，招魂幡瞬间变成了一把黑色的大剑。

　　黑无常左脚一踏虚空，身体快速的向着那迎面而来的火球冲了过去，手中的巨剑挥舞直接将望尘的攻击一劈两半，身体从分裂的火球之间插入冲向了望尘。

　　“吼！”望尘不甘心的怒吼一声锋利的爪子就抓向黑无常。

　　“给我破！”黑无常冷笑一声，手中的巨剑一分为二，分出一把黑色的镰刀，他左手用巨剑架住望尘的双爪，右手镰刀甩出直接砍向四根尾巴中的一根。

　　“啊吼！”九尾火狐痛苦的惨叫了一身，一根巨大的红色尾巴从身体上被割下来，伴随着一蓬鲜血想着地面落去，只是那断尾还在空中的时候就已经自己燃烧起来化成了灰烬。

　　黑无常的手之后一脚将九尾火狐的身体踢了出去，收起镰刀会巨剑冲向举着招魂幡冰冷的说道“本官看在你祖先神兽不死灵狐的面子，在给你一次机会，你是神兽后裔就算你的修为下降到了灵妖期，用个千百年也一样能够重新修炼到巅峰！”。

　　“可恶，还我嫣儿！”气息名下下降很多的九尾火狐根本就不听黑无常的劝解，不顾重伤之躯，张开大嘴吐出一颗血红色珠子，那颗红色珠子一出现九尾火狐的气息瞬间消减了无数倍。

　　“孽畜你还真是死性不改，我能毁你妖婴，就能碎你内丹，既然你自己找死，那就不能怪我不给你老祖宗的面子！”黑无常看到九尾妖狐居然将内丹吐了出来，这是要自爆的节奏他也不能再手下留情了，种种的招魂幡再次凝聚成巨剑这一次他要做的却是要直接将对方的内丹毁掉，从此以后望尘就只能做一头不同的小狐狸再也无法修炼。

　　“疯了疯了，望尘这个疯子居然将妖兽内丹都吐出来了，这是要寻死啊！”司马云信恐惧地喊道。

　　“内丹是妖兽的根本，一旦内丹有损那他这辈子岂不是就完了！”邪傲天也大惊失色。

　　“那还用手，如果内丹被毁，望尘这辈子都别想再次修炼！”司马云信肯定地说道。

　　“靠，那可不行，我们不能袖手傍观！”邪傲天激动地喊道。

　　“你可拉倒吧，我们两个这种实力上去就是送死，再说了妖兽一头死有余辜！可千万别搭上我们的性命啊！”司马云信忌讳地说道。

　　“去你妹的，你就是这么锄强扶弱的吗？亏你还说自己是正人君子，居然见死不救，灵儿助我！”邪傲天松开司马云信的腰肢，用力一踩剑柄，直接跳入了高空。

　　“靠，你疯了啊，找死啊！”司马云信看到邪傲天跳出去，被吓了一跳，他可是知道邪傲天不会飞行，如果才这地方摔下去，就算是铁打的身体也一样会被摔得粉身碎骨的，只是当司马云信刚要飞向邪傲天援助的时候，突然瞪着眼睛喊道“尼玛，她怎么会出现在这里了？”。

　　直接邪傲天的身后出现了以为悬浮在空中的红衣美女，双手托着邪傲天的腰部带着邪傲天飞向了黑无常，司马云信可是认识钟灵儿的，当初和邪傲天在柳菲儿的家里就是与钟灵儿这个鬼修大战，不过当时钟灵儿应该已经没灭掉了，现在又怎么会突然出现在这里呢？

　　“这他娘的到底是怎么回事？”司马云信一脸不解和疑惑，不过见到邪傲天出手他也不再纠结钟灵儿为何会出现在这里，连忙伸手从他的乾坤袋中跳出一根金色的绳索。

　　“邪傲天，本帅哥也你疯狂依稀，我阻止望尘自爆，你牵制住黑无常，神仙捆龙索，去！”司马云信看到邪傲天不顾性命的冲了上去，一咬牙跑出手中的金色绳索喊道“灵兵斗者，助我伏妖！”。


第155章 我烧不死你！

　　随着司马云信的动作，那根金色的绳索在空中居然好像活了起来，化成一条金色的长龙咆哮着飞向望尘。

　　“咦，你想多管闲事？”黑无常握着黑色巨剑，刚要发动进攻的时候，突然一皱眉转过头冷冷的盯着邪傲天问道。

　　“噗嗤！”邪傲天还没开口就已经喷出了一口鲜血，震惊的看着黑无常嘟囔了一句“好强好强！”。

　　原来邪傲天为了阻止黑无常在钟灵儿的帮助下直接对黑无常发动了灵魂攻击，灵魂之力化作一道道斩击轰向黑无常的意识。

　　只是这一次邪傲天那无往不利的灵魂攻击，轰击在黑无常的意识就好像是石沉大海一样杳无音讯，反倒是邪傲天施展一击无果自己遭到了反噬吐血了。

　　这个时候司马云信的神仙索才将那边的九尾狐束缚住，逼着望尘重新将内丹吞入腹中。

　　“你要伤我朋友，我不管你是谁都和你拼了，烈焰灭龙斩！”邪傲天擦了一下嘴角的血迹，召唤出血魔刀好不犹豫的向着黑无常劈成一道黑红色的火焰斩。

　　“不自量力！”黑无常不屑地说道，提手将黑色巨剑挡在身前，算是放弃了对望尘的攻击。

　　“还好，及时阻止了！”邪傲天瞥了一眼望尘那边的情况，松了一口气地说道，如果在晚一步，估计望尘的内丹可就要被废掉了。

　　“有意思，你这凡夫俗子居然会灵魂攻击？既然那家伙的内丹已经收回我也不想下杀手，但是如果他再敢骚扰我执行公务，我定斩不饶！”黑无常长剑一挥直接将邪傲天的火焰中击溃，一脸冷酷的看着邪傲天。

　　“有本事你就试试看！”邪傲天皎洁一笑。

　　“你这点实力，也敢……咦，你你居然拥有天火！”黑无常的话说道一半，突然惊讶地喊道，直接一丝黑色火焰粘附在他巨剑之上正在不断的漫延扩展。

　　“呵呵，虽然黑无常你实力强大，但是我就不信天火还烧不死你！”邪傲天得意喊道，刚才他将灭世天焰掺杂在了攻击之中，虽然黑无常轻易的挡下了灵力斩的攻击，依然被灭世天焰给成功的粘附在了其上。

　　邪傲天一催发，那粘附在黑无常身上的火焰立刻汹涌起来，不一会的功夫黑无常的身体就全部燃烧了起来，不过可能是因为这黑无常的实力很强大，所以他的身体并没有在一瞬间被烧成灰烬。

　　“可恶，你居然敢毁我分身，真的以为我不敢杀人吗？”黑无常愤怒地吼道，手中紧紧的握着巨剑一脸的愤怒。

　　“黑无常，你少吓唬人，别人不了解阴差，我可知道你作为阴差在凡间行走是不能杀害任何生灵的，今天的事情到此为止吧！”钟灵儿托着邪傲天冷冷地说道。

　　“啊，还有这种规矩，你怎么不早说啊？”邪傲天一愣惊讶地喊道。

　　“哼，你说的不错，今天我就放过你们！你们这些家伙居然敢对本官无礼，他日若入鬼界我定要让你们受到惩罚！”黑无常冷冷地说道。

　　“丫的，马上就要被我烧死了，你居然还敢嚣张！”邪傲天一脸鄙视的看着黑无常。

　　“想杀本官，就凭你下辈子也别想做到，小子你这点微末的实力居然拥有天火，你就等着大难临头吧！”黑无常说完这话，身体就付之一炬化成了灰烬，只不过那根招魂幡却没有被天火烧毁，闪电一般的飞向高空消失不见了！

　　“还我嫣儿！”被捆龙索束缚住的望尘看到阴差要走，立刻挣扎着吼道。

　　“反反复复就这么一句话，你还嫌你闹得不够啊，给我束缚！”司马云信怒喝一声，那条缠绕着九尾火狐的金色巨龙，仰天咆哮，融合着九尾火狐的身体发出一阵萌萌的金光，不一会的功夫九尾火狐的身体就消失不见，幻化成了望尘的人类，只不过此时浑身是血的望尘被一根金色的绳索捆绑成了粽子。

　　“我擦，司马你轻点，望尘大哥受了伤你可别把他勒死了！”看到司马云信拽着金色绳索的一头将望尘提在手里，邪傲天提醒喊道。

　　“你着什么急啊，你当妖兽的身体是纸糊的啊，普通刀剑想要看进去都很困恼，怎么可能被勒索？还好他是受了重伤实力大损跌落到了灵妖期和我们现在是一个水平，不然就算我又捆龙索也没办法制服他！”司马云信不爽地说道。

　　“就你废话多，望尘大哥你没事吧？”钟灵儿拖着邪傲天飞到望尘的身边关心的问道。

　　“都是我无能，都是我的错，嫣儿我对不起你！”望尘面如死灰意志消沉一脸痛苦的喃喃自语根本就不理会邪傲天的关心。

　　“有什么事情等回去以后你再问吧，现在他这个样子跟个行尸走肉有啥区别，还是找地方帮他恢复一下在慢慢问吧！”司马云信看着望尘的样子皱眉说道。

　　“好，我们先回去！”邪傲天看了看脚下的云海，也知道此地不宜久留赞同地说道。

　　随后邪傲天一行人从万里高空向着地面飞去，还好这场战斗是发生在高空，云层之上，不然这么大的动静一定会让地面的人们发现的，到了那个时候一定会有铺天盖地的新闻报道胡编乱造。

　　邪傲天几个人回到九华市以后，钟灵儿就回到了邪傲天的意识之中，邪傲天背着一身伤的望尘向着也不会酒吧走。

　　司马云信这个时候却是一脸的不爽与纠结，看着邪傲天的目光也有些不友善质问道“邪傲天你到底是什么人，你和这个望尘相交我还能够理解，可是你怎么会和那个女鬼搞在一起？”。

　　“你说灵儿吗？她现在现在是我的女人，这有什么问题？”

　　“不是吧，大哥人鬼殊途，你你怎么可以和鬼修搀和在一起，你不怕他吸干你的元气啊！”司马云信大惊地喊道。

　　“司马你能不能不要用你那狭隘的价值观来衡量这个世界，鬼修怎了，鬼修生前不也都是人类吗啊？灵儿身世可怜，坚贞不屈这等好女子我岂能错过！现在就算是让她吸干我，她都不可能做到！”邪傲天无语地说道，心想灵儿可是被我用阴阳猎心诀控制着，是绝对不可能伤害我的。

　　“我晕，我说你这是被人灌了什么迷魂药，是不是那个女鬼对你试了法术我现在就灭了她！”司马云信跃跃欲试地说道。

　　“你敢，那可是我的女人，我邪傲天其实那种能够轻易被迷惑的人，你还是管好你自己吧！”邪傲天怒道。

　　“小帅哥你就这么想杀我吗？”钟灵儿的声音幽幽传来，身形已经出现在了司马云溪的背后。

　　“靠，妖女你敢……”

　　“你想怎样，在大庭广众之下想要降妖除魔吗？周围的人虽然现在看不到我，但是如果你想开战，那我们两个就一起曝光喽！”钟灵儿看到司马云信要召唤飞剑，讥讽的问道。

　　“你不要嚣张，灭了你这个鬼修我就算被发现也是值得的！”司马云信咬牙说道。

　　“你可拉倒吧，凭你现在灵动初期的修为想要杀我，就算你有法器护体一样没有什么希望，要是真的和我大战，我不介意在这市区中大开杀戒，到时候死伤遍地你说是你的错还是我的错啊！”钟灵儿笑着问道。

　　“妖女，你你敢！”司马云信还真的就被钟灵儿这话给威胁到了。

　　“好了，灵儿你就不要逗司马了，他这迂腐的性子万一真的脑袋一热为了降妖伏魔牺牲无数百姓的性命也是有可能的！”邪傲天看到司马云信吃瘪心情大好地说道，这个司马云信虽然思想顽固，但是那种侠肝义胆倒也不是装出来的，现在一看还是挺可爱的。

　　“是少爷，小帅哥你放心，不是我迷惑了少爷，而是少爷将我迷惑住了，今生今世我都愿意守护在少爷的身边！”钟灵儿在司马云信的耳边吹了口气，再次钻进了邪傲天的身体之中。

　　“气死我了，妖女真是个妖女！”司马云信被钟灵儿弄得满脸通红，却有无可奈还气氛的跺着脚骂道，同时也震惊传说中邪恶的鬼修居然对邪傲天这个小子如此死心塌地，这让他对邪傲天好奇的同时也感觉深深的佩服！

　　“呵呵，司马你也不要生气，我邪傲天是什么人你以后自然会明白，虽然我不承认自己是什么正人君子，但是我邪傲天行事坦坦荡荡问心无愧，我的朋友只要和我脾气就行。我不管他是什么出身，能真心相待就算他是个魔头我也一样尊重他！”邪傲天看着抓耳挠腮的司马云信摇头笑着说道。

　　“你简直就是个异类，对了你之前有的那把红色大刀气息很邪恶，也不是什么好东西，邪傲天你该不会是修魔者吧？”司马云信警惕的看着邪傲天问道。

　　“哈哈，如果我说我是，你待如何？”邪傲天大笑着问道。

　　“可恶，如果你真的是修魔者，那你我的缘分只能到此为止！”司马云信停下身形，坚定地说道，大有一言不合拔刀相向的架势。


第156章 我给他们来个火上浇油！

　　“司马你真是够迂腐，说的好像我和你搞基似得，真是懒得理你！”邪傲天看到司马云信居然会如此郑重其事要断交，他一脸的无奈骂了一句，直接头也不回的继续赶路。

　　“靠，你到底是不是修魔者啊？”司马云信看到邪傲天这个样子依旧没有弄明白邪傲天到底是什么人，气愤地喊道，随后郁闷的又跟了上去。

　　当两人来到夜不归酒吧的时候，看到此时夜不归的外面已经里三层外三层的挤满了人，警察正在那边执勤封锁现场。

　　“看样子我们是错过了一场好戏啊！”邪傲天一看这情况就知道，一定是龙少卿他们那些人的援兵赶到，结果发现自己家的崽子们正在做些人神共愤的事情，估计吴家的人也赶了过来就是不知道这些家族有没有发生点碰撞。

　　“这是发生什么事情了？”司马云信挤在人群中疑惑的问道。

　　“这你都不知道啊，大新闻啊，咱们九华市的很多大人物的子女们居然在这间酒吧开展群体性活动！”看热闹中的人听到有人询问，立刻兴致勃勃地说道。

　　“狗屁群体性活动，明明就是这帮二世祖在这里集体糟蹋女孩，听说里面有四个女孩被十几个纨绔子弟强暴，那叫一个凄惨啊，全都被抬出来的，也不知道能不能救回来！”

　　“你们都知道什么啊，被害人的身份可不简单，其中可是吴书记的女儿，你们刚才没看到特警部队都来了将人带走了吗？吴家那可是九华市的天，这帮人真是脑子让驴踢了敢摸老虎的屁股！”

　　“是啊，这帮二世祖还真是无法无天居然连吴家的女人都敢糟蹋，这小子估计他们算是踢到铁板了，就算家里有权势，在这九华市招惹吴家简直是活腻了，九华市要变天了！”

　　“是吗是吗，我怎么没有看到那些二世祖还有吴家的人啊？”

　　“你这都已经来晚了，这么丢人的事情，各个家族当然第一时间将当事人弄走，现在留下的这些警察都是在处理后事而已，至于以后怎么处理只有他们自己知道！”

　　……

　　司马云信只是抛出一个话题，周围这帮看热闹的人就你一言无语的将事情的经过以各种版本进行描述。

　　“我晕，居然将事情闹得这么大，邪傲天你也太狠了吧？”司马云信轻声地说道。

　　“这只是一个开场，这次吴家丢了这么大一个面子，我估计龙少卿和华子他们这些人的家族也要跟着倒霉了，等着看吧，好戏还在后头呢，等我给他们来个火上浇油，他们想息事宁人都没有机会！”邪傲天冷笑着说道。

　　“凡间的事情看来也很有意思，这么多人我们怎么进去啊！”

　　“我们绕到后面，你用穿墙术直接将我们送到二楼！”邪傲天想了想，感觉现在直接从正门进去有些不太合适，提议说道。

　　“也好，现在也只能如此了！”随后司马云信和邪傲天两人，施展手段，直接进入了夜不归二楼。

　　此时夜不归的里面异常安静，一楼一帮警察居然在帮着整理现场。

　　“啊，傲天你们去哪里了？”邪傲天两人刚一现身，凌飞舞就夸张地喊道。

　　此时凌飞舞冷云她们几个女孩子正围坐在一起，周围站着几个警察好像是在做笔录，凌飞舞这么一嗓子立刻惊动了那些警察。

　　“你们是什么人，怎么进来的，还有他是怎么会？”看到邪傲天三人中还有一个浑身是血的伤者，立刻又警察上前警惕的问道，现在外面已经被封锁，这几个人突然出现在这里明显有些不正常。

　　“我来负责，你们都下去！”这个时候突然有人喊道。

　　“有点耳熟啊！”邪傲天向着开口的警官望过去，惊喜的喊道“李明大哥，居然是你！”。

　　开口说话的人居然是以前总跟在苏妙屁股后面的那个李明。

　　“呵呵，当然是我，你们都下去忙吧，这里交给我就行！”其他人警察听到李明发话，都听话的离开了二楼，一方面是因为李明现在已经是刑警队的队长了，另一方是因为凌飞舞和凌雪两个人的背景太硬，他们本来就不想在这里呆着，如果不是因为有凌家的干扰，整个夜不归的所有人都会被带到警察局去受审，现在却打不得骂不得的供着！

　　“李大哥，这才多久没见你居然升官了，真是可喜可贺啊！”邪傲天走到沙发附近，将虚弱的望尘放下之后恭贺说道。

　　“兄弟你就不要嘲笑我了啊，我这位置是苏队离开的时候点名提拔的，她发话可是比我们局长都好事，我也是托他的福！”李明异常的客气，他可是知道眼前这个高中生和苏妙的关系不一般，不是他能得罪的人。

　　“额，妙妙这个家伙一声不响就跑回省城了，真是让我想的好苦啊！”提起这个事情，邪傲天就感觉到无奈。

　　自从上一次与苏妙和云梦琦两人分开之后，没几天的功夫苏妙就回省去了，弄得邪傲天只能和苏妙通过电话交流感情，这让邪傲天感觉非常的郁闷。

　　“放心吧，苏队离开的时候可是提醒过我让我好好的照顾你，只要有我在就一定不会让人欺负你，对了，你这是怎么回事？”李明看着望尘疑惑的问道。

　　“没什么事情，我这兄弟喝多了，出门摔了一跤，你们在这里这是干嘛呢，怎么会这么多的警察？”邪傲天装糊涂的问道。

　　“嗨，别提了，九华市这帮富二代实在是太不像话了，居然成群结队的将吴家……的几个女孩给糟蹋了，弄得我们现在是焦头烂额的！”李明坐在那边无奈地说道，虽然他根本就不相信望尘那样子是摔得，但是邪傲天不想说，他自然也不会傻傻的追问。

　　“你们焦头烂额和我们又没什么关系，我们可是一直在二楼的包厢里呆着，根本就不知道外面发生了什么事情！”凌飞舞不爽地说道。

　　“姑奶奶，我也没说这事情和你们有关系啊，凌市长已经打过招呼了，你放心我们绝对不会难为你们的！”李明无奈地说道。

　　现在的李明就好像是被人架在烤箱上一样，自己的顶头上司龙三炮直接发话不惜一切代价要保住龙少卿，市委书记吴明昌下令不惜一切代价也要严惩凶手，市长凌晨也给他打电话说此时无论如何也不能让凌雪和凌飞舞受到牵连，后来有补充了一句夜不归酒吧也不能动，还有其他各种大人物都给他打电话……

　　李明从来就没有想过自己一个刑警队长，居然有这么重要的时候，苦逼似地说道“这烫手的山芋现在都快将我的爪子烫掉了，各方求情的电话都快打爆我的手机了，我现在都不知道给怎么办？无乱怎么做我都要得罪一大批人，而且还都是我得罪不起的大人物”。

　　“呵呵，李大哥这种事情你又何必为难！”邪傲天入座之后淡定地说道。

　　“额，兄弟你有何良策，对对，苏队说过小兄弟你不是一般人，现在可要帮哥哥一把啊，我才就任不久，如果这次的事件处理不好，恐怕直接卷铺盖走人了！”李明激动问道。

　　“既然几个方面给你施展不同的压力，那你只要将事情的真相的揭发出去，事情的发展自然就和你无关了！”

　　“兄弟你说的倒是轻松，现在就算是那些当事人都不知道到底是怎么回事，一个个讳莫如深都等着家里人想办法呢，几个被害人都还处于昏迷之中就算醒了估计也问不出来什么，也就在场的人知道事情的真相，可是我……哪敢啊！”李明瞥了一眼凌雪她们这些人忌惮地说道。

　　“李大哥你和妙妙关系不错，做兄弟我自然不会让你为难，那个小云你这酒吧里应该有监控器吧，我想当时事情是怎样发展的应该都录下来了，不如你就将这有礼证据交给这位警官吧！”邪傲天诡异的笑着说道。

　　“哦，既然是傲天的朋友，那么我自然不会在隐藏！”冷云一听邪傲天的顿时就明白，当初邪傲天为什么要让九纹龙他们拍摄视频了，顺水推舟地说道。

　　“酒吧这种夜场居然还有监控器？”李明惊讶的问道，要知道这种夜店最忌讳的就是有监控，毕竟来这种地方玩的人很多都是抱着不可告人的目的，如果知道在这里的一举一动那还有什么人赶来这里寻欢作乐啊！

　　“我说李大哥你这话什么意思啊，我家小云开的酒吧可是做正经生意的，怎么可能没有监控啊！”邪傲天不爽的看着李明。

　　“就是，如果李警官你觉得我这里不该有监控，那就当做什么都没有吧？”冷云冷冰冰地说道。

　　“别啊，我错了我错了还不行吗？是我说话欠考虑了，这也不过果然是正经的不能在正经的夜店了，以后警方对这里一律开绿灯！”李明连忙歉意地说道。

　　“呵呵，李大哥你言重了，我和你开玩笑的！那个谁，去带这位警官去取资料吧！”邪傲天向站在一旁的九纹龙使眼色喊道。


第157章 你哪只眼看到我残害少女了？

　　“李警官这边走！”九纹龙会意连忙说道。

　　“太谢谢了啊！”李明激动地说道。

　　“不用客气，不过告诉你的那些手下不要上来打扰我们了，我要给我这兄弟疗伤！”邪傲天豪爽的挥手。

　　“好说好说啊，保证没人再来打扰你们！”李明心中一个大麻烦得到了解决，自然不会忤逆邪傲天的意思！

　　“傲天你太坏了，这下子龙少卿他们这些人和吴家想要不让丑事外扬都不可能做到了！”等到李明离开之后，凌雪无奈地说道。

　　“只要那视频已公布，这些人想不掐起来都难，反正我们是绝对可以置身事外了，快帮个忙找个地方给望尘大哥疗伤！”邪傲天扶起望尘焦急地说道。

　　“望尘大哥这到底是怎么了？怎么会伤的这么重？”关玉燕几女紧张的问道，之前望尘在这里喝酒的时候好好的，怎么消失了一段时间就变成了这幅惨样！

　　“此事一言难尽，我也想知道到底是为了什么，不过还是先帮他疗伤，以后再详细的说！小云有没有安静点的包房？”邪傲天重新备齐望尘问道。

　　“有，去三楼，哪里有四间帝王包厢！”冷云也不废话直接走在前面带路。

　　“给我酒……”望尘绝望地喊道。

　　“酒你妹啊，都这幅德行了，还喝酒，喝死你！”司马云信骂道，随后还是拿起了几瓶酒。

　　一行人火急火燎的向着三楼赶去，司马云信依旧一脸的不爽，不过他确实被邪傲天的人格魅力所吸引，如果就这样放弃两人之间的友情实在有些不值得，最后也只要死不活的跟着一起去楼上看情况！

　　邪傲天扶着望尘跟在冷云的身后来到三楼一间超级豪华的包厢之内，将望尘放在沙发床上就开始给望尘把脉，其他人都安静的守在一旁紧张的看着邪傲天。

　　“还好，化成人形之后和人类的经脉没有什么太大的区别，不过现在望尘大哥你经脉错乱气息浑浊，我要马上给你实施救治！”邪傲天感应了一会之后松了一口气，如果这妖兽的经脉和人类的有所不同，那他还真的没办法顺利的施展救治。

　　“随便吧，现在的我的修为又倒退了一阶寻找嫣儿的道路更加没有希望，活着也是多余！”望尘忧郁绝望地说道。

　　“我晕，大哥你不能这么想不开啊，有什么困难等我帮你治疗一下你在和我们分享，说不定我能够帮助你呢！”

　　“凭你一个异类修士，而且实力还这么弱，想要帮我简直是痴人说梦，给我那瓶酒！”望尘丝毫不抱希望。

　　“望尘你是妖兽，居然这么贪酒真是无语！”司马云信将他刚才拎过来的酒瓶递给望尘无语地说道。

　　凌飞舞听得是云里雾里，什么妖兽什么修士根本就不明白是什么意思，刚要开口询问就被冷云伸手拦住，向她摇了摇头。

　　“好了，我先给你疗伤！”邪傲天也废话直接运功将望尘的衣服思索，将灵力运行到直接，开始在望尘的身上不停的戳按。

　　“邪傲天我知道你懂医术，没想到你居然这么精通，难怪能医治柳家母女先天顽疾！”看到邪傲天的医疗手法，司马云信佩服地说道。

　　“那是当然，我这天玄九针不敢说能活死人肉白骨，但是只要还有口气我就能治好！不过望尘大哥你这伤的有点重，貌似还有很多旧疾暗创，真亏你能活到现在！”邪傲天一边施救，一边震惊地说道，他没想到这望尘的伤势比他想象的要言重的许多。

　　“如果是人类向我这样恐怕早就已经死了无数次了，可惜我是妖兽这样的伤还死不了！”望尘喝着酒有些遗憾地说道，貌似对于他妖兽的身份有些排斥。

　　“也对，要是疼你就叫出来，没人笑话你！”邪傲天突然双手齐发在望尘的身上大力的拍击了起来！

　　“疼？呵呵，这点疼痛怎么比得上我心中的伤！”望尘丝毫不在意地说道。

　　司马云信看的目瞪口呆，也许冷云等人因为眼力不足不能体会到望尘的疼痛，但是他能够从邪傲天的动作上知道那是怎样一副疼痛，比如邪傲天刚才直接用手指将一根插入望尘胸腔的肋骨硬生生的捏断，摆正位置后又重新接上，这种疼痛根本就不是常人能够忍受的，可是看望尘的样子连眉头都没有皱一下，这一刻司马云信对望尘的好感直线上升。

　　“不管这个家伙是不是妖兽，不得不承认他真是一条铁血汉子！”司马云信心中感慨的想着。

　　邪傲天也对望尘佩服到了极点，不过这更让邪傲天好奇望尘的身上到底发生了什么悲惨的事情，居然能让一位强大的修士萎靡成这个样子。

　　“咳咳，那个邪傲天你下手轻一点，如果我看错你施展的应该是一套绝妙阵法，如果用银针施展，既能帮你节省灵力又能减轻接受治疗这的痛苦，你应该考虑一下！”司马云信有些看不下去了，提醒说道。

　　“额，貌似你说的有些道理，不过现在开始给我闭嘴，我要疏通经脉不能分心！”邪傲天额头见汗，警告说道。

　　“你……”司马云信被邪傲天呛了一句，脸色涨红却有不好发作，暗中向邪傲天竖起了一根中指一脸的鄙视！

　　邪傲天忙活了整整三个小时才收功，从始至终望尘的表情都是一脸的忧郁没有丝毫的变化，反倒是邪傲天累的差点没虚脱。

　　“你们两个没事了吧？到底是谁受了重伤啊？”司马云信看着累的气喘嘘嘘的邪傲天以及一脸从容的望尘，没心没肺的问道。

　　“站着说话不腰疼，你来试试看，天玄九针到现在我也不过才能施展前七针，这次来来回回施展了好几遍，我没虚脱已经是万幸了！还好帮望尘大哥疗伤这七针就已经足够了，这套针法真是牛逼啊！”邪傲天有气无力地说道。

　　“啊，天，你完事了吗？感觉着怎么样？”听到邪傲天这话，关玉燕连忙扑到邪傲天的身边关心的问道，其他几女也连忙凑了上来。

　　“放心我没事，他才是患者，望尘大哥我已经初步将你的伤势稳住了，不过并没有彻底治愈，你要还修养很长一段时间才能痊愈，至于你的那些被降低的修为我也无能为力！”邪傲天坐起身子看着已经已经不知道干掉第几瓶白酒的望尘，有些歉意地说道。

　　“谢谢了！”望尘淡淡地说道。

　　“我说你这是什么态度啊，这小子帮了你这么大的一个忙，你居然还是一副这么臭屁的样子，看到就让人不爽！”司马云信怒道。

　　“司马，没事，大家都是真性情的人，这样的感觉我喜欢！来，小云快来抱一抱，帮我恢复一下功力！”邪傲天一脸猥琐的看着冷云。

　　“混蛋，这么多姐妹在这里你还想吃我豆腐！”冷云脸色一红，她知道邪傲天这话的意思，如果没有其他人在，冷云还能毫不犹豫的同意和邪傲天双休帮他恢复，但是这么多人在场冷云的面皮本来就薄怎么可能让邪傲天得逞。

　　“喂我说色狼，你想怎么帮你恢复，我也可以做到啊！”凌飞舞一听邪傲天居然只找冷云帮忙，立刻不爽地说道。

　　“这……你还是算了，等以后机会成熟的时候再说吧！”邪傲天的目光在凌飞舞的身上扫视了一番，摇了摇头。

　　“你你这是什么意思？冷云姐姐能做的我也能做！”凌飞舞见邪傲天这种态度，立刻不干了。

　　“好吧，你先过来！”邪傲天看到凌飞舞如此积极也不好意思在拒绝，坏笑着向凌飞舞招手。

　　凌飞舞立刻凑到邪傲天的面前，凌雪也好奇的跟了过去。

　　冷云和关玉燕面面相觑两人同时苦笑，心里同时向着“这两个小妮子还真是不了解傲天（天），一会又好戏看了！”。

　　“你你这个流氓！”邪傲天在凌飞舞的耳边嘀咕了几句，就听到凌飞舞怒吼了一声，接着抬手就狠狠的扇了邪傲天一个耳光，打的那叫一个清脆啊！

　　“真是色狼！”凌雪也愤怒的抬手在邪傲天的另一边脸来了一下，不过没有凌飞舞打的那么重而已！

　　“你们两个怎么回事啊，是你自己要帮我恢复的结果我告诉你们办法之后居然还打我，我咋就那么委屈呢！”邪傲天捂着脸，委屈地喊道。

　　“活该！”冷云和关玉燕两人异口同声地骂道。

　　“好啊，我说你小子的修为怎么提升的那么快，原来你是理由阴阳采补之术来修炼的，果然是旁门左道，说你残害了多少少女？”司马云信愤怒的盯着邪傲天，在司马云信的人之中采补之术就是那种损人利己的邪恶功法，当然仙侣只见双休也能共同提升，但是邪傲天提升的速度太快，司马云信本能的认为邪傲天是专门采阴补阳的邪恶之徒。

　　“大哥你哪只眼睛看到我是旁门左道了又哪只眼看到我残害少女了，你们修仙者就不过性生活吗？我一没强迫妇女，二没奸淫掳掠，你他妈的是用屁股思考的吗？”邪傲天实在受不了司马云信这种狭隘思维方式，语气十分不善的反驳。


第158章 轮回之恋！

　　“司马公子，你这话真的就有些偏激了，目前为止貌似小雪和小舞两人都还是处女，如果傲天真的是那种淫邪之徒，面对这样两个娇滴滴的美女，怎么不率先霸占！”冷云也有些不悦地说道。

　　“就是啊，我是心甘情愿和天双修的，可惜我……不能帮助天提升修为，你怎么可能说天师旁门左道呢！”关玉燕罕见动怒的问道。

　　“就是，我说自恋狂，双不双修那是我们的事情，和你有什么关系，用的着你在这里指手画脚吗？”凌飞舞在这种关键时刻还是果断的站在了邪傲天这边，凌雪虽然没有表态，但是看样子也是对司马云信非常的不满。

　　“我晕，我这是招谁惹谁了，你们爱咋地咋地吧，邪傲天你牛逼，居然能让这么多女人心甘情愿的让你采补，就当我什么都没有说过吧，好人没好报！”司马云信没来由的被众女一阵炮轰，暴汗的举手投降了。

　　“难怪你身边围绕着这么多的女人，原来是为了双修，不过邪傲天我提醒你一句，对待女人还是真心真意的好，如果抱着其他的目的，我只能质疑你的人品！”望尘扭动一下身体，感觉身体的状况真的好多了，舒了一口气的同时，也对邪傲天提出了警告。

　　“望尘大哥你放心，不是心甘情愿爱上我的女人，我还真的就没什么兴趣采补。咦，不对啊，我明明说的是悄悄话，你们是怎么知道的？”邪傲天这才意识到自己刚才那么猥琐的和凌家姐妹说悄悄话怎么地就公开了呢。

　　听邪傲天如此一说，凌雪和凌飞舞两人顿时红霞满面恨不得找个地方钻进去，刚才说想要帮他疗伤只能和他先洞房做那些羞人的事情，居然被众人都听到了，这让两位少女羞臊的无地自容。

　　“傻子，你当我和望尘是什么人，我们两个人的耳力就算是几十米以外的苍蝇飞过都能听得清楚，你又没用传音我们当然能听得一清二楚了”司马云信鄙视地说道。

　　“你妹，咳咳，那个望尘大哥还是说说你吧，你为什么非要找那个阴差黑无常的麻烦啊！”邪傲天大囧梁莽转移话题，将矛头指向了望尘。

　　“对对，敢在这人界找阴差麻烦的人，我以前还真的没听说过，你这到底是为了什么啊？”司马云信也来了兴致。

　　冷云几女虽然不知道邪傲天他们说的是些什么，但是也非常好奇望尘这位忧郁王子背后的故事，一脸期待的看着望尘。

　　“这些事情告诉你们也无妨，只是你们听起来可能会觉得可笑，压抑了这么久我也豁出去了就和你们分享一下吧！”望尘双眼空洞，却没有直接拒绝，他已经不记得自己有多少年没有想别人提起过伤心事，如今又邪傲天他们这些真性情的人们做聆听着，他也想发泄一下心中的苦闷。

　　“好好，你说，说不定我们集思广益真的就能帮你想到解决事情的办法！”邪傲天在关玉燕的搀扶下坐直身体，也顾不上调息恢复一脸期待的看着望尘。

　　“想帮我你是没希望了，不过追随你的那个鬼修倒是可是试试看！”望尘不抱希望地说道。

　　“灵儿？她能帮你做什么？”邪傲天差异的问道。

　　“公子有何吩咐？”钟灵儿听到邪傲天的话立马现身出现在房间之中。

　　“你妹！”司马云信看到钟灵儿本能的收缩肌肉，警惕的盯着钟灵儿。

　　“啊！鬼啊！”凌飞舞惊叫一声，凌雪也是脸色发白，倒是冷云见过钟灵儿关玉燕知道这个人的存在没有太多的惊讶。

　　“叫毛叫，这是你们的姐妹钟灵儿，这几位是……”邪傲天一一介绍了一下。

　　“原来是姐妹，好漂亮的姐姐！”凌雪率先反应过来，礼貌地说道。

　　“邪傲天你可真不是人，居然连女鬼你都不放过！”凌飞舞的愤怒地吼道。

　　“额，这丫头的思维方式和别人还真是不一样，懒得理你，灵儿暂时还不知道你能帮到什么忙，我们先听故事！”邪傲天懒得理会一惊一乍的凌飞舞，看着望尘说道。

　　“故事？呵呵，对，这可真是一个好长的故事！”望尘苦涩的一笑，无奈地说道。

　　望尘这一笑充满了凄美之感，他本身因为是火狐幻化英俊异常，如此一个笑容直接将房间中的几女看的痴了，就连身为男人的邪傲天都感觉眼前这个美男子实在太帅了！

　　“靠的，这个家伙怎么可能这么帅呢，狐狸精真是一个狐狸精！”只有司马云信一脸嫉妒的嘟囔着，还不忘记掏出自己的小镜子对着镜子学着望尘的样子笑了起来。

　　所谓东施效颦说的应该就是现在的司马云信了，望尘一笑倾国倾城，结果他这一笑，自己差点被镜子里那张苦逼到极致的脸恶心到。

　　“这事情要从九百年前说起！”望尘不理会众人的反应，目光深邃陷入了深沉的回忆之中。

　　“九百年前，这怎么可能？”凌飞舞不敢相信的问道。

　　“别吵，好好听着！”邪傲天不悦的看了凌飞舞一样。

　　“当年我刚刚拥有灵智，那个时候的人界也没有向现在这么发达，到处都是山林湖泊，我作为一只灵智初启的妖兽，生活在那样的环境中存在着许多危险，有来自兽族的争斗，有来自人类的猎杀，那个时候因为我还没有什么实力，所以经常会遇到生命危险！”。

　　“这倒也是，妖兽虽然成长起来之后很可怕，但是你们在启灵期的时候也只是比较聪明的野兽而已！”司马云信倒是能够理解望尘的话。

　　“没错，我也是在那个时候遇到我这一生中最爱的人的，她叫萧嫣儿！当年我的本体身受重伤，结果却被紫衣飘飘的嫣儿救下，那个时候我只是启灵期的小兽，如果没有嫣儿的保护我恐怕早就已经死掉了！嫣儿救下我之后，不仅对我这头野兽关怀备至，还帮我疗伤对我百般呵护！当时我第一次感觉到人类中居然会有如此善良的女孩，我也愿意陪伴她的左右，夏天树下乘凉，冬日戏雪赏梅……那是我一生中最自在的时候！”望尘说道这里，脸上终于出现了意思温柔的笑容，似乎沉醉于当年那样的场景。

　　听着望尘的叙述，邪傲天等人的脑海中也都出现了那一人一狐嬉戏玩耍的画面，那还真是一模惬意唯美的图画。

　　“人妖殊途，你跟在那位嫣儿姑娘的身边是不可能有什么结果的！”只有司马云信皱着眉头，非常扫兴地说道。

　　“是啊，人妖有别，我们在一起生活了将近四十年，我是一点点的看着嫣儿的容颜老去，而我却无能为力，直到她离开人世的时候我也只是启灵期的小妖，根本就没有办法帮助她，不过我自然不会轻易放弃这样一位心爱的女子，我在心里发过誓要生生世世的守护她！”望尘伤感地说道。

　　“轮回之恋！”司马云信一惊，惊恐地喊道。

　　“没错，我就是等着嫣儿轮回，与她再续前缘，当时我也知道自己的实力必须要提升上去，所以趁着嫣儿去鬼界轮回的阶段我拼命的修炼，终于赶在嫣儿转世之前提升到了灵妖期，可以幻化成人形守护我的嫣儿！”

　　“这看着自己的爱人一点点长得的感觉一定很不好受啊！”邪傲天同情地说道。

　　“感觉很好，我一直守护着嫣儿等到她十六岁的时候，才布局与她相见，也许我们是前生有缘，嫣儿很快就和我正式陷入了热恋之中，我们恩爱甜蜜的生活在一起，随着嫣儿的容颜老去，我也适当的控制自己的容貌，让我们两个人真的可以白手偕老，只不过最后总是嫣儿离开，留下我孤独一人！”望尘一脸幸福的回忆着。

　　“这……你真强啊！”司马云信都不知道用什么话说望尘了。

　　“我准备就这样生生世世的守护者嫣儿，嫣儿轮回了五世，我一直都陪着她，也经历了五次心如刀割的生离死别和痛苦的等待！直到四百年前，那个时候我的实力已经达到了妖婴中期，我不甘心一直这样遭受嫣儿死去的痛苦，我要想办法让嫣儿和我永远在一起！”望尘有些激动地说道。

　　“这个望尘大哥你可以教导嫣儿嫂子修炼啊，起码能延长寿命保证青春啊！”邪傲天不解的问道。

　　“望尘他是妖兽，他的修炼方法根本就没有办法教导人类，除非有完善的功法他从旁指点！”司马云信解释了一句。

　　“是的，我没有办法直接教导嫣儿，但是我却可以带她进入仙林寻求机缘，于是四百年前我带着十八岁的嫣儿进入了仙林，四处寻丹问药想要帮嫣儿延长寿命，结果我错了，都是我的错才害死了嫣儿！”望尘紧紧的攥着拳头，咬牙切齿地吼道。

　　“发生什么事情了？”众人疑惑的问道，大家都已经猜到望尘经历的转折点一定就是发生在这趟仙林之旅。


第159章 大难不死必要报仇！

　　“当时我带着嫣儿进入仙林，仙林中的景物奇幻唯美，嫣儿对那里非常的喜欢，看到他开心我自然也很开心，于是到这嫣儿游历仙林东区，也获得了一些低级功法教导嫣儿修炼，那个时候我真的以为我们可以做一对神仙眷侣，可惜好景不长，在嫣儿二十岁生日的那天，我带她进入归灵城想要帮她庆生的时候，出事了！”

　　“归灵城？曾经的九品宗门御灵门管辖的城市？”司马云信大惊的问道，脑海中却浮现出一幕残垣断壁的荒凉之景。

　　“没错，当时因为熏儿是来自凡间，身上拥有一种独特的气质，加之嫣儿本身就倾国倾城，所以我们刚进入归灵城的酒楼不久，就有好事之徒前来滋事！”望尘目光阴冷地说道。

　　“不是吧，你当时可是妖婴级别的强者，去去九品宗门脑子进水了跑去招惹你？”司马云信大惊地喊道，他所在的流云宗也仅仅是因为拥有三位灵婴级别的强者就能位列八品宗门，那御灵门估计也就一位婴级强者坐镇，居然敢招惹同级散修这是要作死的节奏啊！

　　“我当时也是这么想的，所有对付那些酒色之徒直接出手教训丢出了酒楼，没想到当时被我教训的人居然是那个什么归灵门门主最疼爱的儿子，没多久我们就迎来了归灵门的报复，如果单单是归灵门的那些废物我根本就不放在眼里，可是那次也是我倒霉，居然有中域强者做客归灵门，我被打成了重伤，被迫现出本体带着嫣儿仓皇逃走！”。

　　“中域的强者怎么会出现在归灵门这样的小门派，知道他们是来自什么势力吗？”司马云信眉头紧皱的问道。

　　“中域五大家族之一的慕容家族的人，这帮家伙一看我现出本体，立刻贪婪的想要将我生擒，这就是你们这些名门正派的嘴脸，仗势欺人贪得无厌的伪君子，先是对我嫣儿的美貌垂涎，后对我身为妖兽身上的宝物贪婪，一群无耻的生物！”望尘咬牙切齿的盯着司马云信吼道。

　　“冷静冷静，那帮人是那帮人，司马是司马，望尘大哥你可千万别乱来！”邪傲天看到望尘盯着司马云信的目光中充满杀气，连忙紧张地喊道。

　　“哼，那个时候我身受重伤带着嫣儿四处逃窜，结果沿途遭受到来自各方势力的修仙者的各种围追堵截，我望尘自认从修炼起没有残杀过任何无辜，可是那些修仙者看到我受了重伤，都想来捡便宜，要知道当时我已经是妖婴中期的妖兽，全身上下都是宝物，这帮贪婪的人类无缘无故的就对我动了杀机！”望尘一脸仇恨地说道。

　　“这……”司马云信不知道该说些什么才好，这一刻他感觉自己从小被灌输的价值观产生了怀疑。

　　“后来怎么样了？”邪傲天追问道。

　　“后来我拼死带着嫣儿逃到了神墓之海的沿岸，但是那个时候我已经筋疲力尽，被追兵围堵的没有退路！归灵门和中域慕容家的人逼我吐出内丹认主，否则就要杀了我和嫣儿！”

　　“卑鄙！”邪傲天和司马云信同时骂道。

　　“我自己死不足惜，但是我不想嫣儿这一世过的如此短暂，所以我选择了妥协，但是嫣儿跟随我在仙林游历了两年多，已经知道很多秘闻，她知道我一旦被人奴役，那一生都只能做别人的契约灵兽，所以嫣儿坚决反对我认主并且以死相逼！那个慕容家的混账王八蛋，看到嫣儿坏了他的好事，居然趁我虚弱之际直接将我的嫣儿轰杀！”望尘极度怨恨地吼道，整个人气的浑身发抖，双拳紧紧的攥在一起骨头嘎巴嘎巴直响。

　　“居然对普通人下手？中域大家族中居然有这种人？”司马云信震惊地喊道。

　　“你以为我在骗你吗？当时你口中所谓锄强扶弱的修仙者不下两百人，却没有一个人阻止惨剧的发生，这就是你口中的正义之士，如果你不是邪傲天的朋友，知道你是流云宗的修仙者我第一个就杀你！”望尘的情绪有些失控，身体快速的离开沙发，下一刻已经伸手捏住了司马云信的脖子，面目狰狞地吼道。

　　“望尘大哥，冷静冷静，那都是几百前的事情了，司马还不到二十，这些事情和他没有关系！”邪傲天紧张的上前撕扯望尘激动地喊道。

　　“望尘大哥你快放手，在这样下去司马就没命了”关玉燕几女听着这动人的爱情故事，早就已经哭得像泪人一样，看到如今望尘失控也连忙上前劝解。

　　“呼呼呼！”望尘深吸了几口气，才将情绪平复下来，放开了司马云信被邪傲天拉回了沙发。

　　“咳咳咳，大哥你有病啊，我和你无冤无仇你拿我出什么气啊！”司马云信一阵剧烈的咳嗽极度委屈地说道。

　　“当年我和所有人都无冤无仇，他们不也一样要将我斩尽杀绝吗？我的嫣儿被杀的时候，你师父文吉当时就在现场，他教导你要行侠仗义锄强扶弱，当时怎么没有看到他拔刀相助！”望尘不屑地说道。

　　“什么？我师父当年也在场？”司马云信听到这话大惊地喊道。

　　“不然我怎么会认识他，当年如果不是因为我，你们流云宗有怎么可能仅剩为八品宗门！我想你应该听说过火狐动乱的传说吧！”

　　“你你你是你干的？”司马云信等着望尘一脸惊恐地喊道。

　　“没错，当年流云宗的人也参与到了追捕我和嫣儿的队伍之中，只不过文吉也算是个人物，他并没有趁人之危，只是过来看热闹而已，否者现在的流云宗早就已经在仙林除名了！”望尘冷酷地说道。

　　“你们在说什么，什么火狐动乱？后来到底发生了什么？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“听望尘前辈和你讲吧，我知道的也不多，原来那次动乱的起源居然这里！”司马云信连忙凑到望尘对面的沙发坐了下来，一脸期待的看着望尘，想在的态度要多恭敬有多恭敬。

　　“当时在神墓之海的沿岸，嫣儿陨落对我的打击很大，虽然我不是第一次经历嫣儿的死亡，但是这一次嫣儿是被人虐杀，而且还是在青春正茂之时别人杀害，我整个人都疯了，直接发动之后的攻击，想要将妖婴自爆与那些迫害嫣儿的人同归于尽，可惜当时围攻我的那帮家伙看到我想要拼命，立刻一起发动攻击，在我没有自爆之前就将我打落神墓之海！”望尘不甘心地说道。

　　“神墓之海那是什么地方？”邪傲天疑惑的问道。

　　“那里是整个仙林之中的险地，仙林东区，中域和西区都能与神墓之海接壤，没有人知道神墓之海到底有多么的广阔，仙林中的各大势力能够探索一小块区域就已经是很大的收获！”司马云信解释说道。

　　“神墓之海据说是当年诸神之战的战场，那里危险无数，就算是羽化期的高手陷入其中都有陨落的危险，当时我被打落神墓之海也以为自己必死无疑，可是没想到我不仅没有死，还机缘巧合之下进入了一处前人洞府！”望尘悠悠地说道。

　　“不会吧，望尘大哥你这机缘也太逆天了一点吧？仙林之中无数势力想要探索神墓之海，往往损失惨重之后都是一无所获，你居然发现了前人洞府？”司马云信难以置信地喊道。

　　“也许这就是我命不该绝，如果我死了就真的再也没有机会见到嫣儿了，也没有办法帮她报仇了！”望尘凄苦一笑。

　　“前人洞府是什么意思？那里面有什么好处吗？”邪傲天不明所以的问道。

　　“所谓的前人洞府一般分为两种，一种是一些强者生前修炼居住的场所，另一种就是强者死后为了让自己的传承延续下去设置的墓穴，无论是哪一种里面都是拥有大大的好处的，每一次有前人洞府现世都会引发一场血雨腥风的争夺！”司马云信解释说道。

　　“没错，我进入的那个洞府应该就是哪一位前辈生前的修炼场所，我这空间戒指就是从那里得到了的，当然还有一些其他的好处！”望尘抚摸着手上的空间戒指悠悠地说道。

　　“原来如此，我说望尘大哥你怎么会有空间戒指，原来是这样得到的！”司马云信点了点头。

　　“当时我既然大难不死，那我就必须要给嫣儿讨回一个公道，在那洞府之中灵力比外界充足无数倍，我用了十年的时间养伤，又花了将近七十年的时间疯狂的修炼，我的身体中流淌着神兽不死灵狐的血脉，只要专心修炼我的修为能提升的很快，只是这么多年我的心思一直放在嫣儿的身上才停留在妖婴中期。前后花费了一百年的时间，我成功的突破到了逆虚期，也破开了那洞府的禁制得以重见天日！”

　　“我知道了，据说妖狐动乱就是发生在三百多年前，想来一定是望尘大哥你那个时候出关以后才会大开杀戒的！”司马云信恍然大悟。


第160章 阴差黑无常恐怖的实力！

　　“不错，逆虚期的妖兽相当于你们修仙者的化虚期的强者，整个仙林东区能够达到虚期的强者也没有几个人，我在东区可以说是横行无忌，我出关的第一件事就是杀到了归灵门将其灭门，可惜就算杀光他们也没办法让我的嫣儿复生了！”望尘咬牙切齿地说道。

　　“果然是这样，九品宗门归灵门上下三千七百五十人，一夜之间全部丧命，连宗门所在处也被人一把火都给烧了，望尘大哥你还真是够狠的啊！”司马云信心有余悸地说道。

　　“那又怎样，他们既然能无缘无故的猎杀我，那我就要报复，灭了归灵门之后我的愤怒并未平息，在仙林东区开始了疯狂的杀戮，我要当初那些围杀过我和嫣儿的人统统的付出代价！”望尘有些疯狂地吼道。

　　“火狐现，血满天，杀戮为情，谁与争锋！这就是当年火狐动乱的真实写照，当时仙林东区之内入品的总共才十五个，结果别你一个人就被你灭了七个，还好我流云宗当初没有参与围杀你们，不然恐怕就真的已经除名了！”司马云信有些庆幸多久流云宗当年没敢傻事，不然面对一位逆虚期妖兽的报复后果不堪设想。

　　“天啊，望尘大哥你居然还有这么牛逼的时候？”邪傲天佩服地说道，心里想着“自己当年貌似都没有望尘的威风，现在算是真的大开眼界了！”。

　　“那个时候我一腔的怒气无处发泄只能找那些曾经伤害过我和嫣儿的宗门实力出气，我也不知道我到底杀了多少人，直到最后我发泄一番以后才算是平复心情！哼，当年我陪嫣儿云游天下谁都不去招惹，结果被人到处围剿追杀，可是那次我出关大开杀戒，反而没有一个人敢出来阻止，这就是司马你口中所谓的正义之士，都是一群欺软怕硬的伪君子！”望尘非常不屑地说道。

　　“你可是后来还不是一样销声匿迹了，难道不是惊动了超级强者把你打败吗？”司马云信不服气地说道。

　　“打败我？真是笑话，当初整个仙林东区虚级强者不超过十个人，除非他们同时出手，否则谁敢来招惹我，就算他们其中有实力比我强的人也不会没事跑来招惹我。要知道我可是无牵无挂的散修一个，他们这些人背后都有宗门基业，如果惹怒了我，就算我打不过他们一样可以毁掉他们的宗门基业，所以面对我的杀戮，就算星辰殿仁德殿和黑魔门这三个七品宗门也都没人敢出头！”望尘冷笑着说道。

　　“司马你现在明白了吗？什么正邪之分，只要你又实力，就能横行无忌！望尘大哥就活生生的例子，你要是没实力就会那些道貌岸然的小人以各宗理由踩在脚下，等你有了实力就算你无法无天，他们也会对你恭恭敬敬！”邪傲天看着司马云信悠悠地说道。

　　司马云信这一次倒是不再争辩，眉头紧锁不知道在想些什么。

　　“后来呢，望尘大哥后来你和嫣儿嫂子团聚了吗？”关玉燕擦着眼泪，感动的问道。

　　“团聚？如果真的团聚了，我又怎么可能是现在这幅德行！当年我在东区大闹一番之后，就前往中域，因为那个亲手击杀嫣儿的混蛋可是来自中域的人！”望尘继续讲述。

　　“你还去过中域？听说那里高手如云，强者遍地，一个不小心就容易身首异处！”司马云信忍不住惊讶的问道。

　　“中域的确是个繁华之地，估计是整个人界中最昌盛区域所在，就像你说的那里高手遍地，我可是亲眼所见！以我逆虚期的实力在东区已经算得上的顶尖高手，可是到了中域逆虚期根本就是一抓一大把，虽然我赶到了慕容家族的属地，可是我却没能找到那个杀死嫣儿的仇人，反倒是因为被人识破了我是妖兽化身，差一点就死在中域！”望尘无力地说道。

　　司马云信和邪傲天两人听得是目瞪口呆，刚刚他们还觉得望尘的实力已经牛逼冲天，没想到去了那个叫做中域的地方居然混的这么惨。

　　“你们不必惊讶，能够在中域立足的势力，都有他们自己的机缘，那边虽然危险但是际遇同样平凡，只是我当初见报仇无望心挂嫣儿的情况，也就没有留在中域发展，辗转回到凡间希望能够再次寻找到嫣儿的转世之身！”看到邪傲天等人目瞪口呆的样子，望尘摇头说道。

　　“哦哦，嫣儿嫂子的转世找到了吗？”邪傲天收敛一下心情，追问道。

　　“没有，从那以后我在也没有找到过嫣儿的转世，我早就已经将自己的精元种在了嫣儿的灵魂深处，只要她一投胎降生我就能第一时间感应到，可是从那以后我一直都没有感应到嫣儿的存在！”望尘一场痛苦地说道。

　　“咳咳，那个望尘大哥，荣小弟说句不好听的话，嫣儿嫂子会不会已经被人神魂俱灭了！”司马云信忐忑的问道。

　　“绝对不可能，我可以肯定嫣儿的灵魂还是存在的，因为如果嫣儿真的神魂俱灭那我留在她灵魂中的精元就会消散，我这边会第一时间有感应！”望尘笃定地说道。

　　“额，既然嫣儿嫂子的魂魄没有问题，那为何会没有转世呢啊？”邪傲天皱着眉头，一脸的疑惑的。

　　“我也正是想要弄明白这件事情，才会不断的缠着黑无常，因为黑无常是阴差他主管凡间生灵的生死轮回，他一定知道嫣儿发生了什么事情！”

　　司马云信和邪傲天两人恍然大悟，总算是明白为什么望尘会疯了似得去找那个黑无常的麻烦了。

　　“我寻寻觅觅了几百年，可是那个黑无常的嘴太紧，根本就不会透漏任何关于嫣儿的事情，我都不记得我与他发生过多少次战斗了，总之我的实力就是被黑无常一点一点的打落的，从逆虚期跌落现在的幻妖期了！”望尘无奈地说道。

　　“望尘大哥你真是一个好男人，居然如此痴心不悔，嫣儿嫂子真是好福气！”关玉燕一边擦着眼泪，一边感动地说道。

　　“是啊，以前听说什么千年之恋，我都会不屑一顾，今天听到望尘大哥的故事，我才知道原来真爱真的可以永恒！”凌雪也是双眼泛红，被望尘这幅痴心感动了。

　　“就是就是，不想某些人，整天拈花惹草不说还朝三暮四，花心好色，真应该好好的想望尘大哥学习一下！”凌飞舞哭的最伤心，抽噎着看着邪傲天委委屈屈地说道。

　　“我晕，这关我什么事情啊？那个望尘大哥，我们继续，那个黑无常到底是什么实力，他能被我的天火烧死，感觉实力也不咋地，怎么会把你弄得这么惨？”邪傲天抱怨了一句之后，立马转移话题。

　　“死？呵呵，你的火焰虽然很霸道，但是想要杀死黑无常以你现在的修为那是绝对不可能的事情，今天如果不是黑无常不想在纠缠，恐怕他的分身让你烧你都烧不坏！”

　　“黑无常真的这么厉害吗？我临行前我师父也一再叮嘱我，绝对不能招惹行走在人间的阴差，他到底是什么实力？”司马云信也十分好奇的问道。

　　“没有人知道黑无常他到底是什么实力，作为阴差能够自由往来鬼界和人界之间，这本身需要逆天的修为，而阴差遇到找麻烦的人也只能用同级的水准战斗，不可恃强凌弱更不可杀生！”望尘解释说道。

　　“这是什么意思？”邪傲天根本就听不到望尘这话讲的是什么意思。

　　“意思就是活，与羽化期的巅峰强者战斗，阴差就能发挥出鬼修破空期的实力，与先天之人发冲突，阴差就只能使用亡灵期的实力！就好像我，第一次与黑无常交手的时候我还是逆虚期，结果黑无常用炼型期的实力就把我打得体无完肤！还有今天与他战斗的时候我的修为只有幻妖期，那他也只是使用了鬼化期的实力！”望尘耐心的解释说道。

　　“尼玛，这也太变态了，这么说来这个黑无常最低也是破空期的鬼修啊，不然他怎么可能在亡灵——聚魂——铸体——鬼化——鬼婴——炼型——通灵——渡劫——破空，这一整套修炼体系中随意的调整战斗力？”司马云信震惊地喊道。

　　“黑无常的本体有多强我也不知道，我说的这些都是他分身能够施展的手段，也许他可能已经早就不属于破空期的鬼修了！”望尘眼神空洞的看着棚顶麻木地说道。

　　“分身就这么牛逼，那本体还不得逆天啊，奶奶的，我今天居然用火烧了这么一个大神，我这是要作死啊！”邪傲天后怕地喊道。

　　“这个就没有人知道了，凡间每天都死无数的人，只要有死人需要轮回的地方就会有黑无常的分身出现，你们想一想同一时间会有多少死人，就应该能够想象出黑无常这人的可怕了！”望尘提醒着说道。

　　“我的天啊，望尘大哥你知道那个黑无常不好惹你还跑上去送死，你真是活腻了吗？”邪傲天脸色发白的问道。


第161章 善意的谎言！

　　“死有何惧？只要能让我找到嫣儿，就算让我现在死我都心甘情愿，可是我们妖兽一旦陨落是要被抹除记忆送往妖界轮回的，真的那样我怕我就真的再也没有机会见到嫣儿了！”望尘痛苦地说道，他之所以这么多年来一直忍受着生不如此死的生活，就是因为他不能死，一旦他死了，那他就彻底和萧嫣儿失去联系了！

　　“嗨，望尘大哥你也不用太悲观，其实我觉得你这些年真的都是在浪费时间啊！”邪傲天看着意志消沉的望尘有些开导他一下。

　　“我现在唯一拥有的就是可以浪费的时间，如今修为再次跌落，想要找嫣儿就更加没希望了！”望尘捡起一瓶酒无奈地说道。

　　“话可不能这么说啊，只要人还活着就一定还有希望，以后弟弟我一定帮你找到嫣儿嫂子！”邪傲天大包大揽地说道。

　　“没希望的，本来你黑无常居然破例让你身边的鬼修进入鬼界，我能拜托她帮我打听一下嫣儿的情况，现在我们一起将黑无常给得罪了，这条线也没有希望了！”望尘摇头苦笑。

　　“喂邪傲天现在可不是吹牛皮的时候，望尘大哥逆虚期的修为都没能做到的事情，你在这里死撑什么？”司马云信连忙喊道。

　　“你们死脑筋啊，既然明知道那个黑无常那么牛逼，那你们还想着与他死磕，这不是成心找虐吗？”邪傲天看到司马云信拿修为说事情一脸鄙视地说道。

　　“你这话是什么意思？”望尘听到邪傲天的话眼睛一亮，却又有些摸不到头脑。

　　“武力上我们是没有希望战神那个黑无常了，但是我们可以想想其他办法来获得嫣儿嫂子的讯息啊，至于具体什么办法我要自己琢磨一下，大不了以后我陪你进入鬼界一趟亲自过去找一找！”邪傲天组织了一下语言，悠悠地说道。

　　“你以为鬼界是你们家后花园啊，在这凡间除了鬼修和死人就没有能够进入鬼界的！”听到邪傲天这话司马云信第一时间开始浇冷水。

　　“司马嘴巴臭了些，但是他这次说的却是真的，如果有能够进入鬼界的方法，我也就不用和那黑无常纠缠这么多年了！”望尘有些意动地说道。

　　“嘻嘻，你们没有办法，不代表我没有办法啊，司马我要纠正你一下，这凡间能够进入鬼界的除了渡劫成功的破空期鬼修还有就是灵魂，而并非死人！”邪傲天意味深长地说道。

　　“你这是什么意思？灵魂脱离了身体那不就是亡灵……姨，你是说？”司马云信突然想起了什么，震惊的看着邪傲天。

　　“没错，就是灵魂出窍！”邪傲天一大响指肯定地说道。

　　“疯子你他妈的疯了吧，修士不到万不得已绝对不能灵魂出窍，万一躯体有什么意外那以后你就是永世不得超生的孤魂野鬼！”司马云信惊恐地骂道。

　　“这个我自然知道，我又没说我现在就要施展，而且我现在这点实力也根本就没有办法出窍！”邪傲天笑着说道。

　　“灵魂出窍我倒是知道你们人类可以做到，可是我们妖兽主修身体，灵魂本来就不强，想要出窍几乎是不可能的事情！”望尘思考了片刻之后，叹气说道。

　　“哈哈，望尘大哥在我邪傲天的身上就没有不可能发生的事情，当然你现在修为大减，是没办法让灵魂离开躯体，等你修炼到妖婴期境界的死后我就带你入鬼界！”邪傲天信心十足地说道。

　　“你你此话当真？”望尘总算是看到了一丝的希望，抓着邪傲天的手激动地说道。

　　“君子一言快马一鞭，我邪傲天对朋友说的话向来是一口吐沫一个钉，望尘大哥你接下来的日子就好好的修炼，在你恢复妖婴中期的实力的时候我这边准备妥当我就陪你去鬼界闯一闯！”邪傲天豪气干云地说道。

　　“好好好，只要你能帮到我，我从今以后一定努力修炼，给我几十年的时间我绝对可以重新修炼到妖婴等级！”望尘兴奋的手舞足蹈。

　　听到望尘这话，邪傲天一脸的无奈心想“你丫的真是没出息，居然还需要几十年的时间才能恢复妖婴期的修为，我可没有那么多时间可以浪费的！”。

　　关玉燕几女看着疯疯癫癫的望尘，心下唏嘘感慨的想着“这可真是一个为爱痴狂，为情疯魔的奇男子！”。

　　邪傲天等人总算是将望尘的来龙去脉给弄清楚，并且让这位忧郁王子重拾希望，不至于那么萎靡。

　　“邪傲天你真的有办法帮他灵魂出窍吗？你要说你帮一个修仙者我相信你，但是望尘可是妖兽啊，没有内丹和魔核的灵魂一旦离体等于修为废了一半啊！”司马云信看着欣喜若狂的望尘，暗中给邪傲天传音说道。

　　“你当我是神啊，灵魂出窍的法门我自己都还没有修炼，哪里知道该如何帮望尘大哥，我就是这么一说，让望尘大哥先振作起来才是真格的！”邪傲天传音给司马云信回应着。

　　“你妹，你这是在骗人啊，等到望尘真的修炼到了妖婴期的时候你要怎么和他交代啊？”司马云信没想到邪傲天居然玩这么一手，表面装作镇定，却在暗中斥责邪傲天。

　　“毛骗人，我这顶多是善意的谎言！走一步看一步啊，我精修灵魂，我相信我能在望尘恢复到妖婴等阶之前想到解决的办法，你被给我露馅了就行，而且有望尘大哥帮忙就算白骨那帮修魔者杀过来我们也不是一点胜算都没有！”邪傲天也是无可奈何。

　　“哦哦，这个倒是真的，虽然望尘他现在修为降落下来了，毕竟曾经他是高手，心得体会是不会丢失的，有他在我们能安心不少！”司马云信赞成地说道。

　　“你们两个嘀嘀咕咕的在交流些什么？”望尘冷静下来之后，感受到邪傲天和司马云信两人的灵魂波动，疑惑的问道。

　　“啊，没什么，望尘大哥以后你就住在这里吧，也别在去找那个黑无常，就在这里安心的修炼吧！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“如此也好，既然这店是你女人开的，那我留下来就当是帮他看场子了，弟妹你过来！”望尘看着冷云招手说道。

　　“啊，我吗？”冷云一愣不太明白望尘要做什么。

　　“快去快去，有好东西啊！”邪傲天焦急的拉着冷云就走了过去，之前关玉燕三女可是都得了好处，估计这会轮到冷云了。

　　“无望大哥好！”冷云有些不太适应的打招呼。

　　“咦，你……把手给我！”无望现在仔细一看冷云的气息，有些惊讶地说道。

　　冷云看了邪傲天一眼，见到邪傲天向他连连点头，也就将左手递给了望尘。

　　“奇怪啊，这怎么可能？”望尘手指搭在冷云的脉门上，一脸的不解。

　　“望尘大哥咋了？我的小云不会有喜了吧？”邪傲天搓着手无耻地说道。

　　“不许乱说！”冷云瞪了邪傲天一样怒道。

　　“这位弟妹你没有修炼过任何功法，为何你的修为现在已经是辟谷巅峰了！”望尘一脸疑惑的问道。

　　“什么？这不可能！”还没等邪傲天说话，司马云信率先惊恐地喊道，他才刚刚从辟谷巅峰的实力突破到灵动期，现在听望尘说随便一个凡间的女子就已经是这样的实力了，司马云信那脆弱的小心肝实在受不了这个刺激！

　　“不信你自己看！”望尘无所谓的挥了挥手。

　　“这绝对不可能，这是凡间，怎么可能……怎么可能会这样啊？”司马云信检查一番之后发现冷云的修为居然真的提升到了和辟谷巅峰一个等阶，惊恐地喊道。

　　“这到底是怎么回事，冷云弟妹的修为到底是怎么提升上去的啊？”无望疑惑的问道，如果当年他知道这样一种帮女人提升修为的方法，那他就不用四处漂泊为萧嫣儿求道了。

　　“其实这个是因为小云和我双修的缘故，那啥之后她的身体凭空就将修为提升上去了，双修是有好处地！！”邪傲天有些不好意思，顺便估计在凌家姐妹面前提及此事，刺激刺激这对姐妹花。

　　“双修？你练得是什么功法，居然对女子有如此益处？如果当初我要懂得这些，我和嫣儿也就不用遭受大难了！”望尘激动的问道。

　　“我修炼的功法名字叫做阴阳猎心决，不过望尘大哥先说好，不是弟弟我小气，而是这门功夫天底下只有我一个人能够修炼，就连以后的道路到底是怎么样的我自己都不知道，所以我……”邪傲天有些不好意地说道。

　　“你误会了，事已至此我只不过有些惋惜而已，就算我能修炼这功法，嫣儿不在我身边我学来又有何用呢？”望尘斯毫不介意的挥手说道“不过一般的双修功法都是以采阴补阳或者采阳补阴的方式来提升修炼功法者的修为，就算是修仙者中的一些仙侣双修也只能勉强相互提升一点点修为，你这功法还真是够神奇，居然能将女孩子直接提升到辟谷巅峰！”。


第162章 都是地级功法啊！

　　“邪傲天你这家伙太邪门了，我还是第一次听说能够这么夸张提升女子修为的双修之法，这也太逆天了，这消息要传出去，估计天下的女修士都会追着你跑！”司马云信一脸无语，心情复杂地说道，这个邪傲天一身的秘密让人捉摸不透，之前那恐怖的火焰就让司马云信感觉非常的畏惧，而且这个人亦正亦邪实在让司马云信对他充满了好奇。

　　“哈哈，我说了，跟着哥混就没有什么事情是不可能地。小云现在空有修为却还没有正式修炼，等她真是修炼我给她准备的功法的时候，她一定不会比你们差！”邪傲天得意洋洋的掏出他事先准备好的寒冰仙剑诀，一脸的臭屁。

　　“你一直在凡间呆着能有什么好东西？我看看是什么破玩意！”司马云信一把将邪傲天的手中的功法抢了过去，一脸不屑地说道。

　　司马云信随着他的阅读，他脸色不停的变换，从开始的不屑发展都后面直接就是震惊，到自后司马云信两手颤抖就差没老泪横框了！

　　“这怎么可能？这怎可能！”司马云信激动的结结巴巴地喊道。

　　“喂，我说司马你抽什么疯啊，你不是说我的功法是破玩意吗？干嘛激动成这个样子？”邪傲天看着司马云信的样子不爽地喊道。

　　“大哥，这哪里是破玩意啊，这简直就是旷世珍宝，地阶初级的功法还有配套的战技，这玩意要是出现在仙林一定会掀起一场血雨腥风的争夺！”司马云信战战巍巍地说道。

　　“噗嗤！”一直淡定从容的望尘听到司马云信这话，一口老酒直接喷了出去，震惊喊道“地阶功法？司马你没看错吧？”。

　　“我哪里能看错啊，可惜这是女子修炼的功夫，与我属性也不相同，不然不然……”司马云信死死的捏着那一叠A4纸一脸的纠结。

　　“我看看！”望尘一招手功法就飞到了他的手中，连忙仔细的阅读了起来。

　　“不是吧，原来这些东西都是无价之宝啊？”邪傲天吧嗒吧嗒嘴还不知所以地说道。

　　“当然是无价之宝，我们流云宗之内也只有一套地阶战技，地阶功法一本都没有，这功法可是要比战技更加珍贵！”司马云信激动地说道。

　　关玉燕几女听到这番对话，心中很是诧异，她们之前以为邪傲天给他们的功法都是些普通货色，没想到居然都是这么珍贵的东西，就是不知道她们修炼的功法有没有冷云修炼的功法好。

　　“没错果然是地阶功法，傲天你是不是也去神墓之海得到过传承，不然你怎么会有高级的功法？”望尘查看一番之后平复一些情绪，盯着邪傲天问道。

　　“大哥，我连九华市都很少出去就跟别说去什么仙林的神墓之海了，我只是……”

　　“不去仙林也能入神墓之海，现在这个星球被海洋分隔成两个巨型大陆，那将两块大陆隔开的海洋就是神墓之海的入口！”司马云信连忙说道。

　　“靠，还有这种事情？”邪傲天这还是第一次听说这种消息。

　　“是的，当年诸神之战各界强者战死无数，其中不乏一些仙级高手，他们不想死后自己遗体被打扰就将自己沉默在凡间，也是在那个时候神墓之海有分支流入凡间！”望尘肯定地说道。

　　“好吧，今天真是长见识了，不过我绝对没有得到过什么神墓传承，至于我现在的这些事情，我没办法向大家透漏太多，还希望你们见谅！”邪傲天无奈地说道。

　　“你不说没有人会逼你，冷云弟妹性格冷淡修炼这套功法再合适不过了，原本还想送你件小玩意做见面礼，现在看来小玩意还真拿不出手，这个送你了！”望尘一伸手，手中凭空出现一个晶莹剔透的白色长剑。

　　“上品飞剑！”司马云信惊呼喊道。

　　“此剑名为秋水剑，是我继承那洞府主人百岁以前的随身佩剑，性属寒很适合你即将修炼的功法！”望尘悠悠的介绍说道。

　　“望尘大哥，这礼物太贵重了！”冷云从邪傲天和司马云信那吃惊的表情上就能看出这件一定不一般，有些为难地说道。

　　“呵呵，不必推辞，我本事妖兽不善用兵器，而且这件也属极寒，仿佛是天意为你准备的！”

　　“对对，和望尘大哥我们就要客气了，小云快过来！”邪傲天知道这是好东西，二话不说拉着冷云的手，就咬破冷云的手指，让她滴血认主。

　　当冷云的鲜血滴在那无主的秋水剑之上的时候，秋水剑化作一道白光直接闪入冷云的身体之中。

　　“哇，好神奇啊，我也要我也要！”凌飞舞看到这样的场面顿时激动地喊道。

　　“你给我眯着，等你突破先天之境以后再说，不到先天直接法器无法认主，你想成天背着啊！”邪傲天心情大好调侃着说道。

　　“邪傲天我知道你有难言之隐，我也不追问什么，但是我要提醒你一下单单这一部地阶功法就足以让很多人不分青红皂白的来追杀你，以后行事你一定要小心！”望尘郑重的提醒说道。

　　“小弟记下了，说实话，我自己也不知道这些功法是什么等级，并不知道这东西这么宝贵，现如今跟着我的女人我都给她们选择了合适的功法，要不望尘大哥你帮我看看她们到底都是什么等阶吧？”邪傲天想了又想，最后绝对让望尘帮忙审核一下。

　　“什么意思？跟着你的女人都从你这得到功法了？你太不够意思了，快点还有什么好货立马拿出来也给兄弟一份！”司马云信双眼火热的跑到邪傲天身上搜刮。

　　“你别闹，你可是七品宗门文吉大仙的首席三弟子，怎可以偷学其他门派功夫！”邪傲天厌恶的将司马云信推开。

　　“也好，我就帮你看看，这几个丫头除了冷云和钟灵儿以外，其他人都还没有进入先天之境，如果以后方便的话，我倒是可以帮你指点一下她们！”望尘眯着眼睛悠悠地说道。

　　“这简直就是太好了，快点谢过望尘大哥！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“多谢望尘大哥！”关玉燕几女恭恭敬敬地喊道。

　　“哈哈哈，好好好，我已经不知道有多久没有这样开心过了，走找个没人的地方，让我看看你们的本事！”望尘大笑着说道，在失去嫣儿之后他都是孤独的游荡，想不到今天一下子居然结实了这么多的朋友，他还是非常高兴的。

　　夜不归酒吧后面的院子里，望尘司马云信邪傲天和冷云站在一起，看着关玉燕，凌雪凌飞舞和钟灵儿在演练自己的功法。

　　十几分钟之后，司马云信看不下去了，挠头抓腮仰天咆哮。

　　“老天爷你用不用这么偏心啊，这帮家伙都是些什么人啊，修炼的功法最低都是地阶低级，让我这个宗门出身的年轻俊杰情何以堪！”司马云信倍受打击地喊道。

　　一旁的望尘也有些看傻眼了，本来以为邪傲天给冷云的那本寒冰仙剑诀是邪傲天手里唯一的一步地阶功法，结果没想到面前这几个女孩使用的功法全都是地阶功法，这他娘的什么时候地阶功法变成大白菜了，如果早一点遇到邪傲天估计帮忙索要一本功法给嫣儿修炼应该不是什么难事。

　　“望尘大哥怎么样？她们的功法都是什么等级？”邪傲天一脸期待的问道。

　　“额，都是地阶功法，玉燕弟妹的化婴灭仙诀是地阶中级，凌雪和凌飞舞两人修炼的罗刹修罗功是地阶初级，钟灵儿的聚魂七煞功也是地阶初级，我靠，你到底是从哪弄来这么多功法的啊？”望尘清点完毕之后被自己说的话给吓到了，就这么简单一算邪傲天的手上就已经有四部地阶功法而且都是那种配合在相应地阶战技的整套功法，这简直就是逆天。

　　“来处我说不清，娘的原来都是好东西啊！”邪傲天嘟囔了一句，心里想着“娘的，清心道人和天魔法王这两个老家伙还真是不是盖的，我以为他们给我留下都是些垃圾东西，没想到居然这么牛逼，看来那两个老家伙真是仙魔之中的巅峰存在，收集的这些功法都是从地阶初级起步的而且还都有成套的战技配合，实在太帅了！”。

　　“邪傲天，如果你们这些人想要称霸仙林，只要不陨落，千年之后仙林东区绝对是你们的天下！”望尘看着邪傲天和他的女人们感慨地说道，仿佛看到了未来一个个超级强者的诞生。

　　“咳咳，那个望尘大哥，其实我没打算让我这些女人打打杀杀，当初让她们修炼只是想让她们能够强身健体延年益寿永葆青春而已！”邪傲天有些腼腆地说道。

　　“靠你妹，强身健体延年益寿，用得着地阶功法吗？你太欺负人了，呜呜，我也只不过修炼了几部玄级功法而已！”司马云信听着邪傲天说着不痛不痒的风凉话，带着哭腔委屈抱怨着，他实在不想相信堂堂流云宗的底蕴居然没办法和邪傲天的私藏想比较。


第163章 邪傲天功法的等级，黄阶？

　　“好了好了，瞧瞧你那德行，以后好好的跟我混，我给你一部功法不就完事了吗？”邪傲天看到司马云信的那个样子虚荣心得到了极大的满足，故作豪爽地说道。

　　“真的？”司马云信激动的抬起头，盯着邪傲天仿佛色狼看到一位裸体美女一样的火热。

　　“必须真的啊，我现在就收了二十个小弟，他们每人都有一部功法，应该品级也都不低，不信你问你嫂子们？”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“诸位嫂嫂，他说的是真的吗？”司马云信忐忑不安的问道。

　　“是真的，张淼和刘帅修炼的回春炼妖诀，周晓山修炼的是金刚龙吟功，孙鹏修炼的是五雷真经……”凌飞舞耐心的一一解释说道，殊不知她每念叨一句，司马云信的心就好像被人捅了一刀一样。

　　“就那帮废物，他们用的居然是地阶功法，简直就是暴殄天物啊啊！”司马云信之前和周晓山等人交过手，根本就没想过他们修炼的都是高级功法，现在回想起来那就一个痛心疾首啊！

　　“好了好了，他们毕竟没你修炼的时间长，如果放在同样的环境下你还真就不一定是他们的对手！”邪傲天看到司马云信已经被打击的体无完肤，不忍心继续摧残这个家伙开始给与一些安慰。

　　“你可以要记住，有空给我也弄出一套好的功法，我要那种有成套战技配合的，对了招式要帅气一些！”司马云信一脸讨好的想着邪傲天谄媚。

　　“放心放心，这种功法我这里多的是，明天就给你找一套出来！”邪傲天大手一挥非常阔气，一股暴发户的俗气难以遮掩。

　　“傲天你切勿如此张扬，如果让其他人知道你居然拥有这么多的高级功法，绝对会给你带来杀身之祸，还好这里是凡间修士不多，而弟妹她们这些人的实力还都太弱无法发挥出地阶功法的威力，否者这要是在仙林之中，恐怕你们早就被杀人夺宝了！”望尘看邪傲天有些得意忘形，皱眉的提醒到。

　　“多谢望尘大哥提醒，我一定会叮嘱大家让她们以后不要轻易与人动手！”邪傲天神色凛然恭恭敬敬的道谢。

　　“如此最好，我现在很好奇你的功法到底是什么等级，虽然见过你出手，但我并没有留心过你的功法，你演练一下让我看看！”望尘好奇地说道。

　　随后众人将邪傲天围在中间，邪傲天开始运行阴阳猎心诀，整个身体被一黑一白两个相互排斥的能量包裹起来，看上去很是壮观。

　　望尘看着邪傲天的样子，脸色却是难看了起来。

　　“怎么样望尘大哥？我这阴阳猎心诀怎地也能算得上地阶高级的功法了吧？”邪傲天充满自信的问到，这阴阳猎心诀可是清心道人和天魔法王两人联手创造出来的功法，那两个家伙随随便便的收藏都是地阶功法，这自创出来的东西一定会更好！

　　“怎么会这样，到底是什么人教导你修炼的，简直就是误人子弟！”望尘有些愤怒的斥责了起来。

　　“此话怎讲？”邪傲天一惊，紧张的问道。

　　“你这套功法看起来挺绚丽，可是空有其表顶多能算得上是黄级低级功法！”望尘皱眉说道。

　　“不是吧，望尘大哥你没看错吧，我看他这功法挺帅气的啊！”司马云信惊讶地喊道，要知道人界功法分为天地玄黄四个等阶，黄级功法是最底层的功法。

　　“这不可能，我这阴阳猎心诀怎么可能是那么垃圾的功法！”最不愿意相信这个事情的就属邪傲天了，这种落差实在太大了。

　　“傲天老弟，也许是我的眼拙没看出这套功法的神奇之处，听你说你依靠这功法能够双修，也许也许这功法的奥妙之处不是我所能理解的！”望尘没有将话说满，留有余地的解释一下。

　　事实上望尘的眼界却是很狭隘，清心道人和天魔法王的境界根本就不是望尘能够企及的，所以阴阳猎心诀的神奇之处也不是他能体会到。

　　“阴阳猎心诀是天底下独一无二的功法，无路如何我都不会相信它会如此垃圾，望尘大哥你继续看，看好了！天魔九变第一变魔魂变！”邪傲天不甘心的大吼一声，那覆盖在他身上的仙力快速缩回他丹田中的白色气云中，漆黑的魔力快色膨胀，先是将邪傲天的身体完全包裹住，所有开始一点点深入邪傲天的身体中。

　　“这……”望尘和司马云信都惊呆了，当邪傲天再次出现在他们面前的时候，邪傲天已经变成了一个皮肤乌黑的黑人，身上的气息居然提升到了灵动后期！

　　“靠，他居然能瞬间提升这么多的修为，这在同级之中谁也不可能是他的对手啊，不过这个家伙现在一身邪恶气息，这个混蛋果然是修魔者！”司马云信快速的召唤出他的飞剑一亮警惕的盯着邪傲天。

　　“你要干什么？”司马云信刚一动，冷云和钟灵儿同时喝道。

　　“天天天阶功法！我居然在有生之年见到了天阶功法！”望尘没有理会司马云信他们几个，结结巴巴不敢相信地喊道。

　　“天阶？望尘大哥你说他的这套功法是天阶？”司马云信战战巍巍险些摔倒，手里的剑也抬不起来，先不说他能不能打败邪傲天，单单是今天见识到了天阶功法就足以让他崩溃了！

　　“不会错的，这一定是天阶功法，看样子邪傲天也只不过才刚刚修炼居然让他的实力暴涨三倍之多，如果他事后没有副作用那这绝对是天阶功法！”望尘神情非常激动整个人兴奋的浑身发抖。

　　“额，望尘大哥你说我这天魔九变是天阶功法？”。

　　“应该错不了，虽然你现在还无法彻底发挥这功法的威力，但是等到你将来修为提升之后，天阶功法的功效才能显现出来！”望尘笃定地说道。

　　“哦，那望尘大哥你看看我这套功法是什么等级！”邪傲天解除天魔九变之后，身上的魔力开始回缩，磅礴的白色仙力汹涌而出，随后一团黑色的火焰出现在邪傲天的头顶，随着邪傲天的操控结印，那火焰在空中演化成各种各样的形态。

　　“这到底是怎么回事，刚才那家伙的气息还那么的邪恶，怎么转眼之间他的能量就变得这么精纯浩瀚了，让我看着就有一种顶礼膜拜的冲动！”司马云信收起飞剑，看着仙力缭绕的邪傲天疑惑不解的想着。

　　“居然又是天阶功法，他妈的这到底是怎么回事，我一定是在做梦我一定是在做梦！”望尘不顾形象不敢相信地喊道。

　　“又是……”司马云信无力的坐在地上，眼巴巴的看着邪傲天，一脸的痴呆！

　　“望尘大哥你说我这天火控，也是天阶功法？”邪傲天收起火焰散去灵力，走回来疑惑问道。

　　“绝对错不了，天火本身就是桀骜不逊之物，想要将其降服是难之又难，很多强大修士就是因为没办法驾驭天火，反而会被天火吞噬炼成火奴，以现在这点实力依靠这功法能够将天火驾驭的如此娴熟，这一定是天阶功法，你真是太变态了！”望尘感慨地说道。

　　“原来如此，那看来我这两套功法都是天阶了！”邪傲天这才松了一口气，心想“既然天魔九变和天火控都是天阶功法，那么我没有展现的控神诀和铸魂篇应该也都是天阶才对！”。

　　“应该错不了，难怪你之前的那套阴阳猎心诀会那么不堪，原来你小子将好东西都藏起来了！”望尘豁然开朗地说道。

　　“望尘大哥，这你可就冤枉我了，阴阳猎心诀才是我修炼的根本所在，我想要使用天魔九变或者天火控的时候必须依靠阴阳猎心诀来调集灵力，不然根本就没办法催发这两套功法的威力！”邪傲天解释说道。

　　“居然还有这种事情，竟然用黄级功法的灵力来催动天阶功法，这对你的修炼简直就是一种压制啊，如果你直接修炼天阶功法，那修炼速度绝对可以突飞猛进的！”望尘疑惑不解的看着邪傲天。

　　“邪傲天你到底是什么人，为什么会一会正气凛然一会又变得非常邪恶！”不等邪傲天解释，司马云信率先冲到邪傲天的面前质问道。

　　“我懂了！”听到司马云信如此一问，望尘一拍手恍然大悟地喊道。

　　“啊，望尘大哥你懂什么了？”邪傲天一头雾水，因为他自己都搞不到为什么阴阳猎心诀本身会会那么的不堪，却能够驾驭几套天阶功法。

　　“你刚才的两套功法属性相差的太大了，司马说的可能就是答案，因为你亦正亦邪！你那套天魔九变一看就是修魔者的顶级功法，而天火控却是能量精纯应该修仙者的顶级功法，一个人想要同时学习这两种功法根本就不是单独一股灵力可以控制的，而你的阴阳猎心诀却起到了一个调节作用！”望尘搓着手一点点的分析者其中的可能性，这家伙不愧是千年老妖已经将阴阳列心诀的一部分神奇之处分析出来了！


第164章 三人结拜！

　　“你的意思是，我的阴阳猎心诀仿佛就像一个能量平衡器，通过它积累起来的灵力分别可是施展正邪手段，一定是这样一定是这样的！”邪傲天自己也完全相信望尘额判断了，因为他了解自己体内的状况，丹田中的气旋就是通过阴阳猎心诀来积累灵力，之后才能发动各种其他手段。

　　“哈哈哈，兄弟虽然不知道你是从什么地方得到这阴阳猎心诀的，但是我可以告诉你，你绝对是捡到宝了，你的这套黄级功法，恐怕比很多天阶功法都要珍贵！”望尘大笑着说说道。

　　“这是什么意思？”邪傲天疑惑的问道。

　　“这还用问，大多数修士都会专修一种拿手的功法来修炼，一方面是因为修炼太多的功法会分散精力，另一方便是越是高级的功法修炼起来就越困难而且对属性的要求很高，修士修炼功法只能寻找合适自己的功法才是最好的选择。所以与其样样稀松，倒不如一样精通，这功法和不像战技，要同时修炼多套功法可不是一件容易的事情！”司马云信开口解释了一下。

　　“不过当修士遇到高级功法的时候就另当别论了，比如地阶就足以让很多人放弃他们本身所学习的功法，因为越是高级的功法在未来对修士的帮助就越大！而你却不一样你这家伙有阴阳猎心诀帮你转化，无论你学习什么功法都不会受到属性的限制，这也是为什么你小小年纪就能同时修炼两套天阶功法的原因，阴阳猎心诀真是好东西啊！”望尘一边打量着邪傲天一边唏嘘感叹。

　　“原来如此原来如此！”邪傲天练练点头，心里感慨“这阴阳猎心诀的神奇之处还真是够多的啊，清心道人和天魔法王那两个老家伙还真是盖的，居然能创造出来这么一套牛逼的功法，让我可以将他们两人毕生所学都全部掌握，两人还真是用心良苦啊！”。

　　“嗨，傲天你这一身的秘密绝对不能让其他人知道，单单你现在的底蕴就已经不再七品宗门之下了，可惜你的实力太弱，一旦让人知道你身怀重宝，不等你成长起来就会被人无情扼杀，你要谨记实力不足的时候千万不要过多的暴漏！”望尘善意的提醒说道。

　　“多谢望尘大哥提醒，日后我一定加倍小心！”

　　“几位弟妹，还有司马兄弟，今天的事情万万不可泄露出去，否则不但邪傲天会有危险你们也都在劫难逃！”望尘警告性的看着众人。

　　“大哥，这些都是我的女人，我被人干掉对她们一点好处都没有，倒是这里有个仙林家伙，你说我要不要杀人灭口呢？”邪傲天摸着下巴不怀好意的看着司马云信。

　　“靠，你你可别乱来，我是不会泄露秘密的！”司马云信一听邪傲天这话，居然当真了，一脸惶恐地喊道，他可是见识过邪傲天的变态了，虽然两人现在的境界相当，但是真的打起来恐怕他只有被干掉的份。

　　“哈哈，看把你吓的，我是开玩笑的！望尘大哥，我们之间也算是经历了一些事情，说起来有点一见如故的感觉，不如我们今天就在这里以天地为证结成八拜之交如何？”邪傲天心情大好，提议说道。

　　“要和我结拜？我可是妖兽！”无望没想到邪傲天会有如此一说，心里有些感动，却又有些犹豫。

　　“妖兽又怎样，我邪傲天说过我交朋友只交心，不看出处，就算他是大魔头只要和我真心相交我一样尊敬他！”邪傲天豪气冲天地说道。

　　“你们两个结拜别把本帅哥牵扯进去，我可是修仙者流云宗文吉大仙座下……我结我结还不行吗？”司马云信的废话还没说完，邪傲天手中的血魔刀已经架在司马云信的脖子上了，司马云信立马改口。

　　“这就对了，丫的你还想不想要功法战技了，跟着我混绝对不会亏待你！”邪傲天收起血魔刀满意地说道。

　　冷云几女立刻开始忙活了起来，冷云以前毕竟是混黑道的，不一会的功夫就在院子里摆放好供桌香炉还准备了一些祭祀天地的东西。

　　东西准备妥当之后，邪傲天三人整齐跪在供桌前焚香叩拜！

　　“黄天在上，厚土在下，今日我九尾火狐望尘！”

　　“我邪傲天！”

　　“我司马云信！”

　　“请天地为证，结为异性兄弟，今后有福同享有难同当，不求同年同日生但求同年同日死！”三人齐声喊道。

　　随后上香，扣头，正式礼成，望尘的年纪最大为大哥，邪傲天比司马云信大了几天排行老二，一脸不情愿的司马云信只能做老三了。

　　“古有桃园三结义，我们今天这是猪头三结义啊，想我司马云信一世英名居然毁在了这两个家伙的手里！”司马云信看着供桌上摆放的猪头，仰天感慨地喊道，看到众女嘻嘻偷笑。

　　“三弟你说我们三个人还真是有意思，大哥是妖兽，我算是半个修魔者，你丫的是纯正的修仙者，想不到我们三个居然能结成兄弟，快来叫声二哥让我听听！”邪傲天臭屁的拍着司马云信故作老成的调侃着。

　　“小弟拜见大哥！”司马云信懒得理会邪傲天先向望尘行礼。

　　虽然这次结拜司马云信心里有些担忧，但是他并非是真的被邪傲天胁迫，而是觉得这两个兄弟确实值得一交，不然就算邪傲天真的要杀他，他也不会屈服。

　　“呵呵，三弟请起！为兄年长你千百岁，不过能认识你们两个好兄弟为兄知足了，给这是给你的礼物！”望尘开心的从空间戒指中掏出一面古朴的铜件递给了司马云信。

　　“这是……”司马云信一愣，没想到望尘会送自己礼物，连忙恭敬的接了过来。

　　“这也是我那次从洞府中得到的，虽然我也能够使用，但是作为妖兽我不太习惯你们人类的东西，还是给你防身吧！”望尘解释说道。

　　“给我看看！”邪傲天从正在照镜子的司马云信手中将镜子抢了过来。

　　“喂喂，这镜子可比我的小镜好多了，照它我感觉我更帅了，你快点还给我！”司马云信怒道。

　　“你个傻逼，这可是一件低级法宝，你居然用来臭美！”邪傲天现在算是理论上的炼器大师，把玩两下就看出这东西的奥妙。

　　“法法法宝？真的假的啊？”司马云信震惊地喊道，宝物的等级在仙林中被分为法器，法宝，灵器，圣器，神器，五个等阶，其中每个等阶分上中下三个等级，以司马云信在流云宗的地位也不过才获得一把上品法器飞剑，现在望尘居然送给他一件法宝，这让他一时间有些接受不了这么一个天大的好处。

　　“当然是真的，活该你当老三，一点见识都没有，你看好了！”邪傲天右手托着那铜镜的把手，左手运功将灵力注入铜镜的背面，想着地面一直，一道白色光线直接从镜面射出。

　　只见那块被射中的大理石地板砖，直接被射出一个深不见底小洞！

　　“居然能延伸攻击，果然是法宝，发了发了！”司马云信激动地喊道。

　　“哈哈，这面铜镜叫做极光镜，修士可以用它以最少的灵力激发出最强的攻击效果，而且速度极快一般人很难躲闪！不过二弟你居然能看出这极光镜的奥妙，还真是不简单！”望尘大有深意的看着邪傲天悠悠说道。

　　“这个实不相瞒，小弟也略懂炼器之术和炼丹之术，可惜这里是凡间没有上好的材料！”邪傲天将极光镜丢个司马云信坦白地说道。

　　“你还会炼丹炼器？需要什么材料和我说啊，以后你跟我回流云宗，我流云宗器材不少可是只能炼制一些低级法器，还没有能够炼制法宝的炼器师呢！哦哦，我明白了，难怪上次你让我收集一些女人才会关注的药材，想来是准备给我的嫂子们炼制些灵丹妙药讨欢心啊！”司马云信小心翼翼的将极光镜放进怀里，盯着邪傲天两眼放光地说道，如果真的可以帮宗门找到一位炼器师或者炼丹师，那对于流云宗将来的发展可是大有益处。

　　“二弟你是几品炼器师？又是几品炼丹师？”望尘皱眉的问道。

　　“这个我目前还没有机会实践，而且空有一身本领，连药鼎和炼炉都还没着落呢！”邪傲天谦虚地说道。

　　“原如此，那此事就不用着急了！等我完成心事之后，如果二弟你他日想要开宗立派，大哥一定给你鼎力相助！”望尘承诺说道。

　　“大哥你……”邪傲天一惊，他没想到望尘居然知道他将来的打算。

　　“不用吃惊，你身怀重宝，又能炼器又能炼丹，想来你继承了非同一般的传承，你将来成长到什么地步，我都不会吃惊！”望尘笑着说道，他可是活了上千年的老妖，心思通透的很，从邪傲天身上表现出来的种种，他就已经断定，邪傲天虽然身在凡间，但是他日绝非等闲之辈，而且身上的秘密如此之多，一定肩负着一些不为人知的使命，当然这些都是望尘的猜测。


第165章 谁耍赖谁是小狗！

　　“你们说啥呢，就二哥他还想开宗立派，别做梦了！”司马云信还想不到那么长远，一脸鄙视地说道。

　　邪傲天和望尘相互看了看，没有解释什么。

　　“我说老三啊，你都已经拜见过大哥了，是不是也应该拜见一下我这个做二哥的啊！”邪傲天套着耳朵一脸坏笑的问道。

　　“你就比我打几天，就不用我给你叩拜了吧！”司马云信心里十分的不爽，第一次和邪傲天见面的时候，他的实力可是要高出邪傲天一大截，现在不但被人家反超了，而且连辈分都降下来了！

　　“也对，反正我们都这么熟悉了，不拜就不拜吧，至于明天给你的功法是玄级还是地级那我可就说不准喽！”邪傲天一脸无所谓的表情。

　　“小弟拜见二哥，我错了！”司马云信一听这话，连忙行礼叩拜。

　　“不错不错，孺子可教也，等着明天哥给你好东西，你们几个快点过来想大哥和三弟行礼！”邪傲天想冷云等人招手。

　　打打闹闹这一夜算是过去了，望尘谨记邪傲天的话，完事之后就立马去修炼去了，冷云这里也没有什么大事，邪傲天教导冷云修炼的基础知识，随后就带着关玉燕几个女孩子返回学校。

　　接下来的日子过得倒是平静，邪傲天言出必行给司马云信默写出一套清心道人那里继承来的一套剑法应该也是地阶功法，司马云信一边修炼一边整天操练周晓山他们那些小子，用他的话说“这帮家伙空有那么好的功法，却发挥不出威力，根本就是浪费，以后我看着他们好好的训练，看谁偷懒我就废了谁的武功！”。

　　一到晚上的时候，邪傲天就带着几女跑到夜不归去带着，望尘抽空指点几女修炼，邪傲天则是乐得清闲。

　　一个月的时间就这么过去了，也到了期中考试分班的时候了。

　　今天一大早学校公布成绩的大榜前面就挤满了人，都在那里等着看成绩。

　　“天，你这次考得怎么样？能不能超过那个高凯啊？”关玉燕有些担忧，毕竟邪傲天和那个高凯之间还有个赌约。

　　“是啊，这次考试的题目比以前都要难，估计是因为大批更换老师的缘故，我自己都考得不理想，傲天你不会有事吧？”凌雪也很担心。

　　“我能有什么事情，我考的不知道有多好呢！”邪傲天一边搂着一个，一脸得意地说道。

　　“你这家伙真够臭屁的，你这次要是真的输给了那个高凯，我看你的面子往哪里放，而且我听说这次可是大联考我们整个福健省高三学生都一起参与考试呢，到时候可别名落孙山后面的那几座山上去！”凌飞舞忍不住打击邪傲天，可惜邪傲天根本不吃这一套。

　　“我会输给那个废物，走回班级等成绩，和他们在这里挤什么挤，浪费时间！”邪傲天志在必得，带着几女居然大摇大摆的直接向着一班走去。

　　“邪傲天你来干什么？”邪傲天刚要进班级的时候，就被高凯等人给拦住了。

　　“我当然是回班级上课啊，我说过我邪傲天一定会回来的！”

　　“哼，成绩还没公布，你就还不是我们一班的学生，而且就以你那成绩能不能考进一班还两说呢！”高凯轻蔑的看着邪傲天。

　　“对对，不说都忘了，貌似上个月有人说要和高凯你比学习成绩，输了的人是不是要做孙子，还要永远消失来着！”李宏在一边怪声怪气地说道。

　　“额，你要不说我都忘记了，邪傲天你我之间可是还有赌约的啊，别等成绩出来的时候你耍赖皮啊！”高凯冷笑着讽刺着，他这个月为了应付和邪傲天之间的赌约，可是发疯似的学习，不仅白天上课的时候认真听课，就连放学以后也特意办理了离校在课外找老师补课，每天就睡五个小时，其他的时间都是在学习，他相信就算是凌雪这次考试的成绩也不可能超过他。

　　“谁耍赖皮是谁小狗，让开好狗不挡道！”邪傲天不客气的伸手将挡在身前的立刻推了出去，就要硬闯！

　　“傲天别闹了，现在成绩还没有发布，你就不是一班的学生，还是等一等看看情况吧！”凌雪阻止了邪傲天的动作。

　　“额，我倒是忘记了小雪你可是一班的班长，好吧，那我就给你个面子等到成绩出来以后再来认孙子！”邪傲天整理一下衣服一脸嚣张地说道。

　　“邪傲天邪傲天，你进不去一班快点先来我们班！”凌飞舞站在二班门口热情的呼喊着。

　　“对对对，老大我们班欢迎你！”周晓山几个小子也一并起哄地喊道。

　　“额，先去二班待会！未婚妻，我一会在回来找你哦！”邪傲天摸着凌雪的小手，一脸坏笑。

　　“你你快走吧！”凌雪感觉小脸发热，连忙赶人。

　　看到凌雪和邪傲天之间的动作，高凯的心事拔凉拔凉的，同时也攥紧拳头决定配合那个人实施那个计划了，就算不能得到凌雪的人也要先得到凌雪的身体，让她永远臣服在自己的胯下！

　　趁着凌雪目送邪傲天离开，高凯快速的伸手想着凌雪的秀发抓去。

　　“你干什么？”高凯刚一碰到凌雪的头发，凌雪立刻察觉，现在的凌雪可是已经脱胎换骨在望尘的指点下，前两天已经步入先天之境，突然爆发之下高凯就惨了。

　　只见凌雪头也不回直接手上稳稳的抓住了高凯的手腕，用力一拧就把高凯整个人擒拿住。

　　“疼疼疼死我了，快放手，我是看你的头发乱了，我帮你缕缕！”高凯没想到现在的凌雪居然变得这么彪悍，一边惨叫着一边解释说道。

　　“哼，以后最好别和我动手动脚，否则别怪我对你不客气！”凌雪放开高凯，留下一句话头也不回的向着班级走去。

　　“我滴妈啊，这是什么情况，以前那么温柔大方的凌雪怎么突然变得这么彪悍了！”李宏连忙让开道路让凌雪进屋，心里惊恐的想着。

　　“贱人，我绝对不会轻易放过你的！”高凯捂着胳膊，手里紧紧攥着刚才从凌雪头上扯下来的几根头发咬牙切齿发誓。

　　高凯现在也意识到自己和凌雪的距离貌似因为邪傲天的崛起而变得越来越遥远，想要通过正常手段追求凌雪那几乎是不可能的一件事，只能铤而走险来发泄心中的不满。

　　邪傲天来到二班以后立刻受到了热烈的欢迎，周晓山他们几个霸王本来就都是二班的学生，虽然成绩还没有公布但是他们都有信心可以名列前茅，直接带着大部队杀进了班级，将那些上个月考进来的学生给赶了出去。

　　“不错不错，还是你们在理科班混的好啊，不像你们老大我被人硬生生的轰了出来！”邪傲天看着跟随自己的这些人满意地说道。

　　邪傲天左边搂着关玉燕，右边牵着凌飞舞，站在讲台上仿佛帝王训话一样，虽然有些喧宾夺主但是却没有一个人有意见，二班之前的女生们一个个两眼放光的看着邪傲天。

　　“咦，咋没看到司马那个家伙的呢？”邪傲天有些诧异的问道。

　　“呵呵，司马云信那家伙不知道咱们月考的重要性，再加上他本来就是后转来的学生，听说交了好几张白卷，估计这次要分到十班以后了，现在正抱着书本用功读书呢！”刘帅幸灾乐祸地说道，这段日子他长得比较帅可没少没司马云信关照，到现在脸上还青一块紫一块的呢。

　　“啊，擦，这么重要的事情我居然忘记通知他了，不过也只能等着他下次自己努力考上来了，虽然司马对你们都挺严厉的，但是你们不能怨恨相反要好好的感谢他，不然你们也不可能这么快就都进入先……”

　　“咳咳，老师都来了。我们先都自己座位坐好，我们在这里呆一会就要离开！”关玉燕干咳两声打断了邪傲天的话。

　　二班的班主任换成一个中间富态的男人，抱着办公夹一直站在门外没有出声，这家伙也是老油条了，一看邪傲天在讲台上耀武扬威不但没有生气，反而躲在一旁，这两个月关于邪傲天和这帮野小子的事情他可是非常的了解，所以根本就没有打算招惹邪傲天这小霸王。

　　邪傲天警醒向着关玉燕投去一个感激的眼神，他忘了这里可不全都是自己人，有些事是不能让其他人知道的。

　　“这绝对不可能！”就在邪傲天和关玉燕两人想要找座位的时候，突然从墙壁另一边传来一声悲愤欲绝的怒吼声。

　　“姨，这不是我那孙子的声音吗？什么情况？”邪傲天一愣诧异的向着门外走去。

　　“呵呵，你完事了？”二班班主任看到邪傲天出门，居然笑嘻嘻的主动打招呼。

　　“老师好，多谢老师行方便！”伸手不打笑脸人，这老师这么会做人邪傲天自然不会太过分，礼貌的行礼。

　　“没事没事，估计你们班级发完成绩了，快点过去看看吧，好孩子真是懂礼貌啊！”二班班主任笑的将小眼睛咪成缝了，居然夸奖现在的邪傲天是好孩子，真是……


第166章 考试成绩满分！

　　“好，我过去看看！”邪傲天向关玉燕招手就出门了。

　　走在走廊里的时候，邪傲天和关玉燕看到几个眼含泪水抱着书本从班级里走出来的学生。

　　“你们怎么了？”关玉燕看到这些人都很伤心，上前关心的问道。

　　那几个学生，抬头看了邪傲天和关玉燕一眼，没有什么说什么低着头离开了。

　　“你们……”

　　“别问了，这一定是这次考试没考好被分出一班的学生，想不到学校这种地方也是这么残酷，班级名额有限，我们考进来就必然会有人考出去！”邪傲天一猜就猜到是什么情况。

　　“嗨，那也不用这么伤心啊，这次考出去下次在考回来呗！”

　　“你当所有人都像你有一个超级无敌的老公吗？说考进来就能考进来，那可是需要自己努力的”邪傲天臭屁地说道。

　　“呵呵，你老说司马云信自恋，我发现你才是最自恋的家伙！”关玉燕笑骂道。

　　“近朱者赤近墨者黑，走看看一班什么情况！”邪傲天得意洋洋地说道，搂着关玉燕就向着一班走去。

　　邪傲天和关玉燕一进班级，立刻响起了一阵热烈的掌声，这突如其来的变故把邪傲天吓了一跳。

　　“什么情况？”邪傲天有些不知所措的问道。

　　“呵呵，邪傲天同学我一早就看出你不是一般人，我果然没有看错人啊！”之前和邪傲天只见关系弄得很僵的于东，站在讲台上才勉强和邪傲天平头，一脸微笑的露出他那大豁牙子称赞地说道，虽然于东之前很看不上邪傲天，但是那是邪傲天学习成绩不好时候，这次考试成绩一出来，于东立马成了教师典范，备受校领导的夸奖，说他手底下的学生有上进心，虽然跌出了一班，但是立刻以绝对成绩反杀了回来。

　　作为高中毕业班的班主任，他们这些老师的年终奖金可是和学生高考的成绩直接挂钩，所以只要你学习好，老师对你就好，这就是现实！

　　“咳咳，那个于老师，到底发生什么情况？”邪傲天看了看周围发现所有学生都是一脸激动，之后李宏和高凯两人脸色难看，那高凯更是脸色铁青。

　　“呵呵，邪傲天看来你还不知道这次考试的成绩啊，这次考试让我们发现了我们这一届文科班的两个天才，一个是学习成绩一直很优秀的高凯，这次考试更上一层楼，总分考了七百零三分，比以往的学年第一凌雪要高出四十分，凌雪你可以多多努力啊！”于东神情激动地喊道。

　　“是的，老师我知道了！”凌雪微笑着点了点头，虽然这次她被高凯超过了，但是她却一点都难过，反而感觉非常的开心，因为作为班长的她和学习委员高凯两个人刚才已经先从于东老师的手中看到了成绩单，这也是为什么高考刚才会付出那阵怒吼的原因。

　　高凯听到于东如此夸奖自己不但高兴不起来，反而一脸的苦瓜色，如今于东越是夸奖自己，就越能给邪傲天造势。

　　“七百多分，我的天啊，咱们学校有史以来都没有考过七百分的学生，尤其是我们学的是文科，就更加困难了，傲天这可怎么办啊？”听到高凯的成绩以后，关玉燕拉着邪傲天对胳膊紧张地说道。

　　“这孙子居然靠了高的成绩，还真是没想到多亏这次我没有大意啊！”邪傲天眯着眼睛庆幸的想着。

　　等到学生安静下来之后，于东继续“当然这一次高凯同学已经开创了我没学校的成绩先例，但是这次期中考试还有一位也造就了我们九华一中的神话！”。

　　众人立刻将目光投降邪傲天，有震惊有疑惑有怀疑。

　　“咦，你们都已经知道了啊？没错我们一中的神话就是邪傲天同学，他这一次居然所有学科全部满分，在全身联考也是名列第一！”于东看学生都看向邪傲天，立刻拍着讲桌仿佛一个激动的演讲者一样大声地喊道。

　　于东的话一说完，全班上下鸦雀无声，除了凌雪高凯李宏其他人都一脸震惊目瞪口呆的盯着邪傲天。

　　“满分！”关玉燕听到这话她都有些难以自信，愣神了半天之后扑进邪傲天的话里激动地说道，看起来比她自己得满分还要高兴。

　　“怎么样，老公没骗你吧，哥这成绩杠杠的！”邪傲天将关玉燕抱在怀里，用胸膛当着众人的面挤压关玉燕的柔软之处，一脸的得意地说道。

　　“你你实在是太厉害了！”关玉燕一脸崇拜的看着邪傲天，邪傲天感觉一阵阵飘飘然。

　　“咦，你们都怎么了？掌声呢？”于东见到自己宣布这么一个传说的诞生，下面的同学居然都没人响应，有一种强烈的挫败感十分不爽地喊道。

　　听到于东的话，班级里的学生才反应过来，接下里依旧没有人鼓掌，反而潮水般的纷纷向着班级两侧击中，将中间位置留了出来只有高凯一个人孤零零的被留在了那里，就连李宏也是低着头藏在人群中不敢露头。

　　“你们干什么？这是什么情况？”于东看到自己班级里的同学仿佛演练过无数次一样的动作，惊疑的问道。

　　“哈哈哈，高凯同学你现在还有何话可说！”邪傲天放开关玉燕，看着高凯大笑着说道。

　　“傲天，算了玩笑而已，没必要太认真！”凌雪连忙连忙开口，走到邪傲天的面前又低声说道“傲天，别闹了，高凯家和我家关系不错，而且大家都是同班同学别太过分！”。

　　“既然未婚妻替他求情那我就放他一马，不过事后你可要让我亲亲小嘴！”邪傲天也懒得和高凯这么一个普通人计较，送个顺水人情顺便沾点便宜还是可以的。

　　“你这色狼！”凌雪气的直跺脚，可是又拿这家伙一点办法都没有。

　　“你们在说些什么，什么玩笑什么认真？”于东还不知道到底发生了什么事情，看着班级中怪异的气氛疑惑的问道。

　　“没什么，这是我和高凯同学开个……”

　　“这不可能，绝对不可能，邪傲天你一定作弊了！”本来邪傲天是想息事宁人的，结果话才说了一半就被高凯咆哮着打断了。

　　刚才高凯站在那里就一直在回忆着这次考试的题目，有几道题他确实是答不上来，想来想去都觉得自己答不上来的题，邪傲天也绝对答不上才对，这个邪傲天怎么可能满分。

　　“丫的，你还真够无耻的，愿赌不服输吗？”邪傲天皱起了眉头，准备大人不记小人过，结果对方居然不识抬举。

　　“是你无耻，一定你是事先就知道考试题目，得到了答案对不对，一定是这样一定是这样，不然我们学文科的怎么可能打满分，卷面分加起来就有二十分，怎么可能打满分！”高凯依旧自以为是地吼道。

　　“够了，高凯你在胡说些什么，这次可是期中考试不是我们学校自己出题，而是省教育局统一组织的大联考，考试之前我们这些老师都不知道题目，邪傲天他怎么可能知道！”于东愤怒地吼道，如果让高凯这么闹下去，他手下好不容易出现的一个天才可就要被人给毁掉了。

　　“呵呵，高凯刚才你还叫嚣说谁要是耍赖谁就是小狗呢，现在老师都说考题不可能外泄，你还有什么话可说，告诉你本少的字迹堪比书法家，卷面分给我满分那是应该的，想要赖账吗？”邪傲天笑眯眯的看着高凯。

　　“你你你……噗！”高凯在即最擅长的领域被邪傲天虐的体无完肤，这口气让高凯让高凯憋屈的直接吐血了！

　　“高凯你没事吧！”凌雪看到高凯吐血有些于心不忍，关心的问道。

　　“放心他死不了，这么没气量居然还想和我打赌，喂姓高的我也不逼你，只要你以后不再找我麻烦，我们之间的事情就这么算了，也不是什么人都能当我孙子的！”邪傲天顾忌凌雪的面子也不想把事情做得太绝。

　　“放屁，想让我高凯向你服软你做梦，你是什么东西，一个不三不四的野女人生下的野种也配让我认输！”高凯已经气急，说话不经大脑地喊道。

　　“完了！”听到高凯这句话一出口，凌雪和关玉燕的心里彻底的凉了，就连躲在人群中的李宏也在心里绝望了。

　　“高凯啊高凯，我们之前不是已经商量好了吗？无论如何都不能拿邪傲天他妈说事，李志虎的教训你怎么就不记得呢！”李宏捂着脸无奈的想着。

　　“高凯，你我同学一场我本来不想将事情做绝，但是现在你过线了！”邪傲天收起笑容，脸色冷了下来。

　　“喂喂，邪傲天你可不能乱来，这里可是班级！”于东知道邪傲天有暴力倾向，连忙喊道，虽然他不想邪傲天出事，但是高凯怎么说现在也是一位顶尖学员，高凯这次的成绩在全省都能进入前十强，真要是出了事情，他今年的损失是小事，学校如果怪罪下来，那他的饭碗都有可能保不住。

　　不过高凯已经触犯了邪傲天的底线，如果不给高凯一些教训，那邪傲天就不是邪傲天了！


第167章 神秘来信！

　　“放心，我不会乱来，只是让他履行我们之间的赌约而已！”邪傲天盯着高凯的眼睛，瞳孔一阵收缩，下一刻一脸愤怒狰狞的高凯立马老实了下来。

　　“傲天，你把他怎么了？”凌雪担忧的问道。

　　“爷爷，我错了！”还没等邪傲天解释，高凯就已经咣当的跪了下来向着邪傲天磕头道歉。

　　这一幕的出现班级里所有人都傻眼了，刚才还一副嚣张跋扈的高凯转眼之间居然变得这么温顺。

　　“乖孙子，刚才你说谁母亲是不三不四的女人，又说谁是野种来着！”邪傲天邪魅的一笑淡淡的问道。

　　“我在说我母亲是滥交的贱人，我是杂种我是野种……”高凯一边说一边扇自己的耳光。

　　“邪傲天你闹够了没有？”凌雪实在看不下去了，对着邪傲天大声地喊道。

　　“嗯……”邪傲天突然被凌雪如此一吼，一捂胸口嘴里一甜，随后硬生生的将一口鲜血咽了下去，虽然对高凯施展精神精神攻击直接将对方变成白痴很容易，但是邪傲天的控神诀现在还没有修炼都第三层控的阶段，这样指挥别人做事对他来说还是第一次也非常的困难，被凌雪突然打断扰了心神，受到一些反噬气血上涌没压住！

　　“天，你怎么样？”关玉燕看到邪傲天嘴角有血迹大惊地喊道。

　　“你你怎么了？”凌雪没想到自己一嗓子居然对会对邪傲天造成伤害，有些后悔地上前想要关心一下。

　　“你走开，居然为了这个混蛋你吼天，如果这次获胜的是高凯，他可能放过天吗？”关玉燕的世界中邪傲天就是神，就算是邪傲天的女人要伤害邪傲天，她也会第一时间拼命，所以当凌雪上前的时候，关玉燕毫不犹豫的一掌拍向了凌雪。

　　“你……”凌雪没想到关玉燕居然真的对自己动手，连忙闪身躲避。

　　凌雪一闪避，关玉燕的劲气直接打在了讲桌上，那高大的木质讲桌直接四分五裂。

　　这一幕可把班级里的人都吓傻眼了，他们只看到关玉燕随便打出一掌，结果那讲桌就爆裂了，这要是打在人身上岂不是会被活活打死。

　　最惨的就是一直在讲桌后面的于东了，他本来就个头小，站在一个小板凳上一直用手支撑着讲桌，结果讲桌爆裂他整个都摔了下去。

　　“这到底是怎么回事？”于东倒在地上两腿发抖结结巴巴的问道，刚才那一幕实在太诡异了，比小说里来的还有夸张，可把这位老师给吓蒙了！

　　于东爬起身战战巍巍的就向着班级外面走去，现在借给他几个胆子，他也不敢管这帮学生的闲事，一个两个都是变态啊！

　　“你想杀我？”凌雪看着那破碎的讲桌不确定的问道。

　　“谁敢伤害天，我就杀谁！”关玉燕坚定不移地说道。

　　“玉燕，够了，我没事，扶我回座位！”邪傲天平复一下气息之后，淡淡说道，关玉燕瞪了凌雪一眼，连忙扶着邪傲天想着之前他们的座位走去。

　　经过凌雪的时候，邪傲天的神情没有丝毫变化也没有多看凌雪一眼，他对凌雪有些失望了，人可以仁慈，但是也要分是对谁，凌雪实在有些妇人之仁，必须要好好的调教一下。

　　凌雪看到邪傲天对自己的态度一下子就冷了下来，她的心有一种说不出来的痛，可是现在这样的情况下不经人事的她也不知道该如何处理，低着头坐回了她自己的座位。

　　邪傲天经过高凯的时候，已经不愿意多看对方一眼，直接无视入座闭目调息。

　　高凯无助沮丧的跪在地上看着周围同学对自己指指点点，那种目光充满鄙夷和不屑，原本他的计划是让邪傲天身处这样悲惨的境地，让凌雪知道邪傲天是多么的不堪，可是他做梦都没有想到自己会有这么一天。

　　最让高凯疑惑的是他根本就不记得自己刚才做过些什么，说过些什么，清醒过来之后就看到周围同学对自己的鄙夷和不屑。

　　“高凯，我们先走吧！”最后还是李宏上前扶起高凯，一边瞄着邪傲天一边拉着高凯离开了班级。

　　“傲天你真的没事吗？”关玉燕凑到邪傲天的身前关心的问道。

　　“没事，气血不顺而已，玉燕以后不要对我的女人出手，你们都是我的心头肉，无论谁出事我都会伤心难过的！”邪傲天睁开眼睛小声地说道。

　　“可是可是那个凌雪居然为了一个外人吼你害得你吐血，我……”

　　“别说了，这样也好起码让我知道，现在我在她心里是什么地位，不至于害人害己，对你的造成的伤害我已经无法补救，我不想其他人在步上后尘！”邪傲天握着关玉燕的真诚地说道。

　　“天，你别说了，你没有嫌弃我已经很知足了，只要能跟在你身边为奴为婢我都心甘情愿，况且我现在过得很好，真的很好！”关玉燕满足地说道。

　　“那就行，估计我老妈也快回来了，到时候我带你去见见她！”

　　“那怎么行，这么多姐妹见阿姨也轮不到我啊！”关玉燕羞涩地说道。

　　“话可不能这么说，再怎么说我的第一次也是给了你，而且现在能带回家的也就只有你，其他人还不是时候！”邪傲天意味深长地说道。

　　李宏将高凯拉出教室，两人就直接离开了学校，在路上的时候李宏将高凯之前的丑态讲述了一边。

　　“可恶可恶，这个邪傲天一定会妖法，一定是这样的，不然我怎么会想那个杂种低头！”高考愤怒吼叫着。

　　“现在不是说这些的事情，还是想想以后怎么办吧？”李宏无奈地说道，心里骂道“活该你倒霉，谁让你拿邪傲天的母亲说事来着，不然也不会被整的这么惨！”。

　　“怎么办？我还能怎么办，这次在班级同学的面前丢尽颜面，一中我是呆不下去了！”

　　“你要转学？”李宏一惊。

　　“嗯，不过走之前我也要让邪傲天那杂碎付出些代价，我们去找他！”高凯咬牙说道。

　　“你把东西弄到手了？”李宏不确定的问道。

　　“哼，弄到手了，本来是想这次让邪傲天出丑以后再慢慢收拾凌雪那个贱人，现在居然大家撕破脸皮那我刚好可以用凌雪来打击邪傲天，如果那个人说的是真的，我们还可以让邪傲天彻底从这个世界上消失！”高凯伸手从裤兜掏出几根乌黑的秀发，面容狰狞地说道。

　　“如此最好，就是不知道靠不靠谱，如果真的能成功，那到时候凌家姐妹你可以定要分我一个啊！”李宏看着那几根头发，两眼放光地说道。

　　“没问题，大家朋友一场我怎么会对你吝啬呢！”高凯淫秽的笑了起来。

　　就这样邪傲天重返一班也闹出了一场风波，不久之后就在一中广为流传，当然关玉燕一掌劈碎讲桌的事情也被人宣扬了出去，一时间一中开始流传这样的传言“只要做了邪傲天的女人或者朋友，就能跟着他学武功成为武林高手。”。

　　这样的传言虽然属实，但是也将邪傲天拖到了风口浪尖，两天的功夫邪傲天收到了好几十封情书，都不知道是从哪里来的，有的是本校学生直接送来的，有的是从外校飞进来的，值得一说的是邪傲天现在真的是一夜成名了，全省联考成绩第一，很多慕名而来的情书就是因为这个邮寄到邪傲天的手中。

　　邪傲天是被弄得烦不胜烦，倒是关玉燕饶有兴致翻开那些寄过来的情书。

　　“玉燕啊，你就直接都扔垃圾箱不久可以了吗？看这些玩意不累吗？”邪傲天看着忙活的不亦乐乎的关玉燕，郁闷地说道。

　　“那怎么行啊，在这么说这都是女孩子的心意，你看看有好多信里都带着照片呢，还真有几个长得不错的！”关玉燕一脸认真地说道。

　　“拉倒吧，这年头一个个都是照片骗子，指不定本人长成什么样呢！”邪傲天对这些事情一点都不感冒，这都已经过去两天了，第一天他和凌雪两个人还是处于那种僵持的状态，邪傲天等着凌雪过来承认错误，可是凌雪脸皮薄不好意思主动来找邪傲天，两人就只能这样耗着，到了今天凌雪干脆就不来上学了，这又让邪傲天担忧了起来，好在那个高凯还算要脸，真的消失在一中没有再出现过。

　　“咦，这封信怎么这么奇怪，这些字我怎么一个都不认识？”就在邪傲天犯困的时候，关玉燕突然惊疑地喊道。

　　“我看看什么字，让我家玉燕都不认得！”邪傲天随后拿过那个信封，只看了一眼，邪傲天就猛地站起身浑身发抖的看着那封信上的字迹。

　　“这怎么可能，该不会真的吧？”邪傲天激动的嘀咕着。

　　“怎么了，天你认识这些字吗？”关玉燕没想到邪傲天的反应居然这么大，疑惑的问道。

　　“我……对，我认识！”邪傲天焦急的将信封打开，想要看看里面到底写的什么，信封上的字邪傲天不仅仅认识，而是太熟悉不过了，那上面的文字就是邪傲天上一世生活的大陆的通俗文字，当然与这个世界文字相差极大。


第168章 凌雪出事了！

　　“居然有人精通那边的文字，这有两个可能，第一种是在这个世界存在着能够往来两个世界的强者，第二种可能就是也有和我一样的人从那边穿越过来了，明娇会是你吗？”邪傲天压抑着激动的心情，打开了信封中的信纸。

　　“一定是一定是她，她还活着哈哈哈！”邪傲天有些癫狂似得喊道，因为这信上只写了一句话“来自傲天宫，自有想见时！”。

　　“傲天这到底写的是什么啊，就这么几个字应该就一句话吧，至于把你高兴成这个样子吗？”关玉燕接过信纸反复的研究，也没看明白那句话的含义，因为那句话是用邪傲天前世的文字书写的，估计寄信的人也是为了试探邪傲天的身份，才会使用这种特殊的文字。

　　“呵呵，来自傲天宫，自有相见时！来自傲天宫的只有两个人，她居然真的没死，快点看看这封信的邮寄地址，我要找到这个人！”邪傲天兴奋地说道。

　　“这封信上没有邮寄地址啊，而且这些情书可不光只有我们学校的女生才会邮寄，要知道你这一次可是在咱们省的大联考中取得了大满贯的成绩，其他学校的女孩也都纷纷的给你写情书，没有邮寄地址我们根本就找不到这封信的来源！”关玉燕皱着眉头解释说道。

　　“不是吧，居然没有邮寄地址，她这是在搞什么？难道不想和我见面吗？这怎么可能呢？”邪傲天见接信封研究了半天也没研究明白，如此一说这封信就好像是凭空出现的一样。“傲天，看这封信的讯息，貌似寄信的人是真的不想让你找到她，这到底是怎么回事啊？”关玉燕疑惑的问道。

　　“你问我，我问谁去啊，这说不通啊，如果真的是明娇，她绝对会第一时间过来找我的，怎么会莫名其妙的玩这么一手？”邪傲天无力的坐在椅子上，百思不得其解！

　　“这个人可能……”

　　“邪傲天，邪傲天，不好了！”就在这个时候，凌飞舞直接冲进了一班的教室焦急地喊道。

　　“怎么了？我还没死呢，鬼叫什么啊？”邪傲天心情不太好，不耐烦地说道。

　　“我姐姐出事了！”凌飞舞顾不上和邪傲天吵嘴，喘息着喊道。

　　“凌雪出事了，发生什么事情了？”邪傲天听到这话一愣，随后脸色不好的问道，虽然他和凌雪两个人现在处于冷战阶段，但是再怎么说凌雪现在也是他名义上的未婚妻还是有些情愫的！

　　“我也不知道，她昨天晚上就说不太舒服，请假回家看病，可是刚才我爸给我打电话说姐姐她现在昏迷不醒脸色苍白还浑身冰冷！”凌飞舞急促的讲述着。

　　“居然有这种事情，难道是练功出了岔子？我们去看看！”邪傲天收起那封诡异的来信，起身向着外面走去。

　　“我已经和我爸说你是神医了，又有婶婶作保，我爸现在已经派车过来接我们了！”凌飞舞边走边走说道。

　　“凌雪昨天不是还好好的，怎么会病的这么怪异？”关玉燕有些不敢相信的问道。

　　“我也不知道啊，突然就这样了，我们去了之后就知道了！”凌飞舞无奈地说道。

　　邪傲天三人被专车接到了一处看上去颇为威严的小区之中，在凌飞舞的带领下向着凌雪家赶去。

　　“菲儿家是卖别墅的，你们住的地方是不是有点下家子气啊！”邪傲天看着周围的环境，虽然看起来还不错但是和西提别墅群根本不是一个档次。

　　“没办法，我们凌家都是为官的不可能进出豪宅名车，要低调做人高调做事！”凌飞舞解释说道。

　　“为官之人，最怕的就是财富暴漏，在如今这个媒体发达的时代就算你有背景，被人曝光之后上面人为了堵住民众之口也会将你处理掉！”关玉燕对这些事情倒是很了解。

　　“额，这么说也是对的，财不外露才是王道，到了到了，我们快点进去看看！”凌飞舞按完门铃焦急的等候着。

　　“小舞来了，快进来！”一位双眼红肿面容憔悴穿着简朴的中年妇人打开门悠悠地说道。

　　“大娘你别伤心了，我把上次将菲儿医治好的神医请了回来，我相信姐姐的病一定会被治愈的！”凌飞舞看到中年女子，有些心疼地说道。

　　“啊，那个邪傲天公子来了吗？快快请进！”中年妇人听凌飞舞如此一说，眼中顿时爆射出一阵光彩，非常热情地说道。

　　“伯母好！”邪傲天摸摸了鼻子，礼貌的行礼，心里想着“看来自己已经成了凌家的名人了，估计是柳茹帮忙宣传的啊！”。

　　实际上就算柳茹不帮邪傲天宣传，邪傲天的名字在凌家也已经是非常响亮的存在了，因为凌霄早就已经通知了他的两个儿子凌云和凌志，将三个孙女同时许配给了邪傲天，所以凌家的人对邪傲天是何方神圣一直都很好奇，当然更多的却是不满。

　　邪傲天一走进屋子了，立马认识到自己之前的想法实在是错的很离谱，凌雪家的房子居然是楼中楼，单单一楼打眼一看就超过两百平方，而且还有二楼，这样的房子根本就是一栋小型别墅，只不过从外面看起来平凡无奇而已，这可不是一般有钱人能住得起的房子。

　　房子虽然不小但是房间中的装修却很朴实，不过各种古董字画看起来就是价值不菲，看来凌云这个市长也不是白当的。

　　“傲天你来了！”柳茹坐在大厅的沙发上，看到邪傲天热情的打招呼。

　　和柳茹坐在一起的是一位同样衣着朴实年纪看起来比柳茹年长的少妇，少妇听到柳茹的话以后一脸好奇的打量着邪傲天，眼神有些不善。

　　“柳姨你也在啊！”邪傲天看到连忙打招呼，这位可是他的准岳母而且两人之间还有些暧昧的岳母。

　　“出了这么大的事情我当然要过来看看，来我给你介绍一下，这位是雪儿的母亲穆玲珑！”柳茹将之前开门的那位憔悴妇人介绍说道。

　　“伯母好！”

　　“嗯，你好，我家雪儿的病就拜托你了！”穆玲珑目光复杂的看着邪傲天勉强一笑，其实她对邪傲天没有什么好感，因为老爷子居然将自己的女儿和小舞菲儿同时许配给邪傲天，作为母亲的她在内心深处非常的反感让自己女儿嫁给一个花心公子，只是现在凌雪病重还要仰仗邪傲天帮忙穆玲珑不能发作。

　　“哎呦，原来你就是邪傲天啊，看起来也不怎么样啊？”坐在柳茹身边的妇人，怪声怪气地说道。

　　“母亲，你怎么说话呢，傲天他人很好的！”凌飞舞不乐意的反驳。

　　“人好有什么用啊，长得这么单薄出身也不好，真是不知道老爷子是不是老糊涂了，居然将我家小舞给了他！”那妇人尖酸刻薄地说道。

　　邪傲天进屋的时候就感觉到有不善的目光，没想到还真是有其女必有其母，这凌飞舞的母亲和凌飞舞一样的泼辣。

　　“咳咳，那个傲天这是小舞的母亲，王志玲！”柳茹尴尬的介绍说道。

　　“哦，我知道了，也不是什么样的女人都配做我邪傲天的岳母的，我不稀罕！”邪傲天直接将关玉燕拉倒怀里，毫不退让地说道。

　　“你你居然还有其他女人，你简直……”

　　“凌雪现在哪里？”邪傲天懒得理会王志玲，看向穆玲珑直接问道。

　　“啊，在楼上我带你去！”穆玲珑连忙在前面带路，邪傲天跟在身后也上楼去了。

　　“二嫂，你怎么能这么说话呢，老爷子的决定在我们家一向没有人敢反驳，而且这邪傲天是真有本事，你也太不给人留面子了！”柳茹无奈地说道。

　　“哼，你能看着你家菲儿和别的女人分享老公，我可受不了这个气，我家菲儿如花似玉想找什么样的男人找不到，何必跟着这个不懂礼数的屌丝！”王志玲不屑地骂道，还从来没有人敢对她这么无礼，这让这位养尊处优的贵妇邪傲天的印象直接跌落到了低谷。

　　“母亲你太过分了，我喜欢谁应该由我自己决定，你怎么可以这样说傲天呢！”凌飞舞气的直跺脚，扭头想着楼上跑去，她知道现在凌雪已经和邪傲天闹僵，如今看情况因为自己母亲的关系，自己和邪傲天的关系要破裂，这让凌飞舞非常的担忧。

　　“你看吧，小舞的心已经在邪傲天的身上了，这些事情二嫂你就不要在管了！”柳茹笑着说道。

　　“那可不行，我倒要看看这个邪傲天究竟有什么本事，居然让小舞这丫头胳膊肘往外拐！”王志玲执拗的说完也跟着上楼去了。

　　邪傲天跟在穆玲珑的身后上了二楼，走进一间比较宽敞的房间之中，看到两个容貌有些相似的中年人正坐在一起抽烟呢，一张粉红色系列的温馨大床上躺着一位美少女。

　　“你们两个怎么在这里抽烟，小雪都这样了你们就不怕呛到她！”穆玲珑进屋之后不悦地说道。

　　“玲珑，那个邪傲天来了吗？实在不行我们就将小雪送医院吧！”凌云狠狠的吸了一口烟，有些烦躁地说道。


第169章 邪傲天遇刺受伤！

　　“大嫂我们这不是也是没有办法才在这里放松的吗？对对，那个邪傲天来了吗？”凌志连忙将烟头熄灭，起身不好意思的追问道。

　　“来了，他已经来了，邪公子你快进来！”穆玲珑闪开身，露出邪傲天的身形介绍说道。

　　“邪傲天？”凌云和凌志两人都站起来，盯着邪傲天不确定的问道。

　　“正是在下，见过两位伯伯！”邪傲天礼貌的行礼。

　　凌家兄弟相互看了一样，眼中有些复杂的神情，随后凌志无奈的点了点头，他们两兄弟对于凌霄指婚的事情也非常的不满，凌家在九华市可以算是的上是一方巨头，结果却要将自己的三个女孩许配给同一个人，这简直是荒唐！

　　本来凌家两兄弟琢磨着找个机会见一见传说中的邪傲天，然后给对方来个下马威最好能让对方知难而退，但是看现在的情况凌家需要邪傲天帮忙医治凌雪，两人只能打消这个想法。

　　“有劳邪公子帮忙治疗一下小女了，如果小女能够康复，那今后我们就是一家人了！”凌云无奈地说道。

　　“好！”邪傲天也不废话直接走向躺在床上一动不动的凌雪。

　　邪傲天将手搭在凌雪的脉门开始检查凌雪的身体状况，结果发现凌雪的身体没有一点问题，但是看凌雪脸色苍白的样子却与身体健康情况完全不相符合。

　　“这是怎么回事？”邪傲天皱起了眉头疑惑地说道。

　　“怎么样了？”凌云夫妇紧张的问道。

　　“凌雪这并非是疾病所致，凌霄老爷子可在？”邪傲天收回手询问到。

　　“哼，我还以为多有本事呢，原来还是要仰仗老爷子，真是没用！”柳茹等人这个时候也进屋了，王志玲听到邪傲天这话立刻嘲讽地说道。

　　“志玲你少说几句！”凌志不悦的斥责妻子。

　　“我父亲送菲儿出国学习去了，说要三个月以后才能回来，现在才走一个月！”凌云回苦笑着回答。

　　“哦，那就只能我自己想办法了！”邪傲天知道凌霄一定是送柳菲儿去仁德殿去报道去了，至于为什么会耽误这么久的时间，那就不知道了。

　　邪傲天也顾不上暴漏，运功调集灵力将灵力输入到凌雪的身体之中，看会检查对方的魂魄是否有问题。

　　“这是茅山奇术中的蛊魅之法，凌雪她……”

　　“少爷小心！”钟灵儿焦急的声音在邪傲天脑海中响起。

　　“啊，你……”邪傲天惊叫一声，感觉小腹传来一阵剧痛，低头一看凌雪的手中不知道什么时候多出一把匕首，匕首的刀刃已经没入邪傲天的身体。

　　一阵红色旋风凭空出现包裹着邪傲天的身体飞退去出去，面对这一突发状况，凌家人都傻眼了，自己家的女儿居然是在装病然后捅了邪傲天一刀，这是为什么啊？

　　“天！我杀了你！”关玉燕看到邪傲天重伤，顿时大怒一跺脚闪电一般的冲向了暴起伤人的凌雪。

　　此时的凌雪脸色虽然依旧苍白，动作却已经恢复，双手一拍床垫整个人就弹起来，在空中与关玉燕展开了对轰。

　　这两个女人一开战房间之中劲气四射，凌云等人立刻被波及的东倒西歪，一脸的震惊，他们根本就反应不过来这到底是怎么回事？

　　凌雪和关玉燕在那边开战，包裹着这邪傲天的红色旋风消失，露出一脸冰冷的钟灵儿抱着邪傲天落在了地上。

　　“这到底是怎么回事，姐姐为什么要杀傲天？”凌飞舞难以置信的问道。

　　“少爷你没事吧，灵儿该死没有保护好你！”钟灵儿自责地说道。

　　“我没事，调息一下就行！”邪傲天咬着牙直接将那匕首冲小腹中抽了出来，瞪大一股血柱喷出以后才封住自己几处穴位连忙打坐调息。

　　“凌雪你敢伤天，我要你的命，灭仙封神掌！”关玉燕本来就视邪傲天如命，加上前两天凌雪误伤邪傲天和这一次重伤邪傲天的事情，现在她是真的动怒了，只见关玉燕双手变成金色，身体跃起双掌拳头，一个虚幻的金色神印就出现在空中向着站在床上的凌雪印去。

　　“手下留情啊，修罗鬼夜鞭！”凌飞舞看到凌雪有危险，不假思索的就冲了上去，左腿覆盖在一层黑色的灵力，向着关玉燕的大手印轰击而去。

　　凌雪虽然没有说话，但是却发动了和凌飞舞一样的招数，两道黑色长鞭一起轰向了关玉燕的手印。

　　一声巨响过后，房间里之中顿时变得破破烂烂，凌雪和凌飞舞所在的大床棉絮纷飞变得四分五裂。

　　关玉燕以一对二居然不落下风，一方面是因为关玉燕是最早跟随邪傲天修炼的，另一方面也是因为关玉燕的功法是地阶中级比凌家姐妹要高出一个等级，才能取得这样的战果。

　　“关玉燕你疯了！”凌飞舞怒道。

　　“是你姐姐疯了才对，她敢伤害天，我要杀了她，你让开！”关玉燕愤怒地吼道。

　　“你你太冲动了，这里面一定是有误会的，我不准你伤害我姐姐！”

　　“少废话，傲天已经重伤你还敢说有误会，你若想阻止我，那我就连你一起教训！”关玉燕此时已经气急，非要置凌雪于死地。

　　“你简直不可理……啊！”凌飞舞的话还没有说完就突然惨叫一声，身体不受控制的向着关玉燕飞来。

　　原来站在凌飞舞身后的凌雪，居然在这个时候一掌打在了凌飞舞的背上。

　　“可恶！”关玉燕看到凌飞舞被攻击，连忙收功去接凌飞舞，而凌雪就趁着这个机会，直接撞破落地窗从阳台跳了下去。

　　“姐姐太为什么……”凌飞舞被关玉燕借助整个人痛苦的嘟囔着。

　　“我都说了，她疯了，我看她能跑到哪里去！”关玉燕放下凌飞舞之后，也直接追着凌雪从楼上跳了出去。

　　“灵儿，速速追上他们，背后有妖人作怪，不要让她们受到伤害！”邪傲天突然大声地喊道。

　　“可是少爷，你现在这个样子我要保护你！”钟灵儿犹豫着说道。

　　“我没事，快去追她们，两个都不能受到伤害！”邪傲天咬着牙喊道。

　　“好，少爷你保重！”钟灵儿无奈之下，直接化作一阵红烟消失在了房中。

　　“等等我也去！”凌飞舞捂着肩膀痛苦地喊道，随后也一跃追了出去。

　　“噗嗤！”钟灵儿刚一消失，邪傲天就直接一口血喷了出来，凌雪那一击实在太狠了，邪傲天一点防备都没有，就被刺入了小腹，如果不是因为他及时控制肌肉夹住了刀锋，他的肠子就要被豁开了。

　　“可恶，天魔九变魔魂变！”邪傲天看到凌飞舞也追了过去，虽然已经让钟灵儿去保护几女，但是他自己还是放心不下，只好发动天魔九变将伤势暂时压下，化作一道黑光追了出去。

　　留下一屋子凌家的人瞠目结舌的发傻，看着这些年轻人一个个跳楼，他们都已经被惊呆了。

　　“啊，小舞！”王志玲最先反应过来，声嘶力竭的吼着走向了阳台。

　　“志玲你干嘛，这可是十四楼啊！”凌志连忙拉住王志玲提醒说道。

　　“十四楼，我的孩子啊！”穆玲珑听到这话惊呼一声，眼睛一翻直接晕了过去。

　　“大哥这到底是怎么回事，小舞和雪儿到底是什么时候修炼的，难道是老爷子教导他们的，她们怎么会都这么厉害，还有那个邪傲天最后怎么好像变成了怪物，还有那个红衣女人……”凌志接二连三的问道。

　　“别他妈问了，你问我问谁啊，难怪父亲那么看重这个邪傲天，他还真不是一般人，以后凌家谁敢反对几个女孩的婚事，直接家法伺候！”凌云撑起身子，趴在阳台那里看着楼下并没有尸体松了一口气的同时非常郑重地说道。

　　“我的小舞啊！”事到如今王志玲也不敢在多说什么，哭泣着无助地喊道。

　　“二嫂没事的，小舞雪儿跟着邪傲天都已经不再是一般人了，你也看到了那个邪傲天是非常有本事的人，他一定会将小舞她们救回来的！”柳茹上前安慰说道，心里却很担心“刚才凌雪的那一刀刺得那么深，也不知道傲天那家伙有没有事，如果真的有什么三长两短我的菲儿可怎么办啊？”。

　　就在凌家人处于震惊之中的时候，关玉燕追着凌雪已经跑到了九华市的工业区，来到一间正在修建的工厂之中。

　　“凌雪你给我出来！”关玉燕追进工厂以后就失去了凌雪的身影，站在空地中愤怒地吼道。

　　“哎呦呦，有意思啊，没想到凌雪居然把你这个贱人给带了过来，这还真是让人意外啊！”一道阴冷的声音从集装箱的里面传了出来。

　　“谁！”关玉燕警惕地喊道。

　　哗啦啦一声巨响，关玉燕面前的一个大集装箱的门就打开了，集装箱里居然有些微红色的光亮。

　　关玉燕往里一看，看到一个身穿一件血红色斗篷遮住脸庞的神秘人，站在一张点着蜡烛摆放着各种道具的供桌之前。


第170章 灵儿被困！

　　“你是谁？”关玉燕看到这人装着古怪警惕的问道。

　　“嘎嘎嘎，我是谁不重要，你是不是在找她啊！”黑衣人抬起手，伸出手指向着摆放在供桌上的一个布偶一按，凌雪就从神秘人身后的黑暗中走了出来。

　　“凌雪，你你居然勾结外人谋害傲天！”关玉燕看到凌雪，并没有注意到凌雪那麻木的神态以及空洞的眼神，指着凌雪愤怒骂道。

　　“哈哈，别着急，关玉燕既然你主动送上门，要不了多久你也会和她一样乖乖听话的！”神秘人狂笑了起来。

　　“是你在搞的鬼，你到底是什么人？”关玉燕也意识到了事情有些不太对劲，又自己看看凌雪的情况，知道凌雪被人控制了。

　　“嘻嘻，关玉燕你不认识这位大师，你可还认识我！”就在这个时候，集装箱深处居然又走出来两个人，其中一人一脸得意的问道。

　　“高凯，李宏，居然是你们两个找人暗算傲天！”关玉燕看到高凯和李宏之后，顿时想到这个神秘人一定是高凯他们请来对付邪傲天的。

　　“没错，正是我干的！邪傲天那个狗杂种处处和我作对，又让我颜面扫地，我就是要让他不得好死，不知道他被自己心爱女人捅死的那一刻是什么感受，嘎嘎，对了忘记告诉你了，捅死邪傲天的那把匕首就是我昨天探望凌雪的时候塞给她的！”高凯疯狂的笑着说道，在他的想法中邪傲天已经是必死无疑了。

　　“可恶，凌雪怎么会帮着你们暗害……”

　　“不不，你错了，不是凌雪帮我们，而是我们命令她那样做的，现在她就是我们的傀儡和玩物，凌雪一个贱人以前你不是高高在上吗？你再给我嚣张一下让我看看！”高凯一边说着一边狠狠的向着凌雪的脸扇去。

　　这一巴掌打得很重，凌雪嘴角顿时出血，不过却没有放抗马上有站直仿佛一个听话的傀儡，这种虐待凌雪的感觉让高凯十分的爽快。

　　“哈哈哈，居然真的这么听话！”李宏惊讶地喊道。

　　“那是当然，中了我蛊魅的人就是我的奴隶，没我的命令她就对不会反抗，你们想怎么样就这么样？”神秘人得意地说道。

　　“真的这么好，今天我要好好的教训这个不知好歹的女！”高凯露胳膊往袖子，抬手就又要打凌雪。

　　“高凯，既然她现在已经是傀儡了，那么你打她岂不是太浪费了，我们一中的校花岂能用拳头招待！”李宏两眼放光一脸猥琐地说道。

　　“额，我对忘记了，现在这个贱人已经任凭我们摆布，我们应该用下面的宝贝招待她，想让我看看这个贱人的馒头软不软大不大！”高凯经提醒立刻邪火上升，伸手想着凌雪的胸部抓去。

　　“畜生你敢！”现在已经知道凌雪是被人控制，关玉燕自然不能看着凌雪被人糟蹋，大怒一声就冲向了集装箱。

　　“哈哈，来得好，我就让邪傲天的两个女人相互残杀！”神秘人手中拿起一根银针快速的在那布偶之上猛刺。

　　凌雪立刻冲了出去与关玉燕战斗在了一起，也算是避开了高凯咸猪手的侵袭。

　　“可恶，居然没抓到！”高凯不甘心地喊道。

　　“忙什么，等降服关玉燕以后，这两个女人你们想怎么玩就怎么玩，还不用争抢多好啊！”神秘人沙哑似得说道。

　　“啊，难道你不想常常这两个女人的滋味吗？”李宏疑惑的问道。

　　“哼，女人而已！”神秘人冷哼了一声不屑地说道。

　　这次关玉燕和凌雪再次战斗在一起，关玉燕就感觉到非常吃力了，之前她是动了真怒对凌雪下手毫不留情才能稳压对方，可是现在关玉燕知道凌雪也是身不由己，顿时不敢下杀手了，而凌雪神志不清只知道疯狂的攻击，下手毫不留情，此消彼长之下关玉燕反而落入了下风。

　　“凌雪你醒醒！”关玉燕一边打斗一边焦急地喊道，可是凌雪仿佛根本就听不到关玉燕的声音一样，疯狂的对关玉燕发动各种攻击。

　　“我靠，这没想到关玉燕和凌雪现在居然强成这个样子，还好邪傲天那小子已经挂了，不然这两个女人都已经这么变态了，邪傲天岂不是更加恐怖！”高凯看着劲气四射战场庆幸地说道。

　　“怕什么，不过是两个先天之境的武者而，我灭他们只在弹指之间，邪傲天那小子那么轻易的挂了算是便宜他了，不然他敢过来我让他求生不得求死不能！”神秘人阴冷地说道。

　　“对对，你现在也不是一般人了，这两个人越强越好，这样以后你就能多两个漂亮有强大的打手了！”李宏奉承的拍马屁。

　　“不错不错，越是强大的女人骑着才越有成就感，快点分出胜负吧，我都有些迫不及待了！”高考提了提裤子一脸期盼和向往。

　　“不着急，慢慢玩，你们不说凌飞舞和邪傲天也走的很近吗？我想那个丫头应该也在赶往这里的路上，这次我要将邪傲天的女人一网打尽！”神秘人阴冷地说道。

　　“对对，一中文理科的两朵校花，还是一对姐妹花，这是在太刺激了！”高凯激动的浑身乱颤。

　　“凌雪你在不清醒我就不客气了！”关玉燕被凌雪踢中了一脚，退后之后愤怒地吼道，凌雪却是面无表情的继续向着邪傲天冲杀过来。

　　“给我住手！”就在关玉燕无奈想要放抗的时候，一道冷哼声响起，下一刻凌雪的身体仿佛被什么东西束缚住了一样再也无法动弹。

　　“灵儿姐姐，不要伤害她，她被那边的妖人控制了！”关玉燕对着空中大声地喊道。

　　“我知道了！”钟灵儿的身形出现在空中，一招手凌雪的身体就腾空飞起。

　　“铸体巅峰的鬼修，女鬼你别多管闲事，小心惹祸上身！”神秘人死死的抓着手中的布偶，冷冷地喊道。

　　“哼，你这妖人居然敢暗害我家少爷，不杀你我就不是钟灵儿，鬼棺！”钟灵儿伸手按住凌雪的额头，一阵漆黑的鬼气从钟灵儿的身上蔓延到了凌雪的身上，眨眼见的功夫凌雪的身体就一场黑雾笼罩。

　　钟灵儿飘逸的落在地上，玉手轻浮，凌雪的身体就横着落在了地上，黑雾消散已经看不到凌雪的影子，出现在众人面前的是一具漆黑的管材。

　　“可恶，你敢打扰我施法，真当我奈何不了你吗？”神秘人向着布偶插入几根银针结果布偶不自然的扭动了几下之后就再也没有反应，神秘人顿时愤怒地吼道。

　　“雕虫小技，等我灭了你这妖人自然不攻自破，玉燕你看好这鬼棺我杀了这几个人！”钟灵儿一脸不屑的向着集装箱走去。

　　“大师，我们该怎么办？”高凯看到杀气腾腾的钟灵儿向着自己走来，一脸的惶恐，李宏也是脸色苍白，今天的事情实在太诡异了，完全超出他的想象现在他心里有心后悔和高凯他们混在一起了。

　　“怕什么不是有我在呢吗，我们往后退！”神秘人毫无畏惧的挥手喊道。

　　“好好好！”随后高凯三人和那张供桌一起向着集装箱的黑暗处退去。

　　说来也奇怪，那供桌之上明明点着蜡烛，但是不知为何居然在那片黑暗之中毫无光亮。

　　“女鬼老子要对付的人不是你，不和你玩了再见，你要是敢追来我定让您永不超生！”神秘人沙哑的声音从那黑暗中传来，不知道是虚张声势还是诱敌深入。

　　“哼，想跑你跑得了吗？我铸体巅峰期的鬼修会怕你这妖人？”钟灵儿艺高人胆大，快速的追进了集装箱，她怕对方从集装箱的另一边逃走，只是她忘记穷寇莫追的道理了。

　　钟灵儿刚一追进那集装箱还没等看到那神秘人的身影，集装箱的大门就快速的自行关闭了。

　　“灵儿姐姐！”关玉燕在外面看的真切，一见到那集装箱关门立刻大惊地喊道，随后连忙快速的跑向集装箱的另一边，发现那边的大门并没有打开过的痕迹。

　　“这到底是怎么回事？”关玉燕焦急的轰击在这集装箱的大门，可惜那集装箱都是钢铁铸造，任凭关玉燕如何攻击都没有用。

　　“妖人，你想耍什么把戏，竟敢在我面前装神弄鬼！”钟灵儿深处黑暗之中也有些后悔自己莽撞追过来了。

　　“哈哈哈，女鬼这可是自己找死，本来这个大阵是我以防万一为了对付邪傲天准备的，现在既然你闯进来，那只能怪你自己倒霉了！”神秘人大笑的声音响起。

　　一阵红光暴起，之前消失的拱桌神坛和高凯他们几个人都出现在视野之中。

　　“妖人我灭了你！”看清楚对方的位置，钟灵儿快速的冲向神秘人。

　　“女鬼，看来你还没有看清楚形势，你还是看看你如何自保吧！”神秘人丝毫不慌张，伸手拿起一张符纸穿在一把黑色的木刀上，用蜡烛点燃。

　　“啊！”就在钟灵儿要冲到供桌附近的时候，神秘人的面前立刻出现一道发着红光的红色透明结界，那结界上不满了复杂的红色图文，钟灵儿身体撞击在那红色图文上的时候居然直接被弹射了回去，她的四周出现无数的那种红色结界将她围困在其中。


第171章 傲天赶到！

　　“哈哈哈，女鬼现在知道我的厉害了吧，别说你是铸体期的鬼修，就算是你灵动期的修仙者也一样逃不出我这降妖伏魔阵！”神秘人一挥手中的黑刀，钟灵儿周围立刻出现无数和刚才那结界相类似的能量壁，将钟灵儿困在中间。

　　“可恶这是什么东西，居然能挡住我的攻击，看来此地不宜久留，必须马上出去！”钟灵儿看着周围场景咬牙说道，一跺脚就向着上面飞去。

　　“想走你走得了吗？”神秘人直接将刚才钟灵儿追他的话，反送了回去。

　　钟灵儿的身体刚一动，她的透顶立刻出现结界将她挡了回来，这下子她彻底的被困在了这个什么狗屁大阵之中。

　　“有种你放我出去，看我不杀了你这妖人！”钟灵儿愤怒发动了几次攻击，结果都被那大阵的结界给吸收了，立刻愤怒地吼道。

　　“想杀我，等你有命活着出来再说吧。天兵天将，听我号令！”，撤掉覆盖在供桌上的一块红布，露出红布下面摆放着的一排布偶，都是一些凡间供奉的神灵。

　　“高凯入阵帮我杀了这个女鬼！”神秘人喊道。

　　“啊，开玩笑呢吧，我哪里是她的对手！”高凯一听这话惊恐地喊道。

　　“少废话，我让你去你就去！”神秘人伸手抓着高凯的肩膀就将高凯丢向了钟灵儿，同时手中抓起供桌上一个布偶丢向高凯的背后，双手结印大声的喊道“天神附体！”。

　　那飞在空中的布偶突然自燃了起来，接着一缕青烟飞入高凯的脑袋之中，一直大喊大叫的高凯立刻就不叫唤了，整个变得威严无比。

　　“你居然敢入阵，真是找死！”钟灵儿不知道那神秘人搞什么鬼，看到对方居然将高凯丢进阵中，顿时动了杀机，伸手一挥手中的红色纱巾就刺向高凯。

　　“大胆妖孽，居然敢对本仙动手！”高凯眼睛一睁怒目而视，手中不知何时居然多出一把虚幻的宝剑，狠狠的劈向钟灵儿红纱。

　　“这……灵魂附体？你是什么人？”钟灵儿的攻击被挡住之后大惊地喊道。

　　“偶哈哈，原来是小小鬼修，本仙乃是仙界伏妖仙君，识相的速速投降，否则本尊让你永世不得超生！”高凯狂笑着喊道。

　　“原来是仙界前辈，你既然是仙剑大仙，那为何要多管人界之事？”钟灵儿忌惮地说道，这人只是一丝灵魂附着在高凯身上，论实力钟灵儿自然不惧，但是对方的来头可是不小，万一在这里得罪了对方他日邪傲天飞升仙界可就麻烦了。

　　“少废话，本尊虽是仙人，但是在凡间留有传承，享受人间供奉自然要帮子孙排忧解难，伏魔七杀剑！”伏妖仙君也不废话，手中的灵剑快速的挥舞，七道璀璨的剑气就射向了钟灵儿。

　　“哼，既然你蛮不讲理，那就不要怪我无礼了，就算你是仙人，一丝魂魄在这人界又能有多强，鬼气冲天！”钟灵儿见对方想要斩尽杀绝，也就不再废话，双手结印，在她脚下立刻升腾起一阵黑色鬼气，形成一面黑色气墙立在身前挡住了对方的剑气。

　　“哼，要不是这小子的体质太差，本尊灭你轻而易举！”伏妖仙君不满地吼道，控制着高凯的身体快速的冲向钟灵儿。

　　“我的天啊，高凯什么时候也这么牛逼了，这到底是怎么回事啊？”躲在什么人身后的李宏看到高凯大发神威，一脸震惊地喊道。

　　“你闭嘴，不要打扰我施法！”神秘人浑身发抖地喊道，虽然请来的神灵都很牛逼，但是神灵能发挥出多少实力也是受到作法者的实力限制的，不然他们这类修士在人界就是无敌的存在了。

　　“哈哈，我还以为你有多强，也不过如此！”钟灵儿和对方交手几次之后大笑着说道，她发现对方虽然自称是仙人但是能发挥出来的实力也就只有灵动中期比她还要弱一些，如果不是因为对方的战斗经验丰富功法战技都很强，早就已经被她灭掉了。

　　“狂妄的鬼修，就算你是你鬼界的前辈都不敢在我面前如此猖狂，今日不灭了你我就不是伏妖仙君！”伏妖仙君被钟灵儿如此轻视顿时大怒。

　　“不行，这个女鬼的实力超出了我的意料，在这么下去时间就要到了，李宏你也上！”神秘人焦急地喊道，一伸手将李宏也推进了大阵，又燃烧了一直布偶。

　　李宏顿时变成了一个手持巨斧的黑脸大汉“哈哈哈，师兄想不到你对付一个鬼修居然还要我来帮忙啊！”。

　　“放屁，黑虎你看清楚，是那边做法的小子实力太弱，不然区区鬼修怎么可能是我的对手！”伏妖仙君怒吼道。

　　“额，好像是这样的，我也只能发发挥出灵动中期的实力，嗨我们的门人真是一代不如一代了啊！”黑虎感应了一下自身的气息，一脸郁闷地说道。

　　“少废话我的时间要到了，快帮我干掉她！”伏妖先君喊道。

　　“好，女鬼让我你黑虎爷爷劈了你吧！”黑虎凶恶的冲了上去。

　　“居然有多了一位，这下子麻烦了！”钟灵儿脸色难看了起来，她长着修为高出一级勉强可以和那个伏妖仙君一较长短，可是现在又多出来一位强者，她感觉自己今天要有被杀的危险了。

　　面对两位神将的强者，赤手空拳的钟灵儿立马不敌，尤其是她现在身处这个克制她的大阵之中，周围的结界只要她一接触就会对她发动攻击，等于是她现在是处于腹背受敌之中。

　　“哈哈，女鬼现在你还敢嚣张吗？”伏妖仙君趁着钟灵儿抵挡黑虎斧子的时候，一剑砍在了钟灵的胸前，钟灵儿直接被劈的倒飞了出去。

　　“我命休矣！”眼看着自己要装在身后的结界之上，钟灵儿心里悲戚的想着，干脆闭上眼睛等着那结界的反震之力，黑虎和伏妖仙君也都严阵以待只等着钟灵儿被反弹回来的时候发动雷霆一击。

　　就在钟灵儿即将撞在那结界的时候，原本昏暗的空间突然强光大盛，大阵之中的结界一瞬间全部消失不见。

　　钟灵儿因为闭眼没有注意到这些变化，身体继续倒飞，知道被一具她非常熟悉的雄健手臂搂住的时候，她才睁开眼睛，刚好看到一脸愤怒的邪傲天抱正心疼的看着自己。

　　……

　　原来就在钟灵儿陷入苦战的时候，一身乌黑的邪傲天也终于追到了工厂之中。

　　“天，你没事了吧？”关玉燕看到邪傲天出现连忙上前关心的问道。

　　“我没事，没想到天魔九变居然还有疗伤的功效，她们人呢？”邪傲天看着自己已经愈合的小腹，又打量四周疑惑的问道。

　　“凌雪被灵儿姐姐制服了现在就装在这棺材里，灵儿姐姐去追杀那个幕后后手进入了那个集装箱，现在也不知道怎么样了？”关玉燕焦急地说道。

　　“进入集装箱了？”邪傲天看着那十米高三十米长的集装箱惊讶地喊道。

　　“是的，刚才我追到这里，结果发现……”关玉燕简单将之前发生的事情讲述了一边。

　　“糟了，灵儿实在是太冲动了，既然这集装箱另一边的门没有动过，那这里面一定有陷阱，一定是那个神秘人估计将灵儿引诱进去的！”邪傲天听完这话之后，大惊地喊道。

　　“啊，那怎么办，我根本就打不开这集装箱的门，灵儿姐姐岂不是很危险！”关玉燕焦急地喊道。

　　“你后退，我先劈开这狗屁集装箱再说！”邪傲天召唤出血魔刀，身上魔力升腾，整个人高高跃起，双手巨到就向着那集装箱的大门劈了下去。

　　轰的一声，那坚硬的大门直接被邪傲天一刀开，一个难为的黑烟从集装箱中涌出，随后一道身影从黑雾中飞了出来。

　　“灵儿？”邪傲天一眼就看到这被击飞的身影正事钟灵儿，连忙跳起来接住钟灵儿，发现钟灵儿的胸前居然出现一道狰狞的伤口，虽然没有流血但是依旧让邪傲天心疼无比。

　　……

　　“灵儿这到底是怎么回事，你不是鬼修吗，怎么会有人能伤害到你的身体！”邪傲天心疼的问道，钟灵儿的身体是用魂力铸造的，只有突破铸体期进入鬼化期以后才能拥有自己的血肉，一般刀剑根本就上不到她。

　　“少爷快走，那个妖人太诡异了，他召唤天神降世我被他们的灵力凝聚的兵器打伤的！”钟灵儿有些虚弱地说道。

　　“王八蛋，是谁敢伤我灵儿！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，邪傲天你居然没死，真想不到你竟然从外面破开了我的大阵，哦，原来有高级法器的战刀难怪难怪！”集装箱如突然土崩瓦解想着四周倒塌而去，露出了那神秘人以及高凯李宏的身影。

　　“你就是那个幕后要对我的人，你是谁藏头露尾算什么英雄！”邪傲天盯着那个神秘人，心里已经有了一定的猜测。

　　“可惜了啊，布置这大阵花费了一个多月的时间，就这样报废了！”神秘人没有理会邪傲天，看了看那倒塌的集装箱有些遗憾地说道。


第172章 秒杀。噬魂解魔术。

　　“居然又来了一位灵魔巅峰的修魔者，看来这人界真是越来越不太平了，妖魔乱舞成何体统！”伏妖先君盯着邪傲天摇头说道。

　　“管他那么多的，一个鬼修一个修魔者，都是邪魔外道灭了就是！”黑虎看着斧子不屑地说道。

　　“高凯李宏？是你们两个伤了灵儿的！”邪傲天抱着钟灵儿将她放在关玉燕的身前，有些疑惑的问道。

　　“小子，本尊伏妖先君，这是我师弟黑虎，识相的你赶快臣服于我等的后背，否者今日便是你的死期！”伏妖仙君嚣张地说道。

　　“原来是请神术，敢动我女人，就算是老天爷我也要杀！阴阳破天斩！”邪傲天怒吼一声，手中的血魔刀被一股黑色旋风包裹着，直接劈出一道黑色的能量斩，就轰向高凯和李宏的身体。

　　“靠，这个小子的战斗力好强，这战技貌似是地级战技，利斧开山！”黑虎大惊地喊道，身体转动手中的大斧子直接一个泰山压顶就劈向邪傲天的灵力斩。

　　“这下子估计我们要栽了，聚灵一击！”伏妖仙君也没想到这个后出现的家伙居然这么彪悍，双手举着凝聚出来的大剑，发动他目前能够使用的最强一击。

　　“给我去死吧，灭龙斩！”邪傲天一边发动攻击，一边调集精神力对着对面的两人发动精神攻击，将精神力凝聚成斩击非别轰向高凯和李宏两人的大脑。

　　结果在三人的攻击就要撞击在一起的时候，黑虎和伏妖先君两人的攻击突然停顿了一下，接着就直接被邪傲天的阴阳破天斩给直接击溃，高凯和李宏两人的身体也直接被轰击的支离破碎。

　　仙界的两位大仙附身在李志虎的身上，结果被同级的邪傲天直接给“秒杀”了，战绩估计传出去都没有人相信。

　　“小子，你居然懂得魂族的精神攻击，他日入仙界，我等必杀你！”两个青烟飘荡在空中，伏妖仙君的声音悠悠传来。

　　“哼，你们敢伤我女人，他日入仙界，你们不来找我，我也要取你们狗头！”邪傲天一甩长刀，霸气凛然地喊道。

　　“好小子你有种，老子就在猎魂宗等你，可惜我们的门人本来就少，估计做法那小子也要完了！”黑虎有些遗憾地说道。

　　“猎魂宗？貌似在那本茅山奇术的最后一页，好像提起过一个叫做猎魄宗的名字，这个裂魂宗又是什么东西？难道是我看错了，当时没仔细看，看来回去之后要好好的研究一下了！”邪傲天听到黑虎的话之后，暗暗的决定。

　　“怪就只能怪他自己实力弱，如果他运气好还是有机会翻盘的，这里已经没有我们的事了，走”随后那两屡青烟消失不见。

　　“现在轮到你这个罪魁祸首了！”等到青烟消散，邪傲天目光不善的盯着那边撑着供桌的神秘人冷冷地说道，一切的一切都是这个孙子在作怪，也该有一个了结了！

　　“哈哈哈，邪傲天啊邪傲天，真是没想到我控制凌雪捅了你一刀你居然没死，我请来的两位大神居然也被你秒杀了，我还真是小看你了！”神秘人撑起身子擦了擦嘴角的鲜血大笑着说道，刚刚高凯和李宏被邪傲天轰杀的时候他的请神术就已经被破除，而他自己也遭到了反噬，才会弄成这幅德行！

　　“你们两个家伙还想走，给我过来！”那边钟灵儿突然对着空中怒道，伸手一抓两团光点就被她抓在了手里，此时并没有人注意到她的动作。

　　“是你给凌雪作法施展蛊魅控制了她的身体，刚刚高凯和李宏的变化应该是你施展请神术的结果吧？”邪傲天盯着什么人冷冷地说道。

　　“想不到你这个杂碎懂得的倒是不少啊，只是没想到你居然这么难对付！”神秘人有些不甘心地说道。

　　“哼，那我就知道你的身份了，你一定也是修炼茅山奇术的家伙，而我的仇人中貌似之后李天豹修炼过茅山奇术，你应该就是他的那位大哥李天龙吧！”邪傲天盯着什么人，不确定的问道。

　　“哈哈哈，我说你怎么会知道的这么多，原来那本茅山奇术的正版居然落在了你的手里，可惜邪傲天你猜错了，如果是我大伯驾临，你们这些人早就已经身首异处了啊！”神秘人站直身体狂笑着说道。

　　“大伯？你是……”

　　“李志虎，他是李志虎！”关玉燕震惊地喊道。

　　“没错，就是我！”神秘人伸手将头上的斗篷摘下来，露出面容扭曲，脸上还刻满黑色图文的李志虎。

　　“居然是你这个家伙，你怎么会变成这副人不人鬼不鬼的样子？”邪傲天也惊到了，他猜测这个神秘人可能是李家的某个人，但是绝对没有想过这居然会是李志虎，要知道当初李志虎也不过是个普通人，现在居然拥有这么大的神通。

　　“哈哈，我变成这个样子还不是被你逼的，邪傲天你个杂碎，我李志虎向来要风得风要雨得雨，可是你居然那般侮辱我，最后还害死了我三叔，这份大仇我岂能不报！”李志虎有些疯狂地说道。

　　原来李天豹身死之后，李天霸就慌了，立刻想办法联系李天龙，结果李天龙重要的事情身在远方回不来，让他们暂时忍耐不可轻举妄动。

　　李天霸对李天龙的话倒是非常的听从，但是李志虎却有了别的心思。

　　李天豹出事之后，他生前居住的那件地下室就被李天霸命人给封闭了起来，李志虎趁着李天霸不在家的时候摸进了那个房间，在房间里发现了一本茅山奇术的手抄本，上面还记录着李天豹生前的修炼心得，从那以后李志虎就迷恋上了修炼茅山奇术，那股疯狂和冷血的劲头比李天豹还要恐怖。

　　“茅山奇术那本邪书，果然有些门道居然让你这么一个普通人这么短的时间内提升这么快，虽然修为不高但是种种手段却也不低，可惜那修炼之法太过邪恶了！”邪傲天感慨地说道。

　　“只要能干掉你，一切都是值得的，邪傲天今天就是你的死期！”李志虎一脚将身前的供桌踢翻疯狂地吼道。

　　“你们这种妖人自身的修为平凡无奇，如今你的请神术都已经被我破除了，你还有什么本事？今天就算你不杀我，我也一定要杀了你！”

　　“哈哈，想杀我，就怕你没有那个本事！”李志虎突然撕扯他自己身上的衣服狂笑着喊道。

　　不一会的功夫李志虎就已经赤身裸体，只不过在他的身上已经布满了复杂的图文，李志虎在那边念念有词的嘟囔了起来。

　　“糟糕居然是这招，玉燕你们速速离开，这个丧心病狂的东西已经疯了！”邪傲天大惊地喊道。

　　“好！”关玉燕虽然不知道发生了什么，但是邪傲天既然下令，她毫不犹豫的扶起钟灵儿，而钟灵儿拖着那口棺材向着工厂外面走去。

　　“李志虎你这个畜生，你居然真的用你的父亲的血肉祭祀邪灵！”邪傲天咬牙切齿地骂道。

　　“哈哈，邪傲天今天就是你的死期，吾以无父子之灵魂血液，进献魔王，请求魔王降世收我为仆！”李志虎面容狰狞的吼着，在他脚下出现一个直径两米的大圆圈，圆圈之中出现一堆神秘的图案，闪闪发光不一会的功夫地面的图案就与李志虎身上的那些图案融合在了一起，而李志虎的身体也被一阵光芒包裹了起来。

　　“这个疯子居然这么丧心病狂，不过他实力不强，召唤出来的东西我应该还能对付的！”邪傲天一边注意关玉燕几个人逃走的方向，一边警惕的盯着李志虎的方向。

　　李志虎现在施展的手段邪傲天从茅山奇术上了解过，这是那本茅山奇术中记载的威力最强大也是施展条件最邪恶的一个招数名字叫做噬魂解魔术。

　　噬魂解魔术是一个禁术，因为施展这招的条件是要施术者贡献自己和至亲之人的灵魂给那个需要召唤的魔头，至于能召唤出怎么样的魔头那就要看施术者的实力和运气了，因为有的人冒险施展这一招结果可能会召唤出一个势力低微的小魔头，那就苦逼了！不管召唤出来的是什么，最终的结果是施术者的灵魂会被那魔头带走，至于去哪里那就无人知晓了。

　　“吼！”李志虎的准备工作作为，地面上的那原形图案射出一道粗大的黑色光柱，在那黑色光柱的笼罩之中李志虎的身体被一点点的拖进地下。

　　“这他妈的也太邪门了，到底是谁创造出这么诡异的功夫！”看着那边的变化邪傲天都有一种转身逃走的冲动，可是他不能逃，一旦他逃走，万一李志虎去追关玉燕等人那麻烦可就大了。

　　“吼吼吼，老子终于重获自由从，镇妖塔那鬼地方逃出来了，嘎嘎！”一阵仿佛来自炼狱的阴冷声音从李志虎的方向传来。

　　邪傲天瞪着眼睛，看到李志虎消失的地方从地下钻出身体有些虚化的黑色怪物，虽然具备人形，但是那身高体态却是不像是人类。


第173章 弑天魔君，有惊无险！

　　“你是什么东西？”邪傲天警惕的看着眼前的怪物，虽然说对方是怪物，但是拿东西身上满是浓郁的黑雾根本就看不清楚到底长什么样子。

　　“吼吼，咦，修魔者？这里是魔界？”那个漆黑的怪物看着魔力升腾的邪傲天惊讶的问道。

　　“弑天大人，这里是人界，是小人进献我和家父的灵魂将您解救出来的，眼前这个家伙是我的大仇人，请求大人帮我杀了他！”李志虎的脑袋居然从那怪物的肩膀浮现了出来，恳求说道。

　　“哦，如此说来你是我猎魂宗的传人喽，既然你救了我，那本座就帮你一次，然后再返回魔界！”

　　“又是猎魂宗，这个猎魂宗到底是什么宗门，怎么在仙界和魔界都有根基？”邪傲天心中掀起了惊涛骇浪，他实在搞不到六界到底是怎样一个结构，这之前高凯和李宏被修仙者附身，现在这个明显是魔头的家伙居然也是猎魂宗的人，这不合逻辑啊，不是说仙魔势不两立吗？

　　“多谢大人成全！”李志虎听到这话松了一口气，随后直接没入那怪物的身体之中。

　　“嘎嘎，小子虽然你也是修魔者，我本来不想杀你，但是既然将我解救出来的小子和你有仇，我受人恩惠替人消灾，只好灭了你了！”弑天扭动着身体，一步一步踏出那那阵法向着邪傲天的方向走来。

　　“不管你是什么东西，想要杀我，我怕你没那个本事！”邪傲天咬牙说道。

　　“呵呵，小家伙胆子不小啊，这么一点微末的实力居然赶在我弑天魔君面前叫嚣！”弑天魔君一会后一个黑色的能量弹就快速的飞向了邪傲天。

　　“好快，阴阳盾！”邪傲天大惊，连忙在身前召唤出那能量八卦阻挡对方的攻击，结果阴阳盾直接被轰击的粉碎，邪傲天直接被轰击的飞了出去，当他落地的时候天魔九变的效果已经消失，恢复了他原来的样子，算是一招被打回原形。

　　“奶奶的，老子被镇压了几千年，这实力居然弱成这个样子！”一招将邪傲天打飞，那弑天魔君却对自己的实力非常的不满意。

　　“这个家伙到底是什么实力，李志虎的运气未免也太好了，居然召唤出这么一个变态的家伙！”邪傲天撑起身体有些难以置信的想着，邪傲天根本就看不透眼前这人的修为，而且对方随手一击就把自己的防御击破，来人太强了。

　　“老子没有时间和你磨叽，给我去死吧！”弑天再出抬手打出一个黑色能量球。

　　“打不过，逃啊！”邪傲天连忙躲避对方的攻击，那能量球却好像能够自动追踪一样的跟在邪傲天的身后。

　　“要是让你逃了，我的面子往哪放！给我去！”弑天魔君甩手就又丢出七八个能量球，这么多的能量球从各个方向将邪傲天追逐的狼狈不堪。

　　“灭世天焰出！”邪傲天被诸多能量球包围了起来，不敢留手立刻将灭世天焰召唤出来，在身前形成一面火墙，将自己的身体团团包裹起来，咬着牙准备硬抗对方的攻击。

　　弑天魔君的能量球与邪傲天的灭世天焰刚一接触立刻化作一阵雾气消失不见了。

　　“咦，这是怎么回事？”已经做好再次受创的邪傲天没想到这次居然这么轻易的就将弑天的攻击给化解了。

　　“天火，你居然拥有天火！”弑天魔君看着邪傲天身前的黑色火焰震惊地喊道。

　　“弑天大人怎么了？”李志虎的脑袋再次冒了出来疑惑的问道。

　　“今天恐怕我帮不了你了，我肉身已毁现在这身体是魔婴凝集而成，最怕的就是火焰，这个小子居然拥有天火这怎么可能？”弑天魔君像是在解释又像是在自言自语，盯着邪傲天满眼的贪婪，如果当年他要是有天火护身就不会被人镇压了。

　　“原来如此，我有天火护体我看你还能奈我何？”邪傲天一听这话顿时士气高涨，控制着天火就冲向弑天魔君。

　　弑天魔君立刻飞身躲闪，眯着眼睛疑惑的问道“六界之中，天火二十四，地火七十二，貌似没有你一种火焰是你这个形态的，难道这是在我被镇压的万年间新诞生的天火？”。

　　“呵呵，你去问阎王去吧，火凤！”邪傲天虽然自己不会飞行，但是控制着灭世天焰凝聚成一头凤凰就向着弑天魔君飞去。

　　这会情势逆转，轮到邪傲天追着弑天穷追猛打，而弑天魔君是真的畏惧这天火的威力，丝毫不敢让灭世天焰粘上，不停的躲闪着。

　　“还真是虎落平阳被犬欺，想我弑天魔君居然被你这么一个小畜生如此欺凌着实可恶！”弑天魔君从来没有受过这种气，愤怒地吼道。

　　“哈哈，魔头你刚才不是很嚣张吗？现在怎么这么没种，有本事你借我一招试试，天火箭雨！”邪傲天咄咄逼人，双手结印，那火凤消散，灭世天焰活着漫天的火焰箭雨向着弑天魔君飞射而去。

　　“好精妙的控火之法，小子今日你克我，我暂且饶你一命，他日我们魔界再见！”弑天魔君被邪傲天逼迫的有点狼狈，这个时候，在他的透顶刚好出现一个黑色旋涡，弑天二话不说直接飞进了那旋涡之中，临走之前留下了一句狠话。

　　“你个傻逼，老子没事去魔界干鸟啊，有本事你来人界找我啊！”邪傲天见对方消失，收起天火整个人满身大汗的坐在地上不停的喘息，今天经历的事情实在太刺激了太惊险了，以邪傲天的心性都有一点接受不了。

　　“吓死我了，吓死我了，我还以为我要挂了呢，这个该死的李志虎那么一点点实力，居然给我惹出来这么一大堆的麻烦！”邪傲天心有余悸的抚顺着胸膛一脸一脸郁闷的自言自语。

　　这一次邪傲天却是被吓到了，貌似这个弑天是他目前碰到过最强的一个敌人，还好对方会魔界了，如果留在人界，估计邪傲天就要每天晚上做噩梦了！

　　“真是惊险，还好我又天火护体，不然一定被那个家伙虐死！”邪傲天平复了一下之后，连忙盘膝打坐开始调息，他在重伤之后还进行这样一场强大颇大的战斗，消耗可不是一般的大。

　　等到邪傲天调息片刻之后，就开始在厂房里四处翻找，最后在那被李志虎踢翻的供桌附近找到了一个女性的布偶，正是之前李志虎用力控制凌雪的布偶。

　　“这个孙子够狠的，居然插了这么多针！”邪傲天看着插满银针上面写着凌雪名字和生辰八字的布偶，咬牙骂到。

　　随后他将所有银针都拔了出来，直接从背后将那布偶撕开，从里面取出折叠整齐的黄色纸符，打开纸符里面包裹的居然是几根头发和朱砂，邪傲天甩手将朱砂丢掉而那几根头发直接被他烧成了灰烬。

　　“解除蛊魅还需要这张破符，真是麻烦！”邪傲天收起那张符纸就向着厂房外走去。

　　走出厂房，看到关玉燕几女都在不远处等待着凌飞舞也和众人回合在了一起，看到他出现立刻都扑了过来。

　　“傲天（天）你感觉怎么样了？”几女关心的问道。

　　“事情都被我解决了，一切OK！”

　　“那你的伤怎么样了？”关玉燕担忧的问道。

　　“额，应该已经没事了，你们看！”邪傲天掀起衣服笑着说道。

　　“啊，怎么会这么快就结巴了，这也太神奇了啊，我明明看到那匕首全都插进去了！”关玉燕抚摸着邪傲天小腹上的疤痕难以置信地喊道。

　　“我也不知道，原来我的天魔九变居然可以快速治愈伤势，这可是一个意外收获！”

　　“这天魔九变还真是够变态的，那么重的伤居然转眼之间就好了，对了李志虎他们几个人怎么样了？”

　　“都从这个世界上消失了，一点渣滓都没剩下，灵儿你的伤势如何？”邪傲天走到钟灵儿面前关心的问道。

　　“还行，休养一段时间应该就能恢复！”

　　“灵儿这次辛苦你了，晚上我在给你疗伤！”邪傲天拉着钟灵儿的手，意味深长地说道。

　　“我现在将凌雪放出来应该没事了吧？”钟灵儿自然明白邪傲天的意思，红着脸抚摸着鬼棺问道。

　　“额，李志虎已经不再这个世界，无法在控制凌雪，将凌雪放出来吧，等安顿完毕之后我在帮他接触蛊魅！”

　　随后钟灵儿将鬼棺收起，气息微弱的凌雪出现在众人面前。

　　“姐姐，你怎么样？”凌飞舞连忙上前喊道，虽然之前凌雪打伤了她，但是从关玉燕的口中她已经知道凌雪也是身不由己，姐妹之情早就将这点误会抵消了。

　　“灵儿你进去休息吧！”邪傲天让钟灵儿进入自己的意识之中调息，而他则站在凌雪的身前心情有些复杂。

　　“天，凌雪她怎么会这么虚弱？”关玉燕不忍的问道。

　　“灵魂别人控制，等于是将精神力掏空，之前有和你发生过战斗，不虚弱才怪呢！”

　　“傲天，你帮帮我姐姐啊，她怎么还不醒？”凌飞舞恳求的问道。


第174章 我他妈的来多管闲事！

　　“傲天，我姐姐怎么样了，为什么还没有清醒？”凌飞舞紧张的扶着凌雪。

　　“哪有那么快，我帮她恢复了一下体力，等回到你们家以后我在帮她解除法术，这里条件不具备没水没容器！”邪傲天运功调息一下，睁开眼睛解释说道。

　　“哦哦，没事就好没事就好，也怪姐姐当时妇人之仁那么轻易的放过了那个高凯，才把自己弄成这样，要是换成我，直接踢爆那混蛋的蛋蛋，我看他还怎么为恶”凌飞舞举着拳头恶狠狠地说道。

　　“嘶嘶，你这丫头也太狠了，不过现在已经不用担心他们了，高凯和李宏已经被我轰成了渣滓，至于那个李志虎身体已经献祭，剩下灵魂也不在这个世界上了！”

　　“少爷，之前你轰杀的那两个人，他们的灵魂受到伏妖仙君和黑虎的保护，他们并没有魂飞魄散，我将他们的灵魂拘禁了起来，少爷你看应该怎么处置？”钟灵儿的在邪傲天的脑海中询问。

　　“我还以为他们已经魂飞魄散了呢，不过既然落在你的手里，你就将他们两个人吞噬了吧，刚好可以恢复一下你的伤势！”

　　“多谢少爷！”钟灵儿感激地说道。

　　“高凯李宏这两个王八蛋，他们高家和李家可都是依附于我们凌家才发展起来的，居然还敢勾结李志虎做出这种事情，虽然他们两个已经死了，但是他们两个人家族一定要付出代价！”凌飞舞气呼呼的发狠说道。

　　几个人等了有一会的功夫，凌家的人才将几人接了回去。

　　邪傲天背着凌雪，重新进入凌家的时候，受到的待遇发生了翻天覆地的变化，凌家兄弟带着自己各自的老婆早早就恭候在楼下等候。

　　“傲天啊，你可回来了，我家小雪怎么样了？”凌云热情的上前问道。

　　“已经没什么事情了，我们先进屋再说！”邪傲天背着凌雪直接进楼，凌云夫妇连忙在前面开路。

　　凌志夫妇也是跟在邪傲天的身后忙前忙后，一副十分紧张的样子。

　　“切，你们凌家人还真是势力！”关玉燕瞥了凌飞舞一样不屑地说道。

　　“喂，我们凌家人怎么样还轮不到你来评价吧，你打我姐姐的事情我还没和你算账呢！”凌飞舞不满的看着关玉燕。

　　“想找我算账，可以啊，就怕你没有那个本事，凌雪三番两次的伤害傲天，如果不是傲天有命令不准动她，我一定杀了她！”关玉燕冷冷的撂下一句话，就想着电梯走去。

　　“你你太嚣张了，要不是傲天偏心教你的功夫好一些，我一定好好的教训你！”凌飞舞气的直发抖，可是她知道自己不是关玉燕的对手，只能咬牙作罢。

　　“我说邪公子，你不是说小雪没事了吗？怎么怎么还没有醒过来？”进入房间之后，王志玲看到凌雪依旧处于昏迷状态，不爽地说道，虽然凌家人已经承认了邪傲天的身份，但是王志玲一想到自己女儿一生的幸福就要交给这样一个花心大萝的手中，还是有一肚子的怨气。

　　“我说没事就没事，有意见你来治疗！”邪傲天的性格向来是人敬我一尺我敬人一丈，碰上装逼的那他就会比对方更加装逼。

　　“你太无……”

　　“二嫂你就放心吧，傲天说小雪没事，那就是真的没事了，不过这到底是怎么一回事啊？”柳菲儿连忙打圆场转移话题的问道。

　　“我知道我知道，事情是这样的……”凌飞舞自告奋勇将事情的始末都讲述了一遍，虽然她没有亲眼看到事情的放生，但是也将关玉燕见闻转达了还算清楚。

　　就在凌飞舞白活的时候，邪傲天让柳茹准备好杯子和水，将之前从布偶中取出的符纸烧成灰烬放入水中溶解，然后就给凌雪灌了下去。

　　穆玲珑一直紧张的注意着凌雪的情况，看到邪傲天居然将纸灰给自己的女儿喝下，紧张的就要上前阻止，却被柳茹给拉住了。

　　“岂有此理，岂有此理，高凯李宏这两个兔崽子居然敢谋害我家雪儿，真是吃了雄心豹子胆！”那边凌云听完凌飞舞的讲述之后，愤怒的拍着桌子。

　　“大哥，高凯的父亲是市常委的秘书，算是你的直系下属，这样的人我们凌家用不起！”凌志语气冰冷。

　　“没错，还有李宏他老子也一起办了，二弟这些事情就交给你了，和他们有关系的人统统给我撤掉，吴家因为上次吴雪的事情，在内部来了一次大清洗，看来这次轮到我们凌家了！”凌云冰冷地说道，此时的凌云才恢复一市之长官方大佬的气势。

　　“交给我吧！”凌志点头同意。

　　“柳阿姨！”邪傲天喂完凌雪符纸之后看向了柳茹。

　　“哎，傲天你的伤怎么样了？”柳茹上前问道。

　　“没事死不了，我母亲可能要回来了，不知道关于房子的事情安排的怎么样了？”邪傲天懒得理会凌家如何善后，他还是关心自己的事情。

　　“一切手续都办好了，只等着你母亲回来以后注册就行了，还有我查过了貌似你的户口有问题，我已经和大哥打过招呼了，大哥你办的怎么样了？”柳茹看向凌云问道。

　　“啊，这个快好了快好了！”凌云被柳茹如此一问，顿时气势全消尴尬了起来，原来他之前想法是想让邪傲天知难而退主动放弃三个女孩，知道邪傲天是黑户以后还想着用这件事要挟邪傲天，所以根本就没有着手操作，现在尴尬了。

　　“那就有劳了！”邪傲天何等聪明，一眼就看出这里面的问题，也不指破微笑着点了点头。

　　“雪儿醒了！”穆玲珑突然看到，邪傲天转身一看果然凌雪悠悠的睁开了眼睛。

　　“你怎么样了？”邪傲天坐在船边关心的问道。

　　“邪傲天？你怎么会在这里，你来我家干什么？”凌雪睁开眼睛就看到了邪傲天的脸庞，两人之前还处于冷战阶段，凌雪本能的拉下脸子语气不善的问道。

　　“我……我他妈的来多管闲事，行吗？”邪傲天听到凌雪醒来居然对自己是这种态度了，站起身冷冷地说道。

　　“你这是什么……爸妈二叔二审三婶，你们怎么都在？”凌雪这才注意到她所在的房间还有这么多其他的人，而且貌似貌似是她父母的房间。

　　“凌雪你可真不知好歹！”关玉燕攥着拳头愤怒地说道。

　　“她没事了，我们走！”邪傲天懒得在说废话，拉着关玉燕直接向着外面走去，任凭谁阻拦都没有用。

　　“小雪你怎么这样啊！”柳茹一跺脚，连忙追了出去。

　　“到底发生什么事情了，我这是怎么了？他怎么会来咱家？”凌雪揉着胀痛的脑袋，疑惑的问道。

　　“姐姐，你怎么能这样对傲天，你难道一点都不记得了吗？”凌飞舞现在也有些替邪傲天感到委屈，不满地说道。

　　“我应该记得什么吗？”

　　“算了，小雪你刚醒过来，先好好休息，过后让小舞慢慢说给你听！”凌云温柔的安慰道，随后拉着凌志就出去了。

　　“二弟这小子估计麻烦了，以前是我们不想接受这个邪傲天，现在你也看到那邪傲天绝非池中之物，但是貌似他和小雪之间已经闹翻了，这可怎么办啊？”凌云出了房间之后，焦急的问道。

　　“我也不知道啊，我明天就命人将他的户口弄好，然后在慢慢想办法缓解双方的关系，我最担心万一雪儿和他闹翻了，老爷回来以后我们该怎么交代啊！”凌志现在很郁闷。

　　“这是闹哪样啊，咱们凌家怎么就这么不顺啊！”凌云苦闷地说道。

　　邪傲天毫不拖沓的拉着关玉燕离开了凌家，柳茹紧随其后。

　　“傲天，小雪还小你别和他计较，你的伤真的没事了吗？”柳茹关心的问道。

　　“我真的没事了，修养几天就行，那个柳姨，你有菲儿的消息吗？”不管凌家的人怎么样，邪傲天对柳茹还是非常客气的。

　　“嗨，没有啊，菲儿被老爷子带走已经一个多月了，一点消息都没有，也不知道她过的好不好！”柳茹苦苦涩一笑。

　　“放心吧，菲儿一定不会有事的，而且等到菲儿再出现以后，保证会大变一番模样的！”

　　“希望如此吧，你们是要回学校吗，我开车送你们！”柳茹热情地说道。

　　“我们不回学校，不过柳姨倒是可以送我们一程，以后有什么事情要是联系不到我就可以去那个地方找我们！”邪傲天想了想还是接受了柳茹的好意，而他现在又太多的疑惑想要向无望请教，所以他的目标是夜不归酒吧。

　　“走吧，上车我送你们！”柳茹爽快地说道，三人上车向着夜不归走去。

　　凌雪所在的房间中只剩下了这两姐妹，凌雪已经哭得像个泪人似得了，凌飞舞又将事情的经过添油加醋的向凌雪讲述了一遍。

　　听着事情的经过凌雪才知道自己犯了多大的错误，不仅刺伤了邪傲天的身体，估计她冷漠的态度上了邪傲天的心，凌雪现在是十分的后悔。


第175章 你可真能够惹祸的啊！

　　“这怎么可能，我怎么会刺杀他，他怎么样了，我真是该死！”凌雪抹着眼泪抽噎着说道。

　　“现在知道担心了，你刚才干嘛去了，姐姐不是我说你，你就是太高傲了！傲天听说你出事就立刻赶了过来，结果却被你捅了一刀，你被人掳走以后他还拼了命去救你，结果你一醒过来就给人甩脸色，哪有你这样的！”凌飞舞一边给凌雪递纸巾，一边责怪地说道。

　　“我不知道，我真的什么都不知道，我错了，电话电话给我，我给他打电话，我错了！”凌雪焦急地说道，之前她对邪傲天就有好感，可是一直以来高高在上的性格，让她没办法向关玉燕那样百依百顺，也没办法向凌飞舞那样的热情如火，总是无意中摆出一副高傲的样子，不过这一刻她的心彻底的融合了，面对邪傲天的种种她决定放下一切去接受对方。

　　可惜，凌雪打了好几遍电话邪傲天都没有接，给关玉燕打电话也没人接。

　　“完了，这次他真的生气了！”凌雪放下电话，悲戚的哭了起来。

　　“姐姐没事的，等他气头过了就好了，估计他身上的伤没有心上的重，不过傲天就是一个大色鬼，只要是美女投怀送抱他一定无法抵抗的，等你休息两天，打扮的漂亮一点稍微温柔热情一下，我保证他立马就心花怒放！”凌飞舞倒是非常了解邪傲天的性格，开始以过来人的身份给凌雪指点迷津。

　　“这真的能行吗？”凌雪擦擦眼泪，有些怀疑的问道。

　　“保证马到成功，你就这样……”两姐妹开始了私密的讨论。

　　夜不归酒吧之中。

　　“噗嗤！”三楼帝王包房中，望尘一口酒水喷了邪傲天一脸。

　　“大哥，你你怎么那么不小心啊，傲天没事吧？”关玉燕心疼的帮邪傲天擦拭脸庞，冷云也连忙递上纸巾。

　　“咳咳，你你确定你不是在做梦吗？你说你和两位仙人动过手，还将一位魔君打的狼狈而逃？”望尘一边咳嗽一边一脸怀疑的问道。

　　“啊，是真的啊，事情是这样的？”邪傲天又详细的将事情的经过讲述了一边，一点都没有遗漏。

　　“我的天，我说老二啊，你可真是个惹祸精，居然现在就已经在仙界魔界的仇恨结下了，你真牛逼！”望尘对邪傲天这惹火的本事实在是佩服的五体投地。

　　“我也不想啊，不过那都是其他界面的事情，等我上去指不定猴年马月呢，我就是不明白，这茅山奇术到底是什么玩意，修炼者本人的修为不咋地可是这手段也太逆天了，还有那个猎魂宗又是个什么宗门！”邪傲天从乾坤袋中掏出那本茅山奇术疑惑的问道。

　　“茅山奇术和你说饿猎魂宗我都没听说过，不过你说的能够召唤仙人附体的招数我倒是有所耳闻，我先看看你这茅山奇术是什么玩意？”望尘一边翻看着茅山奇术，一边无奈地说道。

　　“不会吧，连望尘大哥你都没有听说过着猎魂宗，这不应该啊，以我推断这猎魂宗在仙界和鬼界都有根基，应该是威名显赫的大……”

　　“猎魄宗！”还没等邪傲天说完，望尘脸色大变的盯着茅山奇术的最后一页惊恐地喊道。

　　“啊，对了，这茅山奇术最后一页说明这功法应该是从一个叫做猎魄宗的地方流传出来的，大哥你知道这个地方？”邪傲天紧张的问道。

　　“二弟，这次你可是惹了大麻烦，天大麻烦！”望尘脸色铁青有些惊恐地说道。

　　“大哥你别吓我啊，这到底是怎么回事？”邪傲天被望尘的反应吓到了，也异常紧张的问道。

　　“我并没有吓唬你，你小子真的是太逆天了，居然在没有进入过仙林的情况下已经将中域最可怕的势力给得罪了！”望尘脸色凝重地说道。

　　“中中域？这是什么意思？难不成那李志虎是中域的人？”

　　“李志虎不可能是中域的人，如果是，他就不用留在凡间了，不过这茅山奇术却是从中域流传出来的，这后面记载的猎魄宗就是仙林终于两大隐世门派之一，实力非常的强大！”望尘解释会所到。

　　“我靠，李家的人怎么可能与中域扯上关系？”邪傲天不敢相信地喊道。

　　“你不用怀疑，当年我虽然在中域逗留不久，但是却了解到一句终于人尽皆知的警示名言：追魂猎魄中域天，违者抄家无人权。苍天不灭追魂剑，永世长存猎魄寒！”望尘悠悠地说道。

　　“这是什么意思？”冷云不解的问道。

　　“意思就说，猎魄宗和追魂门两个势力在中域就是天一样的存在，只要招惹了这两个门派那么就会被灭门抄家灭族，据说当初有一个五品宗门无意中得罪了猎魄宗的人，结果三天之后整个宗门的人就都从中域消失了！”望尘脸色难看地说道。

　　“消失了？被杀了？”

　　“不知道，反正那个五品宗门没有一点打斗的痕迹，但是宗门上下所有人都消失不见了，事后猎魄宗发出消息，再有胆敢招惹猎魄宗的势力这就是下场！”

　　“我靠，这么牛逼，那这个猎魄宗到底是什么实力的宗门，他们岂不是在中域称王称霸？”邪傲天终于动容的问道。

　　“不知道，追魂宗和猎魄宗曾经发生过战斗，但是并没有分出过胜负，这两个宗门实力相当都超出一般五品宗门太多，可能已经晋级到了四品，只是这两个门派都属于及其低调的隐世宗门，没有什么重大的事情他们的弟子不会出来行走，至今都不知道这两个门派的山门在哪里，我也不知道为什么他们的功法怎么会流传出来！这李家虽然不是猎魄宗的人，恐怕与猎魄宗有着很深的渊源！”望尘无奈地说道。

　　“这么说我真的是惹下麻烦了，那个什么弑天魔君虽然很牛逼，但是他毕竟在魔界根本就奈何不了我，但是这个猎魄宗却是在仙林，万一来找我报复那就惨了！”邪傲天脸色难看地说道。

　　“的确如此，不过他们应该也不知道这凡间中的事情，为了以防万一，将知道这件事情的所有人统统杀掉，免得走漏消息惹下后患！”望尘冷冷地说道。

　　“这不用了吧，凌家的人在怎么说和我关系都不错，不用杀人灭口了！”邪傲天连忙说道。

　　“凌家的人自然不用担心，他们也是这件事情的参与者如果事情败落他们也是难逃一死，不过至于高家李家的人不能留下一个活口，此事你不用管了，我来帮你善后！”望尘喝了一口酒眯着眼睛，毫无感情地说道。

　　“那就多谢大哥了！”邪傲天无奈的点了点头，死道友不死贫道李家那些人也都不是什么好东西，灭了也就灭了！

　　“你我兄弟和我客气什么，在这凡间你可以肆意妄为，但是以后进入仙林一定要低调行事，千万要到处惹祸我如今实力大损也罩不住你，知道吗？”望尘叮嘱邪傲天，他实在是担心邪傲天进入仙林以后再惹什么祸。

　　“我知道了，在没有实力之前我一定老老实实的装孙子，对了那个弑天魔君曾经说过什么天火二十四，地火七十二，不知道大哥知不知道这是什么意思？”邪傲天也吸取了教训，不能太张扬。

　　“关于火焰的传说我倒是听说一些，但是也不是很了解，据说整个六界之中天火只有二十四种，地火七十二种，而且根据火焰的强弱有一个天火榜和地火榜，至于具体的名次和排列我就不清楚了，我也不知道你的天火能排行第几！”望尘悠悠的解释说道。

　　“哦，原来如此！”邪傲天点了点头，心里感慨“我的天火估计不在这二十四中火焰之内，不然那个弑天魔君也不会那样说了！”。

　　“好了，没什么事情你们就早点回去吧，我出去办事了！”望尘直接下逐客令。

　　“好吧！”邪傲天无奈之下拉着关玉燕冷云就退出了包房，邪傲天自然知道望尘所说的办事什么意思一定是去帮自己善后去了。

　　“傲天你以后消停一点吧，别再惹祸了！”冷云担忧地说道。

　　“呵呵，一定一定，再怎么说我也是有家有业的人了，以后一定老实呆着，那个小云你这里有能休息房间吗？最后是有那种大床的房间？”邪傲天一脸猥琐的问道。

　　“你要干嘛？”凌云警惕的看着邪傲天，关玉燕这是笑脸通红明白邪傲天的意思。

　　“嘻嘻，我好不容易来一次，当然是要给你留下点念想了啊，刚好玉燕也在，灵儿也需要疗伤，岂能放过这么好的机会！”邪傲天一边搂着一个，一脸坏笑地说道。

　　“你这个混蛋，到底成天想些什么啊？”冷云大囧挣扎说的。

　　“哈哈，男人想女人天经地义！况且我的小云和玉燕可都是一等一的大美女，只要是男人就会情不自禁的，而我可是男人中的男人。”一脸无耻的左拥右抱，带着两女向着冷云所说的房间走去。

　　“你个混蛋是色鬼中的恶鬼才是真的！”冷云羞怒地骂道。


第176章 竟然坏我好事！

　　这天晚上邪傲天就留在了夜不归酒吧，终于实现了他大被同眠雨落均沾的伟大梦想，不过感觉就相当的不爽了，冷云利用双修练功，钟灵儿要疗伤，至于关玉燕则是因为两位姐姐都在办正事，她不好意思太疯狂放不开手脚，弄得邪傲天是意犹未尽兴致缺缺。

　　第二天邪傲天回到学校以后，凌飞舞就来替凌雪传递消息了。

　　“咋了，凌雪有事不能自己来和我说吗？”走廊里，邪傲天一脸不爽地说道。

　　“喂，是你不接我姐姐电话，怎么恶人先告状啊？她现在身体还虚弱不能来上课，我只好帮她传话！”

　　“切，以后我和她没关系，等凌老回来以后我就和凌老说我与凌雪的婚事作罢，你要是有意见我也可以让你恢复自由！”邪傲天撑着窗台无所谓地说道。

　　“邪傲天你不是说真的吧？你放心我一点意见都没有，可是我姐姐可是一个大美女，你就这么放弃了？”凌飞舞紧张的问道。

　　“美女又怎么样？我邪傲天身边还怕没有美女吗？她凌雪比起灵儿如何？比起云儿如何？就算是玉燕也比她强一百倍，就算是你也勉勉强强的比她好！”邪傲天满不在乎地说道。

　　“你你怎么这么小气啊，哼，今天我大伯和伯母不在家，我姐姐请你过去吃饭，去不去随你！”凌飞舞气得直跺脚，扭头向着班级走去了。

　　“请我吃饭我才不稀罕呢！”邪傲天不屑地说道，拧拧的也回班级了。

　　晚上放学之后，邪傲天立马冲出班级离开学校向着凌雪家飞奔而去，这货整个就是一个口是心非的主。

　　等到邪傲天来到凌雪家门前的时候，整理了一下衣服，一边按门铃一边自言自语的说道“我可是看在被我夺舍的这死鬼的份，才给你一个机会的，之前的邪傲天对你可是念念不忘，不然我才不稀罕呢！”。

　　“你怎么在这？”门打开以后，邪傲天看到居然是凌飞舞开门。

　　“哎呦呦，你不是说你稀罕来吗？我当然是请假来安慰我姐姐来着！”凌飞舞怪声怪气地说道。

　　“咳咳，那个我就是来看看！”邪傲天厚着脸比，走进了房间心里歪歪“如果今天晚上可以姐妹双飞，倒也是个不错的选择，起码可以弥补我昨天大被同眠的遗憾啊！”。

　　“口是心非的家伙，姐姐，大色狼来了！”凌飞舞鄙视骂了一句，扯着嗓子向着楼上喊道。

　　邪傲天站在大厅看着餐桌上摆满了饭菜，也不客气直接拉个椅子坐了下去。

　　不一会的功夫，二楼就传来脚步声，邪傲天一边啃着鸡腿一边抬起头，只是看了一眼邪傲天就呆住了。

　　只见凌雪今天一改风格，穿着一件粉色性感的连体紧身裙将凌雪那标准的S型身材彰显的淋漓尽致，也不知道从哪弄出来一双高跟鞋，秀发散落披肩，和往日那青春朴素的样子完全不同。

　　“尼玛，这是凌雪吗？这丫头居然也有这么风尘的时候？”邪傲天将口中的鸡腿肉艰难的咽了下去，心里有些不敢相信的想着。

　　“姐姐加油，你看那家伙那副色迷迷的样子，你温柔一点听话一点，他一定会被你迷的晕头转向的！”凌飞舞走上楼梯，在凌雪耳边鼓励着。

　　凌雪红着脸点了点头，凌飞舞识相的上楼去了。

　　“你来了，这些都是我亲手做的你快吃吧！”凌雪下楼之后温柔地说道。

　　“啊，我来了，我吃了，味道一般般！”邪傲天擦了擦他那油渍麻花的嘴，故作深沉的回应着。

　　“那个你的伤没事吧？”

　　“还行死不了，失望不？”

　　“你……”

　　随后气氛就尴尬了下来，邪傲天和凌雪两个人面对面坐着，都不知道该说些什么。

　　“咳咳，饿了吃东西！”邪傲天虽然被凌雪的穿着打扮弄得心里直痒痒，但是看到对方居然不说话了连忙将注意力转移到了丰盛的晚餐上，心里不爽的想着“丫的，还是那么高傲，穿的在美也没用，老子不吃这一套。”。

　　“那个那个我错了！”僵持了几分钟之后，凌雪咬牙开口说道。

　　“什么意思？你放心，我不喜欢强人所难，等你爷爷回来，我们的婚约就作罢！”邪傲天郑重地说道。

　　“你你到底想怎么样才肯原谅我，我都这么作践自己了，你还想让我怎么样？”凌雪听到邪傲天这无情的话，忍不住抽噎了起来。

　　“喂喂，你能别哭吗？是你一直对我们婚事不满意，我现在随了你的心愿你还哭个毛毛啊！”邪傲天看到凌雪一哭，顿时慌了，他这辈子天不怕地不怕就是怕女人的眼泪。

　　“我什么时候说我不满意了，我就是不太会表达而已，我错了，我以后改还不行吗？”凌雪越哭越凶。

　　“我的妈的，大姐你别哭了，是我错了还不行吗？”邪傲天装不下去了，连忙走到凌雪身前将纸巾递了过去，语气软了下来。

　　“别那样对我，以前你懦弱自卑我都没有排斥你，因为我知道你喜欢我，虽然那个时候我只是同情你，可是你这次开学之后一切都变了，你和关玉燕在一起有多了好多的女人，我心里好难过，我好难过！”凌雪反手抱着邪傲天的腰激动地说道。

　　“这……这算怎么回事啊？”邪傲天手足无措的愣住了“这个凌雪难道喜欢以前的那个邪傲天，可是她到底喜不喜欢现在的我啊？”。

　　“什么意思？难道你不喜欢我了吗？”凌雪泪眼汪汪的抬头看着邪傲天。

　　“我当然喜欢，你今天这裙子真是不错，料子挺好的！”邪傲天摸着凌雪后背感慨地说道。

　　“吻我！”

　　“你说哈？”邪傲天一愣以为自己的耳朵听错了。

　　“吻我，向你吻关玉燕问其他女人那样吻我！”凌雪站起身抱着紧紧的抱着邪傲天。

　　“不是，你到底喜欢以前的我，还是喜欢现在……唔唔唔！”邪傲天的话还没说完，凌雪就已经主动封住了邪傲天嘴唇了！

　　“我靠，姐姐牛逼，比我还猛啊！”躲在二楼楼梯处偷看的凌飞舞瞪着眼睛震惊的自言自语。

　　凌雪的吻技虽然生疏，但是却非常主动热情做出一副任君任君品尝模样。

　　“去你妈的，不管了，这个女人老子要了！”本来就被凌雪弄得心痒难耐的邪傲天，这一刻也顾不上凌雪到底喜欢的是谁，抱着凌雪的头坚定地喊道。

　　看到凌雪并没有反对，邪傲天的胆子一点一点的大了起来，此时他脑海中的灵珠缓缓的转动起来起来，一丝丝的白色灵力在邪傲天的经脉中游离若丝想着他丹田中的白色气云中汇聚。

　　“雪，我要你！”邪傲天感受到身体的变化，知道阴阳猎心诀已经认可了凌雪的爱意，离开凌雪的嘴唇渴望地说道。

　　凌雪没有说话，红着脸羞涩的点了点头。

　　“干了！”邪傲天得到默许，顿时大喜，甩手将餐桌上的饭菜统统扫到了地上，一用力就将让凌雪坐在了桌子上将对方放倒。

　　“不要在这里！”凌雪躺在桌子上大惊地喊道，她没想到邪傲天居然这么疯狂要在这里与自己做那种事情。

　　“不行，等不了了，谁让你今天穿的这么妖娆！”

　　“啊，哎呦！”就在邪傲天剑拔弩张的时候，楼上传来一阵惊呼，接着一阵滚落的声音传来。

　　“尼玛，吓我一跳，你这个家伙竟然坏我好事！”邪傲天怒吼一声，这种关键时候居然被人给搅局了，邪傲天岂能不怒。

　　“哎呦哎呦疼疼死我了！”不一会就看到一身学生服的凌飞舞直接从楼梯上滚落下来，倒在一头楼梯口头发凌乱衣着狼狈还留着鼻血捂着屁股跌坐在地上，正目不转睛的盯着摆好姿势的两人。

　　“抱歉抱歉，你们继续你们继续，哎呦！”凌飞舞歉意地说道，哼哼唧唧的撑起身子一脸的尴尬，凌飞舞在上面看热闹也没想到邪傲天和凌雪居然要在大厅餐桌上大战，激动兴奋之余一脚踩空直接从楼上摔了下来，至于她的鼻血到底是因为刺激还是摔的那就只能问她自己了。

　　“啊！”凌雪猛然惊醒连忙推开邪傲天，整理有些不堪的裙子，跳下桌子小脸就比猴屁股还要红。

　　“大姐，我裤子都脱了，结果好事都被你搅黄了！”邪傲天一脸的无奈。

　　“讨厌你乱说什么，小舞你没事吧？”凌雪嗔怒的骂了一句，连忙跑到凌飞舞的身前关心的问道。

　　“我没事，对不起，坏了你的好事啊！”凌飞舞被凌雪扶起来之后，非常抱歉地说道。

　　“呸，什么好事，都是你出的馊主意！”凌雪骂了一句，就捂着脸连忙上楼去了，她毕竟还是女孩，被邪傲天那般挑逗身体已经不成样子，必须赶紧去处理一下。

　　“你这个死丫头居然敢坏我好事，既然你姐姐跑了那就由你来补偿我吧！”邪傲天一脸凶恶的向着凌飞舞走去。

　　“你你想干什么，你别乱来！”凌飞舞看到邪傲天的样子，惊叫一声连忙也向着楼上跑去。


第177章 母亲要回来了

　　“讨厌你乱说什么，小舞你没事吧？”凌雪嗔怒的骂了一句，连忙跑到凌飞舞的身前关心的问道。

　　“我没事，对不起，坏了你的好事啊！”凌飞舞被凌雪扶起来之后，非常抱歉地说道。

　　“呸，什么好事，都是你出的馊主意！”凌雪骂了一句，就捂着脸连忙上楼去了，她毕竟还是女孩，被邪傲天那般挑逗身体已经不成样子，必须赶紧去处理一下。

　　“你这个死丫头居然敢坏我好事，既然你姐姐跑了那就由你来补偿我吧！”邪傲天一脸凶恶的向着凌飞舞走去。

　　“你你想干什么，你别乱来！”凌飞舞看到邪傲天的样子，惊叫一声连忙也向着楼上跑去。

　　“哼，你跑得了吗，我……糟糕，忘记运功了！”邪傲天刚要追上去，结果发现他体内的灵气有错乱的趋势，连忙原地坐下开始运功调息，将从灵珠中溢出的那些仙力运行一周导入到气旋之中。

　　“呼！这灵珠最近没有产生什么新的传承，倒好像是一个储存灵力的容器，从中不断溢出灵力来壮大我的气云，这是什么情况？”良久之后邪傲天常常吐出一口气，惊讶的发现他的修为已经突破到了气云中期。

　　“喂大坏蛋，你把碗碟都打了赶快收拾好，我伯父伯母马上就回来了！”凌飞鼻子里塞着棉花球，站在二楼大声地喊道。

　　“我靠，凌云夫妇要回来了？”邪傲天一听这话哪里还有心思收拾东西，直接冲到窗户前挺身就跳了下去，刚在这里差点把人家女儿采了他还哪里有胆子留在这里见人，直接脚底抹油跑掉了。

　　“这个混蛋，真当自己是采花大盗了，有门不走跳窗户！”凌飞舞看到邪傲天居然被吓成这样一脸惊奇地喊道。

　　“好了，我们自己收拾吧，他走了也好，不然我们两个就倒霉了！”凌雪换上一身睡袍，头发湿漉漉的走了出来。

　　“嘻嘻，姐姐你们两个进行到哪一步了，是不是很爽啊！”凌飞舞连忙凑上前一脸猥琐的问道。

　　“爽你个大头鬼，那么好奇你自己去献身啊，不过和他之间的心结总算是解开了，这样就已经足够了！”凌雪笑骂道。

　　“切，我才不要呢，都说那个了之后身体就不发育了，我还不够大，要等以后大一点再说！”凌飞舞看来一样凌雪那虽被睡袍掩盖依旧难掩丰硕的胸部，撅着嘴说道。

　　“呵呵，你这鬼丫头真不知道你脑子里都想的是什么，不过如果你说的是真的，那我也不能太早便宜他，快点收拾一下，不然我爸爸妈妈回来都没法解释！”随后两姐妹开始忙活了起来。

　　邪傲天离开凌家小区之后，一脸郁闷的走在街道上，唧唧歪歪的说道“真是扫兴啊，本来还以为今晚能姐妹双飞呢，现在倒好估计又要回去陪那几个臭小子了！”。

　　“哈哈，邪兄过的好潇洒啊，居然还想着姐妹双飞？”就在这个时候，一道陌生的男子声音突然传导了邪傲天的耳中。

　　“谁？”邪傲天一愣，看着空荡荡的街道警惕地喊道。

　　一个带着面具的白衣男子出现在邪傲天的面前，二话不说，“嗖”的一声，甩出一道剑光狠狠的射向了邪傲天。

　　“阴阳盾！”邪傲天不敢大意立刻撑开防御，将对方的剑光挡住。

　　“果然如此！”那面具人身体有些发抖，压抑着声音激动地说道。

　　“如此尼玛，藏头露尾你到底是谁！”邪傲天召唤出血魔刀，就冲了上去。

　　“哈哈哈，邪傲天我们还会再见面的！”那面具人居然直接后退，避开邪傲天攻击在背后凝聚出一对晶莹剔透的羽翼腾空飞起。

　　“会飞？你是修仙者？”邪傲天看着飞在空中的男子惊讶地喊道。

　　“以后你会知道的，后会有期！”那面具人笑着完，就直接飞向了远方。

　　“靠，你他妈的是谁啊，试探一下就跑，当我是公测啊！”邪傲天追了半天没追上，一脸愤怒地吼道，可惜那人已经远去没有人回答他的话。

　　邪傲天这下子欲念全消，满脑子的疑问一脸的郁闷，邪傲天回到学校以后还在纠结那个人的身份，可是想了很久也没想明白，干脆不再多想闷头大睡了起来。

　　第二天一大早邪傲天就被手机给吵醒了。

　　“谁啊，这么早让不让人睡觉了！”邪傲天接起电话以后一脸的不耐烦。

　　“哎呦，小天你这脾气现在怎么变得这么大了？”

　　“母母母亲，对不起对不起，我不知道是您！”邪傲天一惊，睡意全消连忙坐起来一脸恭敬的回应，不得不说邪傲天对于邪秀玲是相当的尊重和爱戴。

　　“这还差不多，小天你可真出息，居然考了一个全省第一，我接到消息以后就马上赶回来了，你真是太棒了！”邪秀玲忍不住称赞地说道。

　　“回来了？母亲你回来了，你回鼓楼那边了吗？”邪傲天大惊，那边的房子可是已经被自己一把火烧了。

　　“还没那么快，昨天上的火车，估计下午就能到，倒是我先去你学校看你！”

　　“啊，你怎么坐火车啊，坐飞机多好啊！”

　　“飞机多贵啊，知道你学习进步了比什么都强，呵呵，这小子你可让母亲在老家扬眉吐气了啊，我可是给你准备了一大惊喜！”邪秀玲非常开心地说道，她回去只要就是扫墓收拾一些老家那边的祖宅，结果老家的人对她已经是非常的不待见，知道邪傲天在联考中取得了好成绩，老家的人对邪秀玲的态度来了一个一百八十度大转变都夸他教子有方等等。

　　“晕，你儿子我现在不差钱，那什么老母你不用来我学校，我去接你，什么惊喜让我好期待啊！”

　　“别啊，你可别耽误学习，我认得路……”

　　“没事，我今天放假，你等着一定等我去接你！”邪傲天打断邪秀玲的话坚定地说道。

　　随后两母子寒暄了一会，就挂断了电话。

　　“起来起来都给我起来！”邪傲天放下电话之后，直接跳下床将正在熟睡的周晓山他们几个都叫了起来。

　　“老大干嘛啊，天还没亮呢，练功不用这么早吗？”周晓山睡眼朦胧的问道。

　　“少废话，都给起来，今天我母亲回来，你们都给想办法，我要给我母亲一个隆重的欢迎仪式！”邪傲天一场兴奋的在地上来回走。

　　“啊，老大的母亲要回来了啊？这可是大事，我负责出十个路虎！”张淼积极地喊道。

　　“我出十个奔驰！”刘帅也表态。

　　……

　　随后几个人开始商量怎么样才能给邪秀玲一个大大的惊喜，周晓山等人从邪傲天的态度上算是看出他对邪秀玲的重视，他们自然也不敢马虎。

　　邪秀玲离开了两个多月，终于再次回到了九华市，拖着皮箱带着一个一脸好奇的扎着两个大辫子眼睛大大的女孩，跟随着人流从出站口走了出来邪秀玲发现情况有点不太对劲，因为往常人头攒动的出口今天居然一个人都没有。

　　“这是什么情况，难道有什么大人物要来九华市考察？”

　　“你傻啊，你见过什么大人物会坐火车啊！”

　　“也对，他们出门都是专车专机的，不可能和我们这些老百姓一样做火车的！”

　　“就是，估计是火车站出了什么大事！”

　　和邪秀玲坐同一辆火车的那些乘客一个个议论纷纷。

　　“妈妈，这里就是生活的九华市吗，你不是这里很热闹嘛，他们这是在做什么啊？这里的房子都好高啊！”那个站在邪秀玲旁边的小女孩，好奇的打量着周围疑惑的问道。

　　“这是从哪里来的乡下妞，居然这么没见识！”。

　　“就是，之前在车上就大呼小叫一副没见过火车的样子，真是土包子！”

　　女孩一开口，邪秀玲周围的那些人连忙与两人拉开距离，指着女孩议论纷纷！

　　“孩子不懂事别见怪，玲玲，这里就是九华市，不过我也不知道今天这是怎么了？”邪秀玲有些尴尬地说道。

　　“哦哦，妈妈你说哥哥会来接我们，他人呢，他会不会不喜欢我，玲玲好担心啊！”天真浪漫的玲玲有些忐忑的问道。

　　“呵呵你放心，玲玲你长得这么可爱，小天一定会非常喜欢你的，到时候你要是也喜欢小天那就完美了！”邪秀玲宠溺地说道。

　　“我……啊，你干嘛？”玲玲话说道一半突然转身愤怒吼道。

　　“怎么了？玲玲了！”邪秀玲连忙问道。

　　“他流氓，摸我屁股！”玲玲指着身后一个一脸猥琐的壮汉说道。

　　“吼什么吼啊，村姑一个也不看看自己什么德行，大爷我会占你便宜！”那个大汉没想到玲玲居然会大喊大叫，他们这些人以前占了女孩子的便宜，那些女孩都不敢声张，没想到今天居然碰上了个傻帽，不过看对方是两个女人又有一个土了吧唧的乡下妞，一看就是没有什么背景，所以这人反而嚣张了起来。


第178章 真是不知道死字怎么写！

　　“你你敢……”玲玲被对方的话气的，攥着拳头。

　　“玲玲算了，算了，我们出门在外不要惹麻烦！”邪秀玲看到玲玲要动气，连忙拉着玲玲的手安慰说道。

　　“呵呵呵，猛子啊，估计这小妞是看上你了，居然说你占她便宜！”之前那壮汉身后走出来两个流里流气的青年，其中一个穿着一件画着骷髅图案的背心怪笑着说道。

　　“大爷我眼睛没瞎这种村姑我可没兴趣，瘦猴要是你有兴趣要不你找个地方让她知道做女人的乐趣！”猛子一脸淫荡地说道，他自然能看得出来灵儿长得十分标志，不然他也不会去占便宜现在这么说也不过场面话。

　　“嘻嘻，可以啊，哥几个拉走，让我教教这个女孩怎么做人！”瘦猴一脸坏笑地说道。

　　“你们想干什么，光天化日之下想强抢民女吗？”邪秀玲虽然不想惹事，但是她绝对不是懦弱，挡在玲玲的身前愤怒地吼道。

　　那些等着接站的旅客看到这边发生事件，一个个都连忙躲得远远看热闹生怕殃及池鱼，看到一对母女被欺负居然没有一个人愿意伸出援手。

　　“强抢民女？这小妞敢诬赖我兄弟占她便宜，我现在要带她去见官，咦，猛子之前没注意，貌似这老的长滴也是相当的不错啊！”瘦猴盯着邪秀玲突然两眼放光地说道。

　　“是啊，刚才居然没发现这个熟女，一起带走兄弟们来个母女双飞那感觉一定相当的刺激！”猛子这个时候而已发现邪秀玲的美貌，一脸淫秽地说道。

　　“你们敢，救命啊！”邪秀玲扯着嗓子就叫了起来，如果放在平时这火车站到处都是铁路的工作人员，遇到事情只要大叫一定会有工作人员出来制止的，可是今天情况特殊反而没人过来帮忙，至于那些看热闹的更是没有一个援手的，都怕惹祸上身。

　　“气死我了气死我了！”玲玲气的笑脸通红，眼睛之中泛起一阵不易察觉的蓝色光芒。

　　“叫你妈啊！”猛子距离邪秀玲最近，看到邪秀玲居然大喊大叫他也怕惹出麻烦，立刻抬手就向着邪秀玲扇去。

　　就在这个时候，一阵黑风凭空吹来，玲玲感受到这黑风，情绪缓和了下来眼中的蓝光也消失不见。

　　“你真是不知道死字怎么写啊！”黑风消失，邪傲天出现在邪秀玲的面前抓着猛子的手臂冰冷地说道。

　　“小天！”邪秀玲没想到自己儿子会突然出现，惊喜地喊道。

　　“母亲你受惊了！”邪傲天转头笑着说道。

　　“小子你他妈谁啊，给我放手！”猛子大怒抬起另一只手一拳打向邪傲天。

　　“我是你祖宗，敢动我母亲我让你后悔做人！”邪傲天抓着猛子的手一用力，只听到嘎巴一声骨头断裂的声音传来。

　　“啊！”猛子顿时惨叫了起来。

　　“敢对我母亲不敬！”抓起猛子的另一只胳膊用力一掰直接将对方手臂掰断露出森森白骨鲜血哗哗的往外流。

　　“啊！”周围那些看热闹的人一个个惊恐的叫了起来，有些人直接控制不住自己的肠胃看是呕吐，场面实在太残暴了。

　　“小小小天，算了！”邪秀玲也被吓得脸色苍白，连忙拉住邪傲天。

　　“这个哥哥貌似还不错！”玲玲看到邪傲天的样子，两眼放光连连点头。

　　“母亲你放心，今后谁敢欺负你，我就让他生不如死！”邪傲天坚定地说道。

　　“小子，你你找死！”瘦猴看到自己兄弟居然被人给废了，跟他身后的两个混混立刻掏出各自的弹簧刀就将邪傲天包围了起来！

　　“想动手吗？”邪傲天伸手抓起已经昏死过去的猛子玩味的看着那三个混混。

　　“你你快放开他！”瘦猴也被邪傲天凶残的手段吓到了，现在只不过是用刀子壮胆。

　　“呵呵，真的想动手！”邪傲天邪魅一笑，抬起脚直接踹向了猛子的左腿，那左腿直接踢成了直角骨头断裂的声音让在场的众人听得心里发寒。

　　“啊！”已经昏迷的猛子被疼的清醒过来，悲惨的嚎叫声响彻全场。

　　这小子瘦猴几个混混一个个脸色惨白，身体发抖，拿着刀子的手不停颤抖着。

　　“还不动手吗？”邪傲天毫不犹豫的抬起脚向着猛子的另一只腿踹去，那个猛子再一次的晕了过去。

　　“啊！”发出惨叫的死瘦猴，丢下刀子转身撒头就跑。

　　“垃圾！”邪傲天丢抹布一样将猛子的血粼粼的身体丢在了一边。

　　邪傲天的血腥手段不但将瘦猴他们这些人吓破了胆，也将周围这些看热闹的人吓惨了，一个个不停的后退生怕邪傲天迁怒无辜，尤其之前议论玲玲的几个人更是脸色惨白不停的向人群中钻。

　　只有玲玲看到邪傲天按暴力的手段，不仅没有害怕反而一脸的兴奋，不自觉的舔了舔了舌头两眼放光的盯着邪傲天。

　　瘦猴几个人分散逃走，还没跑远就一脸惊恐的退了回来，因为这个时候居然从站前广场的几个入口同时开进来一排排的路虎，虎虎生风的将瘦猴几个人逼了回来。

　　十辆路虎围成一个半圆堵在出站口才停下，随后就又有十五辆黑色大奔开了进来，停在路虎的后面，接着就是二十辆军用华侨越野车冲了出来，最后一亮豪华的加长林肯从众多汽车留出来的道路缓缓的向着这边驶来。

　　“哇塞，这是什么阵容，发生什么事情了，难道真的有什么大人物坐火车来九华市了？”

　　“是啊，居然连军车都出来了！”

　　“一定是什么大人物，不然这站前广场怎么可能这么随便的停车？”

　　那帮好事的观众开始议论纷纷。

　　“小天，快快让开，估计是哪位大人物要出现了，我们快点躲开！”邪秀玲拉着邪傲天紧张地说道。

　　“大人物？哈哈，母亲你就是那个大人物，这些都是我的朋友专门给您接风的！”邪傲天拉着邪秀玲的手，亲切地说道，随后想着车队一挥手。

　　看到邪傲天的手势后面的军车立刻下来一队队士兵，训练有素的冲到所有汽车的前方，直接将已经傻眼的瘦猴几人，围起来就是一通猛踹，拖死狗一样将三个死活不知的混混，拖到了一边，然后直接站成两排开出一条道路。

　　冷云关玉燕凌雪凌飞舞几女立刻动第一排的路虎中下车，一脸微笑热情的向着邪傲天走了过来。

　　邪秀玲本能的退后，却被邪傲天给拉住了。

　　“邪阿姨好！”几女整齐的向着邪秀玲问好。

　　“啊，你你们好！”邪秀玲一脸震惊的看着几个如花似玉的大姑娘，有些不敢相信她们对自己这么客气。

　　“这就是生我养我的母亲，母亲这些都是我的我的好朋友！”邪傲天怕直接说这些都是自己的女人吓到邪秀玲。

　　“都是你的朋友啊，真是真是好啊！”邪秀玲换过劲来感慨地说道，看着面前一个个水灵灵的大姑娘邪秀玲心里期盼的想着“如果这里面能有一个是我家小天的媳妇呢就太好了！”。

　　“阿姨好，我叫冷云！”

　　……

　　几女纷纷自我介绍。

　　“这位是？”邪傲天看着玲玲疑惑的问道。

　　“这是……”

　　“妈妈，这就是哥哥吗？”没等邪秀玲说完话话，玲玲已经挽着邪秀玲的胳膊好奇的问道。

　　“哥哥？母亲这我还有个妹妹？”邪傲天眼睛一凸，震惊地喊道，众女也都一脸诧异的看着玲玲，她们还是第一次听说邪傲天还有一个妹妹。

　　“咳咳，这个事情以后再说，这是玲玲！”邪秀玲笑着说道。

　　就在这个时候，那辆加长林肯也开到跟前，气质高贵的柳茹从车上下来，热情伸出手的说道“亲家母，终于和你见面了，柳茹！”。

　　“啊，邪秀玲！亲家母？”邪秀玲木讷的伸出手与柳茹握了握，一脸疑惑和惶恐。

　　“是啊，我家菲儿已经是邪傲天的未婚妻了，不过菲儿出远门还没回来，我这做母亲的就好帮她来接她婆婆一下了！”柳茹得体地说道。

　　“这到底是怎么回事？”邪秀玲一脸不解的看着邪傲天。

　　“咳咳，这个也说来话长以后再说，我们先回家！”邪傲天苦笑着摸了摸鼻子。

　　几女连忙热情的帮邪秀玲托行李，这可是好好表现加分的好机会啊！

　　邪秀玲开始的时候还不适应，一直推辞直到后来才不得不松手。

　　“怎么样，这场面够大了吧？”周晓山一脸得意地说道。

　　“是很牛逼啊，孙鹏真是没想到你居然拉出来这么多军人，你就不怕出事啊？”张淼佩服地说道。

　　“我一直都不麻烦家里，好不容易开一次口，他们当然要帮我，何况是给老大做脸面必须做足啊！”孙鹏臭一脸得意。

　　“晓山也牛逼啊，直接打通铁路的关系把这站前都变成咱们的操场了！”刘帅嬉皮笑脸地说道。

　　“呵呵，其实没我什么事情，凌市长发话谁敢不给面子，如果不是市长交代不能打扰，估计铁路的干部都跑出来接待了！”周晓山谦虚地说道。

　　这几个小子就在那一排奔驰间开始相互吹捧，不停的吹牛逼，以他们几个高中生的身份弄够组织这么大场面的欢迎仪式也算是一件很直到自豪的事情了。


第179章 天上掉下来个玲妹妹！

　　邪傲天扶着邪秀玲和玲玲上车之后，跟在柳茹身后也上车了，其他几女都各自去其他车去了。

　　“这些都是什么人啊，真没想到刚才那对母女居然这么有背景！”

　　“是啊，真是人不可貌相，还所不可斗量啊！”

　　“我刚才就看那两个人天庭饱满器宇不凡，一定不是普通人！”

　　“你可拉倒把，不知道刚才谁说人家没见过世面！”

　　“就是，看到刚才那几个混混没？还好人家没怪罪，不然就惨了！”

　　等到车队离开以后那帮看热闹的人又要开始议论纷纷，而那几个说过玲玲的人连忙捂着脸快速的离开。

　　这次车队事件，在九华市都上了新闻，闹到相当的轰动，不过很快就被压了下来没有一点消息可寻。

　　“这汽车真是好啊，真舒服？”玲玲上次之后好奇的左顾右盼至于感慨地说道。

　　“玲玲不要乱动！”邪秀玲连忙提醒。

　　“没事，亲家母不用拘谨，这是自己家的车，不怕的！”柳茹笑着说道。

　　“就是，母亲以后你就等着享福吧，儿子现在可是厉害了！”邪傲天臭屁的显摆着。

　　“小天，做人要低调，还有你怎么能那么残忍把那个人弄成残废了呢？”邪秀玲教训到。

　　“额，对不起是我错了，下手有点重！”邪傲天连忙点头认错。

　　柳茹看的一愣一愣的，在她的印象中邪傲天可是相当的桀骜不驯，从来不会轻易低头，可是没想到在邪秀玲的面前这邪傲天居然如此的乖巧。

　　“哥哥没错，那几个人是坏人，欺负玲玲和妈妈，打得好，应该把他们脑袋打爆！”玲玲气呼呼地说道。

　　邪傲天没想到自己这个妹妹居然这么暴力，这话听的他一阵暴汗。

　　柳茹心里也是一阵阵的发寒，想着“不过是邪傲天的妹妹，这性格这脾气还真是有其兄必有其妹！”。

　　“玲玲不许胡说，那个柳……”

　　“叫我妹子就行！”

　　“好吧，柳妹妹，让你见笑了，不过这到底是怎么回事啊？”邪秀玲疑惑的问道。

　　“我和我家菲儿都是必死之人，多亏了小天医术高超才能得以重生，所以我擅自做主将菲儿许配了小天，事前没有征得您的同意，还请不要怪罪啊！”柳茹简单地说道。

　　“怎么会呢，有人能看是小天那是他的福气，就怕我们高攀不起啊！”邪秀玲拉着玲玲的手有些担忧和自卑。

　　“母亲你儿子我优秀的很，有什么高攀不高攀的啊！”邪傲天听到这话立刻挺胸抬头地说道。

　　“对对，亲家母，小天他是真的很优秀，不仅仅我们家菲儿现在是他的未婚妻，我公公可是亲自发话，将我们凌家的小雪和都许配给了小天做妻子！”柳茹连忙附和。

　　“三个女孩？这怎么可能，小天何德何能居然能娶到凌家的三个女儿，而且这法律也不准许啊！”邪秀玲震惊地喊道。

　　“呵呵，这年头法律只不过是约束民众的工具，哪一个有权有势的大佬不都是女人无数，况且这九华市还没有人敢对凌家的事情指手画脚，你就放宽心吧！”柳茹笑嘻嘻地说道。

　　“这到底是怎么回事，小天我离开这段日子你到底做了什么？难道刚才我看到的那几个女孩就是凌家的女儿吗，你怎么不早说啊，我都没有准备！”邪秀玲大脑有些转不过来弯，有些语无伦次。

　　“呵呵，凌雪和凌飞舞刚才你都见过了，菲儿不在家里，不过刚才你看到的冷云和关玉燕却是和儿子我的关系非同一般！”邪傲天难得的腼腆说道。

　　“我的天啊，哥哥你好厉害啊，有这么多的女人，实在太花心了！”玲玲一脸惊讶地喊道。

　　听到玲玲叫自己哥哥，邪傲天忍不住面皮一阵抽搐，只能尴尬的傻笑。

　　“呵呵，小天你看玲玲刚见到就知道你花心了，不过谁让我们小天有本事，找女孩子喜欢呢！”柳茹掩嘴偷笑。

　　随后众人就向着西提别墅的新家赶去，接下来这一下午邪秀玲是震惊不断，她做梦都没有想到邪傲天居然这么厉害，两个月时间就弄到了一座这么大的别墅做新家，就在这新家之后邪傲天带着众女和柳茹共进晚餐，柳茹也一直忙前忙后，可把邪秀玲给乐坏了！

　　周晓山几个家伙则是带着车队去了九华市的一间豪华酒店，犒劳这次帮忙的众人。

　　深夜，别墅中只剩下邪秀玲邪傲天和玲玲三人。

　　“母亲，怎么样您对着新家还算满意吧？”邪傲天给邪秀玲倒上水，关心的问道。

　　“满意，简直是他满意了，小天你实在是太有本事了，变得我都快不认识了啊！”邪秀玲拉着儿子的手感慨地说道。

　　“母亲，我在怎么变也是你儿子，你就准备安心享福吧！”

　　“哈哈哈，好好好，我当初给你取名字叫傲天，就是希望你都能傲视天下，你可真是没让我失望啊！”邪秀玲满怀欣慰地说道。

　　“哈气，妈妈，我好困啊，我要去睡觉了！”玲玲眯着眼睛，打着哈气嘟囔着说道。

　　“去吧去吧，你喜欢睡那个房间就睡哪个房间！”邪秀玲宠溺地说道。

　　“哦哦，哥哥你睡哪个房间，我和你一起睡？”玲玲撑着眼睛兴奋地说道。

　　“噗嗤！咳咳！”正在喝水的邪傲天直接被玲玲的话吓的呛到，一边咳嗽一边说道“这可不行，我们都这么大了，不能睡在一起！”。

　　“那有什么啊，我就是要和你一起睡！”玲玲嘟着嘴坚持说道。

　　“好了玲玲不要闹了，看你困成这个样子还是先去休息吧！”邪秀玲无奈地说道。

　　“不，我就要和哥哥一起睡，啊气，不行了我就要……”玲玲抱着邪傲天的胳膊说着说着居然睡着了。

　　“喂喂你醒醒醒醒啊！”邪傲天紧张地喊道。

　　“你快先将玲玲送回房间，这小丫头也不知道怎么回事，只要一犯困什么情况下都能睡得着！”邪秀玲无奈地说道。

　　“我晕，这是觉主的节奏啊！”邪傲天无奈之下抱起玲玲想着二楼房间走去。

　　抱着玲玲上楼的过程中，邪傲天才发现睡梦之后的玲玲居然超级可爱，而且貌似身材也很火爆。

　　“这小妮子，年龄不大胸部可不小，貌似这个感觉比陆微还要萝莉啊，靠，邪傲天你想什么呢，玲玲可是你妹妹！”邪傲天暗骂一声，连忙收敛心神，将玲玲抱进了房间放在床上盖好被子就赶紧离开了房间。

　　“母亲，玲玲这到底是怎么回事，我怎么就突然多出来一个妹妹啊？”邪傲天回到大厅以后坐在邪秀玲的身边不解的问道。

　　“我就是要和你说这个事情呢，我在老家给你外公外婆扫墓的时候，二老坟墓的上空突然出现了一个小黑洞，玲玲就是从那个黑洞里掉出来的！”邪秀玲拉着邪傲天的手，一脸紧张说道。

　　“从……天上的黑洞里掉出来的？”邪傲天瞪着眼睛震惊的问道，如果这话不是邪秀玲告诉他，他根本就不可能相信。

　　“是啊，你不知道到时把我吓坏了，我还以为见到鬼了呢，当时玲玲都没有穿衣服，身上还有一些复杂的图文闪闪发光！不过玲玲一醒过来就叫我妈妈，我也不能放下她怎么一个小女孩不管，就只好把她带在身边了！”

　　“如此说来，这玲玲的身份岂不是来历不明？”邪傲天皱着眉说道，玲玲的出场方式未免太诡异了，万一……

　　“你放心好了，玲玲清醒过以后就对这个世界充满好奇，样子也非常的可爱，应该不是坏人，当时我看玲玲长得也很标志，想着把她带回来以后给你做老婆也好，没想到你这么有本事居然已经有了这么多女孩子，真是出人意料啊！”邪秀玲笑着说道。

　　“晕，老妈你是不是以为你儿子我这辈子娶不到老婆，才提前做打算的啊！”邪傲天无语的想着“难道我真的那么不堪，老妈居然担心我没媳妇，不过说真的如果换成是以前的邪傲天，想要找个女朋友还真是挺难的。”。

　　“我这也是未雨绸缪啊，不过现在好了，知道你本少不会打光棍我就放心不少，等你大学毕业以后你就快点结婚，给我弄几个孙子出来，我还能够帮你带带孩子！”邪秀玲一脸期盼地说道。

　　“啊，母亲那还是很遥远的事情你怎么考虑的那么远啊，那以后玲玲怎么办？”邪傲天有些不好意思了，这货的脸皮堪比城墙也就只有在邪秀玲的面前他的脸皮才会这么薄。

　　“玲玲是个好姑娘，而且看样子也非常的喜欢你，反正我算是看出来你这辈子不会是一个安分的主，如果可以你就把玲玲也收了吧，我感觉你们两个才算是门当户对，万一小舞她们以后不要你了，你也不至于没人要！”邪秀玲倒是不嫌媳妇多，而且她本来就是打算将玲玲带回来给邪傲天做媳妇的，现在只不过是一切交代一下而已。

　　“老妈，我又那么禽兽吗？虽然玲玲看起来也不错，不过……我还是当她是妹妹吧！”邪傲天一脸的无语。


第180章 一班二班联谊郊游

　　“母亲哪有你这样咒儿子的啊，不过玲玲还小这个事情急不来！”邪傲天腼腆地说道，脑海中出现了一副一场邪恶的画面，就是他在和玲玲亲热的时候，听到玲玲一句句哥哥我要，哥哥加油什么的，邪傲天就感觉血液一阵沸腾，实在太邪恶了。

　　“果然是成熟了啊，说起话来都向大人了，不过貌似你也还是个孩子，现在不要想那么多给我好好的学习才是真格的！”邪秀玲笑骂道。

　　“是是是，母亲你放心我一定好好学习，考上重点大学！”邪傲天练练点头。

　　“好了，这一天折腾的我也累了，要去休息了！”

　　“我扶您！”邪傲天连忙扶着邪秀玲向着楼上走去，一副小心翼翼的样子。

　　看着邪傲天如此孝心，邪秀玲满怀安慰，想着当你留下邪傲天真是一个明智之举，虽然自己吃了很多苦，但是看到儿子长大成人她的心里说不出来的高兴！

　　接下来邪傲天的生活进入了平静，凌家姐妹虽然已经确定了对邪傲天的心意，但是却一直没有和邪傲天发生什么实质性的进展，邪傲天也不着急众人都进入了修炼的之中。

　　邪傲天每天带着自己的朋友回家参见邪秀玲，邪秀玲也算是见到了邪傲天身边的这一群朋友，这让邪秀玲对儿子充满了信心，也不在替儿子的事情担心。

　　半个月之后邪秀玲决定出国深造，去巴黎学习时装设计。

　　“母亲，你才回来这么几天就要走，我舍不得你！”邪傲天来到机场之后，恋恋不舍地说道。

　　“就是啊，阿姨您才回来半个月怎么这么着急要走啊！”凌飞舞也很不舍，这小魔女这几天把邪秀玲哄得十分开心。

　　关玉燕凌雪和冷云也都很舍不得，她们这段日都感受到邪秀玲是个好母亲，虽然相处的时间短却已经有感情了。

　　“你们都是好孩子，咱们来日方长以后有都是时间，现在小天大了，我趁着自己脑子还好使，去完成当年的梦想，多充充电，以后回来开家公司专门给你们做衣服啊！”邪秀玲看着身前这一排各有千秋的女孩，心里那叫一个自豪，这些可都是她的儿媳妇啊！

　　“妈妈，你真的不带着玲玲一起啊！”玲玲撅着嘴抱怨说道。

　　“玲玲你乖乖的呆着家里，如果无聊就让你哥哥给你办理个入学手续，和他一起去上学，妈妈这次是出去学习，最少也要两三年才能回来，你乖乖的在家听哥哥的话哦！”邪秀玲最舍不得就是玲玲，也有些不太放心。

　　“哦，我知道了，玲玲一定要乖乖听话！”玲玲乖巧地说道。

　　“小天，你可一定要给我好好的照顾好玲玲知道吗，让我知道玲玲被欺负我为你是问！”

　　“放心，我一定把玲玲养的白白胖胖的，母亲你尽管放心！”邪傲天保证说道。

　　“那就好，你们都好好的，我走了！”邪秀玲走向了安检，转身的那一刻邪秀玲也不舍的留下了泪水。

　　邪傲天看着邪秀玲远去的背影，不知道为什么感觉自己的心一阵阵的绞痛，仿佛这一刻就是永别。

　　“我在胡思乱想什么，不就是出国吗？过两年就回来了！”邪傲天连忙摇了摇头，虽然压制感情，也忍不住眼角有些湿润。

　　“天，你没事吧？”关玉燕还是第一次看到邪傲天如此伤感，上前关心的问道。

　　“别难过，现在交通这么便利以后思念的时候我们可以飞过去看阿姨的！”冷云也安慰说道。

　　“对对啊，还可以视屏聊天，没事的没事的！”凌飞舞也开口说道。

　　“是啊，阿姨出去深造这可是好事，傲天你别难过！”凌雪罕见的主动搂着邪傲天。

　　“嗨，还是你们好啊，我没事，我们回去吧！”邪傲天感慨地说道，搂着几女就要离开。

　　玲玲却是一直盯着登机处久久不肯离开。

　　“玲玲走吧，妈妈很快就会回来的！”邪傲天把众女打发出去先上车拉着玲玲的手安慰说道。

　　“可是我有种不好的感觉，我感觉以后再也见不到妈妈，这是为什么？”玲玲眼圈微红咬着嘴唇难过地说道。

　　“怎么会呢，一定不会有事的，等以后我放假了我就带你去看妈妈！”邪傲天一惊，虽然安慰着玲玲，但是他的神情却是凝重了起来，因为他也有这种感觉。

　　“嗯嗯，一定要和妈妈每天打电话！”玲玲连连点头，之后就跟着邪傲天一起离开了机场。

　　生活再次回复了平静，担心玲玲一个人不适应，邪傲天让冷云搬到西提别墅和玲玲一起居住，而他每天晚上都跑回家，美其名曰照顾玲玲，结果冷云却被他折腾的够呛。

　　又一次月考，司马云信在奋发图强之后，终于也考进了一班。

　　“偶哈哈，本帅哥经过这么长时间的努力，终于也考进了重点班，怎么样二哥你是不是很想我啊？”司马云信抱着书本，走到邪傲天和关玉燕的面前一脸臭屁。

　　“上个月名落孙山的家伙没资格在我面前嘚瑟，哪凉快哪呆着去！”邪傲天鄙视地说道。

　　“喂喂，二哥你还好意思说我吗，貌似你大上个月也是名落孙山吧，我就做你前面了！”司马云信不爽地说道。

　　“滚滚滚！”邪傲天连忙将那张椅子搬起来，一脸厌恶。

　　“二哥你啥意思？”

　　“你咋那么讨人厌呢，你坐在这里，不是耽误我和玉燕亲热吗？还是你想当电灯泡啊，你给我去那边哪个墙角呆着去！”

　　“天，你说什么呢，不害臊！”关玉燕大囧恨不得找个地缝钻进去。

　　“就是就是，一班的课桌都是单人的，我又不耽误你们！”司马云信嘟囔着说道。

　　“少废话，你过去不过去！”邪傲天举着椅子就要往下砸。

　　“我走我走还不行吗？真是的！”司马云信看到邪傲天的动作连忙闪人，这段日子他可是没少被邪傲天修理，没办法实力不如人只能干瞪眼。

　　学校里的日子总是过得很快，忙忙碌碌到了元旦，这可是所有学生都期盼的日子，因为元旦三天假赶上周末，可以连休四天，这些少男少女一个个都异常的兴奋。

　　“老大老大，明天开始就放假了，你准备怎么过啊？”中午在食堂吃饭的时候，刘帅激动的问道。

　　“该咋过咋过呗，这有什么稀奇的！”

　　“不是，老大，这可是连续四天假啊，每年我们班级都会组织野营，庆祝新春，你忘了啊？”

　　“小雪我们还有这么一说吗？”邪傲天诧异的问道。

　　“有啊，不过高一高二的时候你从来就没有参加过这种活动！”凌雪悠悠说道。

　　“啊，我为什么没有参加过？”

　　“差钱呗！貌似以前你可是很少与班级的同学有来往哦！”关玉燕打趣地说道。

　　“是啊，有几次我要帮你垫付费用你都不肯出面！”凌雪白了邪傲天一眼抱怨说道。

　　“居然有这种事情，那这次我必须惨叫，现在我的女人一个个都是有钱的主，哥们儿我也不差钱！”邪傲天就跟一个暴发户一样打手一挥豪爽地说道。

　　“傲天你的意思是你今天会和我们一起去野营？”关玉燕兴奋地说道。

　　“那是必须的啊！”

　　“好好好，下午我就开始组织，本来以为你要是今年不还不参加我也不参加了，现在好了，我们大家一起参加！”凌雪也开心地说道。

　　“咳咳，那个老大，我这里有个提议，不知道你们同不同意！”孙鹏干咳一声有些不好意地说道。

　　“哦，什么提议？”

　　“那个凌雪是一班班长，我是二班班长，要不我们两个班级联合一下吧！”

　　“好好，联合联合，这样我就不用和姐姐傲天分开了！”莫轻舞第一个赞成。

　　“孙鹏，认识你这么久你就这次办了一件认识啊，这么多年我早就想联合一下了，我们班级都是理科生，本来就狼多肉少而且质量还不好！一班的妹子可是一堆堆的啊！”刘帅也激动地喊道。

　　“刘帅，你什么意思，你说谁质量不好呢？”凌飞舞一拍桌子愤怒地吼道。

　　“啊，我的意思是咱班除了你以外就没有美女了，而且你已经是老大的女人了，我错了！”刘帅连忙道歉。

　　“哼，这还差不多！”凌飞舞还算满意刘帅的答复。

　　“这个提议倒是可以试一试，毕竟我们班本来女孩就多，现在高凯李志虎李宏又都不在了，班级出了傲天和司马就只有三个男生，和你们联合一下人多热闹，有男生在我们还能胆子大一些！”凌雪想了想悠悠说道。

　　“那就这么定了！”孙鹏连忙喊道。

　　“万岁万岁！”赵淼等人顿时欢呼了起来。

　　“这帮畜生，就想没见过女人似得！”邪傲天鄙视地说道。

　　“呵呵，天，你是饱汉子不知道饿汉子饥！”关玉燕掩嘴偷笑。

　　“也对，不过我警告你们，泡妞归泡妞，你们可悲给我破身，尤其是刘帅和张淼你们两个身体还没有恢复，小心精尽人亡！”邪傲天警告说道。


第181章 安全第一啊！

　　“老大不是吧，我们都已经是先天了，马上就如气旋期了还不能那啥吗？”刘帅脸色一苦，痛苦地说道。

　　“不怕死你们就尽管试试看！”邪傲天无所谓地说道。

　　“咳咳，那个老大弱弱的问一句，如果带套子我们会不会有事？”刘帅不死心的凑到邪傲天的面前问道。

　　“什么套子？”邪傲天和几女好奇的问道。

　　“就是安全套啊！”刘帅硬着头皮说道。

　　“刘帅你这个混蛋！”听到刘帅这话，凌飞舞几女再也坐不住了，起来照着刘帅一通猛揍，然后就都红着脸跑回了班级。

　　“刘帅你这可是为了人民造福了啊，老大到底可不可以啊？”几女一走，二班其他人就都凑到这张桌子上，一个个一脸期盼的看着邪傲天。

　　“安全套？听着有点耳熟，那是什么东西？”邪傲天不明就里疑惑的问道，他上辈子还真的就不知道有这种东西的存在，而之前的邪傲天内向自闭连片都没看过，所以也不知道那是什么东西。

　　按照常理，他们这些高中生也不应该知道这玩意，但是这帮小子都是不老实的家伙，好几个都已经不是男孩了，所有了解的比较清楚。

　　“就是这个东西！”赵淼神神秘秘的从兜里掏出一个小方形的塑料包，说道。

　　“不是套吗？怎么回事这个形状？”邪傲天差异的问道。

　　“咳咳，列队！”司马云信也是一脸的好奇，冷冷的哼了一声，二班那十六个小子连忙将邪傲天他们这张桌子围了起来，让外人根本就看不到里面。

　　“老大这东西是这么用的！”张淼打开包装，拿起一根筷子就给筷子套上了雨衣，一脸猥琐的捅了一捅。

　　“你妈，居然还有这种东西，还真是名副其实啊，只要带着这东西子孙根本就没办法合体，不错不错！”邪傲天新奇地喊道。

　　“对对对，老大你说我们带着它和女孩子那个啥，是不是就伤不到身体了？”刘帅期盼的问道。

　　“阴阳交合是元阴和元阳的融合，如果用这么种东西将其阻隔，元阴和元阳根本交融不到一起，理论上是不会有问题的，但是带着这么一个东西能舒服吗啊？”邪傲天考虑了一下之后悠悠地说道。

　　“真的可以吗？太好了，奶奶的，老大虽然带着这玩意感觉上差了一下，但是总比五指姑娘要来的爽啊，我们也不用禁欲了，兄弟们我们解放了！”刘帅老泪纵横地喊道。

　　“我只是说理论上可行，但是具体是什么情况我也不确定你们暂时不要乱来，那个赵淼，你还有这玩意吗？”邪傲天严肃地说道。

　　“有有！”张淼连忙从书包里掏出一盒东西，递给了邪傲天。

　　“嗯，我找机会试一试，如果真的可以防御阴阳吸附，你们才能实践，在那之前你们都给我老实一点！”邪傲天结果东西警告说道。

　　“好好好，老大你今天晚上就弄出结果啊，明天我们就去野营了，一班的妹子可是都在等着我们呢！”刘帅迫不及待的催促道。

　　“咳咳，老大真的可以吗？那我和孙鹏是不是带上这玩意也能保住童子身继续练功了？”周晓山红着脸问道。

　　“应该问题不大，咦，你小子也有想法？”邪傲天差异的问道。

　　“老大我也是男人啊，而且而且我和你们班的康超早就已经在交往了，就是就是一直牢记你的话没有做出什么越轨的事情，害得康康以为我是无能呢？”周晓山面红耳赤不好意思地说道。

　　“我靠，晓山你行啊，居然不声不响的都已经找好目标了，我们做兄弟的居然都不知道？”刘帅打趣地说道。

　　“你个混蛋，什么叫做目标我和康康是真心相爱的好不好！”周晓山捏着刘帅的脖子愤怒地吼道。

　　“康超，哦哦，我有影响确实是个不错的女孩，尤其是那条大长腿，晓山你眼光不错啊！”邪傲天露出一个男人都懂笑意鼓励说道。

　　“还行还行托老大的福！”周晓山露出一个腼腆的笑容。

　　“咦，不对啊，张淼你怎么会有这个东西，你是不是已经……”邪傲天突然脸色一变盯着张淼问道，其他人也都将目光投向了张淼。

　　“没有，没有绝对没有！”赵淼连连摆手。

　　“那是怎么回事？”

　　“额，你们都给转过去，把耳朵堵上！”张淼向着那帮站岗的男生喊道，随后把脑袋凑到邪傲天的身边，几个小子在人群大圈中间又围成了一个小圈。

　　“这不是快要放假了吗？我怕我姐姐又回来的，我担心到时候我抵挡不了她的诱惑只能想出这么一个办法应付我姐姐！”张淼羞臊地说道，邪傲天等人露出一个理解的笑容。

　　“我靠，你和你姐姐？是亲姐姐吗，你这是乱伦啊？”邪傲天等人都知道什么情况，只有司马云信不清楚事情的始末，听到张淼这话一脸震惊地喊道。

　　“大哥你小点声行吗？放心不是亲姐姐”张淼带着哭腔说道。

　　“哦哦，这是怎么回事啊？”司马云信压低声音一脸八卦的问道，随后几个人叽叽喳喳讨论了起来。

　　第二天上午，两辆客车开出了九华市，向着九华市郊区的仙岳山开去，一班二班一共八十七个学生分别乘坐两辆客车，开始了野营之旅。

　　到了地方之后，一个个背着行李下来车，开始集结，那两个客车就先离开了，两天以后再来接人。

　　“吱吱，这帮小子，一个个都是有备而来啊！”邪傲天看着张淼等人一个个兜里都鼓鼓孬塞，感慨地说道。

　　“还不是你干的好事，你真的试过了，带着那玩意不会流失元阳？”司马云信站在邪傲天的身边好奇的问道。

　　“当然是真的，昨天我可是和小云大战三百合，虽然感觉差了一点，但是却有一种另类的刺激！”邪傲天得意地说道，心里有些小小的激动，“以后我要是在看上哪个妹子，有不知道她是不是真的爱我，我就可以带套干她，这样就不用再担心阴阳猎心诀的负面作用了，就是这玩意也会影响我采阴补阳，这是个问题！”。

　　“你这家伙真是够下流的，居然教唆这帮小子做这种事情！”

　　“靠，你还敢说我，你看看你兜里那是什么东西，你自己也准备了套套，居然还装清高，闷骚男！”

　　“哥哥你们两个在说什么呢？快点过来帮嫂子们拿东西啊？”玲玲不满地喊道，原来一听说要郊游玲玲死活都要跟着一起来，邪傲天没办法就只好带着这小拖油瓶一起。

　　“哦哦哦来了来了！”邪傲天连忙去帮凌雪他们那行礼。

　　孙鹏刘帅这帮二班的畜生，一个个都想着各自的目标发动进攻，大献殷勤的帮着一班的女生们拿东西，好好表现。

　　“呵呵，看来两个班级联谊还真是一个明确的决定，居然多了这么多的搬运工，咱们的女同学都轻松了不少啊？”凌雪笑着说道。

　　“是啊，就是不知道过了这两天有多少姐妹要失身啊！”关玉燕掩嘴偷笑。

　　“反正我是不会失身，而且貌似我每次野营都很轻松！”凌飞舞倒是一如既往的潇洒，她是二班的班花身边向来都不缺追求者。

　　“你们倒是潇洒了，我就苦逼了！”跟在几女身后的邪傲天心里抱怨着，他一个人拿着四个人的行李，如果不是因为身强体壮估计还没到地方就要累死了。

　　“哥哥你是不是很累啊？”玲玲心疼的问道。

　　“不累不累，还是玲玲好啊！”邪傲天感动地说道，只是当玲玲下句话开口的时候，邪傲天差点没吐血。

　　“哦，哥哥要是不累，那我的行李也给你吗？怪沉的！”玲玲不由分说就把他自己的行李放在了邪傲天的背上。

　　“尼玛！”

　　“哥哥加油！”玲玲举着拳头给邪傲天打气随后就追着凌雪他们去了。

　　“哎呦呦，真是太沉了，这背着我自己的行李就是沉啊！”司马云信凑到邪傲天的身边，看着挂满行李的邪傲天贱贱地说道。

　　“混蛋，那几个臭小子，让他们过来帮我！”邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　“他们你就别指望了，你没看到他们都在自己心仪的女生屁股后面忙前忙后吗？人家那里有时间理会你啊？”司马云信幸灾乐祸地说道。

　　“可恶，老三你快点来帮我一下！”

　　“我可没兴趣，又不是我女人的东西，几位嫂子等等我啊！”司马云信说完就可快速的逃跑了。

　　“他妈的，禽兽都是禽兽啊！”邪傲天郁闷不已，现在是冬天，本来他穿的东西就多，现在扛着这么多东西整个人看起来异常的笨重。

　　“傲天坚持住，到了山上的营地就好了！”凌雪回头向邪傲天挥手看到，几女同时转身向着邪傲天一阵飞吻。

　　看到几女的样子，邪傲天顿时动力十足，想着自己准备好的大帐篷就一阵的兴奋，心里决定，无论如何都要和几女睡在一个帐篷之中，到时候就可以荒淫无度一下了！


第182章 诡异！

　　经过一番艰难的赶路，众人终于来到山腰一处荒废的村子，这里就是今天晚上要住宿的地方，毕竟人太多了，不能再野外露宿，只要在这荒村里驻扎。

　　众人开始忙碌撑起帐篷，刘帅等人帮着自己的追求的女孩扎帐篷，邪傲天却是把他自己那个超级大帐篷撑起来以后说什么都不肯求帮凌雪等人做帐篷，气得凌飞舞直跺脚。

　　“哼哼，小样的，我就不帮你们，晚上都要给我滚进我的帐篷！”邪傲天搂着关玉燕得意洋洋地说道。

　　“天，我是没有问题，可是小雪和小舞都还是完璧，让她们一起来睡觉不太好吧？”关玉燕担忧地说道。

　　“没事，机会难得，可以轻易错过呢，喂喂，玲玲你干嘛？”邪傲天突然看到玲玲居然钻进了自己的帐篷，脸色大变地喊道。

　　“当然是收拾一下准备晚上睡觉的事情！”玲玲理所应当地说道。

　　“靠，你搞什么啊，这是我的帐篷你怎么可以睡啊，你快出来我帮你扎帐篷！”邪傲天一看玲玲居然要破坏他的伟大计划连忙喊道。

　　“我不，而且我只带行李没带帐篷啊，几位嫂子你们也都快进来啊，哥哥的帐篷好大好宽敞！”玲玲想着凌雪和凌飞舞招手喊道。

　　“哈哈，对对对，玲玲好样的！”凌飞舞一听玲玲这话顿时精神一振。

　　“小舞你干嘛，不会真的想要和傲天他……”

　　“姐姐你傻啊，有玲玲在傲天他不敢怎么样，而且我们可以霸占傲天的帐篷，让他自己找地方睡去，这样我们姐妹可以睡在一起又不害怕多好啊！”凌飞舞狡黠地说道。

　　“对啊，我怎么没想到啊，冲啊！”凌雪一想事情貌似也对，连忙拉着凌飞舞就冲进了邪傲天的帐篷。

　　“喂喂，你们干嘛，玲玲你给我出来！”邪傲天事情有些超出他的预料一脸愤怒地吼道。

　　“我就不，玉燕嫂子过来不要理会那个哥哥那个大坏蛋！”玲玲坚持喊道。

　　“天，对不起了！”关玉燕无奈之下被拉进了帐篷。

　　“哼，大色狼你的帐篷我们霸占了，你自己找地方睡去吧！”等到关玉燕进去之后，凌飞舞直接将帐篷的拉链给拉上了。

　　“事情不是这样设计的啊，这算怎么回事啊，我居然被扫地出门了！”邪傲天围着帐篷不甘心喊道，早知道这样打死他也不会带着玲玲过来了。

　　“哈哈哈，二哥我的帐篷扎好了，你的也弄好了，怎么不进去啊？”司马云信看到邪傲天吃瘪又跑过来落井下石。

　　“奶奶的，你笑个毛毛，老子今天跟你睡了，没女人陪，我就让男人陪！”邪傲天直接钻进了司马云信的帐篷。

　　“你干嘛？我对你男人没兴趣，你赶快给我出去！”司马云信没想到邪傲天居然如此无赖，连忙冲进去争抢，不一会的功夫司马云信弄好的帐篷就坍塌了。

　　一个小时之后，这座荒废的村子中就树立去七十多个各种颜色的帐篷，为什么只有七十多呢，因为有些女孩是两个人住一个帐篷，有些禽兽早就已经有女朋友男女合住了，比如二班的周晓山就已经和一般的康超住在一起，比如一般剩下的那几个男生早就已经名草有主了！

　　营地设置完成以后，两个班级人学生才开始正式的游玩，仙岳山也算是一处原生态的旅游胜地，一帮人打打闹闹说说笑笑玩了一天不亦乐乎。

　　到了傍晚的时候，众人才回到营地生起篝火开始烧烤晚餐，经过一天的交流此时村子里的帐篷已经变成六十多个了，不得不佩服青春期少男少女交往的速度。

　　众人在村子的中间生气一堆巨大的篝火载歌载舞，欢声笑语不断，可是邪傲天一想到晚上自己的帐篷被人霸占就一脸的不爽。

　　“傲天你怎么那么不开心啊，别那么小气了，等回去的时候我好好的陪你！”关玉燕看着邪傲天的样子心疼地说道。

　　“呜呜，还是玉燕你好啊，不像那两个家伙冷血无情！”邪傲天抱着关玉燕感动地说道。

　　玩到后来就开始有人讲鬼故事，将气氛弄得阴森恐怖。

　　“这算什么鬼故事啊，一点都不吓人？”司马云信听着刘帅拿话筒讲得故事一脸不屑地说道。

　　“呵呵，司马这个你就不懂了吧？这小子这是在制造恐怖气氛，你想这些女孩子被他这么一吓，有几个晚上还能睡得好的，到时候这帮畜生就可以趁虚而入，高招啊！”邪傲天笑嘻嘻的解释说道。

　　“这样也行？可惜，这里的妹子都是些……好的美女都被你给搜刮了，其他的我都没有兴趣！”司马云信一脸遗憾的，拍了拍他兜里的套套神器。

　　“那是必须的，你要是指望能在我身边泡到极品妹子，那是绝对不可能的，因为美女都是喜欢我的！”邪傲天臭屁地说道。

　　“自恋狂，老子比帅多了，只不过比你出现的晚一点而已！”司马云信鄙视地说道。

　　“嘻嘻，你们玩，我要先回去抢占地盘了！”邪傲天看着玲玲和凌家姐妹抱着一起听故事，一脸坏笑的溜走了。

　　又过了一段时间，篝火晚会才散去。

　　当几女回到帐篷的时候，发现邪傲天居然已经老早躲进了帐篷。

　　“哈哈哈哈，玲玲你的帐篷我已经搭好了，今天你给我乖乖去那边睡！”邪傲天露出一个脑袋指着旁边一个小小的帐篷，一脸得意地说道。

　　“傲天，你怎么这样啊，你怎么可能让玲玲一个小女孩一个人睡呢，你快出来！”凌雪气愤地说道。

　　“我就不出去，反正你们的行礼都在里面，如果不进来睡就要挨冻了，到了晚上刚才他们讲的那些鬼怪就会都出来吓人喽！”邪傲天说完就钻进了帐篷。

　　“二哥居然这么无耻，佩服佩服啊！”司马云信不得不发出感慨。

　　“啊，混账哥哥，你给我滚出来，我饶不了你！”玲玲这个时候突然发飙了，直接冲进了帐篷。

　　“玲玲你不要冲动，你不是傲天的对手的！”凌雪等人担忧地喊道。

　　果然不一会的功夫帐篷之中就传来一声一声的惨叫，不过惨叫的人不是玲玲而是我们那位居心不良的邪傲天同学，接着一道身影直接飞出了帐篷。

　　“哎呦，疼死我了！”

　　“什么情况？”众人一头雾水。

　　“哼，嫂子们，都进来吧！”玲玲拍着手从帐篷里走了出来，一脸的小泼妇模样。

　　“啊，傲天你没事吧？你的脸……”关玉燕连忙上前扶起摔在地上的邪傲天。

　　“二哥你太逊了吧，居然连玲玲你的打不过？”司马云信看着鼻青脸肿的邪傲天诧异地喊道。

　　“玲玲这家伙……”邪傲天口齿不清的不知道该如何解释，刚才他想将玲玲丢出来，结果悲催的发现玲玲的力气根本就不像个女孩子，整个就是天生神力，一番纠缠之后邪傲天被玲玲一通暴虐。

　　“哼，活该，居然欺负玲玲，姐姐快我们进屋！”凌飞舞看到邪傲天的样子落井下石地骂道，拉着凌雪向着帐篷走去，凌雪拉着依依不舍的关玉燕，几位美女就都进了帐篷。

　　“苍天啊，大地啊，这是什么节奏，玲玲那小身板怎么会蕴藏着那么大的力量？”邪傲天悲哀地喊道。

　　“二哥，节哀顺变吧，你挺貌似有些帐篷已经传来床上交响乐了，你也早点洗洗睡了吧？”司马云信同情地说道。

　　“睡你妹，老子和你睡了！”邪傲天一踩地面，快速的冲向了司马云信帐篷。

　　“你太无耻了！”司马云信咬牙切齿却又无可奈何，如果他们两个再起争执那今晚就要露宿街头了。

　　半夜邪傲天怎么地都睡不着，到了他这个级别耳力已经相当强大，听着其他帐篷中传来诱人的乐章，邪傲天心里那个气“早知道我就不告诉这帮孙子带套可以行房事了，现在倒好他们性福快乐，我却要跟一个臭男人在这里喝西北风了！”。

　　“我说二哥，你能不能睡觉了，大晚上的坐在那里盯着我，我好怕怕啊！”司马云信捂着屁股警惕的看着邪傲天。

　　“你妹的，我还能把你怎么地啊，我要出去透透气！”邪傲天穿上衣服就要出去。

　　“哦哦，我要也去尿尿，等我一下！”司马云信追了出去，看到邪傲天正望着他的那个豪华帐篷唉声叹气。

　　“二哥，节哀顺变吧！”

　　“滚，撒你的尿去吧！”

　　“好好好！”司马云信连忙跑向了邪傲天左侧不远处的一间破茅屋，放水去了，邪傲天自己则是在那里唉声叹气摇头无语！

　　“真是爽啊，我觉得没事到凡间来体验一下凡人的生活也是一件不错的事情，二哥你干嘛用那种眼神看着我？”司马云信提着裤子走回来，结果看到邪傲天脸色铁青的盯着自己，弄得司马云信一脸的紧张，连忙转身查看自己的身后。

　　“老三，你刚才不是进了左侧的那件茅屋了吗？为什么你会从右侧的院子里出来？邪傲天脸色铁青的盯着司马云信问道，这个事情太诡异了，除非司马云信会瞬移否则不可能出现这样的情况。”


第183章 僵尸来袭！

　　“什么左边右边……咦，是啊，刚才我明明是到那边的破房子去尿尿的，怎么这样？”司马云信也感觉头皮发麻。

　　“你在去那边茅屋一趟，看看会从哪里出来？”

　　“好！”司马云信立刻小心翼翼的冲进了那边的破茅屋，不会的功夫居然从邪傲天身后的茅屋冲了出来。

　　“二哥，事情有点不对劲！”

　　“废话，傻子都能看出来事情不对劲！”邪傲天脸色难看地骂道，没想到出来玩一天居然还碰上这种怪事。

　　司马云信立刻从乾坤袋中掏出一块光亮的小石头，站在那间茅屋的门口，一运功那小石头就发出一道白光射进了那茅屋之中。

　　下一刻诡异的事情发生了，只见一道道白光从各个院落中射出，居然没有一道是直线的，都被诡异的曲折了。

　　“什么情况？”邪傲天调集灵力警惕的看着周围。

　　“鬼打墙，类似于一种迷魂阵，能够将人困在原地，有人在暗处要对我们不利！”司马云信收起石头，眯着眼睛看着远方说道。

　　“可恶，所有人都给我出来！”邪傲天扯着嗓子大声地喊道，声音传遍所有的帐篷，虽然他不是什么正人君子，但是这八十多个学生是他带出来，他就要对他们负责。

　　听到邪傲天的声音，三三两两的学生单身学生爬出帐篷一脸迷糊和困意，他们都不知道发生了什么事情。

　　“周晓山，孙鹏，刘帅，张淼，徐浩……”司马云信冰冷的声音再次响起，这下子有二十个帐篷中快速的掏出一帮人，这帮小子对司马云信这个玉面教官可是害怕的很。

　　不一会的功夫，周晓山等人就集合到了邪傲天的身边。

　　“老大，怎么了？我正忙活着呢，就被你们叫出来，康康一脸的抱怨！”周晓山委屈地说道，他本来是准备大战到天亮的，结果才来了两次就被人叫了出来。

　　“闭嘴什么时候了，还想着办那种事情！”邪傲天瞪眼怒道，虽然知道男人在那个的时候被人打扰是一件非常郁闷的事情，但是现在情况紧急他也顾不上其他了。

　　“傲天，你要干嘛啊，不就是没让你进帐篷吗？你至于这么折腾大家吗？”凌飞舞从帐篷中深处脑袋责怪地喊道，她们几个还以为邪傲天心生不满想要重新夺回帐篷呢。

　　“晓山，孙鹏你们立刻将所有人都给我集中到这里来，尤其是女孩子一定要保护好她们的安全，我们现在身处危险之中！”邪傲天脸色严肃地说道。

　　“啊，快快快，将所有人都叫醒！”周晓山看到邪傲天的样子不像是开玩笑，瞬间清醒了过来，立刻去集合众人了。

　　“傲天，发生什么事情了？”凌雪穿戴整齐之后走到邪傲天的身边问道。

　　“我也不太清楚，你也去将帮他们将一班的学生都集中过来！司马你在干嘛？”邪傲天给凌雪下达命令之后，看到司马云信在村子的正中间，不停的挥洒朱砂疑惑的问道。

　　“这次事情有点特殊，这帮学生太弱了，为了保证他们的安全我先弄个阵法，一会让他们都呆在阵法之中！”司马云信一边忙碌一边说道。

　　“到底发生什么事情，玩了一天累得要死，这是干嘛啊？”

　　“就是就是，大晚上不让睡觉太过分了，打扰人家办正事啊！”

　　“不知道啊，不过好像是邪傲天下的命令，我们还是听着就是！”

　　……

　　那帮学生一个个一脸抱怨的向着村子中心处集合，有的一脸郁闷，有的一脸扫兴，还有些女人一脸欲求不满，在孙鹏等人的指挥下还是乖乖的来到这边集合了，不过大家都没什么积极性，一个个要死不活慢腾腾的移动着。

　　“啊，救命啊！”就在集合有条不紊的进行中的时候。

　　“什么情况？”邪傲天快速的向着声音传来的方向赶去，司马云信继续弄他的阵法。

　　隔着老远邪傲天就看到一阵雷光闪现，等他来到近处的时候，看到孙鹏正护着几个女生脸色难看的盯着面前的一堆灰烬。

　　“发生什么事情了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“僵僵尸，老大刚才这里出现僵尸了，不过已经被我轰成灰烬了！”孙鹏心有余悸地说道。

　　“僵尸？怎么会……我靠！”邪傲天的话还没说完就看到孙鹏的面前土地上居然真的有东西冒出来，一直青绿色的手臂冲地下伸出，随后是脑袋，接着一个身穿古代服装的僵尸就爬了出来。

　　“孙鹏立刻当然前往存在的中心，所有人立刻加紧速度！”邪傲天召唤出血魔刀，一道将那僵尸的脑袋劈掉，大喊道。

　　“啊！鬼啊……”惊叫之声此起彼伏，看样子其他方向也出现这种东西了，邪傲天快速的全场支援，还好周晓山等人的实力都不弱，各自保护着同学后退，这会那帮慢吞吞的学生算是知道害怕了，一个个跑的比兔子都快。

　　“这他娘的是怎么回事，孙鹏凌雪你们立刻清点人数！玲玲怎么了？”邪傲天赶回村子中心，看到所有同学都已经进入了一个发着暗红色光晕的光圈又看到凌飞舞背着玲玲，紧张的问道。

　　“玲玲她睡着了，怎么叫都叫不醒，我只好把她背出来！”凌飞舞无奈地说道，她还没有见过一个这么贪睡的人，都用谁喷了硬是没弄醒。

　　“二哥，看来这个村子以前一定死过很多人，居然有这么多僵尸！”司马云信凝重地说道。

　　“狗屁，貌似凌雪她们每年都会来这里野营，之前他们怎么从来没有碰到过这种事情？真他妈的邪门，什么倒霉事情都让我碰上了！”邪傲天看着从司马八方走出来的一具具行动木讷的僵尸感觉非常的无语。

　　“这个我也不知道，不过还好这些僵尸的等级不高，我这朱砂阵足够我们撑到天亮了！”司马云信看清楚那些僵尸之后不怎么在意地说道。

　　果然当那些僵尸围过来之后，碰到那红色光圈就被一股无形力量弹了出去，虽然看到僵尸被抵挡住，但是这帮年少的学生一个个吓得脸色苍白不停地发抖，长着人多才没有尿裤子。

　　“僵尸就是僵尸，这玩意也分等级吗啊？”邪傲天看到那些僵尸真的进不来，也放下心来了。

　　“当然也分等级啊，第一级是白僵，尸体入养尸地后，因为吸取了生灵的元气，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人；第二级是黑僵，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗，一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血，我们眼前的这些僵尸就是黑僵！”司马云信耐心的解释说道。

　　“司马云信，既然这黑僵还会怕人，现在怎么会突然出现来攻击我们！”周晓山搂着以为脸色惨白的长腿美女，不解的问道。

　　“我也不知道啊，可能是这里的黑僵众多，所以他们才不会怕我们，不过大家放心，这些黑僵攻击下很差，就算是强壮的普通人都能把他们打跑，你们对付他们轻而易举，而且有我大阵守护黑僵是绝对进不来的，等到太阳一出来他们就都跑了！”司马云信安慰着说道。

　　“希望如此吧，老三你继续说僵尸的等级！”邪傲天心里有一种不祥的感觉。

　　“哦，僵尸中第三级为跳尸，黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜，他妈的如果眼前这些黑僵换成跳尸那我们就惨了！僵尸第四级叫做飞尸，由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；到了第五级僵尸已近乎我们修仙者中的辟谷期修士，名为‘魃’，又称‘风魃’‘火魃’‘水魃’，飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人。最后一级也是最可怕的僵尸，应该说它已不再是‘尸’，而是魔王，拥有着与高级修仙者叫板的恐怖力量，数千年甚至万年的道行，一旦碰到这种第五级的僵尸就算是元婴老怪都要转头逃走，不过这种东西一般不可能出现在凡间，在仙林之中也是少之又少！”司马云信将僵尸的等级阐述了一遍。

　　“等等一下，司马云信你说那种一跳一跳的僵尸能攻破你这大阵？”孙鹏突然惊恐地喊道。

　　“是啊，不过你们放心，眼前的黑僵根本就奈何不了我们！”司马云信自信地说道。

　　“我靠，你们快看那边是什么东西？”孙鹏突然指着伸手的远处。

　　众人连忙望去，结果看到一圈一蹦一跳的僵尸正在向着这边赶来。

　　“跳跳尸，居然有这么多，这下子麻烦了！”司马云信脸色难看地喊道。


第184章 大难临头的丑恶嘴脸！

　　“修炼过的人，立刻在外围组成防御阵型，务必不能让其他同学受到伤害！”邪傲天冷静下来之后大声地喊道，如果是他想带着凌雪等人杀出去一点为题都没有，可是那个样子那其他的同学就惨了，对于这些和自己朝夕相处的同学，邪傲天还下不了那个狠心。

　　随后周晓山凌雪等人在人群的外围，围成一道人墙将众人保护在其中，二班二十个小子加上凌雪凌飞舞关玉燕邪傲天司马云信，总共二十五人将剩下的六十二个一脸惊恐的同学保护在中间还算是安全。

　　“二哥，就算跳尸出现了一时半会我也不会让他们攻击到朱砂阵，大家暂时还算安全，可是如果在高级的僵尸出现那我们……”司马云信欲言又止。

　　“能坚持多久僵持多久吧，这些僵尸都还怕阳光，只要我们坚持到清晨就能平安，司马你我修为较高，一定要保护大家的安全！”邪傲天紧紧的握着血魔刀，郑重地说道。

　　阵型摆完，周围的僵尸大军也杀到，之前出现的黑僵看到跳尸出现，立刻闪出道路，可惜这些黑僵行到迟缓，有些动作慢的直接被跳尸撕成碎片，这帮家伙居然也是等级森严居然连同伴都攻击。

　　跳尸门来到那朱砂阵的周围以后，就开始疯狂的冲击着朱砂阵，虽然司马云信说跳尸能够攻破朱砂阵，但是那大阵的威力也不弱，在众多跳尸的围攻之下居然没有破碎的迹象，而司马云信也飞到空中在空中控制着他的飞剑对那些跳尸发动攻击。

　　虽然大阵没有被攻破，但是看到这么多恐怖的僵尸近在咫尺，所有人的心都悬在嗓子眼，尤其是一班的那些女生，有一些已经哭了起来，喊着叫着要回家。

　　“救命啊！”就这个时候，远处有传出来一声惨叫声，貌似还是不少人的节奏。

　　“孙鹏你们班级少人吗？”凌雪大惊的问道。

　　“不少啊，我们二班的学生全部都在！”孙鹏笃定地喊道。

　　“糟糕，是她！”邪傲天脸色一变就要杀出去。

　　“二哥你干嘛不要冲动啊，那可能是魃刻意伪装出来的声音，你要是这么过去太危险了！”司马云信焦急的喊。

　　“狗屁魃啊，这声音是我认识的一个朋友！灵儿你留下来，帮助司马，无论如何都不能让我这帮同学受到伤害！”

　　“是”一身红衣的钟灵儿出现在众人的面前，悬浮在空中，手中射出一条条红色的丝绸，那冲击最疯狂的那一批跳尸全部轰杀！

　　“好，二哥我帮你开道破了那鬼打墙，一定要注意安全，破天一剑！”司马云信也不在隐藏，人在空中，从身体中召唤出他的飞剑，高举向着声音传来的方向用力一批，一道由灵力凝聚而成的巨剑出现在空中，在那些僵尸群中批出硬生生的批出一条大路，无论是跳尸还是黑僵方式碰到这灵力巨剑的直接直接被轰成黑色粉末消散在空中，而周围的空间也是出现了一瞬间的扭曲，随后恢复了正常。

　　“司马，谢谢了！”邪傲天也不矫情，提着血魔刀掩着司马云信劈出的道路快速的向着远处狂奔而去。

　　“邪傲天你不是男人，居然将我们带来之后一个人逃走！”周晓山的女朋友康超看到邪傲天一个人离开，不明就里大声地喊道。

　　听到这话，凌雪等人脸色冷了下来，盯着康超一脸的愤怒，尤其是关玉燕如果不是碍于周晓山的面子估计都要动手了！

　　“啪！”的一声，距离康超最近的周晓山，抬手就给了康超一个嘴巴子。

　　“闭嘴，就算是你爹妈不要我们，我们老大都不会抛弃我们，再敢胡说我把你丢出去！”周晓山瞪了康超一眼，警告说道。

　　“你你打我！”康超没想到一直对他百依百顺的周晓山，居然会在这个时候动手，难道因为自己将身子给了他他就翻脸了吗？此时她还不知道，邪傲天在周晓山他们这些人的心里那是就是神灵般的存在，又岂能容忍被人亵渎。

　　“哼，我家少爷既然让我留在这里，就没有打算抛弃你们的意思，如果他想走，我们姐妹杀出去根本毫无问题，如果再有人敢对少爷不敬，那就别怪我不客气！”钟灵儿悬浮在空中冷冰冰的说完，伸手一甩红菱，又是一片跳尸被轰杀。

　　“这个女人真彪，我还是不招惹为妙！”司马云信悻悻然的落在地上，有钟灵儿一人守护在这里，估计没有什么跳尸能突破朱砂阵。

　　就在距离这个荒村不远处的山林中，七个年轻人正在亡命狂奔，这七个人中只有一个女子，其他六个人手中都拿着一些仪器，准确说是一些摄影设备。着这些人的身后，正有一群行动缓慢的黑僵在追着他们，貌似山林之间还有其他的黑僵向着这边围了过来。

　　“大新闻啊，这可是大新闻，在这仙岳山上居然有这么多的怪物，我们要是能活着离开这里，立马就能一举成名！”一个边跑边扛着摄像机的男子，惊恐中带着兴奋地喊道。

　　“赵金龙，这都什时候还想着新闻，我们已经在这林子里跑了很长时间，到现在还没有逃出去，现在的情况太危险了！”

　　“就是，刚才小高已经被那些怪物咬死了，我们要是在不离开这里，一定也会死掉的，救命啊！”那个一身牛仔装的女子，脸色发白，一边跑一边大声的喊救命。

　　“糟糕，前面也有怪物，我们怎么办？”赵金龙突然惊慌地喊道。

　　“没事，这些怪物行动缓慢，我们小心一点应该能绕过去，我……啊！”其中一个同伴的话还没说完，就突然跌倒，原来丝毫地下突然伸出一只手抓住了他的脚。

　　“救我，救我啊！”那个跌倒的人，一边用脚猛踹地下冒出来的僵尸，一边绝望地喊道。

　　“小常！快点大家快点救人！”女子停下来惊恐地喊道。

　　“你傻啊，如果我们现在停下来，就陷入包围中了，不要管他了！”赵金龙拉着女子继续奔逃，其他人听到这话也都不回头的继续逃走啊！

　　“啊，救命啊！”身后的那个小李直接被后面的黑僵追上，生生被撕咬致死。

　　“赵金龙，为什么不救他，我们是同事啊！”女子痛苦地喊道。

　　“少废话，大难临头谁还管得了那么多，你们听好，都自己小心一点，否则死了我可不救援！”赵金龙冷酷地说道。

　　“你你你们快看，那些怪物居然会跳，速度好快！”突然有人指着前面惊恐地喊道，这边的动静终于惊动了跳尸。

　　跳尸的速度可要比黑僵快的太多，不一会的功夫，剩下的六个人被围在了一起。

　　“完了完了，这下子，我们要死了，救命啊！”所有人都惊恐的惊将了起来。

　　“可恶，这么大的新闻我还没有报道，怎么可以死在这里！”赵金龙不甘心地吼道，随后一咬牙，伸手将其中一位同伴拽了过来。

　　“赵金龙你干什么啊？”那人惊恐地喊道。

　　“为了大家，小李你就牺牲一下吧！”赵金龙跳起脚就将那人踹向了尸群，果然僵尸们立刻冲向那人，包围圈出现空隙，赵金龙一马当先的冲出了包围圈。

　　“可恶，赵金龙你简直不是人！”女子愤怒的骂了一句，在同伴的拉扯下也连忙向着远处逃去。

　　“组长，现在管不了那么多了，能活下去就行，赵金龙以前可是学健美的，我们都打不过他，你不要惹他了！”拉着女子的人提醒说道。

　　“你怎么也这么说，那些可都是我们的同事啊！”

　　“少废话，死一个，总比我们全死在这里的好！”赵金龙残酷地说道。

　　可惜跳尸的速度太快，这些人刚逃出来没多有，就再次被追上了，这会大家都早有防备，一看到赵金龙要动手，就纷纷的躲开，原本一个和谐的小团体，到了生死关头居然相互提防。

　　“可恶，这么下去我们就都要死在这里，必须有人做出牺牲！”赵金龙目光不上的盯着周围的人。

　　其他人都沉默了下来，想着赵金龙的话说的也对，一个个都开始打起来小算盘。

　　“你你们走吧，我去引开这些怪物！”那女孩咬牙说道。

　　“组长你不能冲动啊，这太危险了！”

　　“孙金宇，事到如今你何必帮着组长说话！”赵金龙瞪了孙金宇一眼。

　　“没错，这次调查是我组织的，我应该对大家的安全负责，现在小李和小常都已经死了，我对大家有愧，你们好好的活下去！”女子二话不说居然主动冲向了僵尸群。

　　看到那女子冲向了出去，赵金龙松了一口气，立刻盯着周围僵尸看看那里会出现空缺。

　　所有人都没有注意到，当那女子冲上前的时候，无论是黑僵还是跳尸，那麻木的双眼中居然出现了丝丝恐惧。

　　“云梦琦，别担心，我来也！七幻裂地斩！”就在这个时候，一道身影踩着树干直接冲到了那女子的上空，手中一把红色的长刀幻影一般的劈出了无数道，那女子身边的地面出现七道璀璨的刀光他周围的僵尸瞬间被灭杀了一大片，变成一堆堆黑色的粉末。


第185章 阴险小人，死不足惜

　　原来这个所谓的组长正是苏妙的闺蜜大记者云梦，而及时出现的救援之人当然是邪傲天了。

　　邪傲天快速的落在了云梦琦身边，左手搂着云梦琦，右手握着血魔刀，周围是被他一招劈死的僵尸碎末，这一幕可要比什么白马王子要牛逼的多。

　　看着犹如天神降世的邪傲天，赵金龙等人都傻眼了，在这种危机时候居然有这么牛逼的高手救援，让他们又都有了希望了，只不过周围的僵尸也开始向他们发动了攻击。

　　“邪傲天，你怎么会出现在这里？”看着搂着自己蛮腰的男人，居然是邪傲天，云梦琦惊喜地喊道。

　　“我当然是听到你的求救声，过来英雄救美的啊，怎么样要不要以身相许啊！”邪傲天一边警惕的看着周围的环境，一边调侃着说道。

　　“你你还是那么色，不过能看到你真是太好了？”云梦琦情不自禁的搂紧邪傲天。

　　“那必须的，你怎么会出现在这里，他们是什么人？”邪傲天看着马上就要被尸群攻击的赵金龙等人疑惑的问道。

　　“啊，他们都是我的同事，求求你救救他们！”云梦琦恳求着说道。

　　“美女发话，在下义不容辞，你到我背上来！”邪傲天没等云梦琦同意，就一把将云梦琦背了起来，快速的冲向赵金龙等人。

　　有邪傲天出手，不一会的功夫就带着赵金龙等人杀出了重围想着村子的方向赶去。

　　云梦琦趴在邪傲天的背上，感受着这个那股雄壮的男子气息，一时间她自己有些迷醉了，之前她对邪傲天的印象可以说是差到了极点小气好色没风度还大女人，但是在这一刻他感觉邪傲天实在是太靠谱了，同时心里居然对苏妙有些小小的嫉妒。

　　“云梦琦，我问你一个问题呗！”邪傲天一边开路一边开口说道。

　　“什么？你想知道我们为什么来这里吗？”云梦琦不确定的问道。

　　“不是，我想说你和妙妙比较起来，你们谁的胸更大，你那两团软软的东西弄得我背好舒服啊！”邪傲天一脚踢飞一具跳尸之后，坏笑着说道。

　　“你你这个色狼这种时候居然还想着这些，我咬死你！”云梦琦没想到邪傲天会在这个时候问出这么一个问题，照着邪傲天的肩膀就狠狠的咬了下去。

　　“疼疼疼，女人都是属狗啊，我就是想知道啊，咳咳，貌似屁股也不错！”邪傲天左手托着云梦琦的臀部，用力的捏了捏满意地说道。

　　良久之后，云梦琦红着脸松开了嘴，虽然现在情况特殊，但是邪傲天那坏手依旧让她有些奇怪的感觉。

　　“那个那个我的要比妙妙大一些，不过她是警察所有弹性要比我的好！”云梦琦在邪傲天的耳边小声地说道，随后就趴在邪傲天的背上不再说话了。

　　“额，我就是随便一问，她居然真的回答了，该不是也爱上我了吧？”邪傲天歪歪的想着，手上的动作却没有丝毫迟疑，不一会的功夫就来到村口。

　　“等一等侠士，你你这是要带我们去哪里？”看到自己等人已经冲出了包围，而邪傲天并没有向着山下杀去反而想着那边的荒村赶去，赵金龙连忙喊道。

　　“我的同学都还在村子中，他们正在被僵尸围攻，我要回去救他们！”云梦琦等人之前发生过什么事情，邪傲天并不清楚，突然听到赵金龙这么问如实地说道。

　　“啊，我们刚脱离危险，你居然还要带我们往僵尸堆里去，你这是何居心？”赵金龙警惕的问道。

　　“靠，我能有什么居心，当然是救人！”邪傲天放下云梦琦疑惑的看着眼前这个莫名其妙的家伙。

　　“那可不一定，万一你想要将我们丢进怪物群里，为你那些同学寻找生机怎么办？”赵金龙冷笑着说道。

　　“赵金龙你不要以小人之心度君子之腹，你别忘了刚才可是邪傲天救了我们！”听到赵金龙居然用如此肮脏的想法去揣度邪傲天，云梦琦顿时不干了。

　　“就当我是小人吧，现在我们已经安全了，我们要下山，你们要救人随便，反正我是不去！”赵金龙摸了摸他背上的摄像机，坚定地说道。

　　“我靠，真是奇葩，居然还有这种人，老子时间有限你们爱咋咋地，云梦琦你是要跟着我还是跟着他！”邪傲天现在懒得与这帮人废话，直接开门见山的问道。

　　“我当然是跟着你，你们怎么选择？”云梦琦看向其他的成员。

　　“组长，我们现在还是下山吧，进村子是在太危险了！”

　　“就是啊，现在下上我们就安全了，何必再去冒险！”

　　“组长我跟着你！”几个人纷纷表态，只有孙金宇决定要跟着云梦琦。

　　“好，祝你们好运，傲天我们走吧！”云梦琦无奈地说道，这就是人性吗？

　　“咱们什么时候这么熟了，傲天可是妙妙才能叫的，跟紧我，杀进去！”邪傲天嬉皮笑脸地说道，转身就杀进了村子。

　　“哼，他们去送死就随便他们，我们也走！”赵金龙咬牙说道。

　　“可惜，本来想趁着这次跟着云梦琦进山调查的机会，好好的玩玩这个漂亮的女人，结果刚上山就被那帮怪物围攻，真是晦气！”另一个家伙惋惜地说道。

　　“是挺可惜，这么一个大美女就要死掉了，不过我们现在下山，将这里的事情一报道出去，那绝对是大新闻，也不算是白来，我们快走吧！”赵金龙遗憾地说道，随后三个人就向着上下走去。

　　邪傲天之前带着云梦琦她们从那树林杀出来，并没有将那边的僵尸全部杀光，况且这山上到底有多少尸体没有人知道，有怎么可能杀的光。

　　赵金龙三人刚走出去没多远，就再次遭到了僵尸的袭击。

　　“龙哥，好多怪物，我们赶紧回去找那个邪傲天吧！”

　　“他妈的后路已经被堵死，我们回去不去了！”另一个家伙惊恐地喊道。

　　“可恶，怎么会这样，我赵金龙怎么可能死在这里，啊，小小李！”就在这个时候，赵金龙突然盯着僵尸中一具僵尸惊恐地喊道。

　　“怎么会这样，小高不是已经被吃了吗？小常也在还有被龙哥踢出去的小李！”看着那血肉模糊的僵尸，其他两个人瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“吼吼吼！”那个小高应该是处于白僵的等级，但是看到赵金龙等人依旧疯狂的扑了过来，小常和小林化作的僵尸也死命的冲了出来。

　　“啊，救命啊，不要救命啊！”赵金龙几个人在惨叫中被淹没在了尸群中，赵金龙直接被小林小高和小常活生生的要死。

　　此时邪傲天带着云梦琦和孙金宇正从外围向着存在的中心杀过去，当然也听到了赵金龙等人的呼救声。

　　“傲天，赵金龙他们遇到了危险，你你能不能……”

　　“能不能个几把啊，就那种阴险小人，死不足惜，有那时间我还要去救我的同学！”邪傲天冷漠地说道。

　　“就是，组长那赵金龙根本就不是人，如果不是因为他小高他们也不会死，他们还自作聪明的与我们分开，死了活该！”孙金宇痛快地说道，心里想着“嘻嘻，看来我选择跟着云梦琦还真是一个聪明的举动啊，虽然没能实现和赵金龙他们商量过的奸污云梦琦的计划，但是看样子今天能保住性命是一点问题都没有了啊，至于云梦琦，这次我拼死力挺，我相信以后她一定会对我十分的信任，到时候再想办法干她就容易多了！”。

　　“额，还有这种事情，早知道这样我刚才就不救他们了！”邪傲天差异地喊道，云梦琦也不在说话，赵金龙他们只能用咎由自取来形容。

　　等到邪傲天带着云梦琦和孙金宇杀到中心处的时候，看到那边的阵型还没有混乱。

　　“我回来了，灵儿借助了！”邪傲天一个横扫千军将身前的僵尸劈翻，伸手抓着云梦琦的胳膊就将云梦琦抛向了那边的人群。

　　钟灵儿看到邪傲天平安归来，心头喜悦，甩手射出一道红菱将尖叫着的云梦琦接住。“哈哈哈，二哥我说你怎么会跑到那边去救人，原来是有美女啊，真是艳福不浅啊！”司马云信看到云梦琦的样子以后，立刻大笑着调侃喊道。

　　“滚犊子，这还有一个呢，你给我接好了！”邪傲天抓起孙金宇就丢了出去。

　　“没问题交给我吧，我靠，飞尸！”司马云信的身体刚飞起来，就看到从周围废物茅屋的房顶飞出两道黑光直接射向了在空中抛飞的孙金宇。

　　“啊！”孙金宇惨叫了一声，直接在空中被两个青面獠牙的僵尸撕成了两截，鲜血漫天飞舞，那场面虽然恐怖但是看起来居然有些美感，血肉落下地上的僵尸立刻开始争抢。

　　“我靠你妈！”邪傲天没想到自己要救人的居然被人偷袭干掉干掉，顿时大怒，踩着地上僵尸的肩膀就跳了起来，杀向那两具飞尸，结果那两个家伙貌似很聪明直接相互一踢腿接着冲击力快速的消失，让邪傲天扑了一个空。


第186章 真是好的不灵坏的灵！

　　邪傲天还不会飞，在空中扑了一个空之后就要向下落去，结果从暗中飞出四道身影向着邪傲天攻击而去，这个时机刚刚好！

　　“你妈的，弑魔光环！”邪傲天人在空中，直接一个三百六十度转身转身，手中血魔刀魔力涌动一道血红色的光环以他为中心向着周围飞去，那四个飞尸直接被邪傲天劈中，在空中就化作黑沙消散在了空中。

　　“傲天（天，老大）”众人惊呼喊道。

　　“大意啊！”邪傲天一口气用完，身体不受控制的向下落去，那下面可是一堆跳尸在等候着，就算他能平稳落地但是貌似也有受伤的危险。

　　那边钟灵儿刚将云梦琦放在进群，想要救援都来不及。

　　就在邪傲天准备发动天魔九变的时候，一只手抓住了他的手拉着他就飞回了朱砂阵。

　　“嘻嘻，二哥你不会飞，你忘了兄弟我会啊！”司马云信得意洋洋地说道。

　　“呵呵，谢谢了，这次算是你帮我了一个小忙！”邪傲天笑骂着说道。

　　“二哥事情好像有些不太对劲，居然连飞尸都出来了，如果我们在这么呆下去，万一没等到天亮吧魃等出来那就伤亡惨重了！”司马云信严肃地说道。

　　“我知道，看来我们要杀出去才行，这仙岳山居然如此诡异，实在有些蹊跷，再坚持一下只要这大阵一被破开，我们立刻杀出去！”邪傲天皱眉说道。

　　“少爷，我感觉一定有人在幕后操控这些僵尸，不然不会出现这么大规模的僵尸群，你们看好多的飞尸，他们围而不攻应该是在准备一击攻破我们的大阵！”钟灵儿指着周围的屋顶和大树上担忧地说道。

　　邪傲天和司马云信放眼望去，果然看到一个个狰狞的身影在屋顶树上密密麻麻的潜伏着。

　　“我靠啊，这么多飞尸，今天的事情要大条啊，不过我们三人在加上周晓山他们这些小子，保护众人杀出重围应该没有什么问题！”司马云信自信地说道。

　　“杀出去是没问题，可是我们要保证的是众人的安全，不行就将这些僵尸杀光！”邪傲天发狠说道。

　　“杀光？估计有人将仙岳山从古至今埋藏的尸体都弄了出来，想杀光谈何容易，孙鹏凌雪，你们把这些灵符分发给不会修炼的人，让他们贴在身上，一会突围的时候希望能保全他们！”司马云信也算是喝出去了，掏出一大把黄色的灵符递给孙鹏和凌雪，让这两位班长分发给各自班级的同学。

　　“注意了，对方要动手了！”钟灵儿突然大声地喊道。

　　众人立刻严阵以待，就看到一道一道黑影从空中飞向了朱砂阵，七八个飞尸立刻围向钟灵儿。

　　“灵儿嫂子我来助你！”司马云信一看到这架势，连忙腾空飞起。

　　司马云信这边刚一动，就有其他个飞尸又围向了司马云信。

　　“老子怎么就不会飞呢，晓山你们保护好大家，一旦朱砂阵被破除就立刻跟在我身后，我们杀出去！”邪傲天咬牙喊道，随后立刻举刀迎向了正面的五六个飞尸。

　　这帮飞尸一出手，那些跳尸也都一个个疯了死地进攻朱砂阵，邪傲天一边应付眼前的飞尸，一边惊骇的想着“这群僵尸居然真的好想有灵智一样，一批飞尸缠住灵儿司马和我，这帮跳尸就攻击朱砂阵，我照顾不到后面的情况这么下去朱砂阵一定会被破除的！”。

　　“可恶，猎魔火焰刀！”邪傲天怒吼一声，手中的血魔刀大力一会，一道庞大的火焰斩横空而出将身前的僵尸清空。

　　“所有人听着，跟我杀出去！”邪傲天站稳身形之后，大声地喊道。

　　“好冲出去！”孙鹏等人立刻掩护那帮学生跟在邪傲天的身后冲杀。

　　众人刚一动作，那朱砂大阵就被一帮跳尸攻破，孙鹏等人才算是正是与这群可怕的僵尸短兵相接。

　　“雷鸣闪耀！”

　　“龙战在野！”

　　“回春烈焰掌！”

　　“化婴结脉指！”

　　“修罗大手印！”

　　……

　　战斗开始之后，孙鹏等人和凌雪这些女人立刻爆发了战斗力，一阵阵璀璨的灵力在人群和僵尸的交界处爆发开来，有邪傲天统筹全局突围行动势不可挡，随后钟灵儿和司马云信那些飞尸干掉，加入队伍，掩护着众人更是一路所向披靡。

　　就在邪傲天用血魔刀第一次杀敌的时候，仙岳山山顶一个奇异的山洞之中一个盘膝打坐的绿袍人突然睁开了眼睛“居然是血魔刀？踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我倒要看看是什么人杀了血魔，抢了血魔刀！”。

　　这人正是白骨的手下绿妖，绿妖感应到血魔刀的存在以后，立刻站起身形，在一片哭喊中向着山洞外面走去，在他身后跟着三个同样披着绿色袍子的怪人！

　　邪傲天一马当先带着带部队想着荒村之外杀去，他自己都记不得到底灭杀了多少僵尸，连飞尸都有好几十了，不过皇天不负有心人苦心人大部队马上就要杀到村口，只要出了这个存在他们就能不用这样被人围攻了。

　　“风火水，给我无论如何都要拦住他们！”就这个时候，绿妖带着那三个绿袍神秘人飞到了村口阴森的下达命令！

　　“吼吼！”在他伸手的三个绿袍人立刻化作青红蓝三道光影冲进了村子。

　　正在冲上的邪傲天惊讶的发现，周围的那些僵尸无论是飞尸还是跳尸一个个都变得战栗了起来，瑟瑟发抖的不停后退。

　　“哈哈，老大，实在太爽了，这帮怪物一定是被我们杀怕了！”孙鹏兴奋地喊道，这样的战斗可比他在军队中惨叫军事演习要爽太多了！

　　“是啊，真是过瘾，修炼了这么久终于终于算是派上用场了！”赵小山也十分的得意。

　　其他人也都一脸的激动，看着那帮女同学和没有修炼的家伙一脸崇拜的看着自己，这让张淼等人感觉非常的骄傲自豪和得意。

　　“都给我闭嘴，原地列阵，僵尸还有会害怕的？”邪傲天却没有那么开心，他知道这帮僵尸都是应该是没有灵智全靠鲜血的指引进行攻击的，现在出现这样的场景只能说明有更加强大的僵尸来了。

　　“少爷，看来幕后黑手要现身了！”钟灵儿悬浮在众人的透顶警惕地说道。

　　“我靠，不对啊，真是好的不灵坏的灵，那是魃出现了，这怎么可能，滋养这么多的僵尸这可是需要无比庞大的精血，你们九华市难道一点都没有发现吗？”司马云信突然惊声喊道。

　　“没有听说有人被吸血啊，倒是最近有很多少男少女和儿童失踪，我们就是为了调查这个事情才会来仙岳山的！”云梦琦连忙喊道，要说的对九华市新闻的了解，没有人能比她这个新闻记者更清楚的。

　　“儿童失踪，这不应该啊，僵尸吸血只要是血就可以，不分是不是儿童的鲜血，你们快看那边！”司马云信突然指着远处喊道。

　　众人向着那个方向看去，结果看到他们之前要过夜的帐篷居然全都燃烧了起来，过了一会一震诡异的旋风凭空而且由远而近的向着大家飞了过来。另一个方向居然诡异的下起了雨，那雨十分的诡异只有一小块的地方大于瓢泼，并且想着这边诡异的移动而来。

　　“糟糕，火魃，风魃和水魃居然一起出现了，这是要逆天啊！”司马云信脸色难看地喊道。

　　“他妈的，别到最后在弄出来一个尸王那我们就惨了！”邪傲天怒骂一声。

　　“魃没那么容易诞生，一起出现三个在人间已经是极限了，少爷和司马一人对付一个，剩下那个就靠你了，不灭了他们我一动就会出现伤亡！”钟灵儿手中凝聚出一把红色血剑咬牙喊道。

　　“好，拼了！孙鹏晓山，你们呆在原地保护大家的安全，坚持住！”邪傲天无奈地喊道，他到现在都想不明白怎么会在这凡间的山林中隐藏着这么多的僵尸。

　　“老大，放心我等誓死保卫同学们的安全！”孙萌等人大声地喊道。

　　“哈哈哈，有意思啊，听说魃的实力很强，我倒要看看他们到底有多牛逼，看我的掌心雷劈不死它们！”司马云信一边大笑一边咬破手指在手掌快速的画图。

　　“我靠，司马你的那招靠不靠谱啊，别有伤到自己！”邪傲天一听到这话脸色大变地喊道，他可是永远也忘不了司马云信第一次施展掌心雷的后果，差点将自己给玩死啊。

　　“你放心，我现在可是灵动期的高手，看好了！”司马云信画好最后一笔以后，伸出手掌将向着僵尸聚集最多地方扇了过去。

　　“你妹！”邪傲天连忙撑起防御，害怕被司马云信误伤，不过这一次司马云信的掌心雷威力确实强大，那边聚集了十多个飞尸已经一群跳尸黑僵直接被轰成了渣滓。

　　“司马威武！”两个班级的同学看到司马云信的战果，立刻欢呼了起来。

　　“吓死我了，没想到你现在居然这么靠谱了，万幸万幸啊！”邪傲天擦着冷汗庆幸地说道。


第187章 绿妖现身，为血魔报仇！

　　“别闹了，他们来了！”就在大家欢呼的时候钟灵儿大声地喊道。

　　三道不同颜色的身影从三个不同的方向飞了过来，邪傲天三人立刻列成一个三角阵将所有人守护在其中。

　　“那个红色的火魃交给我，我劈死他！”司马云信盯着那到红色的光影直接扑了上去。

　　“蓝色的交给我，少爷青色的交给你了，你坚持住我解决了它就来帮你！”钟灵儿撂下一句话也飞了出去。

　　“你们两个都能搞定，也别太小看我！你们守护好大家，我去去就来！”虽然邪傲天知道灵儿这是关心的话，但是听起来却非常的不舒服，直接向着那青色的身影奔去。

　　三个分成了三个方向，脱离了人群向着外围杀去，至于他们为什么离开，那是因为他们害怕一旦开战波及到这些同学，只能将战场转移。

　　邪傲天虽然不会飞行，但是他的攻击却是可以延伸，而那风魃也是接到命令要灭了这些人，看到邪傲天的实力在这些人中排在前三，也就想着邪傲天发动了攻击。

　　邪傲天钟灵儿和司马云信各自对付一个魃离开了人群，周晓山等人顿时迎来了危机，失去了邪傲天他们的守护，那些飞尸跳尸开始疯狂发动攻击。

　　“继续缩小战圈，务必要保证大家的安全！”凌雪焦急地喊道，那些无法战斗的学生连忙向一起聚集仅仅的抱在一起，这样可以方便周晓山他们的保护。

　　“兄弟们坚持住，只要等到老大回来我们就算是胜利了！”孙鹏身上雷鸣闪烁，一道道雷光轰向那些攻击过来的僵尸。

　　这可是一场事关生死的战斗，所有人都全力以赴的战斗。

　　邪傲天一路冲杀看到那青色身影袭来的时候，一刀清空周围的僵尸，左手快速结印精神力排山倒海一般轰向了那风魃。

　　风魃丝毫不为所动，漂浮在空中的身体一个旋转，一个个精巧的旋风就从他袖子中飞出轰响了邪傲天。

　　“精神攻击居然不管用！”邪傲天郁闷到吐血，本来他担心周晓山等人有失，所以想要速战速决直接发动精神攻击，但是没想到他无往不利的精神攻击在这个时候居然失效了。

　　邪傲天看着那一圈小漩涡飞来，连忙闪避，他这边刚毅闪开攻击，身后的一件茅屋就被那些旋风轰击成了废墟。

　　“这家伙的攻击居然这么大威力，精神攻击有不管用，只能硬拼了！”邪傲天一边移动身形，一边回头看了一眼那边的被夷为平地的茅屋心里震惊的想到。

　　可是没等到邪傲天稳住身形，听空中的风魃已经幻影死地飞到了邪傲天的身前，那青黑色狰狞的手掌直接抓向了邪傲天的脑袋。

　　邪傲天这边受到了压制，但是钟灵儿和司马云信却是占了上风，因为邪傲天他自己不懂飞行，面对会飞行速度又快的风魃被压制是正常的事情。

　　司马云信脚踩飞剑，两个在空中一边移动一边与那红色火魃直接展开了隔空对轰。

　　火魃不断的从口中吐出一个个火球，司马云信这仗着掌心雷发出一个有一个的白色雷球，之间空中不断有白色雷球与红色的火球碰撞在一起。

　　司马云信的掌心雷威力十分强大，与火魃对轰了一段时间之后，就将那火魃的火球彻底击溃，接下来就是他追着那火魃司马的轰击。

　　钟灵儿这边的情况也相当给力，钟灵儿本来就是他们这些人中修为最高的一位，又因为心里担心邪傲天的安慰，所以一出手就是毫无保留的狠招。

　　“给我去死吧！”钟灵儿一边控制着她身上的红菱与水魃召唤出来的水龙纠缠，一边直接冲到那水魃的身前，挥舞着手中的红色袖剑疯狂的对着那水魃发动攻击。

　　叮当叮当之声不绝于耳，虽然钟灵儿的攻击很犀利，但是魃的身体十分坚硬，钟灵儿凭借凝聚出来的工具居然奈何不了对方。

　　邪傲天看到那风魃突然出现在身前发动攻击，连忙抬起手中的血魔刀架住对方的攻击，抬眼一看邪傲天差点被吓得魂飞魄散。

　　此时邪傲天与风魃的距离非常的近，也算是看清楚了那绿袍子下的面孔，除了依旧是青面獠牙狰狞意外，邪傲天骇然的发现眼前的魃的样子居然和当初被他灭杀的血魔长的一模一样。

　　“血魔，你还没死？”邪傲天不敢相信地喊道。

　　那风魃却好像根本就没有听到邪傲天的话一样，趁着邪傲天愣神那一刹那，快速的抬起脚揣在了邪傲天的胸前，邪傲天直接被已经踹飞，撞在了一棵树上将那大树都装成了两节。

　　“哈哈哈哈，想不到我血魔大哥居然会死在你这种废物的手中！”一道阴森的怪笑声传来。

　　风魃并没有继续发动攻击，而是快速的飞向了空中，那边被司马云信轰击的乌黑冒烟的火魃和被钟灵儿劈砍的衣衫褴褛的水魃，都快速的脱离战斗想着风魃聚拢。

　　“少爷你没事吧？”钟灵儿连忙飞到邪傲天的关心的问道。

　　“噗嗤！”邪傲天吐出一口鲜血，连忙站起来“没事，一时大意被那孙子踢了一脚！”。

　　看到魃集体撤退司马云信人在空中，向着那群同学的周围快速的拍出十几掌，那些围攻周晓山他们的僵尸被炸死了一大片！

　　“奶奶的，魃果然名不虚传，身体太坚硬了，我的掌心雷都劈不死他们！”支援完周晓山等人的司马云信才飞到邪傲天的身边，一脸不爽地说道，此时他手掌身上的那个血色符咒已经暗淡无光。

　　“不要大意，真正的幕后黑手出现了。血魔没想到你你居然没死，赶快出来吧！”邪傲天擦了擦嘴角的血迹，大声地喊道。

　　“少爷血魔已经死了，他的灵魂都被我吞噬了，这些魃只是长得和血魔相似而已，至于为什么会是这个样子，我也不清楚！”钟灵儿连忙解释说道。

　　“嘎嘎嘎，没想到没想到啊，在这小小的九华市居然有你们三个灵动期的家伙，看来我血魔大哥就是被你们三个联手杀害的喽！”一身绿袍的绿妖冲天而降刚好落在三个魃的中间位置。

　　“绿妖，少爷这人就是白骨的另一个手下绿妖和那血魔的关系匪浅！”钟灵儿看到绿妖的打扮一眼就认出了对方。

　　“黑魔门的家伙？你主子白骨在哪里？”邪傲天脸色难看的问道，根据钟灵儿从血魔那残缺的记忆中了解到，血魔和绿妖算是一个等级的修魔者，那个白骨却是高出他们太多，如果白骨今天出现在这里，恐怕今天难逃一死啊！

　　“白骨大人，没时间理会你这种小人物，虽然大人下令说不能去找你们麻烦，但是今天你们既然自己送上门来，那我就必须给血魔大哥报仇，准备受死吧！”绿妖伸手掏出三根二十多厘米长的钢针直接刺入了三个魃的后颈之中。

　　“等一下，绿妖是吧，你身为修魔者居然敢跑到凡间大肆杀戮，你就不怕仁德殿找你麻烦吗？”司马云信愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，仁德殿算个什么东西，我们黑魔门从来就没怕他们，再说了，只要今天我将你们这里的人全部杀掉，那仁德殿又怎么可能知道事情是我做的呢？”

　　“可恶，如此说来，这里的这些僵尸也都是你弄出来的了，你到底残杀了多少无辜者居然饲养了这么多的僵尸？”司马云信气的浑身发抖，怒不可遏的问道。

　　“哼，这些僵尸都是我血魔大哥帮我饲养出来的，就连着魃也是血魔大哥收集鲜血培育而成，不然你以为这几百年才能诞生出来的魃怎么会如此轻易的出现在凡间！”绿妖已经将邪傲天等人当成了死人，所以他也不着急下手反而有种猫玩老鼠户的快感，他真是恨透了杀死血魔的人，不说他和血魔一起修炼者几十年的感情，单单血魔收集的鲜血能够辅助他修炼就足以让他对杀害血魔的人恨之入骨，血魔一死他在想继续炼尸就没有那么容易了。

　　“原来如此，血魔吞噬的鲜血既可以提升魔功，又能帮你饲养僵尸，有大量的鲜血注入，可以再短期内早就无数的僵尸，难怪这里会突然出现这么多的僵尸，这些僵尸也应该是你随身携带的吧？”钟灵儿恍然大悟。

　　“这么多的僵尸大军还能随身携带？”邪傲天一脸的差异。

　　“哈哈，不错，虽然一般的乾坤袋不能携带僵尸，但是我自有宝物可以将这些可爱的仆人带在身边，少废话，你们这些杀害我血魔大哥，坏了我的大事，今天我就要给我血魔大哥报仇，疯魃上！”绿妖伸手快速的在三个魃的后颈处一拍将那三跟又粗又长的钢针全部刺进了三个魃的身体之中。

　　“吼吼吼！”那三个始终安静的魃，在这一刻突然仰天狂啸，身上的彩色大放光芒，接着他们身上的衣物直接被一股劲气成爆，露出狰狞的面容以及那犹如钢铁一般的身体，疯了似地扑向了邪傲天三人。


第188章 幽冥冷火的威力！

　　“居然是疯魃，这小子要蛋疼了！”司马云信连忙提起他的宝剑脸色难看的迎战。

　　“少爷你小心，疯魃就是魃的疯癫状态，只懂得进攻不懂得防守，你千万要保重自己！”钟灵儿咬牙冲向了那水魃，提醒着喊道。

　　“你当老子不会疯啊？天魔九变魔魂变！”邪傲天之前被人踢了一脚正感觉非常的没面子，看到那疯魃再次冲向自己顿时大怒，二话不说直接启动魔魂变与那疯魃战斗在了一起。

　　这一次战斗展开之后，双方都没有时间调集能量供给，疯魃凭借身体强度和速度不要命的进攻，司马云信钟灵儿他们也只能苦苦抵挡，这年头都是这样狠得怕硬的硬的怕不要命的，司马和灵儿只能不断的游走躲避对方的攻击。

　　这一局反倒是邪傲天和那个疯魃战的十分激烈，邪傲天手中的血魔刀快速的劈砍这那疯魃，他自己也完全一副拼命三郎的样子，根本不防守任凭疯魃的攻击落在自己的身上。

　　地面上邪傲天和那疯魃之间不断的迸射出大量的火星，邪傲天的血魔刀劈在疯魃那坚硬的身体上只能劈出火花，根本就伤不到对方的肌肉之中，而疯魃的利爪攻击在邪傲天的身上也是同样的效果，邪傲天的天魔九变可不是盖的！

　　“咦，这个小子居然是修魔者，这功法的等级貌似很高，不但可以提升修为还能提升身体的强度，虽然他这身体强度比我的魃要差一些，但是作为人类能将身体练成这样实属不易！”绿妖悬浮在空中，看着全身乌黑的邪傲天有些诧异的想到，随后两眼放光，自言自语的说道“哈哈哈，如果能将这小子炼制出僵尸，或者学会它的这套功法，那我距离那一步就更加近了啊！”。

　　一场火爆的战斗就这样的展开，当然只有邪傲天这边的战斗是真正的火爆，黑暗中火星四射，如果不是因为身处在恐怖的危险之中，大家都会以为是在看烟花。

　　至于司马云信和钟灵儿那边就要惨一些，面对疯魃的攻击，两人只能尽可能的游斗，他们和没有邪傲天那么变态的身体强度，到后来整个就是被追着打。

　　“二哥，这么下去不行啊，这玩意刀枪不入，在拖下去我就要被累死了！”司马云信人在空中焦急地喊道。

　　“你他妈的问我呢啊，我这里也要报废了！”邪傲天咬着牙喊道，他的天魔九变虽然可以增强身体强度，但是也并非是无敌的存在，每一次承受攻击他的身体也会感到疼痛，如果这么消耗下去过了天魔九变的时间，那就只能被人切菜了。

　　“可恶，我们的战斗力不能消耗在这几个魃的身上，那边的绿妖还没有出手，必须速战速决，现在没有办法确定一定能干掉那个绿妖，使用灭世天焰暴漏的可能性太大，那就只能这样了！”邪傲天在心底暗暗做了决定。

　　随后邪傲天一刀劈开疯魃，直接用胸口硬抗了疯魃一次攻击，反攻的时候邪傲天并没有用血魔刀进攻，而是一掌狠狠地拍在了那疯魃的胸口。

　　“哈哈，小子有刀不用居然和疯魃肉搏真是找死！”绿妖鄙夷的说了一句，就将目光投向了钟灵儿和司马云信，他在考虑要不要出手解决到这两个能够飞行的家伙。

　　“呵呵，居然有效果！”邪傲天大喜的想到，就看到他手掌与风魃接触的地方开始结冰。

　　也就一眨眼的功夫，那疯魃的身体就彻底被冰封，变成了一具冰雕再也没办法动弹。

　　邪傲天毫不迟疑举起血魔刀，向着疯魃的脑袋狠狠的劈了下去，那之前坚硬如同钢铁一般的疯魃在这一刻就好像破碎的玻璃一样稀里哗啦的碎成一堆。

　　“哈哈哈，灵儿老三，速速到我身边来！”邪傲天大喜狂笑着喊道。

　　“二哥，威武啊！”被疯魃追逐的狼狈的司马云信看到这样的状况大喜，立刻飞向了邪傲天，钟灵儿紧随其后，剩下的两个疯魃也快速的追杀了过来。

　　“刚才发生了什么事情，我的魃，怎么突然不抗一击了？”天空中绿妖震惊喊道。

　　“绿妖，我就让你看看你的魃在我面前时何等的脆弱，寒冰刀！”邪傲天虚张声势地喊道，手中的血魔刀快速的向着迎面飞来的两个魃劈去，两道白色的寒气轰击在那两头不知道躲闪的魃身上。

　　神奇的一幕发生了，之间那两个魃的身体在空中就被冻成了冰雕，下一个直接摔在地上没等人动手攻击就摔倒细碎。

　　“这不可能啊！”绿妖惊骇地喊道，他的魃刀枪不入就算是高级法器轰击在其上都没办法给魃造成伤害，如今居然这么轻易的就被人解决掉，绿妖无论如何都不敢相信眼前的这一幕。

　　“二哥你这是什么手段，居然这么牛叉？”司马云信也是一脸惊骇的看着邪傲天，司马云信之前只知道邪傲天他拥有一种黑色的天火，却被知道幽冥冷火的存在。

　　“少爷，这就是那个的威力吗？”钟灵儿落在邪傲天的身边，不确定的问道啊。

　　“是啊，没想到这个的威力居然丝毫不必灭世天焰差，对付这些僵尸貌似效果更佳神奇！”邪傲天自己都没有想到幽冥冷火的威力居然这么强，居然将那三头缠人的魃一瞬间就都给解决了。

　　“小子，你这是什么手段，居然将我的魃都解决掉了？”绿妖终于动容一脸警惕的看着邪傲天问道。

　　“呵呵，绿妖这回你知道小爷我的厉害了吧，不怕告诉你，当初的血魔就是小爷我一个人解决掉的！”邪傲天解除了天魔九变，信心大增的看着绿妖。

　　“哼，就凭你这点修为能杀死我血魔大哥简直是痴心妄想，我不管你是什么人，今天我一定要将你灭掉替我血魔大哥报仇！”绿妖阴冷地说道，随后一挥就将他身上的绿袍撕了下来，露出了他身体和面容。

　　绿妖的皮肤青红相间还闪烁着金属般的光着，一张还算得上英俊的脸庞，因为呈现出青红之色显得格外的阴森恐怖。

　　“这家伙该不会是把他自己也炼成了僵尸了吧？”邪傲天看着眼前的绿妖不确定的问道。

　　“不可能，僵尸就是僵尸，是依靠死尸修炼出来的，就算变成了魃也一样没办法拥有自己独立的灵魂，这个绿妖明显就是人，不过他是修魔者指不定修炼了什么魔功！”司马云信笃定地说道。

　　“那就好，绿妖现在我们三个打你一个，识相你就给我滚到一边的，我杀血魔也是因为血魔他要杀我，我不想和你们为敌！”邪傲天这话说的倒是真的，现如今他已经知道血魔绿妖的身后可是黑魔门，如果在这里灭了绿妖万一再将白骨或者背后更厉害的魔头引出来那麻烦就大了。

　　“现在知道害怕已经完了，你们这帮人不仅杀了我血魔大哥，还会掉了我花费无数件才炼制出来的魃给毁掉，今天我要你们所有人都变成我的僵尸！论人多我的僵尸大军就能拖死你们！”绿妖说完就仰天长啸，立刻又无数的僵尸从司马八方向着邪傲天三人扑了过来，飞尸跳尸黑僵成立体模式天空地下地面疯了似地发动攻击。

　　“哈哈哈，绿妖我就让你知道一下本少的厉害的，你的这些僵尸对我来说就死垃圾！”邪傲天已经掌握了对付这些僵尸的方法，看到潮水般涌过来的僵尸丝毫都不慌张。

　　“二哥，都这个时候你就别吹牛逼了，这么多僵尸如果我们突围不出去，就算是人海战术都能把我们拖死！”司马云信就没有那么乐观，看着上千头僵尸扑过来立刻警惕地喊道。

　　“胆小鬼，有我在你怕毛，冰封万里！”邪傲天抬起左脚用力一踏地面，一股白色旋风以他为中心凭空产生，向着四周蔓延开来，覆盖整个村庄。

　　下一刻惊悚的一幕发生，只讲漫天的僵尸被这股旋风席卷到之后立刻纷纷变成了冰雕，整个村庄都被冰雪覆盖。

　　噼里啪啦的破碎声不断，上千头僵尸居然一次性被邪傲天的幽冥冷火都给冻成了冰棍在跌点撞撞中摔得粉碎。

　　“你你这不是功法和战技，这到底是什么手段？”绿妖的身体撑起一道青红的护照，抵挡住了那旋风的袭击之后大惊地喊道。

　　“我的底牌岂能轻易透漏给你指导，无知的家伙，你的僵尸大军现在都灭了，我看你还如何嚣张！”取得了这样的战果，邪傲天心里十分的得意，一脸得色地说道。

　　那边孙鹏等人虽然因为邪傲天可以保护没有收到伤害，但是周围的温度骤降依旧让他们感觉有些不适应。

　　“靠啊，老大居然这么牛逼，那么多的僵尸让他一瞬间就都清理干净了，这也太逆天了！”周晓山忍不住爆粗口地喊道，那么多的僵尸居然在一瞬间全部被干掉，这战技太绚丽了，而且也让他们摆脱了僵尸的危险，此时众人对邪傲天崇拜到了无以复加的地步。


第189章 激战！

　　“是啊，果断很牛逼，不过这天突然变得太冷了，要冻死人啊！”刘帅得得索索地说道。

　　“这个应该就是当初老大把我们冰冻起来的招数，还好当初老大及时帮我们解冻了，不然我们估计也和这些僵尸一个下场，太恐怖了！”孙鹏看着周围满地的冰块一脸的侥幸。

　　“这到底是怎么回事啊，这福健省地处亚热带，就算是冬天气温也都在零上，怎么就一下子冰天雪地了呢？”云梦琦不知道那么多秘密，一边搓手一边不解的问道。

　　关于云梦琦的疑惑，自然没有人帮她解答，现在僵尸已经被解决，众人都盯着不远处僵持的几个人，今天能不能活着离开这里就看这一战的结果了。

　　“哼，就算没有僵尸我也一样，可以杀了你们，刚好这些僵尸都是血魔大哥帮忙炼制，现在就当是去给血魔大哥陪葬吧，你们这些人今天一个都别想逃走！”绿妖伸手召唤出一根方形的长棍，举着长棍就砸向邪傲天三人。

　　“一起出手灭了他！”邪傲天看到这绿妖居然到现在都还继续攻击，也不在犹豫大吼一声举着刀就是一个灭龙斩。

　　“哼，一个灵魔器巅峰的修魔者，我就不信我对付不了你！”钟灵儿怕邪傲天有失，快速的飞到空中想要接住绿妖的攻击。

　　“哥哥嫂子，你们顶住，我来给他致命一击！”司马云信收起飞剑站稳脚步，伸手从乾坤袋中直接掏出三张蓝色的符咒，开始准备发动攻击。

　　“今天我就让你们知道我们修魔者的厉害，千棺幻影！”绿妖怒吼一声，挥出去的方向长棍，居然诡异的变得又粗又长，在夜空中变幻出无数的幻影砸向了钟灵儿。

　　“轰”的一声巨响，钟灵儿手中的红色袖剑与那幻影只是一个接触就被轰断，而她的身体仿佛断了线的风筝一样倒飞了出去，而绿妖的攻击单单依靠余波就将邪傲天发出的灭龙斩给击溃。

　　“灵儿，我要你的命，阴阳破天斩！”邪傲天看到钟灵儿受伤顿时大怒，手中的血魔刀挥舞在身前凝聚出一个巨大的灵力斩就轰响了绿妖。

　　“哈哈，战技不错，可惜你修为太弱，而且还不会飞！”绿妖轻蔑一笑，提着那方形的长棍几个闪烁就避开了灵力斩的攻击。

　　“小爷的攻击时你那么容易能够闪开的吗？”邪傲天人在原地一个转身，那落空的灵力斩居然在空中转了一个弯再次飞向了绿妖。

　　“哼，浪费时间，看我攻破你的攻击！”绿妖看着紧追不舍的灵力斩，皱着眉头，一拳狠狠地轰击在身前，他的护体护罩直接在拳头前凝聚出一道防御，居然硬扛住了邪傲天的攻击，一击就将那能量斩轰成碎。

　　绿妖用左手挡下邪傲天的攻击，右手举起那方形长棍一个泰山压顶就砸向了邪傲天。

　　“变态，太欺负人了！”邪傲天感觉头顶之上传来一阵强大的压力，让他行动变得迟缓了起来，他知道这绿妖的修为高出他一级，这是强者威压在作祟。

　　“少爷小心啊！”就在邪傲天努力移动身体的时候，钟灵儿惊呼一声，化作一道光影冲了过来抱着邪傲天避开了绿妖的攻击。

　　地面之上立刻出现一条漆黑的地沟，将村子一分为二。

　　“好险好险，这个家伙怎么会这么强？比血魔妖还要强很多啊！”邪傲天和钟灵儿跌落一帮，回头一看那攻击过后的场面心有余悸地喊道。

　　“他的那个武器应该是法宝，不然以他这个修为不可能拥有这么强的战斗力，居然一招将我打伤，少爷今天恐怕我们要危险了，不如我带你逃走吧！”钟灵儿盯着空中的绿妖咬牙说道。

　　“不行，我的兄弟朋友同学都在那边，我要是逃了他们怎么办，既然这个家伙这么绝，今天就算底牌尽出我也要杀了他！”邪傲天坚决地说道。

　　“少爷，可是这个家伙的武器他强了，这么下去我们都要死在这里了？”钟灵儿焦急地说道，在她的世界里邪傲天就是天，对于其他人的安全和邪傲天一比较她会毫不犹豫的选择保护邪傲天。

　　“那也不行，这些人都是我带出来，我就要对他们负责，就算战死也绝对不逃走！”邪傲天站起身子坚决地说道。

　　“哈哈，居然让你们逃过了一劫，我看你们能逃到哪里去！”空中绿妖大笑着再次发动攻击，邪傲天在钟灵儿掩护下不停地逃窜，整个小村庄几乎被毁掉了一半。

　　“老大？我们帮你！”孙鹏等人看到邪傲天狼狈的样子，就准备冲上去帮忙。

　　就在这个时候，在那边一直准备的司马云信终于有了动作，只见他的身体周围突然爆射出一阵夺目的蓝色光芒，嘴里念念有词的喊道“临兵斗者，阵列在前，助降魔伏妖！”。

　　“靠你妹，老子都快让人灭了，你才准备好！”邪傲天破口大骂。

　　“绿妖你的死期到了，受死吧！”司马云信没有理会邪傲天，双手向着绿妖一指，三个蓝色火球冲天而起。

　　从三个方向将绿妖围在了中间，三个蓝色火球相互相互照应居然在空中结成了一个阵法将绿妖困在了中间。

　　“居然是灵婴级别怪物炼制的符咒，这小子一定是仙林中的人物！”绿妖惊讶的看着将自己困住的灵符嘀咕着说道，不过他却一点都没有惊慌。

　　“死到临头你还装逼，看我接引天雷劈死你！”司马云信脸色苍白的双手向天空中一撑，他身边那个发着蓝光的圆圈闪电一边的飞入了高空。

　　下一刻一道璀璨的雷光就从天而降，随后在所有人目瞪口呆的注视下一根粗大的雷柱，冲天而将向着被困在三个蓝色火球中间的绿妖轰击而去。

　　“可恶居然能够接引天雷！”看到那雷柱落下，绿妖闪过一丝恐惧，想要移动身体却根本挣脱不了那三个蓝色火球的轰击。

　　“司马，你这次太靠谱了！”邪傲天落在消耗差不多的司马云信的身旁称赞着说道。

　　“那是必须的，本帅哥必须牛逼！”司马云信一脸的臭屁。

　　“如果你是用这招对付我，估计我连逃走的机会都没有直接会被轰杀！”钟灵儿恐惧地说道。

　　“哈哈哈，你们以为这就完了吗？居然将我逼到这个地步，不愧是能够击杀我血魔大哥的家伙！”绿妖狂笑声传来，就看到他居然将他手中的方形长棍抛向了空中。

　　那方向长棍居然变成了一口黑色棺材，棺材盖一打开绿妖就快速的钻了进去，接着棺材盖闭合。

　　“我靠，他一个活人居然躲在棺材中？”邪傲天傻眼地喊道。

　　“尼玛，能大能小，那是法宝，估计这次要无用了！”司马云信的话刚说完，空中的雷柱就轰击在了那黑色的棺材上。

　　三个蓝色的火球维持了一会就熄灭了，而那黑色的棺材在雷柱的轰击之下，直接被砸向了地面，整个地面发出一阵恐怖的震动，村子里的茅屋房舍顷刻间全部坍塌。

　　邪傲天三人快速的退到两个班级学生的身前，联手抵挡那股冲击力，将众人保护其中。

　　等到烟尘消散之后，邪傲天立刻喊道“孙鹏凌雪，你们马上带着同学们下山，快快快！”。

　　“啊，好！”孙鹏等人虽然也很想知道结果如何，但是看到邪傲天这么紧张的样子，不敢犹豫立刻组织人员下山。

　　“那个家伙死了吗？”钟灵儿守护在邪傲天的身前问道。

　　“不清楚啊，如果他的法宝防御类的法宝，那应该伤不到他，不过他之前用那法宝的那个武器了，应该已经完蛋了吧？”司马云信也不敢确定。

　　“我们过去看看吧，如果没死就把他砍死！”邪傲天推开钟灵儿撞着胆子向着那边出现的深坑走去，司马云信和钟灵儿看到邪傲天坚持无奈之下也只好跟着走了过去。

　　三个人小心翼翼的走到那个被雷柱轰击出来的深坑边缘，探头探脑的下面望去。

　　“人呢？”望着那陷入深坑中的棺材空无一物，邪傲天惊讶地喊道，原来深坑中间的只有一口打开盖却看不到人影的棺材。

　　“可能是逃……”

　　“都给我去死吧？”就在邪傲天三人迟疑的时候，他们面前的泥土中突然窜出一道青红色的影子，直接向着邪傲天的胸口抓去。

　　“居然没死，小心！”邪傲天一直处于警戒状态，所以刚毅发生状况，他立刻挥刀砍向来人。

　　一声巨大的金属碰撞的声音传来，偷袭的人自然是绿妖，绿妖居然用拳头与邪傲天的刀锋硬碰硬。

　　邪傲天感觉冲血魔刀上传来一股巨力，将他身体轰击的向后退去，握着血魔刀的右手不受控制的颤抖了起来。

　　邪傲天一被袭击，司马云信和钟灵儿立刻向绿妖发动了攻击，结果绿妖在没有使用那棺材的情况与司马云信和钟灵儿战斗在了一起居然丝毫不落下风。


第190章 终于搞定了啊！

　　“这个家伙是什么东西，他的拳头居然这么硬！”邪傲天看着虎口除渗出鲜血震惊地喊道。

　　“二哥，这家伙居然已经修炼到了半步尸王，不但保存了灵智还刀枪不入，真他娘的变态！”司马云信手中的飞剑劈中了绿妖好几下，结果都没有在绿妖的身上留下伤痕，大惊地喊道。

　　“哈哈，没错，我就是将自己炼制成了僵尸，有血魔大哥帮我提供新鲜的精血，再过上几十年我就能正是进阶尸王，可是你们这帮家伙居然将血魔大哥杀害了，坏了我晋级的大事，我不杀了你们，怎解我心头只恨！”绿妖伸手抓住钟灵儿的红菱，用力将钟灵儿拉向了自己狂笑着喊道。

　　“混蛋你少嚣张，刚好让你尝一尝我紫霄问天剑的厉害！”司马云信看到钟灵儿有危险顿时大怒，身上灵力暴涨开始施展邪傲天传授给他的地阶功法和战技。

　　“苍天十字斩！”司马云信飞到绿妖身前，手中的飞剑快速的舞动，一阵白光闪现在他身前出现了一个巨大的十字灵力斩，司马云信一挥剑那十字斩就轰响了绿妖。

　　“裂魂七煞掌！”钟灵儿见到绿妖居然拉着自己的身体不放手，一咬牙双手结印向着绿妖猛拍，一副拼命的样子。

　　“你们两个到底什么来头，居然都是地阶功法和地阶战技，可惜我如今已经是半步尸王，这些东西对我没有，尸魂天照！”绿妖看到司马云信和钟灵儿的攻击，稍微诧异了一下，时候双手一用力钟灵儿的红菱直接崩断，而他身体渗出无数鲜红色的怨灵围绕在他的身边凝聚成一个巨大的护罩，硬抗司马云信和钟灵儿的攻击。

　　三个在空中的对轰发出一阵阵夺目的光芒，绿妖如今已经不是普通的修魔者仗着修为和超强的身体强度，直接攻破司马云信和钟灵儿的攻击，将两人撞击的飞了出去。

　　“必须拼命了！幽冥冷火冰龙出海！”邪傲天看到战况紧急也顾不上隐藏天火，直接施展天火控召唤出幽冥冷火化作一条白色巨龙向着绿妖飞去。

　　“哼，来得好，我倒要看看你这到底是什么手段！”绿妖看到邪傲天的攻击发动，直接用双拳轰击。

　　绿妖此时还没有想到这是邪傲天控制的天火，当他的拳头轰击在那白色巨龙上的时候，白色巨龙瞬间直接溃散化作火焰将他的身体笼罩在其中。

　　“这是……”绿妖的话还没说完，他的护罩就被幽冥冷火侵蚀干净，整个人变成了冰雕不受空中的冲空中跌落下去。

　　“咣当”一声，绿妖保持着震惊的表情掉在了地上，虽然已经被冻成了冰雕，但是却没有向其他僵尸那样粉碎。

　　“终于搞定了，这他妈的难！”邪傲天看到绿妖被冰封长长的松了一口气。

　　“这个家伙居然真的将自己炼制成僵尸，还好差了一步才能成为尸王，如果让他修炼到大成，那今天我们全完蛋了！”司马云信捂着胸口走到邪傲天的身前庆幸地说道。

　　“是啊，没想到我和他同级，施展地阶战技都奈何不了他，这个家伙实在是太变态了，多亏少爷的幽冥冷火能将他冰封，不然就算是有灭世天焰想要将他烧死都要花费一段时间。”钟灵儿一唏嘘地说道。

　　“对啊对啊，二哥你简直太妖孽了居然同时拥有两种天火，那啥你看我们关系这么铁了，能不能给我一种天火玩玩啊！”司马云信厚颜无耻的看着邪傲天。

　　“滚一边去，天火是那么容易收服吗？我们还不能大意，这个家伙的身体从那么高的地方掉下来居然没有粉碎，看我把他劈碎！”邪傲天提着血魔刀就跳向绿妖，照着绿妖的脑袋就劈了下去。

　　一声闷响传来，血魔刀劈在了绿妖的头上就停住了，那冰雕居然没有破碎。

　　“这怎可能，难道这个家伙还活着？”邪傲天大惊地喊道。

　　“哈哈哈，原来你的倚靠就是这火焰，居然是天火，天火啊，夺了你的火焰再等我进阶尸王，仙林东区谁能奈何得了我！”绿妖那冰雕头颅的位置一点一点的出现裂痕，绿妖的声音悠悠传来。

　　“尼玛这样都没死？”邪傲天三人大惊失色地喊道。

　　“少爷，天火的威力也是随着你的修为提升才能逐渐增强，你现在这个状态奈何不了他也是有可能的，我们趁现在他还没有挣脱冰封快逃吧！”钟灵儿焦急地喊道。

　　“逃得了和尚逃不了庙，你们让开，我就不信我灭不了他！”司马云信愤怒地吼道，立刻从乾坤袋中掏出一面铜镜，赫然是当初望尘送给他的法宝极光镜！

　　“居然是法宝，你们这帮家伙的宝贝还真是不少！养尸官速来救助！”绿妖感应到司马云信手中的铜镜传来危险的气息，惊讶地喊道，随后他头顶的寒冰裂缝开始加速破裂，估计这家伙也发现事情要出乎他意料开始加速冲破冰封，那处于远处深坑中的黑色棺材一阵颤抖之后居然自己向着绿妖的方向飞了过来。

　　“给我去死吧！”司马云信将自己省下的全部灵力都注入到了极光镜之中，随后一道刺眼的白光从镜面射出直奔绿妖的额头。

　　这极光镜的攻击实在是太快了，还没等那边的棺材飞过来绿妖就已经被轰击个正着。

　　“啊！我要杀了你们？”绿妖悲惨吼叫了一声，额头直接被轰出一个通明的窟窿。

　　司马云信这次攻击成功的击穿了绿妖的脑袋，但是同时也将邪傲天冰封绿妖的寒冰轰击的细碎，在一定程度上帮助绿妖冲破了束缚。

　　“糟糕，他还没死！”钟灵儿大惊地喊道。

　　“尼玛的，这样都死不了，我没辙了！”司马云信倒在地上，气喘吁吁地喊道。

　　“我先杀了你！”绿妖恢复行动之后快速的冲向了司马云信，虽然身体有些控制不了平衡，倒是速度依旧很快。

　　“你要是僵尸我还拿你没辙，既然你有灵魂，那就给我去死吧！”看到司马云信遇险，邪傲天收起血魔刀，双手撑着自己的太阳穴，将精神力凝成一道道轰击不要命的轰响了绿妖的意识。

　　“我命休矣！”看到绿妖一脸狰狞的扑向自己，司马云信苦逼死地喊道，他现在一点力气都没有，根本没有办法闪躲。

　　下一刻意外的一幕出现了，绿妖的身体在扑到司马云信身前的那一刹那突然失去了控制，整个人趴向了司马云信的身上不在动弹。

　　“这次终于搞定了！”邪傲天捂着脑袋松了一口气地说道。

　　“少爷你没事吧？”钟灵儿飞到邪傲天的身边关心的问道。

　　“没事，多亏刚才司马将这个家伙的重伤了，不然以我现在的精神力还真不一定能攻破绿妖的灵魂防御！”邪傲天庆幸地说道。

　　“啊啊啊，救命啊，快点吧这个恶心的家伙弄走！”司马云信在那边大呼小叫地喊道。

　　“绿妖的灵魂已经被我轰散了，你还叫唤什么！”

　　“呜呜，我的脸啊，这个家伙的口水都流到我的脸上了，你们快点把他拉开！”司马云信看着绿妖那丑陋狰狞的表情，口水都流到他的脸上来了，悲哀地喊道。

　　“这种时候你还忘不了臭美！”邪傲天走过来将绿妖的身体拉开，惊讶了起来“这家伙的身体不会真的是钢铁打造的吧，居然这么重！”。

　　“废话要是不沉我自己就推开了，还好还好没有毁容！”司马云信恢复自由以后第一时间用极光镜照照自己的样子。

　　“你丫的就不怕极光镜走火把你脑袋射穿！”看着司马云信臭美的样子邪傲天无语地说道。

　　“少爷，你快过来看看，这个棺材可是一件不错的法宝，你是修魔者不知道你能不能使用？”钟灵儿走到那因为主人被杀，而落在地上的棺材旁喊道。

　　“对对，他的那个棺材可真是好东西，我来看看！”邪傲天一听这话连忙屁颠屁颠的跑到棺材旁，弄破手指看看能不能认主。

　　当邪傲天的鲜血滴落在那棺材之上的时候，漆黑的棺木突然发出一阵红光接着棺材诡异的立了起来，一股黑色旋风就吹向了绿妖的尸体，就将绿妖的尸体收进了棺材，棺材盖自动关上，化作一道黑光射进了邪傲天的眉心。

　　“你妹啊，什么情况，吓我一跳！”邪傲天被这突如其来的状况弄得乱了手脚，一惊一乍地喊道。

　　“我也不知道啊，我立刻进去看看是怎么回事？”钟灵儿也担心邪傲天出事，连忙飞入了邪傲天的意识之中。

　　“娘的，真当我的灵魂是垃圾回收站啊！”邪傲天无语的盘膝打坐飞进去看看到底是什么情况，那边司马云信早就已经开始调戏恢复了。

　　“灵儿这是什么情况？”邪傲天进入自己的意识空间以后疑惑的问道。

　　“不太清楚，看样子这棺材是不想放弃绿妖这位半步尸王，少爷你感应一下你现在能不能控制绿妖的尸体！”钟灵儿站在那悬浮在空中的棺材之上警惕地说道。


第191章 你要对我负责

　　“貌似我还真的能够感应到他的存在，虽然没有开盖，但是这养尸棺里面的情况我却是一清二楚，绿妖的身体正在一点一点的恢复能量，不过貌似我现在已经是他的主人了！”邪傲天不确定地说道。

　　“原来如此，我知道绿妖当初是怎样控制那些僵尸的了，想必也是向少爷你现在这样，绿妖将所有的僵尸都装进这棺材之中，一边饲养僵尸一边让那些僵尸认他为主，这破棺材真是好东西啊！”钟灵儿感慨地说道。

　　“居然这么好，如此一说我岂不是多了一个半步尸王级别的傀儡，这太牛逼了啊！”邪傲天忍不住小小的兴奋了一把。

　　“呵呵，是这样的，如果将来有机会将绿妖饲养成真正的尸王，那主人你就有了再仙林中自保的资本了！”

　　“太好了，这次虽然九死一生，不过这收获我很满意，非常满意！”邪傲天非常的兴奋，随后看着自己灵魂意识中一颗灵珠，两个火苗，一口棺材一个女鬼，心里还是充满了无奈简直就是杂货间。

　　邪傲天飞出意识空间，调息了一会之后就拉着司马云信离开了原地，他有些担心关玉燕等人的安全。

　　看着已经彻底变成废墟的小山村，邪傲天和司马云信两人面面相觑竟无语凝咽！

　　两人沿着下山的路，快速的追赶，终于在山脚下追上了在那边等候的众人。

　　“老大，你没事真是太好了！”孙鹏等人看到邪傲天归来兴奋地喊道，两个班级的女生看着邪傲天都是一脸的崇拜，让邪傲天的虚荣心得到了极大的满足。

　　“那必须的，老大出马一个顶俩，我怎么可能有事呢，不过我们这次的野营算是泡汤了，没有人受伤吧？”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“没有人受伤，下山的时候我们也碰到了一堆的僵尸，不过都是些跳尸黑僵我们轻易就都解决掉了，而且有司马给大家分配的灵符，那些家伙根本就伤害不到我们！”周晓山兴致冲冲地说道。

　　“对啊，虽然野营泡汤了，不过长这么大还从来没有经历过这么刺激的事情，实在是太过瘾了，这可比游乐场中的鬼屋要刺激多了！”孙鹏笑嘻嘻地说道。

　　“就是就是，而且老大你看看，我们野营的目的貌似完成的比预期中要好得多啊！”刘帅怀里搂着一个妹子得意洋洋地说道。

　　邪傲天仔细一看，还真是那么回事，貌似这帮牲口每个人怀里都有一个需要安慰的妹子，有牛逼的还左拥右抱，看到邪傲天一阵咂舌。

　　“傲天，这位姐姐好像受到了惊吓，你快点过来看看吧！”凌雪突然向着邪傲天招手。

　　“云梦琦你怎么了？”邪傲天看到云梦琦脸色苍白浑身发抖，连忙上前关心的问道。

　　“我看到他们了！”云梦琦咬着嘴唇惊恐喊道。

　　“他们？谁啊？你们下山的时候看到谁了？”邪傲天疑惑的看向周晓山等人。

　　“不知道啊，刚才我们冲下来的时候，干掉几个白僵，结果这位姐姐就这个样子了？好像她认识那些僵尸？”凌飞舞也不确定地说道。

　　“对对对，我看到赵金伟他们了，还有小李小高小常，他们都变成僵尸，好可怕！”云梦琦颤抖着说道。

　　“没事没事，不要害怕现在这不是已经没事了吗？他们早就死了，变成怪物而已，都已经被解决掉了！”邪傲天连忙上前紧紧的抱着云梦琦安慰说道。

　　“色狼又趁机占便宜！”凌飞舞看的直撇嘴，她不提醒还好，这一提醒邪傲天马上想到自己怀里可是个大美女，小心肝顿时火热了起来。

　　“好了，小舞你看看现在大家不都是这样吗？”凌雪连忙拉住凌飞舞笑着说道，现在一班和二班的学生算是彻底的团结了起来，男男女女都是配对的。

　　云梦琦被邪傲天抱住以后才感觉到安全，激动恐惧的情绪渐渐的平缓下来，感受着邪傲天身上传来的男性气息，她终于闭上眼睛睡了过去，经过这大半夜的折腾她实在是太疲惫了。

　　“营地已经没了，我们先下山，等到了手机有信号的地方给客车司机打电话，让他们来接我们回去！”邪傲天抱着云梦琦布置说道。

　　随后一帮人浩浩汤汤的下上去了，这帮学生都有钱人，到了山下之后找了间宾馆先住了下来，客车晚上进山太危险，所以要等到明天才能过来。

　　整个旅店都被这帮学生给包下，安稳之中，经历过这么危险刺激的一夜现在大部分人抛开了矜持，和自己看得上眼的异性做一些该做的事情，这就是劫后余生的疯狂。

　　当然也不是所有人都过得性福，比如周晓山这家伙因为在山上的时候打了康超一个嘴巴，所以来到旅店以后虽然和康超居住在一个房间，但是这货居然跪了一个多小时的遥控器，电视一换个台就要挨一嘴巴子。

　　“康康我错了，我以后再也不敢了！”周晓山脸上挂着两个红手印苦逼似的恳求着。

　　“哼，你长本事了，刚把身子给你，你就敢动手打我，今天不好好管教你，以后让我怎么出去见人！给我跪好了，电视再换台我还抽你！”康超穿着一身连体睡衣，叉着腰在周晓山的面前走来走去。

　　……

　　还比如邪傲天，本来到宾馆了，他准备和几女好好亲热一下，毕竟刚在生死边缘走了一圈，好不容易活着回来自然要好好的补偿一下自己，结果云梦琦虽然睡过去了，但是却死死的抓着邪傲天的手臂不放手，邪傲天只好和云梦琦睡在一起，硬是在几女的鄙视中无地自容感觉到委屈。

　　“这是什么破宾馆啊，隔音效果这么差，一个个吃饱了撑的，叫唤什么啊！”邪傲天唧唧歪歪抱怨着。

　　看着眼前熟睡的美女，邪傲天又不敢把云梦琦怎么样，一来云梦琦是苏妙的闺蜜，二来他不想让阴阳猎心诀害了云梦琦。

　　“虽然不能做点啥事，不过你这么抱着我，我要是不占你点便宜实在对不起自己啊！”邪傲天看着身边的睡美人，伸手在美女的身上卡油，感慨的说道“这丫头还真没骗我，虽然比妙妙的大了一个型号，不过这弹性差了点，就是好软好软，要是能光着摸几下一定很爽啊！”。

　　“少爷，你别做小人啊，有需要灵儿帮你！”钟灵儿出现在床上媚眼横生地说道。

　　“额，咳咳，我可是正人君子，那个灵儿我现在不能动，就有劳你帮我一把吧！”邪傲天连忙用一只手解开腰带，露出了他那“正人君子”的丑恶嘴脸。

　　钟灵儿倒是无所谓，乖巧的服侍自己的主人。

　　……

　　一夜无话，第二天一大早邪傲天在半睡半醒之间就听到一阵女子撕心裂肺的惊叫声。

　　“怎么了？怎么了？”邪傲天听到这声尖叫以后，猛的坐直身体。

　　“你你你怎么会在这里，怎么会和我睡在一张床上？你到底对我做了什么？”云梦琦双手环胸一脸警惕的看着邪傲天。

　　“原来是因为这个，吓死我了，我的胳膊！”邪傲天刚想伸个懒腰，结果发现他的手臂居然整条都麻木了！

　　“你这是什么反应，你到底对我做了什么，赶快给我出去！”云梦琦扯过被子对着邪傲天就是一顿手蹬脚刨！

　　“叫你妹啊，你以为我想留在这里啊，是你晕死过去还死死的抱着我的胳膊，我这半边身子都麻痹了，我到哪里说理去啊！”毫无防备的邪傲天居然真的被云梦琦踢下了床，起身愤怒地吼道。

　　“我抱着你？那那你有没有对我怎么样？我怎么会在这里？”云梦琦回想一下，记忆还有一点印象又有些疑惑的问道。

　　“我们从山上下来当然是在这里休息了，要不是你一直拉着我的胳膊，我早就和我的妹子没快活去了，害的我一整晚被人摧残！”邪傲天运功冲开手臂的静脉挥动手臂无语地说道。

　　“真的是这样吗？还好还好！”云梦琦检查一下自己的衣服发现没有被人撕裂的迹象终于放下了心。

　　“不然你以为呢，所有人都能证明是你强迫我的，不管怎么样你要对我负责！”邪傲天贱贱的说完就有往床上凑，心里得意的向着“你看也没用，该摸的地方我都已经摸过了，可惜当时没有一点反应，不爽啊！”。

　　“你你别过来，男女授受不亲，你不能上我的床！”云梦琦看到邪傲天要上床立刻喊道，心里那个委屈，明明自己吃亏现在邪傲天反而装出一副受害人的德行，实在憋屈。

　　“现在你知道男女授受不亲了，早干嘛去了，给我让开，好好的睡觉，你不睡就让开！”邪傲天不理会云梦琦的反对，硬要上床。

　　两个人争执了有一会，最后邪傲天将云梦琦压在了床上一脸凶恶的说道“嘻嘻，云梦琦，现在你可是清醒的，昨天我觉得对付一个昏迷的女人没意思，才没有对你怎么样，你要是再敢惹我，信不信我现在就把你做了！”。


第192章 前往仙林！

　　“你你混蛋，我告诉妙妙你欺负我，快点放开我！”云梦琦挣扎着说道。

　　“你告诉吧，反正你要打小报告的，我就好好的欺负你一下，我看你……”

　　“你们在干什么？”就在邪傲天一脸猥琐准备继续吓唬云梦琦的时候，卧室的房间被人打开，几个身影鱼贯而入惊讶地喊道。

　　“啊，什么都没干，你们怎么来了？”邪傲天一看凌雪凌飞舞关玉燕和玲玲都进来了，连忙从云梦琦的身上跳了下来。

　　“哥哥你们在玩摔跤吗？”玲玲瞪着天真的大眼睛不解的问道。

　　“咳咳，误会误会！”邪傲天连忙站起来一边整理衣服一边尴尬想要解释。

　　“误会？刚才我们可是听到惊叫声才进来的，傲天不是我说你，你怎么可能对女孩子用强呢，果然是个大色狼！”凌雪痛心疾首地说道。

　　“大姐你搞错了，我怎么可能对她用强，刚才那真是误会了，云梦琦你自己说我又把你怎么样嘛？”邪傲天委屈地喊道。

　　“呜呜，你怎么可能这样对我呢，你让我以后该怎么见人啊？”看到有外人在场，知道邪傲天不能对自己怎么样了，云梦琦立刻装的楚楚可怜捂着脸哭诉了起来。

　　“哼哼，当事人都投诉了，你还有什么话可说，没想到你居然是这种禽兽！”凌飞舞一脸鄙视。

　　“你妹啊，云梦琦你你狠，早知道昨天晚上我就弄死你了！”邪傲天这小子裤裆抹黄泥，怎么地都解释不通了。

　　“你敢，事到如今居然还想杀人灭口，实在太可恶了！”凌飞舞跳到窗前对邪傲天怒目而视。

　　“我什么时候要杀人灭口了，真是……”邪傲天百口莫辩，突然发现云梦琦正躲在凌飞舞的背后调皮的眨着眼睛顿时无语了。

　　“别闹了，我相信天不是那样的人，再说了，昨天可是这位姐姐拉着天的手不放，就算真的发生什么事情也是你情我愿，我们还是去吃早餐吧？”关玉燕看到邪傲天那悲催的样子，有些心疼地说道。

　　“呜呜，还是玉燕好啊，我们吃饭去了，下次再碰到这种事情我一定先把该干的事情干了，免得被人冤枉！”邪傲天有了台阶，连忙顺势而下，搂着关玉燕离开了房间。

　　等到所有人聚集在餐厅以后，除了周晓山双眼通红一脸苦逼，其他人都是神清气爽，一帮人闹闹哄哄的吃东西。

　　“兄弟，我以为我昨天过得就够苦逼的了，没想到你比我害惨，我心甚慰啊！”邪傲天听完周晓山的叙述之后，突然发现自己还是很幸福的，毕竟有灵儿帮自己口活解决，比周晓山这跪遥控器的家伙也爽太多了！

　　“老大你就别嘲笑我了，不过也还好，计划两天的野营一天就完事了，今天回去以后我们还能自由活动！”周晓山叹气说道。

　　“小山你真是太娘炮了，女人就不能惯着，居然让他这么嚣张……”孙鹏一脸男子气概的还没说完，就有一位身材高挑的美女将手搭在了他的背后。

　　“孙大少你刚才说什么，我没听清？”那女孩异常温柔的问道。

　　“啊，娜娜你不是要再睡一会吗？我刚才说，媳妇虐我千百遍，我待媳妇如初恋！快坐快坐！”孙鹏听到这声音，立马来了一个一百八十度大转弯，起身殷勤的让座。

　　“切！”邪傲天等人集体发出鄙视的嘘声。

　　吃完饭之后，还没等接人的客车赶到，一辆辆警车就向来到了山脚下。

　　“警察怎么来了？这里不是九华市市区的地界，大家都注意言行！”邪傲天带着一帮学生叮嘱说道，他的意思就是让大家不要将昨天看到的事情说出去。

　　“咦，好像是九华市的警察啊，那个不是李警官吗？”凌飞舞扯着脖子看了看不确定地说道。

　　“好像真的是李大哥啊，我过去看看！”邪傲天确定之后连忙走了上去，云梦琦犹豫了一下之后也连忙跟了上去。

　　“李大哥，你们怎么来这里了？”邪傲天大声地喊道。

　　“傲天，你怎么也在这？貌似有你的地方就有事件发生啊？”李明看着邪傲天惊讶地说道。

　　“低调低调，我们这帮学生出来游玩，一直在宾馆呆着，这次可是和我没有关系，你们来干嘛？”邪傲天有些尴尬地说道。

　　“我们当然是接到报警了啊，昨天晚上有人报警说着山上出现了怪物，而且电闪雷鸣火光闪现弄出了很大的动静，电话都打到市里去了，我们只好出警过来看看，这里的事情真的和你没关系？”

　　“咳咳，那个你就当做和我没关系吧！”邪傲天含蓄地说道。

　　“哦，我懂我懂！”李明心领神会。

　　“这位警官，我是九华市电视台的记者，根据我们的调查，这段日子失踪的孩子就在这山上，这可是大案要案啊！”云梦琦不知道从哪里掏出一个小录像机开始报案。

　　“失踪的孩子在这山上，你确定吗？”李明一惊连忙问道。

　　“百分百确定，我们几个人一起跟踪几个孩子进山调查，结果在半路将人跟丢了，其他的同伴都已经遇害，所以这山上绝对有问题！”云梦琦笃定地说道。

　　“好，反正我们也要进山调查，那我们就彻底搜山！”李明严肃地说道。

　　“我跟你们一起去，给你们带路！”云梦琦兴奋地说道，这货脱离危险之后再一次恢复了她狗仔队的本色。

　　“要去你去，我们可是要回去了！”邪傲天连忙开口。

　　“我又没说让你去，等回去以后我在联系你，李警官我们什么时候出发？”面对大新闻的诱惑云梦琦直接将邪傲天给忽略了。

　　“现在就出发吧，免得夜长梦多，这段日子失踪儿童的事情可是把我愁坏了！”李明爽快地说道，随后开始部署封路的封路，连警犬都弄出来了。

　　“去吧去吧，反正大BOSS都已经被我解决了，应该也没什么危险了，就是不知道那绿妖收集儿童有什么用，真是奇怪啊！”邪傲天一边退回人群，一边疑惑的想着。

　　过了几个小时，众人都平安的放回发九华市，各回各家各找各妈，邪傲天带着玲玲和不愿意回家的关玉燕向着西提别墅他的新家赶去，一场风波算是平息了下来。

　　第二天九华市新闻就报道说警方经过怎样怎样的努力，终于破获了一起惊天诱惑儿童案，几十个孩子被关在仙岳山的山洞中，而专题报道的主持人正是云梦琦，这次安静轰动一时，云梦琦也是再度成了风云人物。

　　距离九华市很遥远的一个城市，在绿妖陨落的时候白骨正在组织一批黑道人员押送儿童，他的电话突然响了！

　　“一号，怎么了？”白骨接起电话疑惑的问道。

　　“绿妖死了！”电话那头传来一阵压抑的声音。

　　“什么？绿妖也死了？”白骨听到这话一愣惊呼了出来。

　　“是的，应该是这个家伙不听号令去调查血魔的事情，他们两个感情好，倒也情有可原！”

　　“一号您的意思我接下来应该怎么做？”

　　“哼，居然杀了我们两个成员，你给我调查一下到底是什么人做的，我黑魔门就算是在凡间也不能任人如此欺辱！”

　　“好的，我知道了！”

　　“你不要轻举妄动，先将宗门交代的任务完成，你现在没有人帮忙要不要我派人援助你？”

　　“暂时不需要，我完成任务之后就过去调查血魔绿妖陨落的事情！”

　　“嗯，血魔的血魔刀和绿妖的养尸棺都是宗门的宝物，如果可能尽量给我夺回来，如果敌人过于强大，那你就先按兵不动，通知我，我亲自动手！”

　　“明白了！”等到对方挂断电话之后，白骨皱着眉自言自语的说道“小子不会真的是你吧，杀了血魔又杀了绿妖，我还真是看走眼了啊！”。

　　经过野营事件之后，九华一中高三一班和二班实现了空前的团结，自从一中建校以来就没有那一届的文理科重点班能够想出的如此融洽，这可是真正的融洽，男男女女都睡到一起去了！

　　当然作为两个班级的领袖居然不是两个班级的班长，而是十分好色的邪傲天，这两个重点班在学校本来就有很强影响力，现在联合了一中在无人敢招惹邪傲天，就连学方都要对邪傲天客客气气的。

　　半个月以后，期末考试结束，学生们该休息的休息，大部分都跟着父母出门旅游去了，就连关玉燕也得到父母的召唤要去远方团聚凌家姐妹也一样被带出去游玩了。

　　邪傲天决定趁着这个清闲的时候，跟随司马云信前往仙林一游，当然望尘对于这个决定有些反对，认为邪傲天现在的实力太弱进入仙林危险很打，但是司马云信因为有要事不得不回去，邪傲天不想错过这个机会也就决定要去仙林走一趟。

　　邪傲天将玲玲托付给了冷云之后，让钟灵儿留下来保护玲玲和之后游玩归来的众女，他自己和司马云信踏上了前往仙林的旅程。


第193章 飞机上的绝色美女！

　　“司马你慢一点，灵儿现在可是不在我身体中，你要是把我摔下去我就废了！”邪傲天抱着司马云信的腰，飞行在高空中提心吊胆地喊道。

　　“你就放心吧，我这技术绝对没问你，嘎嘎，二哥跟我进入仙林见世面这实在是一个太英明的决定了，让你看看我生活的宗门绝对亮瞎你的狗眼！”司马云信驾驭者飞剑在云层中穿梭得意地说道。

　　“去仙林就去仙林呗，为什么我们非要把服装穿成古代人的模样啊？”邪傲天看着自己一身白色的长白，而司马云信居然弄了一身道袍十分不解的问道。

　　“仙林之中的人都是这样穿着啊，我们要是穿着现代的衣服，一出现在仙林中他们就会知道我们是来自凡间，万一欺负我们怎么办？这叫做入乡随俗，站稳了，我们加速了！”司马云信恶作剧一样似地说道，两个速度速度猛地提升，化作一道流光向着高空飞去。

　　当然司马云信和邪傲天两人的身上都有隐身的术，所以现代设备根本就拍摄不到他们的样子。

　　“还有多久啊，都已经在云层之上了，我日飞机啊！”邪傲天第一次要进入仙林兴奋之余还有一些紧张，居然看到一架豪华客机在身边飞过。

　　“呵呵，快了，在上升一万米就到了，不然这些飞机早就进入仙林了，你放心飞机了的乘客是看不到我们的！”司马云信自信地说道。

　　“是吗？飞过去看看！”邪傲天向着客机望去，感觉司马云信有些不靠谱不确定的问道。

　　“当然是真的，让你开开眼界！”司马云信直接带着邪傲天落在了正在飞行之中的机翼上。

　　邪傲天掌握好平衡之后，就走向了窗户，来到第一个窗户之后，发下里面的乘客真的发现不了自己的存在。

　　“呵呵，居然真的发现不了我，就是这机翼的位置噪音太大，弄得我耳朵生疼！”邪傲天心里惊奇的向着随后走向了第二个窗户，结果隔着窗户邪傲天看到了一张倾国倾城的面容。

　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，这是邪傲天来到这个世界以后见过容貌最美的女子，一时间居然看呆了他不仅仅被女子的美吸引了，隐隐约约直接他还感觉到这个女人他在哪里见过只是一时间让他想不起来了。

　　就在邪傲天隔着窗户大量那女子的时候，坐在机座上喝咖啡的女孩居然抬起头皱着眉头看向了窗外，隔着玻璃两个四目相对。

　　“我靠，该不会是发现我了吧？”邪傲天被女孩这么一看，吓了一跳跌坐在了机翼上，随后他就看到那女子抿嘴一笑，好像是被他的窘态逗笑了一样。

　　“你妹，司马司马，你是不是里面的人看不到我吗？”邪傲天扯着嗓子喊道，结果因为噪音太大司马云信根本就没有听清楚邪傲天喊什么。

　　司马云信以为邪傲天玩够了，拉着邪傲天踩着飞剑就向着远处飞去，而飞机里面的女子看到两个人飞走，再次疑惑的皱起了眉头。

　　“怎么样，二哥好玩吧？”直到与那飞机远离以后，两人恢复了听力，司马云信得意洋洋地说道。

　　“好玩你妹啊，你拉我走干嘛？刚才飞机里面有个美女好像能够看到我？”邪傲天一手搂着司马云信的腰，一手掏着耳朵不确定地说道。

　　“二哥不是我说你，你现在女人已经不少了，怎么看到美女就走不动道呢啊，那些凡人是绝对不可能看到我们的，如果不是凡人他们也不会坐飞机，是你自己想多了！”司马云信无语地说道。

　　“不会吧，我感觉她真的在看我，好美的脸庞，还让我有一种似曾相识的感觉！”邪傲天努力的开始回忆，可是一时间就是想不起来在哪里见过对方。

　　这里不得不说，其实邪傲天陷入了一个误区，因为他回忆的方式是从之前那个邪傲天的记忆中浏览或者从他来到这个世界以后认识的人中排除，他并没有去考虑他上一世生活的那个世界，才会想不起来对方是谁！

　　“真是个花痴，抓紧了，我们要进入空间结界了！”司马云信哪里会相信邪傲天的鬼话，直接在次加速向着高空飞去。

　　“慢点慢点，我不会飞！”

　　“慢点就突破不了空间结界了，那样就直接进入外太空了！”司马云信不理会邪傲天的叫喊，继续加速，最后两个人的身体变成两个光点直接消失在了空间之中。

　　不知道过了多久，一片灵气充沛的陆地上空中传来一阵撕心裂肺的尖叫。

　　“你妹啊，老三刚才明明是向着上面飞行的，现在怎么变成坠落了，你他妈的快点稳住速度，要掉下去了！”

　　邪傲天和司马云信这对好基友紧紧的抱在一起，从高空中跌落下来，两个人撑起来的护罩都与空气摩擦出了火焰。

　　“二哥你能闭嘴吗？要不是因为带着你，我至于这样吗？我们现在已经到仙林了，你别用你的老二顶我屁股，小心我把你丢下去！”司马云信也是第一次带着一个不会飞的人进入仙林，一边控制飞剑一边警告说道。

　　“你以为我想啊，身体不受控制你减速我加速我的家伙要是断了，我可不饶你！”邪傲天脸色苍白地喊道。

　　“靠，你该减肥了！”在司马云信一番努力之下终于将飞剑控制住，两个人悬浮在虚空之中，司马云信擦着汗说道。

　　“减你妹啊，我这身体应该增肥才对？咦这里就是仙林吗？灵气好充裕，在这地方修炼估计要比九华市提升速度快不少啊！”邪傲天见到两人平稳下来，才注意观察周围虽然还在云层之上，但是他已经感受到这里充沛的灵气根本要比外界高出很多倍。

　　“那是必须的，你以为仙林是浪得虚名啊，告诉你这里才算是真真正正的人界，而且天上一日地上一年的传说也不是空穴来风，对于一些天才来说这仙林中一些灵气充沛的地方修炼一天，要比凡间修炼一年都要有效果，娘的，终于稳住了，我以为我要被你拖累死了呢！”司马云信控制着飞剑，向着地面落去。

　　“哦原来如此，不过这到底是什么道理，我们在外面的时候明明是快速的向着高空飞行，为什么到了这边居然是坠落啊？”

　　“你问我问谁啊，这就是进入仙林的方式，这里距离流云宗还有半天的路程，是距离师门最近的仙林入口！站稳我们回去！”司马云信解释说道。

　　“飞低一点，让我看看仙林到底是什么模样？”邪傲天好奇地说道。

　　随后两个人下降到距离地面不足千米的地方才开始平行飞行。

　　“这可真是好地方啊，山川河流尽是原生态的样子，没有那些钢筋水泥建筑，灵气如此充裕，真他娘的是好地方啊？”邪傲天看着地面上此起彼伏的锦绣山河忍不住感慨了起来。

　　“仙林是修士待的地方，就算是普通人也都是武者等级，所以大家对于物质的需求没有凡人那么夸张，更加注重精神的修炼，不过我们出现的地方地处荒凉，在仙林中繁华的城市还有数不胜数的，但是就算是华繁的城市也不会出现凡间那种高楼大厦，都是一些复古的建筑！”

　　“原来如此，我想也是，堂堂大宗门势力怎么可能生活在荒山野林之中呢，快快看那边居然以后村落，还有小城镇！”邪傲天站在飞剑上大呼小叫地喊道。

　　“土包子，这有什么稀奇，我们脚下的地方已经是流云宗的势力范围了，这些人理论上都是我们流云宗的人！”司马云信非常骄傲地说道。

　　“牛逼牛逼，这简直就是一个小国家，我现在对你的那个流云宗还真是非常的感兴趣！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“呵呵，不着急过段时间就到地方了，不过先说好我并没有告诉师傅带你这个外人会宗门，到时候我先把你安置在别的地方，等我想师傅汇报之后再来接你！”

　　“没问题，刚好让我自己欣赏一下仙林的风景！”

　　“那就好，走起！”司马云信加速飞行。

　　两个时辰之后，邪傲天和司马云信就来到一处云雾缭绕的山岭周围。

　　“流云宗的宗门就在这祁连山脉之中！”司马云信离开宗门几个月了，现在回来有些心里也有些小激动。

　　“哦原来你的老窝真的就在这荒山野岭之中啊，哈哈哈，那块大石头是什么东西，怎么那么搞笑啊！”邪傲天突然指着一处突兀的巨石大笑着喊道，因为邪傲天看到那石头的形状的第一眼就联想到了一件非常邪恶的东西，实在是忍不住大笑了起来。


第194章 再见邱芯！

　　“你笑个屁啊，那是飞来峰，据说当年这祁连山脉中并没有飞来峰，而是在很久很久之前突然从天而降的那么一块巨石，不过那里距离我们的宗门比较远只有一些需要精修的弟子才会跑到那里呆着，一般情况下是没有人的！”司马云信一边飞行一边解释说道。

　　“扑哧，呵呵，我说老三，你们宗门真的有人在那么下！流的地方修炼吗？你们流云宗以前该不会是叫做下！流宗吧？”邪傲天捂着肚子忍着笑说道。

　　“什么意思？虽然你是我二哥，但是你要是再敢侮辱我的宗门我把你丢下去！”司马云信异常愤怒地吼道。

　　“我可没有侮辱你宗门的意思，不过你看看那飞来峰像是什么东西？”

　　“像什么，不就是一把冲天断剑吗？当初我们流云宗的创始人都想在飞来峰附近建立山门了，可惜那周围的地理环境和风水根本就没有办法修建建筑物才不得不放弃！”司马云信看了半天，疑惑地说道。

　　“断剑？你可拉到吧，你仔细看看，一根石柱直立，根部两端还有两个矮小的圆形石柱，我怎么看怎么像是一个鸟啊！”邪傲天邪恶地说道。

　　“你你混蛋，思想肮脏龌龊的家伙，也就只有你这种人才会联想到那么丑陋的东西！”司马云信听到邪傲天的话，差一点就一口真气没提上来控制不住飞剑掉下去。

　　“什么叫做丑陋的家伙啊，哪个男人不把那东西当宝贝啊，看你这幅鄙视的样子好像你没有似的！”邪傲天鄙视地说道。

　　“你才没有呢！”司马云信红着脸争辩到，原本他从来就没有将飞来峰的形状与那玩意联想在一起，现在经过邪傲天这么一提醒，他自己都觉得怎么看怎么像，这让司马云信非常的不爽。

　　“我真不知道把你弄到流云宗是对是错，我现在要回去师门，你就给我去那个让你玷污的飞来峰的等消息吧！”司马云信咬牙切齿的向着飞来峰的方向。

　　“随便，你把我放下去就行！”邪傲天无所谓地说道。

　　“我放你下去，你想得美，玷污了我纯洁的思想，你给我去死吧！”司马云信飞到飞来峰的斜上空的时候，扯着邪傲天的领子就把邪傲天丢了下来。

　　“靠你妹，好几百米的距离，你就这么把我丢下来！”邪傲天没想到司马云信居然真的这么狠，一边怒骂一边调集灵力撑起护罩一边还平衡身体，虽然上百米的距离很遥远但是对于邪傲天来说还真不算什么大问题。

　　邪傲天一切都准备就绪，就等着平稳落地了，结果在距离地面两百多米的时候，邪傲天的身体突然不受控制的颤抖了起来，因为他居然看到了那让他朝思暮想的身影。

　　一位白沙遮面的女子，正盘膝坐在那几十米高的巨石下静坐修炼，看样子就是司马云信口中所谓需要静心修炼的弟子了。

　　“缘分啊，想不到我来到这仙林见到的第一个人竟然会是司马云信的那位师姐邱芯，我们两个的这是上天注定要在一起，无论如何我都要获得此女的芳心！”邪傲天胡思乱想的想着，却忘记了他自己的处境，情难自控的忘记要控制身形了。

　　“啊啊啊啊，让开，危险！”等到邪傲天意识到自己马上要跌落的时候才意料到他自己坠落的地方居然就是那邱芯坐在的位置，顿时张牙舞爪的喊叫了起来。

　　听到又陌生男子的声音传来，静坐的邱芯疑惑的睁开眼睛，结果发现一个大活人已经从天而降马上就要砸在她的身上了。

　　邱芯眼中闪过一丝慌乱，本能的召唤出一把灵气逼人的宝剑，可是犹豫了一下后邱芯却没有出手而是连忙起身躲闪。

　　“咣当”一声巨响，邪傲天结结实实的摔在了地上，如果不是他之前已经撑起了护罩，恐怕这一下就足以让他伤筋动骨了。

　　“哎呦，疼死我了啊，咦，这是什么东西？”邪傲天呲牙咧嘴的叫唤，一抬手发现他的手里居然多出了一条白色的丝巾，随后猛地抬头，看到一道旋转的身影。

　　邪傲天狼狈的趴在地上眼睛瞪得老大，因为他看到邱芯秀发飞扬之间那白皙绝世的容颜，尤其是此时的邱芯一身白衣随风舞动，整个就是仙女下凡，让他看呆了！

　　“好美好美好美啊！”邪傲天趴在地上用力的捶打着地面，不知道该如何表达自己倾慕之情。

　　邱芯站稳身形，连忙伸手无摸自己的脸，随后脸色大变，又看到邪傲天手中的纱巾顿时愤怒了起来。

　　原来刚才邱芯虽然避开了邪傲天的人体炮弹，但是因为事出仓促尤其是邪傲天在空中还胡乱挥舞着双手，没有防备之下邱芯的面巾居然让邪傲天给撤了下来。

　　“美女，我们又见面了！”邪傲天趴在地上，也不等站起身就一脸花痴的和邱芯打招呼。

　　“你敢亵渎我！”邱芯气急，抬起脚狠狠地踹向邪傲天的胸口。

　　这下子邪傲天就惨了，刚才他已经散去护罩，此时根本就毫无防备更想不到如此美丽的佳人居然又动手伤人，直接被一脚提的飞了出去，不过邪傲天却是一直微笑着“居然和上次一模一样，貌似上次我好像被踢吐血了，这次……”。

　　“噗嗤”也不知道邱芯这一脚是用了多大的力气，邪傲天直接被踢的撞击在了那飞来峰上一口鲜血直接喷子了那巨石之上，邪傲天和邱芯都没有注意到，当邪傲天这口鲜血喷散在飞来峰山的时候，一道无形的光线从那石头中飞入了邪傲天身体。

　　“咳咳，多谢美女赐教，我决定作诗一首！”邪傲天捂着生疼的胸口，爬起来转过身看着邱芯一脸真诚的说道“美女踢我千百遍，我待美女如初恋。美女虐我千百回，我誓今生永相随。美女骂我心不堵，我当自己是候补。美女说话是真理，对话必须要得体。今生今世不离弃，就当美女是神邸。好诗好诗，果然是一手好湿啊！”。

　　邪傲天念叨完以后居然自我陶醉的鼓起掌来，他都佩服他的押韵，这是他之前听到孙鹏奉承刘丽娜的时候用的话，被他改编延续之后跑到这边来泡妞来了。

　　“恶贼居然还敢调戏我，我杀了你！”看到自己踢了邪傲天一脚，对方不但没有悔改之意，居然还念诗调息自己，邱芯终于动了杀心，身上灵力涌动抬起手中的宝剑就要对邪傲天下杀手。

　　“喂喂喂，我哪里调戏了你了，我又怎么是流氓了，都是误会你可别乱……”

　　就在邱芯准备动手，邪傲天正在解释的时候，位于邪傲天身后的飞来峰居然传来一声闷响，下一个一块好好的巨石山峰居然直接崩塌了！

　　“尼玛，这是什么豆腐渣工程啊，居然被我撞了一下就坍塌了！”邪傲天下了一跳，捂着胸口连忙逃到安全地方。

　　邱芯也被眼前的情况弄傻眼了，这飞来峰伫立在这里的时间比流云宗开宗立派还要遥远，就算平时有弟子用兵器攻击都不会损坏其分毫，今天居然被这个登徒浪子撞了一下就碎掉了，这人的身体强度达到多么恐怖的程度啊！

　　“轰”的一声巨响，整座飞来峰这地崩塌，巨石破碎动静十分的大，立刻惊动了流云宗的人，一道道身影向着这边飞了过来。

　　“可恶，淫贼不许和任何人说你见到过我，尤其是说见到过我的容貌！”邱芯有心继续追杀邪傲天，可是看到有其他人向着这边给过来，她连忙挡住脸，向着其他方向飞去。

　　“什么情况？美女，这次留个联系方式啊！”邪傲天一头雾水不知道发生了事情，伸手将那丝巾放在鼻子下狠狠地一嗅感慨的说道“真香啊，一定会再见面的！”。

　　“什么人，居然敢毁掉我流云宗的飞来峰！”不一会的功夫，一道道人影就飞到了邪傲天的上空，一个个拿着兵器剑拔弩张的盯着邪傲天，这些人也都被飞来峰的惨样吓坏了，这飞来峰在流云宗虽然算不上什么重要的位置，但是因为其巨大的形状俨然成了流云宗的一个坐标象征，让人身在远处就能看到飞来峰的存在，现在却变成了废墟，这场景实在有些震撼。

　　“别误会，这不是我干的！”邪傲天看到这帮穿着黑色长袍的家伙，连忙喊道。

　　“那这到底是怎么回事，我流云宗的飞来峰怎么会无缘无故的崩塌，还有你到底是什么人？”一个身体修长长相英俊的男子皱着眉头问道。

　　“我哪里知道它怎么会崩塌啊，可能是这石头经历的时间太过久远，风化了吧，我一撞它就碎了”邪傲天如实地说道。

　　听到邪傲天这话，流云宗的这些弟子差点吐血，飞来峰的坚硬他们可都是深有体会，现在却被邪傲天说的一无是处这感觉实在太可笑了一点，仅仅撞了一下就能破碎，那它就不会屹立在这里这么久远了。


第195章 真当我好欺负啊

　　“混账，飞来峰是这祁连山脉中最坚硬的岩石，就算用兵器轰击都没办法放他受损，凭你这血肉之躯能够撞破他？韩冰师兄这人一定是个妖人，我们将他拿下押回师门审讯吧！”立刻有人用剑指着邪傲天说道。

　　“也好，不管这飞来峰为何崩塌这对于我们流云宗的汽运都会产生影响，抓回去！”那个韩冰师兄冷漠地说道。

　　“等一下，我都说了这里的事情和我没有关心，你们还想动手？”邪傲天向来就是吃软不吃硬的主，对方要动手他自然不会束手就擒！

　　“哼，有没有关系不是你说了算，封了他的修为带走！”韩冰冷冷地说道。

　　“我靠，还想封住我的修为，真当我好欺负啊，飞来峰又不是你们家的，就算是我损坏的你们也没资格问罪！！”邪傲天一听这话更是大怒，修士被人封住修为那就是普通人一个，等同于任人宰割，邪傲天无论何时不会束手就擒的！

　　“小子有种，你要是能打败我，我们就放你离开！”韩冰身边的一个黑脸小矮子，冷冷地说道。

　　“齐世迪师弟，此事有些蹊跷不可意气用事？”韩冰皱眉地说道。

　　“放心对付这么一个毛头小子，我一招就能解决，如果我都能解决他，那他根本没有破坏飞来峰的能力！”齐世迪不屑地说道，随后召唤出一把黑色大斧子指着邪傲天喊道“我流云宗不屑以多欺少，小子你上来我和你单挑！”。

　　这次韩冰倒是没有阻止，齐世迪说的也是事实，就算是宗门的长老都没有能力轰碎飞来峰，如果眼前这个人真的能将飞来峰毁掉，动起手来他们这十几个师兄弟可能被人一个照面就杀光，让齐世迪先去探探对方的虚实还是一个不错的策略，毕竟齐世迪在宗门中虽然不能算得上是天才，但是如今也是辟谷巅峰的修仙者。

　　“好，本少就陪你玩玩，有种你下来，小爷还不会飞呢！”邪傲天趾高气昂地说道，弄得好像他不会飞是一件很光荣的事情。

　　“哈哈哈，居然两飞行都不会，估计你也就是先天之境的垃圾，接招，利斧开山！”齐世迪听到邪傲天说不会飞行，顿时讽刺的大笑了起来，举着斧子从高空就是一个泰山压顶的姿态劈了下来。

　　“辟谷期的修士也敢这么嚣张，给我滚开，灭龙斩！”邪傲天快速的召唤出血魔刀，一个上挑批出一道灵力斩与那齐世迪的巨斧撞击在了一起，直接将齐世迪劈的吐血倒飞出去。

　　那个齐世迪做梦都没有想到自己居然真的和邪傲天一招分出了胜负，只不过自己是一招惨败的人会是自己。

　　“好邪恶的兵器，你是修魔者，居然还装成不会飞行，当我流云宗无人吗？”韩冰快速的接住齐世迪，交给同门弟子以后抽出一把红色霸王枪，就冲向了邪傲天。

　　“哼，说话不算数的家伙，来吧车轮战我会怕你们吗？”邪傲天压下翻腾的气血，横刀而立准备迎战，倒不是因为那个齐世迪多强，而是他之前被邱芯踢出来的伤势还没有时间治疗。

　　“魔门败类也配说我们吗？长虹压顶！”韩冰手中的长枪，似出水蛟龙在空中化作一道红色长虹就砸向了邪傲天。

　　“阴阳破天斩！”行家一出手就知有没有，这个韩冰的实力比那个齐世迪强出太多，估计比钟灵儿都要强，邪傲天不敢大意，双手握着刀柄，在身前凝聚出一道白色灵力斩就轰向了那当头压下的攻击。

　　一声巨响之后，邪傲天连退十多步，空中韩冰也倒飞出一段距离才稳住身形。

　　“哇，这个小子到底是什么人，居然和韩冰师兄大成了平手？”

　　“是啊，韩冰师兄今年才十九岁，但是已经是灵动巅峰的实力了，眼前这个小子貌似看起来更年轻居然战斗力居然这么强？”

　　“就是就是他的战技貌似品级不低，这么强的实力跑到我们流云宗的地盘一定没安好心！”

　　围观弟子一个个惊讶的议论着。

　　“你到底是什么人，为何到我流云宗闹事！”韩冰稳住身形之后，皱眉问道，他现在比较担心邪傲天背后的势力，他认为邪傲天这么年轻就这么强背后一定有高人指导，不能贸然对邪傲天动杀手！

　　“哈哈，我乃文吉大仙坐下手下三弟子司马云信……”

　　“放屁，我三师弟可不是长成你这个样子，既然阁下不愿意如实相告，那就不要怪我手下无情了！”韩冰本来就对司马云信没什么好感，现在听到邪傲天说自己是司马云信，直接没心思听后面的话，打断了邪傲天。

　　“我倒要看看你是如何手下无情的，尽管放马过来！”邪傲天牛脾气一上来也不管那么多了，直接拉开架势与韩冰厮杀在了一起，两个人你来我往的相互攻击，打十分精彩一时间还分不出胜负。

　　“都给我住手！”就在邪傲天和韩冰战斗的难解难分的时候，天空中有飞出来四五个身影，传出一道低沉雄浑的男子声音。

　　“高手啊！”邪傲天听到这声音以后感觉自己的鼓膜嗡嗡作响，心中骇然的想到。

　　韩冰听到那声音以后立刻抽身后退，随后恭敬的站在那里向飞过来的几个人行礼。

　　“这是怎么回事？”飞过来的五个人，为首的以为长髯黄衣中年人疑惑的问道。

　　“禀告宗主，刚刚飞来峰突然崩塌我们来到这边的时候发现这个家伙在这里鬼鬼祟祟，所以我们要将他带回宗门审问，可是他却拒绝合作！”韩冰平淡地说道。

　　“什么叫做鬼鬼祟祟？我好好的站在这里等人，怎么地就鬼鬼祟祟了！”邪傲天间韩冰扭曲事实立刻喊道。

　　“你是什么人，为何手中的武器那般邪恶？”流云宗当代宗主邱无敌眯着眼睛问道，他感应得到邪傲天的修为不高，所以他不相信邪傲天又本事将飞来峰毁掉，但是这个人突然出现在这里还是让他心里有些警惕。

　　“我叫邪傲天，是司马云信的朋友，他说带我来流云宗做客，真是没想到你们流云宗的待客之道还真够特别的！”邪傲天收起血魔刀讽刺笑了起来。

　　“你是司马云信的朋友？有何凭证，那小家伙云游历练貌似根本就不在这宗门之中！”邱无敌皱眉说道。

　　“我到哪里找凭证去？我们也不过才刚刚来到这里，那个混蛋把我从空中丢了下来，自己会宗门禀告长辈去了，我还郁闷呢！”

　　“你们有谁看到司马云信回来了？”邱无敌看向周围的子弟问道。

　　众人连连摇头，都表示没有见到过司马云信。

　　“宗主这个小子一身邪气，他说的话不可信，飞来峰突然崩塌，也有可能是他搞的鬼，我建议将他先带回宗门再说？”悬浮在邱无敌身边的一位白发老者提议说道。

　　“云空长老说的对，邪傲天是吧，既然你说你是司马云信的朋友，那你可敢与我们回宗门与司马云信对峙？”邱无敌威严地说道。

　　“只要你们不封闭我的修为，跟你们走一趟又有何不敢？”邪傲天无所谓地说道。

　　“哈哈哈，就你这点修为在我们眼里封与不封有区别吗？”云空长老轻蔑的大笑了起来。

　　“云空长老，劳烦你们几位在这里调查一下飞来峰崩塌的事情，我带邪傲天回宗门去拜见文吉老祖，司马那小子如果真的回来一定是跑到那边去了！”邱无敌笑着说道。

　　“等一下，咳咳噗嗤！”邪傲天见不用再动手了，他一直压制的伤害顿时爆发，捂着胸口一阵咳嗽接着大口大口的吐血。

　　“你受伤了？”邱无敌差异的问道。

　　“司马云信那孙子，把我从空中丢了下来，我撞在飞来峰上断了几个肋骨，小伤没事！”邪傲天一边帮自己接骨，一边不在意地说道。

　　听到邪傲天这话，流云宗的众人面面相觑，回想之前邪傲天的话，猜测那飞来峰难道真的是被这个家伙撞破的？

　　“这个小子到底是什么人，居然在受伤的情况下和韩冰师兄打成了平手，那他巅峰的时候岂不是要比寒冰师兄更加厉害？”

　　“是啊，韩冰师兄可是我们流云宗仅次于邱芯师姐的天才，这个小子年纪比韩冰师兄小，战斗力却这么强，那他的天赋岂不是比寒冰师兄还要强？”

　　“真是可怕，齐世迪那家伙居然自不量力的挑战这么以为狠人，真是自作自受啊！”

　　“你们不要乱说，韩冰师兄他也没有动真格的，不然这个家伙一定不是对手！”

　　……

　　一时间之前观战的那批流云宗弟子，开始议论了起来。

　　韩冰脸色却是越来越难看，他在流云宗年轻一辈中一直都是翘首，今天突然冒出来一个小子就挑战了他的权威，让他有了一种莫名其妙的危机感。

　　邱无敌和那几位为长老看着自我疗伤的邪傲天听着周围弟子的议论声，也都神情复杂了起来，这么好的天才如果能够收为己用那对流云宗的未来可是一件大好事。


第196章 炼药师要收徒！

　　韩冰充满敌意的打量着邪傲天，结果突然发现邪傲天手掌上缠绕着的那白色丝巾，脸色顿时大变，原本只是不友善的目光这在这一刻充满了杀气。

　　“咦！”邪傲天处理完伤口之后，感受到了杀气，疑惑的抬起头与韩冰对视，心里郁闷的想到“这孙子，居然想要杀我，可是这是为什么呢？貌似我没有太过得罪他啊？这家伙不会这么小心眼吧？”

　　“邪傲天，你弄好了吗？”

　　“好了好了，小伤而已！”邪傲天不理会韩冰笑嘻嘻地说道。

　　“弄好了那就走吧，你跟在我身后，我带你去流云宗的宗门！”邱无敌说完转身就要离开。

　　“等等一下，那个邱宗主能否带小子一程，我不会飞！”邪傲天红着脸尴尬地说道。

　　“你不会飞？”邱无敌惊讶的看着邪傲天，结果看对方不像是说谎，一脸的疑惑“好吧，我带你飞！”。

　　邱无敌摇了摇头，一挥手，一股无形的劲气就将邪傲天包裹了起来住，接着邪傲天的身体不受控制的腾空而起。

　　“这人到底是什么修为，好强的压迫感，我都喘不过气了！”邪傲天骇然的想要挣扎，结果悲剧的发现他根本就动弹不得。

　　“不要挣扎，我不会封住你的修为，不过单单以后威压就足以让你无法抵挡，我们走！”邱无敌仔细感受了一下邪傲天的修为之后，转身向着远处飞去，而邪傲天就好像是一个风筝被人拖在空中任人摆布。

　　“你妹啊，仙林强者果然强大，我这修为在九华市都能算得上是顶尖高手了，在这里居然连放抗的余地都没有，看来望尘大哥说的一点都没有错，我这点修为在仙林必须低调啊！”邪傲天无奈的想到。

　　不一会的功夫，邪傲天就被带到了一处灵气汇聚的山谷中，这山谷之中居然依据地势建筑者各种各样的亭台楼阁，山谷的中心是一处宽敞的广场，一些穿着长白的弟子男男女女的在广场上舞刀弄棍。

　　在那广场的正北方向有一座恢弘庄严的大殿，刻着青云殿三个充满威压的金色大字的牌匾挂在大门之上。

　　当然邪傲天对于什么大殿和牌匾都没有兴趣，因为一道曼妙的身影在站立在大殿的入口目光不善的盯着他。

　　“没想到这么快就又见面了，虽然容貌再次被遮挡住，但是美女你是我的！”邪傲天盯着那白衣飘飘的美女，心里暗暗决定。

　　“这里就是我流云宗的主殿，不过你既然说你是司马云信的朋友，那就去后山参见文吉老祖吧！”邱无敌带着邪傲天并没有飞进大殿，而是越过那大殿向着后山的方向飞去。

　　“擦，真是可惜啊！”邪傲天心里惋惜的想到，随后看着邱芯动了动嘴唇“美女，我们很快就能再次见面的！”，通过唇语邪傲天向邱芯传达自己的心意。

　　“淫贼，我一定要杀了你！”邱芯愤怒的自言自语。

　　“哎呦呦，她居然脸红了，一定是被我的魅力吸引不好意思了！”邱芯此时轻纱遮面，邪傲天根本就看不到邱芯的唇语，将邱芯愤怒的样子误会成了害羞，不得不说这货的无耻和歪歪已经到了一定的境界。

　　青云殿大殿之中走出来一位一身黄衫的妙龄女子，看向邱芯疑惑的问道“邱师姐你这是怎么了？我可是很少看到你情绪波动这么大的时候啊？”。

　　“芙蓉师妹好，我没事，修炼上遇到了点问题，你准备的怎么样了？”邱芯收敛清楚淡淡地说道。

　　“还行吧，灵动期二十个名额绝对有我一个，对了，韩师兄他们出去检查飞来峰崩塌的事情，您怎么没有去啊？”芙蓉笑嘻嘻的问道。

　　“我没有兴趣，如果没事我先走了，盟会马上就要到时间了，我要抓紧修炼！”邱芯平静地说道。

　　“恭送师姐！”芙蓉恭敬地说道，心里却是冷笑“哼，如果不是宗主偏心将自己的女儿硬塞给文吉老祖做徒弟，你邱芯什么都不是，你等着，早我有一天我会将你的高傲统统才在脚下！”。

　　随后两人分开，芙蓉则是向着飞来峰的方向赶去，她的心上人可是在那边呢！

　　邱无敌带着邪傲天来到距离之前那山谷不远处的一座上峰之上。

　　“这地方不错啊，居然五座上峰林立，呵呵刚好凑成五指峰啊！”邪傲天落地恢复行动以后大大咧咧地说道。

　　“小子不要乱说话，五座上峰每一峰都有他自己的地位，我们现在所在的地方是文吉老祖居住的剑锋！另外郝云老祖居住的是枪峰，最中间的那一座是明空老祖居住的药峰，至于其他两峰的情况现在还不方便告诉你！”邱无敌郑重地说道。

　　“你们门派的老祖不居住在中门之中，居然跑到这山峰上呆着，真是令人费解？”邪傲天嘟囔着说道。

　　“宗门是我流云宗弟子长老聚会练功的地方，只有资质出众的弟子才有资格进入五峰修炼，接受几位老祖的指点，司马云信就是这一辈的年轻人中资质出众的弟子，才会被文吉老祖破格收为弟子，不然几位老祖是不会轻易收徒的，他们只负责指点弟子修炼而已！”邱无敌解释说道。

　　“如此说来这几座山峰才是你们流云宗延续传承的地方，可是那几位老祖不收徒弟哪里有那么多时间指点流云宗那么多的弟子修炼啊！”

　　“老祖不收徒，但是他们的追随者可不少，你小子哪来那么多的问题，如果司马云信不认识你，我第一个毙了你！”邱无敌不耐烦地说道，随后带着邪傲天向着峰顶一处优雅的别院走去。

　　这一路上没有碰到其他人，这让邪傲天感觉很奇怪，不过他看邱无敌的脾气貌似不咋地他也不敢多问。

　　“咦，二哥你怎么上山了？”邱无敌和邪傲天两人刚走到那别院门外的时候，司马云信就火急火燎的从院子里窜了出来，盯着邪傲天惊讶的问道。

　　“我……”

　　“参加宗主大人！”没等邪傲天开口，司马云信连忙恭敬的向邱无敌行礼。

　　“无需多礼，司马这个人你真的认识？”

　　“当然，这是我云游的时候结实的兄弟，我把他丢在飞来峰那边，回来请示师傅的，难道他惹祸了？”司马云信第一时间想到邪傲天可能又惹祸了，一脸紧张的问道。

　　“那倒也不是，发生了一些误会而已！”邱无敌现在也没什么可说的，人带到了就准备离开。

　　“无敌，把人带进来吧！”就在这个时候院子里突然传出一阵和蔼的声音。

　　“好！”邱无敌等的就是这句话，连忙恭恭敬敬的走进了院子。

　　以为鹤发童颜的白衣老者和一位一身火红长袍的光头老者，正坐在院子的中间喝茶。

　　“参见文吉老祖，明空老祖您也在这里啊！”邱无敌恭恭敬敬地说道。

　　“咦，不错果然不错，我还以为司马小子是在吹牛，没想到他这朋友还真是不错，年纪不大貌似修为和司马已经不相上下，很好很好！”白发老者摸着胡子看着邪傲天非常满意地说道。

　　“师傅，我可没有吹牛，我二哥的天赋绝对比我要逆天！”司马云信听到文吉夸奖自己的兄弟，一脸得意地说道。

　　“呵呵，你这次倒是很靠谱，无敌，这个小朋友貌似没有什么背景，你看看能不能将他收入我流云宗门下！”文吉淡淡的开口说道。

　　“全凭老祖做主，我这就回去挑选长老给他安排师傅！”

　　“不用那么麻烦了，我看这个小子顺眼，不如就跟着我吧？”那个一直眯着眼睛打量着的邪傲天的明空老祖挥手说道。

　　“什么？明空老祖您您的意思是要亲自指点他修炼吗？”邱无敌一惊，紧张的问道，明空老祖是目前出世的三位老祖宗唯一一位没有收徒的人，不知道有多少流云宗的弟子等着要拜明空为师，可惜明空一直都没有收徒弟。

　　“不是指点，是收徒，我对他很有好感，就这么定了！”明空毋庸置疑地说道。

　　“等一下，你们搞什么啊？我有说过要拜师学艺吗？我只是来做客的，你们不能替我做主啊？”邪傲天一脸不情愿地说道，那个明空对他有好感，可是他对那个明空却有一种轻蔑的排斥，这倒不是因为邪傲天性格怎么样，而是那种来自灵魂深处的轻视邪傲天自己都不知道是怎么回事。

　　“二哥，你小心说话，明空老祖可是我们流云宗唯一一位三品炼药师，多少师兄弟挤破脑袋都想败在他门下都得不到他的欣赏，你这是要发了！”司马云信连忙在邪傲天的耳边嘀咕着说道。

　　“三品炼药师，你您居然是炼药师？”邪傲天听到这话以后立马就心动了。

　　“哈哈哈，如假包换！”明空一伸手一团蓝色的火焰就出现在他的手中，弄够控制火焰那可是炼药师的标志，当然也有一些强者不是炼药师却能够使用火焰，但是那样的很少。


第197章 那她岂不是非我不嫁了？

　　“这是什么火焰？”邪傲天诧异的问道。

　　“这是我从一头妖婴级别的妖兽体内提取出来的兽火，当年为了得到它，我们三兄弟可是差点搭上性命！”明空一脸和骄傲。

　　明空以为邪傲天是第一次见到这种火焰因为震惊才会露出那样一副表情，殊不知邪傲天却是惊讶于这火焰实在太垃圾了，威力温度和能量都差得可怜。

　　邪傲天想了想顿时明白过来，他体内有两种天火面对这种兽火自然是不屑一顾，也明白为何他会对明空那般的轻视，那是他灵魂中两种天火传达的轻蔑之意。

　　“啊，原来是兽火，好东西啊！”邪傲天谨记望尘的话，在仙林之中不能暴漏天火，所以连忙奉承地说道。

　　“你不用吃惊羡慕，只要你拜我为师等将来到达一定程度，我自然会帮你弄到上好的火焰！”明空非常满意邪傲天的表现，收起兽火安慰说道。

　　“明空长老您要三思啊，我流云宗之中年轻的优秀弟子还是不少的，邪傲天毕竟还没有拜入我……”

　　“不用说了，宗门中有资质的年轻人早就被文吉和郝云他们两个抢去了，好不容易出现这么一个让我惊奇的家伙我怎么可以轻易放过呢！”明空坚持说道。

　　“等等一下，那个我只是来做客，真的没有拜师的想法，而且我还有一些很重要的事情要处理，我最多在这里呆两个月就要回凡……”

　　“咳咳，回返老家去办事！”司马云信连忙抢在邪傲天的前面将话说完。

　　“啊，对，回老家办事！”邪傲天疑惑的看了司马云信一眼还是附和着说道。

　　“岂有此理，我明空想要收徒弟，你居然敢不同意！”明空有些不悦地说道。

　　“算了，明空你也不要急躁，人家不是说了还有要事在身吗？那个邪傲天对吧，等你家中事情处理完，你要是想来宗门发展，一定要率先拜明空为师，你说这样可好？”文吉笑着开口说道。

　　“那是一定一定的啊，能够得到明空前辈的欣赏，那是晚辈的福气，等我处理完自己的事情一定登门拜师！”邪傲天连忙说道。

　　“哼，这还差不多，不过现在你想做我徒弟也没有那么容易，过一会你去药峰找我，我看看你有没有炼药的资质！”明空感觉有些没面子，但是又不想错过一个好徒弟，撂下一句直接化作一道蓝光消失在了原地。

　　“这老东西，心性还是那么差！”文吉摇头苦笑，随后看向邪傲天问道“邪傲天你从哪里来的我知道，这次司马小子会宗门是为了参加东区宗门盟会，你可愿意和他一起参加？”。

　　“师傅这不好吧，我二哥不是我们流云宗的人！”司马云信脸色一变，连忙上前说道。

　　“无妨，既然是你的朋友去历练一下还是可以的，而且时候他也有拜入我宗门门下的意愿还是很好的！”

　　“什么盟会？司马要去我陪他自然没问题！”邪傲天傻傻地说道。

　　“呵呵，好那就这么定了，无敌名额帮我弄一个！”文吉看着邱无敌笑着说道。

　　“是老祖！”邱无敌心中大喜“太好了，这小子就能帮宗门减少一些损失了！”。

　　“无敌你下去安排吧，我有话要和他们两个说”文吉喝了一口茶淡淡地说道。

　　“到底什么是盟会啊，是不是很热闹啊？”邪傲天凑到司马云信身边笑嘻嘻的问道。

　　“太热闹了，都热闹的要命啊，二哥你在没弄清楚事情前，能不能三思后行啊！”司马云信欲哭无泪地说道，随后想想邪傲天的战斗力不在自己之下也就没有那么纠结了！

　　“邪傲天你真的是来自凡间吗？”等到邱无敌离开之后，文吉语气突然变冷的问道。

　　“是啊！”邪傲天感觉一股威压让他没有说谎的勇气，连忙如实地说道。

　　“奇怪，凡间居然能有你这样的年轻人，真是奇怪，看来有机会我也应该去凡间走动一下啊，司马你和他说说盟会的事情，我要去睡一会！”文吉起身摇头晃脑一边说着一边走进了房间之中。

　　“我的二哥啊，我不是让你在飞来峰那边等着吗？你怎么会和宗主走在一起？”文吉进屋以后，司马云信连忙坐在桌子旁自己给自己倒上茶水一脸疑惑的问道。

　　邪傲天却不敢向司马云信那样所以，虽然文吉不在这里了，但是邪傲天隐隐约约感觉到有一双无形的眼睛正在暗处观察着他，这种被锁定的感觉让他非常的不舒服，却又无可奈何没办法实力不如人啊。

　　“你还好意思说，我不会飞行你不知道吗？你居然把我从那么高的地方丢下来，差点没摔死我，而且还碰上你那个师姐了，非要杀我？”

　　“你你碰到我师姐了？我师姐人很好的，为什么要杀你？”司马云信诧异的问道。

　　“我哪里知道啊，我就是不小心把她的面纱撤了下来，结果她就非要杀我，害的我撞在了飞来峰上将那山峰撞碎了，结果就被你们门派的人带过来了？”

　　“噗……”司马云信听到一半直接一口茶水全都喷到了邪傲天的脸上，震惊的看着邪傲天。

　　“你要死啊，弄我一脸！”

　　“你你刚才说什么，你把我师姐的面纱撕了下来，那你看到她的脸了？”司马云信艰难的问道。

　　“见到了，怎么了？”

　　“我日啊，二哥你太牛逼了，你可知道我们宗主从小就让我师姐将脸遮挡住，并且扬言只有她未来的夫君才有资格摘下她面纱，你你居然……”司马云信指着邪傲天磕磕巴巴的说不出话来。

　　“还有这么一说，那向我这种无意中看到她真容的人会怎么样？是不是邱芯只能非我不嫁了？”邪傲天瞪着眼问道。

　　“你想的美，我估计要是让宗主知道这个事情会第一时间杀人灭口，宗主之所以搞出这么多名堂就是想让我师姐能够引起七品宗门的精英注意，期盼着能够与那些强大的宗门联姻，你不会以为他真的会把我师姐许配给你这么一个没有背景的家伙吧？”司马云信担忧地说道。

　　“没那么恐怖吧，你可不要吓唬我？”邪傲天脸色难看地说道。

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？都有谁知道这件事情？”

　　“除了我和当事人以外，暂时还没有任何人知道！”邪傲天被司马云信说的心里发毛。

　　“那就好，我告诉你，这件事你最好烂在肚子里千万不要和别人说起，我会去我师姐那边求情让她饶你一命的！”司马云信嘟嘟囔囔的说道“不行，我现在就送你去药峰，然后立刻找我师姐谈谈，万一她先将这事情告诉给宗主那就晚了！”。

　　“没有那么夸张吧，我天赋很牛逼，将来的成就不会比任何人差，邱芯真的嫁给我也不会受委屈啊！”邪傲天被司马云信拉着，一边飞行一边喊道。

　　“这年头天才有都是，但是能够真正成长起来的却很少，你说我们宗主他会将赌注放在你这么一个无门无派的穷小子身上还是希望我师姐直接加到七品宗门之中去？”司马云信耐心的解释说道。

　　“靠，仙林之中居然也这么势利，你放心我早晚会成为……”

　　“成为你妹啊，去药峰等着，我很快就来找你，对了我师姐的样子长的怎么样？”司马云信话锋一转一脸好奇问道，整个宗门除了邱无敌还没有人见过邱芯的容貌，司马云信也是非常好奇的。

　　“这个简直……嘻嘻，我不告诉你！”邪傲天一脸得意的拿起架子。

　　“哼，以为我真想知道似的，给我下去吧！”司马云信飞到药峰附近直接将邪傲天又丢了下去。

　　“尼玛，又丢我，我伤还没好呢？”邪傲天连忙撑起护照掌握平衡，这次倒是很潇洒的着陆。

　　司马云信和邪傲天一离开剑峰的时候，坐在屋子里的文吉睁开了眼睛，自言自语的说道“看样子这个邪傲天应该不是其他宗门的奸细，可是为何我会有一种看不透他的感觉呢，真是奇怪，不过司马和这家伙的关系倒是很好，这个有点麻烦了！”。

　　邪傲天落地之后立刻兴奋了起来，因为他发现他的周围居然出现很多的灵药。

　　“这是驻颜草，肌肤藤，生肌蕨菜，七叶车前草……”邪傲天看着周围一株株灵药，整个人处于亢奋之中。

　　“小子，你居然认识这么多的灵药？”就在邪傲天一脸激动的往乾坤袋里塞东西的时候，明空不知道什么时候出现在了邪傲天的头顶。

　　“啊，对啊对啊，我之前看过一本灵药谱，那上面有记录，这些都是好东西啊？”邪傲天一个劲的忙活，听到有人问话本能的回答。

　　“有意思，看来少了很多的基本功的教导啊，不过你在我药峰的药园中这么大肆掠夺，未免太过分了吧？”

　　“药峰的……啊，你怎么在这？”邪傲天这才反应过来，一回头看到明空一脸玩味的盯着自己，顿时大惊地喊道。


第198章 你说谁是外人呢？

　　“笑话，这我是药峰之主，我还想问你为什么在这呢？”

　　“那个那个不是你让我来的吗，这些药都是你种的？”邪傲天尴尬地说道。

　　“这些都是流云宗的弟子种植的药材，低级货色，我种植的好东西不在这里，出来吧，我和你好好的交流一下！”明空提着邪傲天就飞走了。

　　三天以后，药峰一件别院之中，传出了一阵兴奋的大小声“哈哈哈哈，终于成功了，老子从现在开始也是炼药师了？”。

　　不一会的功夫，邪傲天就冲出了房间，手里拿着几颗晶莹剔透的丹药一脸的显呗。

　　“二哥你不会真的成功了吧？”司马云信坐在院子里怀疑的问道。

　　“那还用说，过来看看，这就是我炼制的生肌丹，有了它，小云身上的疤痕就能彻底消失不见了，好东西啊！”邪傲天凑到司马云信身边显呗似地说道。

　　“我去，我还以为你炼制出什么好东西了，这生肌丹只能算是不入品的丹药，有点天赋的修仙者都能炼制，至于把你高兴成这个样吗？”司马云信一脸的无语。

　　“小司马说的一点都没错，生肌丹这种东西比较高级的医者都能配置出来，你也好意思说这是炼制出的，亏我给还给了你一个八品药鼎呢！”明空出现在院子里打击说道。

　　“我以前可是从来没有接触过炼丹，三天时间能研究明白药性匹配，将灵力凝聚成火焰就已经不错了，要多少是多啊？生肌丹在你们眼里一文不值，但是在我眼里这可是好东西？”邪傲天一脸坏笑地说道，心里歪歪的想着“这种东西可以帮女人去除疤痕又能让她们的容颜保住青春，只要我将这玩意带回凡间，那岂不是大把大把的美女会投怀送抱，要知道女人对自己容貌可是相当的看重的，佳丽三千的日子越来越近了啊。”。

　　“看你笑的那么淫荡就知道你一定没有想什么好事！”不得不说司马云信对邪傲天还是非常了解的。

　　“给我看看你将药性匹配的如何？”明空从邪傲天手中结果一颗丹药研究了一下“不错不错，药力配合完美居然能达到九成以上的利用率，小子你果然有炼药的天赋！”。

　　“那是必须的，我可是天才！”邪傲天得意的将生肌丹收了起来。

　　“自大的家伙，你现在根本就没有入门，这生肌丹不入品，等你能真正炼制出一品丹药的时候你在得瑟吧！”明空看到邪傲天一副小人得志的样子十分不爽。

　　“明空老祖，明天我们就要出发去参加宗门盟会，我今天是来带我二哥下山的？”司马云信郑重地说道。

　　“哦，好像是到日子了，你们去吧，邪傲天你把我交给你的炼丹心得记住了，趁着你们去参加盟会的这段时间，我去给你弄一种火焰，有了火焰以后才能正式成为炼药师！”明空看着邪傲天叮嘱说道。

　　“随便了随便了，这次练成了生肌丹我的目的已经达到，至于其他的您怎么安排都行！”邪傲天无所谓地说道，这个明空炼丹心得和清心道人留给他的东西根本没有可比性，所以邪傲天根本就不上心。

　　“小兔崽子，老夫好不容易想要好好栽培你一下，你居然如此敷衍，孺子不可教也！”明空看到邪傲天的态度气的直挠他的大光头。

　　“孺子不可教，您可以不教啊，再说我也没正式拜师，您教的太多不怕吃亏啊？”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“滚滚滚，浪费老子感情！”明空拉着脸愤怒地吼道。

　　“二哥，明空老祖可是三品炼药师，距离四品炼药师也只有一步之遥，你能拜在他的门下对你绝对有很大的帮助，你怎么能一副无所谓的态度呢？”司马云信带着邪傲天飞离药峰的途中有些无语地说道。

　　“三品炼药师而已，想做我师傅他差的远了，你别忘了你二哥我也是炼药师，只不过现在经验不足而已！”邪傲天站在司马云信飞剑上，一脸的不在乎。

　　“哦，难道你得到的传承比三品炼药师还要厉害，我咋就那么不相信呢？”

　　“相不相信随你便，我问你那个什么盟会到底是什么玩意？”邪傲天疑惑的问道。

　　“对了，这个事情我得和你说说，所谓的宗门盟会是仙林东区三十岁以下的灵动期弟子才能参加的一场盛会，只有东区入品的十五个宗门的弟子才能够参加！”

　　“有啥好处吗？如果没好处我可不陪你去，这几天我忙着炼丹都没有机会去找你师姐谈心呢！”

　　“你怎么还惦记着我是师姐啊，忘记我对你的警告了吗？而且我师姐也会去参加盟会，到时候你可要收敛一点，还有我提醒你不能告诉大家说你是来自凡间的！”

　　“为什么？”

　　“这个目前为止只有我师父和我师姐知道你是来自凡间的，其他人都还不知道，如果让他们知道你来自凡间一定会对你十分的鄙视，我怕你受不了他们的冷眼！”

　　“原来如此，难怪那天你打断我的自我介绍，好吧我听你的就是了，你还没说参加那个盟会到底有什么好处呢？”邪傲天追问道。

　　“好处自然很多，所谓的盟会其实就是十五个宗门将自己门派的年轻自己弄到一个地方进行历练，这些弟子大部分都是灵动期的实力，很多人通过历练可以获得很大的突破，而且历练的地方还有会有很多意想不到的收获比如什么法宝装备功法战技等等？”

　　“我晕，这么好，那我必须的去凑热闹啊？”邪傲天两眼放光一脸的兴奋。

　　“好归好，但是参加历练也是有很大的危险的，每十年举行一次的宗门盟会，我们流云宗派出去的二十名弟子有一半能活着回来就是万幸了！”司马云信叹气说道。

　　“尼玛，还有危险啊，到底是怎么回事？”邪傲天震惊的问道。

　　“马上就到宗门了，以后我在和你慢慢解释，二哥我求你了，你一定要低调一点别给我惹祸了行吗？”司马云信无奈地说道。

　　“放心放心，人不犯我不犯人，人若犯我斩草除根！”邪傲天笑眯眯地说道。

　　“真是那你没有办法，到地方了！”司马云信控制中飞剑就向着流云宗宗门所在降落了下去。

　　流云宗青云殿之中此时已经站满了人，大殿的上方坐着一排人，最中间的人正是流云宗宗主邱无敌。

　　在大殿的中心处站立着十八位英姿飒爽的年轻人有男有女，韩冰，邱芯和芙蓉赫然在其中。

　　“宗主，司马云信这小子实在太不像话了，仗着自己是文吉老祖的嫡传弟子平时就不听管教，如今在这么重要的事情上居然也迟到，未免太过分了一些！”坐在邱无敌左侧第一位的一个青衫老者有些不悦地说道。

　　“哈哈哈，云翔你这算是对文吉老祖不满吗？距离出发还有一个时辰，司马小子算得上是迟到呢？”坐在邱无敌右侧第一位的正是之前见过一面的云空长老。

　　“云空你不要给我乱盖帽子，我只是就事论事！”云翔淡淡地说道。

　　“别吵了，司马他有别的事情要做，而且也没有正是迟到我们等等无妨！”邱无敌开口说道，他现在纠结的地方时该如何宣布让邪傲天惨叫这一次的盟会。

　　“宗主大人，诸位长老小子来晚了见谅！”就在这个时候，司马云信拉着邪傲天终于感到了大殿之中。

　　众人看向大殿的门口，有些诧异，大家都将目光放在了邪傲天的身上。

　　“咦，那个家伙不是那天在飞来峰附近的人吗？”

　　“是啊就是他，看来他没有说话，他居然真的和司马认识，不过今天是我们流云宗的盛事，他一个外人来干嘛？”

　　“不知道啊，不过这个家伙天赋也很变态居然能和韩冰师兄大成平手，还是在受伤的情况下，实在有些变态！”

　　一些见过邪傲天的人开始议论纷纷。

　　邪傲天对于那些人的议论丝毫不感兴趣，一进门就盯着邱芯不断的挤眉弄眼，一副流氓的样子。

　　“咳咳，二哥你注意一点！”司马云信恨得牙痒痒。

　　“宗主这是怎么回事，这个家伙怎么会出现在这里？”云空看到邪傲天以后皱眉的问道。

　　“这是文吉老祖的决定，今天邪傲天将会以流云宗弟子的身份去参加宗门盟会！”邱无敌当场宣布。

　　“什么？”听到这话大殿之中顿时炸开了锅，要知道宗门盟会可是一场机遇，所有人都希望可以去参加，虽然危险无数但是只要能活着回来绝对可以收获无限。

　　“宗主，邪傲天他一个身份不明的外人，如何可以霸占我流云宗的名额？”韩冰第一个反对地喊道。

　　“喂喂，你说谁是外人呢啊，我可是药峰明空老祖的关门弟子三品炼药师的嫡系传人，怎么算也不能说是外人啊？”邪傲天顿时一脸不爽直接开始扯虎皮拉大旗了。

　　“真是无耻，刚才还口口声声说不稀罕做明空老祖的弟子，现在居然跑着狐假虎威了！”司马云信红着脸心里非议地骂道。


第199章 矛盾！十八岁才灵动中期

　　“小子你可不要信口雌黄，明空老祖一直没有嫡传弟子，你要再敢胡说我毙了你！”云翔冷冷地说道。

　　“诸位长老，此时千真万确，明空老祖已经说过要收邪傲天为弟子了！”邱无敌发话说道。

　　“居然有这种事情，明空老祖这么多年都没有受过弟子，怎么会突然收下这么一个外人？”

　　“是啊，貌似当年明空长老想要收邱芯师妹为弟子，可是因为邱芯师妹是女孩子早晚要嫁人，最后明空长老才不情愿的放弃，现在怎么突然就收徒了？”

　　“可恶，这个小子到底有什么好的，居然这么吃香？”

　　……

　　“安静，此事那几位老祖的决定你们如果有意见可以去长老祖申诉，司马云信邪傲天你们入队！”邱无敌大声地说道，大殿之中立刻就安静了下来。

　　“让一让，让一让！”邪傲天连忙挤到邱芯的身边，一脸的贱样。

　　“滚远点！”邱芯小声骂道。

　　“就这吧！”邪傲天的脸皮那是相当的厚站在邱芯身边就不动弹了。

　　看到邪傲天的举动，邱无敌皱起了眉头不过他也反对，淡淡的说道“你们二十位是我流云宗这一代出类拔萃的年轻子弟，现在爆出实力和派系！”。

　　“韩冰十九岁，枪锋郝云老祖嫡系子弟，灵动期巅峰！”

　　“邱芯十八岁，剑锋文吉老祖嫡系子弟，灵动巅峰！”

　　“司马云信十六岁，剑锋文吉老祖老祖嫡系子弟，灵动中期！”司马云信得意地说道，虽然他的修为没有邱芯和韩冰强，但是他的年纪却在三人中最小，潜力丝毫不比其他两人差。

　　“芙蓉二十一枪锋弟子，灵动后期！”

　　“云萝二十岁，云翔长老嫡系弟子，灵动后期！”一个小有些羞涩的女孩开口说道。

　　“云天强二十七，云空长老嫡系弟子，灵动后期！”

　　“慕容海二十岁，药峰弟子，灵动后期！”一个面容英俊的弟子，看了邪傲天一眼淡淡地说道。

　　……

　　流云宗的十九个人全都纷纷自保家门和实力，这些人中司马云信的年纪居然是最小的一个，年纪最大的二十七岁，全部都是灵动期以上的修为，不过灵动巅峰的只有韩冰和邱芯两个人，四个灵动后期，这些人有来自三峰的弟子也有宗门长老的弟子。

　　“邪傲天，十八岁灵动中期，明空长老的嫡系传人！”轮到邪傲天的时候，邪傲天照着前面人的样子自我介绍。

　　“哼哼，我还以为是什么天才呢，十八岁才灵动中期，看样也才刚刚突破不久，明空长老的眼光也不怎么样嘛？”韩冰冷笑着说道。

　　周围那些围观的弟子也都对邪傲天的修为感觉有些失望，作为明空老祖的弟子就算不能达到灵动巅峰，起码也应该达到灵动后期才能与那身份相匹配！

　　“灵动中期怎么了？我受伤的时候一样和你这个灵动巅峰打成平手，还好意思嘲笑我？”邪傲天怪声怪气地说道。

　　“你你这话什么意思？有种现在和我决斗一场啊？”韩冰大怒地吼道。

　　“够了，你们要干什么？参加宗门盟会你们要相互帮助才能在试炼之地活着出来，这还没怎么地呢，你们就要内讧吗？”云空长老一拍桌子不悦地说道。

　　“云空，又不是你弟子你那么激动干嘛，再说了韩冰说的也没有错，十八岁灵动中期……呵呵！”云翔老头怪异的笑了起来。

　　“诸位不要忘了，明空老祖可是炼药师，他的弟子不需要多强的修为！”邱无敌作为宗主不得不开口。

　　听到邱无敌这话，所有人都闭嘴了，是啊，炼药师只要炼药术够高明，那他自身的修为根本就不用太强，因为只要懂得炼丹他就会拥有无数强大的追随者。

　　“对对，我是炼药师！”邪傲天舔着脸凑在邱芯的旁边嘻嘻地说道，司马云信听到这话有事一阵的鄙视“丫的，连一品丹药都炼制不出来也好意思说自己是炼药师，二哥这没脸没皮的功夫估计可以使天下第一！”。

　　邱芯冷着脸，懒得理会邪傲天。

　　“呵呵，韩冰师兄，貌似这个邪傲天对邱芯师姐很上心啊！”芙蓉站在韩冰身边煽风点火地说道。

　　“哼，那又怎样，进入试炼之地以后大家生死天定，他能不能活下来还是一个未知数！”韩冰咬牙说道。

　　“师兄，我支持你！”芙蓉坚定地说道。

　　“韩龙，云破天，卓武何在？”等到二十人都报完数之后，邱无敌突然大声地喊道。

　　“弟子在！”三个身穿不同颜色的中年人从人群中走了出来，站到那二十人的身前。

　　“你们三人，是十年前参加宗门盟会活下来的人，如今都已经是幻寂期的修为，这次由你们三人带队前往试炼之地，顺利归来之日就是你们晋升长老之时！”邱无敌大声的宣布说道。

　　“弟子遵命！”三人恭恭敬敬地吼道，语气中没有一丝波动。

　　“不错，这三个家伙也就三十出头心性居然这么好，难得啊！”邪傲天看着三个人的背影有些惊讶的想到。

　　“好，出发吧，希望你们可以顺利归来！”邱无敌语气复杂地说道。

　　随后韩龙三人带着邪傲天他们就飞出了大殿，向着东方飞去。

　　“哈哈哈，真是可笑，连飞行都不会居然能成为明空老祖的弟子，可笑之极！”离开祁连山脉之后，第一个找邪傲天麻烦的居然不是韩冰，而是以慕容海为首的五名药峰弟子率先开口嘲讽了起来。

　　看到药峰弟子发难，韩冰一脸微笑的看热闹，他之所以没有先开口就是因为他知道药峰弟子对邪傲天的不满远远超出自己。

　　“什么情况？貌似我没得罪他们吧，他们在这里唧唧歪歪的干嘛？”邪傲天抱着司马云信的腰，一脸疑惑的问道。

　　“嗨，二哥你不把明空弟子的身份看在眼里，但是很多人可是对那个位置相当的眼红，向慕容海，朱梓骁他们这些人就是挤破脑袋都想成为明空弟子的人，他们当初加入药峰学习就是希望能够侍奉在明空老祖左右留下好印象，现在被你这个突然出现的家伙抢了先机，你说他们心里能平衡吗？”司马云信无奈地说道。

　　“哦，原来是这样啊！”邪傲天恍然大悟，随后盯着慕容海那几个人邪魅一笑，司马云信因为控制飞剑没有看到邪傲天的这个笑容，不然一定会阻止邪傲天接下来的任何行动，他实在太了解邪傲天这个笑容的含义了。

　　“朱师兄说的没错，真不知道明空老祖是怎么想的，我们在药峰呆那么久尽心尽力的学习侍奉，他老人家居然收了一个刚来的家伙，实力也不怎么样，实在想不通？”慕容海也冷笑着说道。

　　“明空老祖是怎么想的，你们这帮傻比能够理解的？”邪傲天立刻毫不留情地说道。

　　“我日啊！”司马云信知道邪傲天彪悍，但是没想到这货还没长脑子，居然这么反驳慕容海，差点没控制不住飞剑摔下去，这才刚出祁连山脉就弄出这么大的矛盾后面的日子可怎么过啊？

　　“你说什么？”慕容海大怒。

　　“我说你是傻逼，真佩服你这智商挨骂还想听第二遍！”邪傲天铿锵有力的回应说道。

　　“你找死！”慕容海一个急刹车，甩手就是一个火球轰响了邪傲天。

　　“慕容海你别乱来！”司马云信来你忙喊道。

　　“雕虫小技！”邪傲天看着迎面而来的火球不屑哼了一声，冲着那火球深深的吸了一口气，那看是威力强大的火球居然被邪傲天一下子吸进了口中。

　　看到邪傲天这举动流云宗的人顿时傻眼了，居然将别人的火焰攻击给吞下去了，这家伙到底是不是人啊？

　　“味道真差劲，你也尝尝我的攻击！”邪傲天抿了抿嘴，用力一吐那个火球居然被他吐了出来，只不过瞬间变大了一倍多向着慕容海飞了过去。

　　“你……”慕容海连忙撑起护照，抵挡那火球的攻击，非常潇洒的将那火球给熄灭了。

　　“难怪明空老祖不收你当徒弟，就这点控火的技术还好意思出来丢人现眼，没意思？”邪傲天不屑地说道。

　　原本从容接下攻击的慕容海听到邪傲天这话气的直发抖，对方用自己的攻击反过来攻击自己，这是赤裸裸的羞辱。

　　“我杀了你！”慕容海怒吼一声，伸手召唤出一根盘龙棍就要对邪傲天出手。

　　“吓唬谁啊，就你那破烧火棍，也好意思拿出来得瑟，有本事你跟我到地面去，我打的你连你妈都不认识你？”邪傲天一推司马云信，将其挡在自己身前戏谑地说道。

　　“抓紧我！慕容海你真想动手？”司马云信提醒邪傲天一句，一刹车脚下的飞剑直接被他召唤到了手中。

　　“你妹，小心点别把我掉下去！”邪傲天死死的搂住司马云信紧张地喊道。

　　“都给我住手，你们忘记你们是出来干嘛的了吗？”整个队伍停了下来，韩龙冷漠的声音响起。

　　“韩龙师兄，这个混蛋欺人太甚？”慕容海不甘心地说道。

　　“你们是代表流云宗去参加宗门盟会，有力气都给我留着进入试炼之地再去折腾，如果谁想在路上闹事，我不介意直接杀了他！”云破天充满杀气地说道。


第200章 到达试炼之地

　　听到这话，慕容海和司马云信连忙收起兵器乖乖的赶路。

　　“你们二十人，应该同心同德应付试炼之地中的危险和来自其他宗门的追杀，否则你们根本就没有活着出来的可能，还是好好珍惜身边的伙伴吗？”卓武看了邪傲天和慕容海一眼，面无表情的说了一句，就飞到队伍的前面继续带路。

　　“哼，邪傲天你给我等着，进入试炼之地有你好看的！”慕容海瞪了邪傲天一眼咬牙说道。

　　“孙子，我会怕你吗？到时候别向我求救，我没时间救你，邱芯姐姐就不一样了，有需要你尽管开口，万死不辞！”邪傲天气人的同时还不忘了向邱芯示好。

　　“二哥别闹了，惹毛了几位带队师兄没你好果子吃！”司马云信无奈地说道。

　　“这几个家伙到底是怎么回事，感觉死气沉沉，好像谁欠他们钱似的！”邪傲天看着云破天几个人的身影不解的问道。

　　“嗨，十年前流云宗二十人参加宗门盟会结果只有他们三个人活着回来，其他人都死在了里面，虽然事后他们都突破到了幻寂期，但是那件事情对他们的打击很大啊！”司马云信有些同情地说道。

　　“二十个人就活下来三个，这是什么概率啊？”邪傲天大惊的问道，此时他才意识到貌似自己正向着一处巨大的危机方向前进着。

　　“是啊，这样的盟会就是生死试炼，有的宗门直接全军覆没，不过以我流云宗的势力上一次试炼本不应该伤亡那么大的，好像是参加的成员在试炼之地中遇到了特殊情况才会只活下来三个的！”司马云信也不确定地说道。

　　“哦，当时这三个人一定是那一批人中的佼佼者，我怎么感觉我好像被人忽悠了那？”

　　“放心吧，二哥有我罩着你保证你平平安安，这三位师兄的确是十年前年轻一辈中的精英，韩龙是郝云老祖的亲传弟子，而云破天更是我和师姐的大师兄，是文吉老祖的首席大弟子，他们活着回来一点都不奇怪？但是卓武在当年那批人中却是修为资质都很一般，不知道他在试炼之地得到了什么样机遇不但活着出来，并且修为突飞猛进，现在实力已经在云破天和韩龙之上了！”司马云信疑惑地说道。

　　“原来如此，难怪这帮家伙一个个都这么兴奋，看来这试炼之地中还真是有好处啊！这样也好，起码有你大师兄保护，你和邱芯安全系数能高一些！”邪傲天放松地说道。

　　“你想的倒是挺美，这三位师兄现在都已经年过三十，而且实力已经达到了幻寂期，根本就没有办法再次进入试炼之地，我们只能靠我们自己！”司马云信无奈地说道。

　　经过五天的飞行邪傲天一行人来到了一处黑云积压在地面的云团附近。

　　“我们到了，现在下去与其他宗门的人会合，等到试炼之地入口开启你们就可以进去了！”云破天冷漠地说道。

　　流云宗的这些弟子一个个都一脸兴奋和激动，虽然明知道试炼之地危险无数，但是他们还是希望能够进入其中闯荡一番万一真的得到什么机缘，那他们也可以像卓武一样脱胎换骨。

　　“跟紧了不要掉队！”卓武喊了一声，一马当先的向着地面飞去，所有人如蝗虫一样的紧随其后快速的飞了过去。

　　不一会的功夫，大家就来到了一处平原之上，此时地面上已经来聚集着很多人，泾渭分明的列队修炼，场面严肃萧杀，看起来很是庄重。

　　“二哥，前面那黑色云团就是我们这次要试炼的地方，这地方叫做万宗府方圆几万里的面积！据说这里面有历代被灭门的宗门遗址，每十年刷新一次，我们的任务就是进入这里去探寻那些遗址，从里面获得属于我们的机缘！”司马云信盯着远处的云团有些期盼地说道。

　　“真的假的啊，如果真的有这种好处，岂会便宜你们这些灵动期的家伙，各个宗门的老怪物还不过来直接将这里一窝端？”邪傲天不相信地说道。

　　“这个你就不知道了吧，没有人知道这万宗府是如何形成的，据说也是当年众神之战以后才出现这么一个好地方，而且只有灵动期的修士才能进去，灵动期以上的修士根本进不去，而且这地方也不是你想进就能进的，你看黑色云雾其实是天然的大阵护罩就算是灵婴级别的老怪也根本就进去不去，必须等到每十年一次的九星连珠之日在星光照射之下那护罩才会出现一丝裂痕，可以容纳我们这种灵动期的修士进入其中，一个月后裂缝再次出现我们才能出来！”司马云信耐心的解释说道。

　　“哦，原来还有这么多说头，看来这仙林也没有你们说的那样弱肉强食，宗门之间居然还懂得资源共享？”邪傲天唏嘘地说道。

　　“狗屁资源共享，你以为个个宗门不想独吞这万宗府的资源吗？那是因为没有任何一个宗门有能力独吞才不得大家联合探索，不然仙林东区宗门无数他们也不会只让入品的宗门参加盟会！”司马云信不屑地说道。

　　“额，居然还有这一说还把，是我山炮了，你们这个阵型很有意思啊，是不是有什么说头？”邪傲天看着十五个宗门按照三角形排列的队形好奇的问道。

　　“这个确实有说头，二哥我给你好好讲一讲这里面的妙处！位于最前面那群穿着白色衣服的家伙他们是仁德殿的人，仁德殿是整个东林实力最强的宗门所以他们位于所有人的最前方，而且也是最中间地位。”司马云信给邪傲天介绍着说道。

　　“仁德殿的人？她居然也来了。”邪傲天一愣，立刻向着那边看去，随后身体忍不住颤抖了起来，因为他看到一个一身白衣的身影靓丽身影，让他情不自禁的激动起来，可惜那女子并没有发现邪傲天在身后，一直注视着前方没有回头。

　　“二哥仁德殿虽然实力最强可是你也不用激动成这个样子啊？”司马云信无语地说道。

　　“你懂个毛毛，继续说！”邪傲天压制住心中的激动没有解释什么，他很清楚现在还不是相认的时候。

　　“哦，仁德殿后面那两个并排站立的宗门就是星辰殿和黑魔门，穿黑衣服让人看着就不爽的是黑魔门，那帮穿的花了呼哨的是星辰殿的人！”司马云信小声说道。

　　“黑魔门，呵呵，我终于见到真正的黑魔门的人，那帮家伙看起来没有绿妖他们强啊？”

　　“这是当然，绿妖那可是不知道活了多久的老怪物了，不过这些人都很年轻，未来的成就绝对比绿妖他们要厉害！”司马云信解释说道。

　　“也对，就好像你虽然实力不咋地不过在流云宗的地位还是蛮高的！”

　　“那是必须的，接下来第三排就到我们五个八品宗门了，我们右手边的是铁剑门，在七品宗门中实力最强，我们流云宗排在第二位，实力递减我们左边的是凤羽楼，然后是雪灵帮，最左边的是无影宗！这些就是五个八品宗门！咦，二哥你怎么了？”司马云信突然看到邪傲天盯着铁剑门的方向脸色阴沉的沉默了下来。

　　“没事，铁剑门和我有点过节？”

　　“不是吧，二哥你才进入仙林怎么会和铁剑门结仇，我可警告你，这十五个宗门之中除了三个七品宗门以外，我们流云宗还惹不起铁剑门，其他宗门还好，你可千万别乱来！”司马云信提醒说道。

　　“我知道，我自己的事情不会牵连流云宗的！”

　　“嗯，流云宗的小子，你看什么看？”就这个时候，铁剑门的队伍中以为穿着披风的古铜色壮汉回头盯着邪傲天喊道。

　　“这家伙实力挺强，居然能感应到我的目光？”邪傲天诧异地说道。

　　“冷静这人是铁剑门门主的儿子铁雄，在铁剑门年轻一辈中应该是第一高手了，二哥你不要招惹他？”司马云信连忙拉住邪傲天，他实在太害怕邪傲天这个天不怕地不怕的家伙发飙了。

　　“我知道，我和他们没有直接的仇恨，没必要闹僵！”邪傲天冷冷的瞥了一眼那铁雄就收回了目光。

　　“我靠，小子我问你呢，你在那里看什么！”邪傲天没准备将事情闹大，那个铁雄却是咄咄逼人走出了铁剑门的队伍向着邪傲天的方向走了过来，身后还跟了两个铁剑门的其他弟子！

　　“眼睛长在我身上，我想看什么就看什么？你管天管地也管不到我拉屎放屁！”看到对方居然过来挑衅，邪傲天自然不会退缩，不过他这一套话说的实在有些不雅观，周围的女弟子一个个鄙夷的看着邪傲天。

　　“我的天啊！”司马云信无奈的一捂眼睛不知道该说什么。

　　“哈哈哈，流云宗真是长本事了啊，居然敢跟我们铁剑门唧唧歪歪，看来你们是有信心替代我们铁剑门的位置，来让我看看你有什么本事？”铁雄大笑着说道。


第201章 铁剑门铁毡对战云破天！

　　其他宗门的人看到这边发生矛盾都一脸玩味的看热闹，反正现在等候万宗府开启还有一段时间刚好可以解解闷！

　　“这是你在向我挑战吗？那我就陪你玩玩！”邪傲天依然不惧地说道。

　　“你别乱来，现在不是浪费力气的时候！”邱芯不悦地说道。

　　“管他什么时候不时候的，有人挑衅没有理由退缩！”邪傲天坚定地说道。

　　“邪傲天你太不自量力了，铁雄灵动巅峰的实力你根本不可能战胜他？”韩冰巴不得邪傲天被虐，开始对邪傲天使用激将法了。

　　“哼，韩师兄你自己是灵动巅峰还不是一样被我虐！”

　　“放屁，你说谁呢？”韩冰听到邪傲天这话顿时大怒。

　　“你们唧唧歪歪说什么呢，小子有种给我出来，让我爷爷我虐死你！”铁雄不耐烦地说道。

　　“铁砧，如果你不管教你铁剑门的弟子我不介意出手帮你管教一下！”云破天看着站在铁剑门队伍最前方的一个脸上留着疤痕的男人，淡淡地说道。

　　“铁雄回来了！”那个铁砧开口喊道。

　　“铁砧师兄你……”铁雄不甘心的看着铁砧。

　　“有力气留着进去试炼之地在使用，到了里面生死有命，你们想干什么就方便许多了？”铁砧慢悠悠的走过来充满杀气地说道。

　　“哼，小子算你走远，到了里面我第一个灭了你！”铁雄伸出手指了指邪傲天威胁着，随后看向铁砧嘟囔到“师兄，我们铁剑门还用怕流云宗吗？”。

　　“哈哈哈，云破天，这些小的不适合这个时候闹矛盾，你我一别十年，不知道你修为提升的怎么样啊？”铁砧冷冷的瞥了一眼铁雄，又看向云破天笑着说道，铁雄被铁砧看了一样立马闭嘴狠狠的盯着邪傲天不再说话。

　　“我也正有此意，上来与我一战！”云破天酷酷的说了一句，直接腾空飞去。

　　“这一剑之仇，今日我让你加倍偿还！”铁砧摸了摸他脸上的伤疤，也飞到了天空中。

　　“这是什么情况？他们怎么打起来了？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“铁砧也是当年参加过试炼的人，我们这一批活下来的人在试炼之地中，多多少少都与其他宗门结下过仇怨，十年前铁砧和现在的铁雄一样仗着铁剑门位于八品宗门之首不见我们流云宗放在眼里，结果进入试炼之地以后就带着铁剑门的弟子追杀我们，那次试炼我们之所以死伤惨重铁剑门是最重要的原因！”韩龙攥紧拳头咬牙说道。

　　“没错，不过那一次在试炼后期只剩下我们三个人的时候。我们得到了些意外的收获，才开始对铁剑门实施报复，那一次铁剑门之中只有铁砧一人逃了出来，其他人都被我们杀了！”卓武冷冷地说道。

　　“这个反杀牛逼啊啊，差一点灭团！”司马云信等人还是第一次听说这样的事情，一脸激动地喊道。

　　“哼，所为的宗门盟会不仅仅是你们这些年轻人试炼的盛会，也是我们这些曾经参加过试炼活下来的人解决恩怨的机会，原本应该等到你们进入试炼之地才会爆发，没想到这次居然提前爆发了！”韩龙冷冷地说道。

　　“原来这所谓的盟会居然如此的残酷，居然有这么多的门道，有意思，不过我不能因为自己连累司马他们啊！”邪傲天一边感慨，一边在心里暗暗做了决定。

　　“云破天，当年你们杀了我十九位师兄弟，今天我要为他们报仇雪恨！”飞到天空之中的铁砧有些狰狞地喊道。

　　“就怕你没有那个本事，当年你们铁剑门已进入试炼之地就偷袭我流云宗的队伍，我师妹惨死的仇我也和你算一算？”云破天召唤出飞剑咬牙说道。

　　“好那就手底下见真章吧？”铁砧召唤一把又厚又打的黑色大剑，就冲向了天空。

　　“玄空飞轮斩！”云破天分开双头怒吼一声，身体直接消失原地，变幻出无数犀利的白色光轮在空中到处飞舞。

　　“巨剑轮回！”铁砧的身体冒出一阵黑雾，随后也消失在了原地，空中留下一把把巨大的铁剑幻影，与那些飞舞的光轮猛烈的轰击在一起。

　　天空中巨响之声不断，到处都是能量爆炸和火星飞射的场景，地面上看热闹的人就好像是在欣赏一场璀璨的烟火盛宴。

　　“这是什么情况？他们人呢？”邪傲天瞪着眼睛震惊地喊道，他还是第一次看到这样绚丽玄幻的战斗，一时间有些反应不过来。

　　“这就是幻寂期强者的战斗，他们的速度太快我们根本就看不清楚动作，能留该我们的只有绚丽奇幻的打斗痕迹！”邱芯抬头看着天空有些激动有些期待地说道，她距离幻寂期只有一步之遥，如果没有什么意外这一次进入试炼之地闯荡就应该能够突破。

　　“确实好绚丽，幻寂期的高手果然强大！”邪傲天蹲下身子，嘴上附和着说道，而他本人则是向从下面看看邱芯抬头之后的样子，如果能看到脸就更好了。

　　“幻寂期的强者当然强大了，咦，二哥你在干吗？”司马云信看到邪傲天的样子，也跟着邪傲天一样蹲下身子。

　　“观战啊！”邪傲天流着口水说道，虽然只看到一个小下巴，但是美女哪里都是完美的。

　　“你这家伙居然……真的好美啊？”司马云信想要责骂邪傲天一顿，结果发现这个角度居然可以观看到邱芯的花容一角，顿时情不自禁的称赞道。

　　“咦？”邱芯听到司马云信的话感觉有些不对劲，低头一看顿时愤怒了起来“两个混蛋？”。

　　“啪啪！”邱芯很公平的给了邪傲天和司马云信没人一个大嘴巴，打两人满脑子冒金星。

　　“擦，你跟着凑什么热闹，坏我好事？”邪傲天扯着司马云信的领子一顿炮拳。

　　“挨打也值得啊，够本了！”司马云信回味着说道。

　　还好此时大家的注意力都集中在天空上，所以没有人发现这三个人之间的小动作，不然热闹就大了。

　　天空中的云破天和铁毡已经战斗到了白热化的阶段，绚丽的幻影没有消失，两人的身形却是已经显露了出来。

　　“云破天，想不到你的实力进步的这么大，我还以为我能直接玩死你呢？”铁砧双手举着那大剑，阴冷地说道。

　　“哼，你也不赖，比起当初逃命的时候要强不少，还我师妹命来，云海一线天！”云破天是真的恨极了铁砧，懒得废话，手中的宝剑在身前一阵翻飞，一道蓝色的光芒横着飞向了铁砧。

　　看着那夺目的蓝光，真的让人感觉那就是大海与长天连接处的那一线交集。

　　“重剑开天斩！”看到云破天这诡异的攻击，铁毡也不敢大意，双手握着剑柄在身前三百六十抡起，一道黑色半月斩出现在他面前，将空气都震荡的扭曲推向了那蓝光。

　　一声巨响传来，天空中爆发一场夺目的爆炸，除了个个宗门带队的强者能够继续直视天空的战斗，其他人一个个都被强光刺激的闭上了眼睛。

　　“云破天，今天就是你的死期，飞天剑中箭！”爆炸刚一结束就听到铁毡狂笑着喊道，随后一道黑色极光直接穿过爆炸的中心就射向了云破天。

　　“居然是铁剑门的中级法宝，这铁毡还真是得宠啊！”星辰殿一位额头上绣着太阳刺青的中年人诧异地说道，星辰殿仁德殿和黑魔门都只有一位带队长辈，因为这仙林东区还没有人敢招惹他们三个宗门。

　　“看来云破空这小子惨了！”仁德殿一位一脸笑容的肥胖中年人附和着说道。

　　“哼，那也不一定，当年云破天在试炼之地得到过什么，我们都没有机会查明，我想他应该不会那么容易挂掉！”黑魔门一位红脸大汉拉着脸子冷冷地说道。

　　其他宗门的人也都在一旁议论纷纷。

　　“果然有底牌，难怪你那么嚣张，金龙神鈡！”云破天看到那马上就要攻击到自己的光线，居然收起宝剑双手向头顶一托，一口金色的古钟就出现在了他的头顶，下一个那古钟发出一阵金色的光晕在云破天身体周围形成一层金钟护罩。

　　“中级法宝，这云破天果然在试炼之地中得到好东西了？”三个七品宗门的带队人员一口同时地说道。

　　铁砧双手握着一把蓝色的断剑狠狠的刺在那护罩之上，随后怒吼一声“给我去死吧！”，只看到那断剑的断裂之处身处一支黑色灵气小箭，居然刺破云破天的防御。

　　“你也给我去死吧？”云破天怒吼一声，双手一拍头顶的金钟。

　　“哐！”一声巨大的钟鸣响起，接着两道身影倒飞出去。

　　云破空胸口被那灵气小箭射出一个透亮的血洞，那边的铁砧也不好过被最后金钟发出的一道声波击中七窍之中渗出丝丝的鲜血，已经昏迷了过去。

　　“大胆我杀了你！”铁剑门中飞出两道身影，一道去接住铁砧，另一道则是杀向云破空。

　　“哼，当我流云宗无人吗？”卓武和韩龙同时动作，韩龙飞过去接住云破天，卓武这是与铁剑门中袭击的人对轰了几招。


第202章 再见柳菲儿！

　　“流云宗你们真想与我铁剑门开战吗？”与卓武对轰之后，铁剑门的那人愤怒地吼道。

　　“铁战，你这话说的真是可笑，我们这些上次试炼幸存者解决恩怨，你有资格插手吗？我们三人没有同事出手对付铁毡已经算是道义了，如果你想战斗我很乐意奉陪！”卓武伸手召唤出一把方天画戟，依然不惧地说道。

　　“够了，这里不是宗门排名大战，你们两个宗门要不要开战也不是你们能够决定的，盟会有盟会的规矩，铁战你不要坏了规矩？”仁德殿那胖子笑眯眯地说道。

　　“程明兄说的没错，宗门盟会只是试炼，你们要开战也不要影响这里的试炼进行！”星辰殿的人也发话了。

　　“哼，这笔账我们记下了！”铁战知道他们这些没有参加过试炼的人，在这里没有话语权冷冷的看了一样卓武扭头就走。

　　韩龙抱着云破天飞回队伍之中，流云宗的人连忙围了上去。

　　“让开让开，我这里有丹药！”邪傲天费力挤了进去。

　　“有丹药快点过来！”。

　　“来了来了，二品丹药回灵丹，这可是明空老东西，明空老祖怕我死在试炼之地给我准备的，快点先给他吃了，我在看看他的伤势？”邪傲天递给韩龙一颗丹药就跑到云破天的身边开始诊断。

　　那边慕容海手里握着一个瓷瓶，咬了咬牙又收了起来，他手上的是一品疗伤丹药邪傲天一出手他立刻不好意思在拿出来丢人了，这丹药可是他自己亲手炼制的！

　　“邪傲天你懂不懂医术，不懂就让开别耽误云师兄疗伤？”韩冰阴阳怪气地说道。

　　“韩冰师兄，我哥哥可是回春圣手，只要人没断气就能救活，要不你来试试？”司马云信不爽地说道。

　　“二弟不要闹事！”韩龙将丹药塞进云破天的口中，看了韩冰一眼说道。

　　“你妹啊，你们是兄弟？”邪傲天一哆嗦不确定的问道。

　　“嗯，有劳这位师弟，云师兄怎么样？”韩龙礼貌地说道。

　　“同样姓韩差距咋就那么大呢？”邪傲天撇了撇嘴，随后脸色凝重说道“云师兄上的很重，差一点心脉就被截断，就算有丹药恢复伤势恐怕以后也要落下病根？”。

　　“呵呵，无妨，铁毡那混蛋死了没有？”云破天虚弱的问道，此时他对铁毡生死的关心居然超过了他自己的性命。

　　“刚才最后一击我看到了，声波直接轰在脑袋上，就算不死也绝对会变成白痴？”邪傲天笃定地说道。

　　“那就那就好啊，哈哈，师妹我终于替你报仇了，替你报仇了啊！”云破天想要大笑，却忍不住流下了眼泪，当年流云宗参加试炼的女弟子下场都很惨，这一直都是困扰云破天三人的心魔。

　　“云师兄，你安心吧，师妹们的愁报了，有朝一日我一定会让铁剑门从大陆除名？”卓武紧紧的攥着拳头发誓说道。

　　“什么情况，我只是说情况非常严重，又没说必死无疑，都让开把他放平！”邪傲天虽然感觉到这里面一定有很多故事，但是此时救人要紧他也顾不上追问了。

　　“真的还有救？”韩龙眼中闪烁了几下精光，紧张的问道。

　　“只要没断气，就没有我救不活的人？”邪傲天双手开始凝聚灵力，在云破空的胸口闪电般的动作了起来，这是他第一次施展龙华九针就男人啊！

　　“他还真的懂医术？”邱芯惊讶地说道。

　　“那是必须的，我兄弟本事多了去了！”司马云信一脸臭屁地说道。

　　“噗！”邪傲天收功之后云破天吐出一口黑血，气色恢复了很多，感激的看了邪傲天一眼。

　　“真的救回来了，这位师弟的医术果然高明，佩服佩服？”卓武惊喜地喊道。

　　“一般一般天下第三！”邪傲天非常谦虚的不要脸起来。

　　“臭屁！”邱芯鄙视地说道。

　　其他人这个时候对邪傲天的印象有所改变，不过韩冰看着邪傲天却是越来越冰冷，这邪傲天越是优秀他就越是嫉妒。

　　“云师兄你感觉怎么样？”韩龙扶起云破天关心的问道。

　　“好多了，这位师弟，那铁砧确定废了吗？”云破天追问道。

　　“嗯，必须废了！”

　　“那就好，司马过来，我有话和你单独说？”

　　“哦，来了来了！”司马云信连忙过去扶住云破天，云破天是文吉的大弟子，在司马云信的心里就像是大哥哥一样，虽然有些冷酷但是对司马云信却是真心的关怀。

　　“咳咳，这位师兄，云师兄和那个铁砧到底有什么仇啊，居然这么拼命？”邪傲天八卦似地问向韩龙。

　　韩龙和卓武的脸色难看了起来，随后相互看了看，将其他聚集在一起。

　　“诸位师弟，试炼之地的出口马上就要开启，作为过来人我要在这里提醒你们，进入试炼之地以后你们立刻远离入口，不要与任何宗门有交集，因为到了里面除了自己宗门的师兄弟其他人都是敌人？”韩龙郑重的警告说道。

　　“还有，如果与其他宗门发生冲突，一旦女弟子被人捉住，你们最好选择马上自杀！”卓武补充说道。

　　邪傲天脸色一变，作为经历丰富的他来说顿时明白云破天为什么那么恨铁砧了。

　　“为什么啊？”芙蓉却没有想到那么深远，疑惑的问道。

　　“因为一旦女弟子落入敌人的手里，被奸污是最轻的后果，当年我们队伍中有七名女弟子，结果被铁剑门追杀的过程中死了两位，上下的五个全都沦为铁剑门的发泄工具，折磨了半个多月才得以解脱？”卓武咬牙切齿地说道。

　　“当年我们反杀回去的时候，云师兄的爱人别人折磨的不成样子想死都办不到，最后恳求云师兄给她一个了断，云师兄亲手杀了小师妹，这是我们三人心里永远的伤，铁剑门我们与他势不两立！”韩龙紧攥双拳已经抠出了鲜血。

　　“真是畜生！”邪傲天愤怒吼道，其他人也都义愤填膺，芙蓉他们几个女孩子脸色惨白。

　　“这就是规则，弱肉强食的规则，进入试炼之地以后不仅仅是铁剑门这个样子，其他一些宗门也会这个样子，所以每年凤羽楼和彩云舵的弟子伤亡都很大，因为她们两个宗门都是女弟子？”卓武同情地说道。

　　“这也是没有办法的事情，试炼之地比你们想象之中要可怕的很多，到了那里死亡随时都有可能降临，所有人性最丑陋最疯狂的一面也会暴漏出来，只要能活着出来你们都会脱胎换骨！”韩冰鼓励着说道。

　　“傲天是你吗？”就在这个时候，一道颤抖的声音悠悠传来。

　　正在聚精会神听故事的邪傲天听到这声音，脑袋一片空白猛地转身看向声音传来的方向。

　　流云宗的弟子闪出一条道路，还没等看清楚情况，就感觉一阵香风吹过。

　　邪傲天也还没有反应过来，就感觉到自己的怀里多了一个温软柔软还带着些许颤抖的身体，随后情不自禁的深吸一口怀中那久违的芳香。

　　“菲儿，好久不见！”邪傲天用力抱着怀中的佳人，深情地说道。

　　“真的是你，傲天居然真的是你，你真的来仙林找我了，我不是在做梦吧，呜呜！”来人正是被凌霄送到仁德殿的柳菲儿。

　　“额，菲儿这段日子你过得好吗？看样子长大了不少啊？”邪傲天神情有些尴尬，貌似他这次进入仙林不是特意为了柳菲儿而来，他有些心虚的撇一眼那边的邱芯。

　　“我很好，就是好想你，傲天你怎么会来到这里的啊？”柳菲儿抬起头眼含泪水的看着邪傲天。

　　“这个说来话长，有机会我们慢慢说，你爷爷呢？”邪傲天抱着柳菲儿不知该从何说起。

　　“他老人家已经回去了，我母亲过得怎么样，两位姐姐都还好吗？”柳菲儿忍不住和邪傲天寒暄了起来。

　　流云宗的人被这一幕弄傻眼了，他们看清楚柳菲儿的样子以后一个个都对邪傲天羡慕的不得了，如今的柳菲儿已经成长的亭亭玉立，一身白衣飘飘如仙，尤其是那清澈的双眸配上那绝色的容颜足以倾倒在场的大部分男人，尤其是柳菲儿穿的衣服一看就是仁德殿的人就更让众人浮想联翩了。

　　“这是怎么回事，这个女的是谁啊，看她的衣服应该似乎仁德殿的人，怎么会和邪傲天认识？”

　　“岂止是认识啊，看样子两个人的关系还很不一般，这个邪傲天还真是够神秘的啊！”

　　“司马这是怎么回事？”邱芯皱着眉头冷冷的问道。

　　“啊，这个我也不太清楚！”司马云信一头冷汗，虽然他认识柳菲儿但是邪傲天和柳菲儿之间具体是怎么回事他也不是很清楚。

　　“这个登徒浪子，居然连仁德殿的人他都敢染指真是活得不耐烦了？”邱芯不知为何心里非常不爽，咬牙说道。

　　“咳咳，那个师姐，我二哥他是在无意中看到过你的样子，你不会是当真了吧？”司马云信担忧的看着邱芯，他可是知道邪傲天又多少女人，如果邱芯真的因为被邪傲天看到了容貌而非邪傲天不嫁，那今后的热闹可就大了。


第203章 华武胜的威胁！

　　“鬼才当真，这件事情你最好给我烂在肚子里！”邱芯脸色一变，警告的看了司马云信一眼。

　　“没当真就好没当真就好，师姐你放心打死我也不会将这件事情告诉别人的！”司马云信松了一口气。

　　“哼哼，原来是个花花公子，师妹是绝对不可能喜欢这种人的？”那边的韩冰看着邪傲天和柳菲儿两人你侬我侬的样子，有些不是滋味地说道。

　　“哎呦，那可不一定啊，要知道这种花花大少可是很有市场的，不过师兄你放心，宗主大人是不可能让师姐给人去当小妾的，而且进入试炼之地到底会发生什么事情没有人知道，我们还是等着看热闹吧！”芙蓉在韩冰身边笑嘻嘻地说道。

　　“菲儿，这是怎么回事？”就在流云宗弟子议论纷纷，邪傲天和柳菲儿亲亲我的时候，一道压抑着愤怒的声音突然传来。

　　“仁德殿华文昌，华武胜！”韩冰惊呼一声，警惕的看着坐过来的两个男人。

　　“什么人？”邪傲天疑惑的抬起头，看到两位穿着白色衣服的男子向着这边走了过来。

　　“傲天，这是我现在的两位师兄，我来给你们介绍一下！”柳菲儿连忙拉着邪傲天走向那两个面容相似的男子。

　　“你是什么人？”柳菲儿和邪傲天刚走到那两人身前，华武胜就直接开口问道，那个华文昌却是眯着眼睛好奇的打量着邪傲天。

　　“我是……”

　　“这是我的未婚夫邪傲天，傲天这两位是仁德殿的华文昌和华武胜都是我的师兄！”柳菲儿搂着邪傲天的胳膊抢在邪傲天开口之前介绍说道。

　　听到柳菲儿开口，周围这些人都愣住了，随后一脸震惊的看着邪傲天，这邪傲天居然和仁德殿的关系这么亲密，而此时邪傲天的身份可是流云宗弟子，柳菲儿如此高调的宣布两人的关系，各个宗门的人都开始计算得失了。

　　“胡闹，菲儿你现在是我仁德殿的弟子，婚姻大事岂能儿戏，况且这个家伙不过是八品宗门流云宗的弟子，如何配得上你这千金之躯？”华武胜脸色难看的喝道，看到柳菲儿和邪傲天亲密的样子，华武胜恨不得上去将邪傲天怕死，要知道现如今柳菲儿在仁德殿中那可是炙手可热的人物。

　　听到华武胜语气中如此赤裸裸的轻蔑，流云宗人都气愤了起来。

　　“华武胜你虽然是仁德殿这一代中翘首，但是你现在跑到我们流云宗的队伍中叫嚣这是和用意？”卓武皱着眉头不悦地说道。

　　“哼，我做什么还轮不到你这么一个十年前的人物唧唧歪歪，如果不是我小师妹过来这边，我才懒得过来，小子马上放开你的手，不然别怪我对你不客气？”华武胜嚣张地说道，他有嚣张的资本，虽然卓武现在的实力比他强，但是仁德殿作为东区第一宗门根本就不把流云宗放在眼里。

　　“武胜师兄，你这是什么意思？傲天是我的未婚夫，我不准你这样对他？”柳菲儿挡在邪傲天的身前愤怒地吼道。

　　“呵呵，菲儿别生气，看来你这师兄貌似不喜欢我啊？”邪傲天伸手将邪傲天拉到自己的怀里，他可没有让自己女人定在前面的习惯，看着那边的华武胜笑嘻嘻地说道：“这位那个谁啊，我抱我女人，关你什么事？”。

　　“你找死？”华武胜看到邪傲天不仅没有放手反而将柳菲儿拉到了怀里，顿时妒火中烧，抬手就向着邪傲天拍了过来。

　　看到华武胜居然要对邪傲天动手，韩冰和铁剑门的铁雄等人都在心里幸灾乐祸了起来，想着“这个邪傲天还真是够傻逼的，居然敢得罪仁德殿的人，恐怕这次不等他进入试炼之地就要被人干掉了。”。

　　“二哥，小心？”

　　“师兄你敢？”柳菲儿大惊，就要出手，结果却被邪傲天拉住。

　　邪傲天抬起头看向轰响轰响自己的华武胜，冷冷一笑，看来自己想低调都没有办法，那就只好杀一儆百了。

　　要看华武胜就要杀到身前，邪傲天双眼之中射出两道冰冷的寒光，直接刺入华武胜的意识之中。

　　“啊！”周围那些准备看热闹的人，就看到华武胜惨叫一声，下一刻身体脚软停了下来，直接跪在了邪傲天身前。

　　看到这一幕周围所有人都目瞪口呆，就连卓武他们这些幻寂期的高手也都想不明白到底发生了什么，仁德殿年轻一辈中的天才居然给流云宗的弟子下跪，这也太戏剧化了，虽然有些意外但是却没有人敢嘲笑，仁德殿的笑话可不是那么容易看的。

　　“哎呦呦，我还以为你要杀人呢，怎么向我行这么大的礼啊，这让我如何担当得起啊？”邪傲天搂着柳菲儿站在原地一脸禽兽无害地说道，他刚才直接施展精神攻击将对方弄成了眩晕状态。

　　“二弟你没事吗？”一阵风飘过，华文昌扶起华武胜关心的问道。

　　“我刚才怎么了？”华武胜摇了摇头，恢复清醒疑惑的问道。

　　“也没怎么，就是向我行了一个叩拜大礼而已！”邪傲天在一脸崇拜盯着自己的柳菲儿的额头上亲了一下。

　　“我叩拜……你找死？”华武胜怒吼一声，准备再次动手，却被华文昌给拉住了。

　　“呵呵，早就听菲儿说过她有一个未婚夫，今天一见果然名不虚传？”华文昌看着邪傲天微笑着说道。

　　“幸会幸会！”伸手不打笑脸人，邪傲天也礼貌地说道，心里却是对这个华文昌打起了十二分的警觉，俗话说得好好会咬人的狗不叫，这个华文昌身为仁德殿年轻一辈领袖，居然在兄弟受辱的情况下还能如此淡定，邪傲天断定这人是个城府极深的难缠角色。

　　“菲儿，我们这次是来参加宗门盟会进行生死试炼的，你还是跟我们回去吧？”

　　“不要，我要和傲天在一起！”柳菲儿撅着嘴说道，好不容易和邪傲天见面她还舍不得和邪傲天分开。

　　“额，师傅临行前一再叮嘱我们要好好的照顾你的安全，你不要任性！邪兄弟，你已经与铁剑门的人结下梁子，相信进入试炼之地以后他们一定会来找你们麻烦，菲儿跟着你，恐怕对她的安全没有好处！”华文昌不能过分忤逆柳菲儿，只好将目光投向了邪傲天。

　　“我应该有能力……”

　　“呵呵，邪兄如果我没感应错的话，你们这些人中只有两个灵动巅峰，铁剑门却是有五位灵动巅峰，你真的觉得面对铁剑门的追杀还有能力保护菲儿吗？”华文昌一语命中邪傲天的要害。

　　“就是，我仁德殿这次前来参加试炼的二十名弟子中有五名灵动巅峰，十名灵动后期和五名灵动中期，你觉得菲儿是跟着你们安全还是跟着我们安全？”华武胜也冷冷的开口。

　　听到这两兄弟的这话，邪傲天还真的犹豫了起来，他有信心自保，但是他还要照顾司马云信和邱芯，真的就没有自信能够保护柳菲儿的安全，而且他也不得不佩服这仁德殿的实力居然一个灵动初期都没有，这就是底蕴啊！

　　“我现在也是灵动后期的实力，我能帮助傲天的？”柳菲儿坚持说道。

　　华武胜还想说什么，却被华文昌拉着，随后华文昌笑呵呵的看着邪傲天没有多少一句话，因为他知道邪傲天会如何决定。

　　“菲儿，你这两位师兄说的没错，你还是跟着他们走吧！”邪傲天考虑再三还是决定暂时让柳菲儿跟着这些人走。

　　“傲天，可是你有危险我要帮你啊？”柳菲儿抿嘴说道。

　　“菲儿，你修炼速度这么快，我很欣慰，不过我现在修为虽然不高但是自保还是可以的，乖乖听话跟着你这两位师兄，等我以后我实力强大了回去仁德殿把你接回来的？”邪傲天在柳菲儿的耳边小声地说道。

　　“菲儿回去吧，入口马上就要开启，你不听我们的话，总不能不听你夫君的话吧？”华文昌温柔地说道。

　　“好吧，傲天，这次我听你的，你一定要好好的照顾自己？”柳菲儿眼圈发红地说道。

　　“嗯，不用担心我，我会好好照顾自己的！”邪傲天心里也很难受，这一刻他多么希望自己可以更强大一些，那样的话就不用和菲儿分开了。

　　“走吧！”华文昌带着柳菲儿就返回那边仁德殿的队伍之中。

　　“小子，别以为我大哥会轻易认可你，菲儿是先天之体在我仁德殿那是绝对的明珠，你根本就配不上她，识相的你就给我滚远点，否则你的小命可就不再是你的了！”华武胜离开之前撂下一句话威胁邪傲天。

　　邪傲天看着柳菲儿那不舍的背影，懒得与华武胜废话，无奈的叹了一口气。

　　“二哥，你真牛逼，你的女人貌似在仁德殿中很受欢迎啊！”司马云信佩服地说道。

　　“不要废话，我们还是想想怎么对付那边的铁剑门吧？”邪傲天有些烦躁地说道。

　　“哎呦呦，邪傲天真是没看出来你居然这么有本事居然和仁德的圣女都扯在了一起，不过你先是得罪了铁剑门，现在仁德殿的人对你也没有好感，你还真是个灾星？”韩冰冷嘲热讽的看着邪傲天，流云宗其他的弟子也都不满的看着邪傲天，这小子实在是太能拉仇恨了。


第204章 地震？山崩？

　　“哼，如果你觉得不爽进入试炼之地以后我们可以分头行动！”邪傲天充满火气地说道，他相信以他的实力自己在那神秘的万宗府绝对没有什么太大的危险，就是不会飞行挺麻烦。

　　“韩冰师兄，现在说这些没有意义，我们流云宗和铁剑门的恩怨，刚才从几位师兄的口中你们已经听说了，就算没有邪傲天，恐怕他们也不会与我们善摆甘休，就算他们不找我们麻烦，有机会我们也不会放过他们！”邱芯皱眉说道。

　　“师妹他有什么好的，你居然这样为他说话？”韩冰咬牙问道。

　　“我是就事论事而已！”邱芯平静地说道，可是她自己不知道为什么心跳居然快了许多。

　　“都别吵了，你们进入试炼之地以后，任何宗门都是敌人，就算没有邪傲天你们也要对其他人保持警觉，现在都给好好打坐调戏，准备进入试炼之地！”云破天冷冷地说道，邪傲天再怎么样也算是他的救命恩人，他还是要帮邪傲天说话的。

　　“发生了什么事情？”仁德殿带队的程明，看到华文昌三人回来之后，柳菲儿一直抽噎这擦眼泪，不解的问道，柳菲儿因为是先天之体在仁德殿备受呵护，这次出来仁德殿殿主和几位老祖宗一再交代不惜一切代价也要保护好柳菲儿，就算所有人都死光了也不能让柳菲儿出事，这还没开始试炼柳菲儿就哭了，让程明感觉压力倍增。

　　“还不是那边有一个叫做……”

　　“程明师兄，没有什么事情，菲儿看到了熟人有些伤感？”华文昌打断弟弟的话笑着说道。

　　“哦，菲儿是吗？”程明关心的问道。

　　“嗯”柳菲儿心不在焉的点了点头，一直向着流云宗的方向张望。

　　“大哥，你脾气也太好了，为什么不让我教训那个癞蛤蟆想吃天鹅肉的邪傲天？”华武胜给他大哥传音不满地说道。

　　“你猪脑子啊，现在就算你教训那个邪傲天又能怎么样？有卓武和韩龙他们在，还能让你杀了邪傲天吗？你那样闹下去只会让菲儿难堪，到时候逼急了菲儿和你反目，你想看到这样的场面吗？”华文昌传音，恨铁不成钢的回复说道。

　　“啊，那那我们就这样放过那个邪傲天吗？要知道殿主可是说过，菲儿的夫君会是我们两个其中一个，总不该让一个外人得了便宜吧？菲儿将来成就不可限量，这样拱手让人我实在不甘心。”

　　“哼，当然不能便宜外人，不过看菲儿现在的样子已经对那个邪傲天动情了，这个比较麻烦！等到进入试炼之地以后，你就脱离队伍跟上流云宗得人，寻找机会把邪傲天给我杀了！”

　　“哦哦，原来如此，好好好，还是大哥聪明，那边铁剑门一定会对流云宗动手，我等个机会把那个小子挫骨扬灰一点问题都没有？”

　　“不过此事你必须注意隐藏身份，觉得不能让菲儿知道，否者以后菲儿不会给你好脸色！”华文昌最后提醒说道。

　　星辰殿和黑魔门的人也注意到了邪傲天之前的动作。

　　“呵呵，有意思啊，最近听说仁德殿突然出现了一位绝世天才是传说中的先天之体，看来就是那个小姑娘了啊？”一个身穿绣着星辰图案的年轻男子笑着说道，此人叫做星之子是星辰殿年轻男弟子中的第一人。

　　“嗯，不过看样子她的心上人是流云宗的人，不知道华家兄弟会不会棒打鸳鸯呢？”一位身穿绣着月亮的女子眨巴着如同星辰一样的双眸悠悠开口，这女人叫做月之女，是女弟子中的第一人。

　　“谁知道呢，虽然以往盟会中我们星辰殿与仁德殿和黑魔门都不会对其他宗门动手，不过这一次可能有些不一样啊，就是不知道流云宗那小子有没有胆子与仁德殿叫板，如果他有胆子我们不妨帮他一帮！”星之子拖着下巴想了想说道。

　　“我也正有此意，月奴！”月之女轻声喊道。

　　“弟子在！”一位同样身披月亮衣服的年轻女子答应道。

　　“你盯着仁德殿的人，他们有人单独行动的话你就跟上，如果是去对付邪傲天的，你应该知道怎么做了吗？”

　　“弟子明白！”

　　“星寒，你跟着一起去，如果可以的话，你和月奴联手，将落单的仁德殿弟子给我……”星之子做出一个抹脖子的动作。

　　“是！”名为星寒的男弟子点头应道。

　　其他各个宗门也都在安排着进入试炼之地的行动，随后就是漫长的等待。

　　一个时辰之后进入深夜，天空之中繁星点点，却又九颗格外醒目的繁星练成了一条线，光华落地，一道星光从空中射向了那黑云笼罩着的万宗府。

　　“开始了，大家做好准备！”所有人都神情紧张的看着眼前的一幕。

　　“诸位，试炼之地的入口马上就要打开，参加试炼的弟子最好准备，进入试炼之地一个月后，出口会再次打开，到了那个时候请活着的人准时出来，否则你们将会被关在万宗府十年之后才有机会出来！”程明悬浮在空中大声的宣布。

　　程明的话刚说完，那一直笼罩在万宗府上空的黑云突然出现了一道裂痕。

　　仁德殿，星辰殿和黑魔门的弟子率先飞向了那裂痕，其他各个宗门也都纷纷行动。

　　不一会的功夫三百名年轻人就全部进入了试炼之地，过了一段时间天空中的九星连珠奇景消失，万宗府的入口也消失不见了。

　　“灵异门吴天，十年前你杀了我弟弟，今天我要决一死战！”

　　“哼，山云堡的杂碎有种就放马过来？”

　　……

　　等到年轻子弟都进入试炼之地以后，这些留守的带队人员，开始了解决仇恨，一场乱战就此展开。

　　邪傲天等人进入试炼之地以后谨记韩龙等人的话，丝毫不敢停留随便挑了一个方向就一顿狂奔。

　　“这就是万宗府吗？好重的煞气，没有阳光照射却又萌萌的亮光，还真是奇怪？”邪傲天看着周围昏暗的山川景观惊奇的问道，不过他并没有告诉任何人一进入这里他体内的阴阳猎心诀就开始自动运行了起来，这里渗人的煞气对他修炼居然有很大的帮助。

　　“二哥，现在不是观光的时候，你抓紧我，先找个安全地方才是当务之急！”司马云信带着邪傲天紧紧的跟在流云宗队伍的后面。

　　“嗯，这地方居然可以压制灵魂意识，我的神识竟然只能探索到一米以内的距离，还没目光所及远，真他娘的坑爹啊！”邪傲天感应了一下之后，脸色难看地说道，神魂受到压制那他的精神攻击就没办法施展，这等于废掉了他一大底牌。

　　一群人在空中飞行两三个时辰才在一处黑色的岩石山腰处停了下来。

　　“后面应该没有人追踪我们，现在我们研究一下接下来安排？”韩冰看了看周围环境脸色凝重地说道。

　　“万宗府每十年刷新一次，根本就没有固定的地图，我们只能向没头苍蝇一样乱闯，还不能飞行，大家跟紧了据说这里面危险无数，千万不要掉队？”邱芯也严肃地说道。

　　“这里为什么不能飞行啊，你们刚才不是飞的挺好的吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我们进入这里是为了试炼探索的，如果飞行根本就什么都做不了，而且还容易暴漏目标被其他人攻击，不到万不得已我们只能徒步探索！”司马云信解释说道。

　　“虽然没有固定的地图，但是万宗府有一个永恒不破的规矩，那就是越往深处机遇越多，我大哥说过，当年他和云师兄他们就是在被铁剑门的人追杀到走投无路的情况下一直向着万宗府的深处奔逃，才发现一处强者墓穴，从中获得诸多机遇突破提升的，我们避开主线向着深处探索就对了？”韩冰建议说道。

　　“好，那我们就出发吧，只有一个月的时间不要浪费，入口附近应该没有什么好处，我们在飞行一段距离就徒步搜寻！”司马云信兴奋地喊道。

　　“那也不一定，万宗府随机刷新，也有可能在入口附近就出现……”

　　韩冰的话还没说完，他们所在的黑石山峰就传来一阵地动山摇的晃动。

　　“地震？山崩？”邪傲天惊讶地喊道，随后就看到山峰上一个个黑色滚圆的巨石向他们砸了下来。

　　“大家小心，快走！”韩冰大喊一声，率先飞了起来，躲避那些石头。

　　“糟糕，快跑这不是山崩！”邪傲天突然抓住司马云信焦急地喊道，司马云信连忙带着邪傲天飞了起来。

　　那边韩冰明明已经躲开了一块巨石，可是那块黑色石头居然一个转弯再次轰响韩冰。

　　“可恶，这是什么东西？”韩冰召唤出他的霸王枪，一枪狠狠的轰响了那块石头，结果那巨石直接被轰碎，一块红色晶石从那堆碎石中漏了出来。

　　“司马快捡起那玩意！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“哦”司马云信倒也不含糊快速的飞向那堆碎石，将其了那块石头，有连忙飞走疑惑的问道“这是什么东西？居然有意识的攻击我们？”。


第205章 尝到了甜头！

　　韩冰等人也都一脸好奇的看向拿着那块红色晶石嘻嘻傻笑的邪傲天，他们虽然天赋不错可是见识与接收清心道人和天魔发王传承的邪傲天根本就没有可比性。

　　“发了发了，这个东西叫做血晶，其价值与你们修炼用的那些中品晶石不相上下！”邪傲天一把将那血晶塞进了他的乾坤袋之中解释说道。

　　“中品晶石？真的假的啊？”司马云信瞪着眼睛喊道，要知道仙林之中可没有钱这一说，对于修士而言晶石就是他们的修炼资源，分为下品中品上品极品，晋级单位为一百。

　　“当然是真的，我们发达了，这些都不是什么石头，而是一种低级魔兽血岩兽，他们的本体是岩石全部能量都集中在这血晶之中，这东西实力不强却很值钱，司马把我放下去，这可都是宝贝啊？”邪傲天挣脱司马云信，直接跳向地面，手起刀落的开始轰击那些落在地上慢慢爬起来的黑色石头。

　　“我靠，二哥你给我留点！”韩冰等人有些不相信悬浮在空中看情况，司马云信可是对邪傲天深信不疑，连忙冲了上去开始攻击。

　　邱芯看到司马云信动手，她也飞了上去。

　　三个人在那滚滚山石之中争抢的不亦乐乎，韩冰等人看到兴奋异常的三人，终于按耐不住了。

　　“诸位，这些黑石头是从山上滚落下来的，我们攻击那些从空中掉落的血岩兽！”韩冰扛着霸王枪就飞到了邪傲天三人的上空阻击那些滚落的血岩兽，其他子弟也都纷纷的发动攻击。

　　“我靠，你们太不道德了，你们拦在我上面让我怎么办啊？”邪傲天三人将地面上的血岩兽都清空之中，才发现山上滚落的血岩兽都被流云宗其他弟子给拦截了。

　　“二哥，对不住了，谁让你不会飞行，弟弟我先走一步？”司马云信占到了便宜，不在犹豫腾空飞起，邱芯也飞起来加入了空中拦截之中。

　　“他娘的真不厚道，早知道我就不告诉你们了？”邪傲天看着空中滚落的血岩兽都被人轰碎，到他这里的只剩下一对对碎石，看的那个气啊！

　　空中的位置都已经被韩冰他们分配完毕，司马云信过去之后发现根本插不上手，这个家伙一想这些血岩兽都是从山顶滚落下来，山顶一定有好东西，所有悄悄的一个人向着山顶飞去，而邱芯也只好无奈的落在邪傲天的身旁看着同门兴高采烈的收集血晶。

　　韩冰等人忙着收集血晶根本就没有注意到司马云信的动作，邪傲天和邱芯的实现被遮挡住也没有看到。

　　“啊，救命啊！”不一会的功夫，司马云信惨叫声从山顶传来，众人才惊醒。

　　只见司马云信狼狈的从山顶逃了出来，在他身后跟着一头浑身血红的岩石巨兽愤怒的向着司马云信喷火。

　　“二哥，这是什么玩意，好强，刀枪不入还会喷火！”司马云信一边飞行逃走一边大声地喊道。

　　“三阶魔兽血炎龙，难怪这里有这么多的血岩兽，血岩兽正是血炎龙的食物，大家快跑，邱芯帮我一把！”邪傲天看到那玩意以后脸色大变地喊道。

　　邱芯无奈之下只好抓着邪傲天的领子，跟着韩冰等人一起向远处飞去。

　　一帮人被那头血炎龙追杀出好几里地，血炎龙才放弃追杀掉头回去了。

　　“什么情况，这到底是什么情况？”众人来到一处相对平静的山谷之中，司马云信穿着他那件已经被烧的破破烂烂的袍子不解的问道。

　　“司马你搞什么啊，我们收集血晶好好的，你干嘛去招惹那个怪物，那是什么玩意看起来不像妖兽啊？”韩冰也心有余悸地说道。

　　“二哥，这到底是怎么回事？”司马云信将问题丢给了邪傲天。

　　“那东西当然不是妖兽，你们应该知道魔兽吧？”邪傲天被邱芯丢在地上以后抬头问道。

　　“当然知道，魔兽不同与妖兽，妖兽修炼的是内丹可以修炼成人形，并且按照妖族的修炼体系成长，魔兽修炼的是魔核，而且不能修成人形只能按等级提升，共分为十八个等级！”邱芯悠悠说道。

　　“没错，刚才我们看到的那头就是三级魔兽血炎龙，那可是相当于灵动期的存在，而且魔兽的身体强度远超人类，恐怕他的战斗力不再灵动巅峰的修仙者之下！”邪傲天解释说道。

　　“哦，可是不对啊，我没听说我们仙林东区有魔兽的存在啊？”邱芯疑惑的问道。

　　“这个我到时听我大哥说过，他说着试炼之中有很多意想不到的东西，貌似低级魔兽有很多！”韩冰想了想开口说道。

　　“我也不知道，我了解很多魔兽的知识，但是这也是我第一次遇到魔兽，如果我们能够干掉那头血炎龙，他的魔核可是要相当于极品晶石啊！”邪傲天坐在地上悠悠地说道。

　　“相当于极品晶石？”韩冰两眼放光的问道。

　　“是的，你想干什么？”邪傲天突然意识到有些不对经看着韩冰问道。

　　“我们这么多人，如果回去将那血炎龙杀了，那岂不是我们就拥有了一颗极品晶石，这可比我们之前收集的血晶加起来都要贵重啊！”韩冰兴奋地说道。

　　“你没听我说，那血炎龙可是三级魔兽，刚才我们被他追杀的到处跑你忘记了？”邪傲天无语地说道。

　　“那是因为事发突然我们根本就没有时间反应，惊慌失措之下才会那么狼狈，三级魔兽而已，我们联手一定可以击杀，师妹你怎么说？”韩冰看向邱芯，毕竟这里只有他们两个人是灵动巅峰，如果邱芯不同意他还没有胆子杀回去。

　　“好，我们回去试试！”邱芯点头同意。

　　随后一帮人气势汹汹的就又杀向了之前那座山峰。

　　“真是一帮要钱不要命的主啊！”邪傲天抱着司马云信的腰，无语地说道。

　　“嘻嘻，二哥我知道你有底牌，你幽冥冷火一出那个什么龙，直接就被你冻成冰棍了，现在试炼之地我们要做的目的不就是打怪升级吗？”司马云信倒是不在意地说道。

　　“你想的美，不到万不得已我的底牌是不能使用的，你也不要乱说话！”邪傲天警告说道。

　　等到邪傲天一行人飞到之前那座黑石山峰附近的时候，顿时看到了令人震惊的一幕。

　　漆黑的山顶之上，一位身穿血红色长袍的年轻人举着一把黑色的镰刀，将血炎龙的脑袋直接砍了下来。

　　“牛逼啊，这是谁啊？”邪傲天瞪着眼睛有些不敢相信的看着这一幕。

　　“快走，这是黑魔门的圣子莫无情！”韩冰二话不说掉头就跑，一听对方是黑魔门的人，流云宗的这帮人都可快速的向着远处逃去。

　　一脸冷漠的莫无情，瞥了一样流云宗等人逃跑的背影不屑哼一下，抬脚将那血炎龙的脑袋踩碎去除一块血红色晶石收入乾坤袋之中，才继续赶路。

　　“黑魔门的人居然这么强，单挑血炎龙完胜啊！”邪傲天依旧有些不敢相信地喊道。

　　“黑魔门这帮人实力强大要命，十五个宗门之中，只有黑魔门参加试炼的弟子是单独行动的，他们都是修魔者自私自利从来不组团行动！”司马云信解释说道。

　　“自私自利？我看未必吧，他们这样的修行发生才能最大限度的提升自己，不过危险程度确实成倍提升，估计也就这帮修魔者才能采用这么残酷的修炼模式！”邪傲天倒是感觉黑魔门的弟子单独行动其实是一种很好的修炼方式。

　　“不管怎么样我们还是离他们远一点吧，这些人弑杀成性很危险。不过话说回来这试炼之地真是一个好地方，虽然有危险但是好处也不少，看来我们要好好的锻炼自己才行！”虽然没有击杀那头血炎龙，但是韩冰拍了拍自己的乾坤袋，对于这次的收入依旧很满意。

　　接下来的几天流云宗的这一行人算是尝到了甜头，虽然遇到过几次危险，但是在寻找宗门遗址的过程中收获不小：猎杀魔兽收集魔核，采集一些灵药收集一些稀有矿石，当然也有被怪物追杀的经历，万幸没有人员伤亡。

　　试炼之地阴煞之气很重，这些阴煞之气对邪傲天来说却是大补之物，他一直在暗中吸收阴煞之气，才几天的功夫他就感觉到体内的瓶颈有松动的迹象随时都有可能突破到气云后期。

　　五天之后，流云宗一群人停留在一处山谷中休整。

　　“经过几天的赶路，我们应该已经远离入口了，虽然收获不少可是却没有发现任何遗址，真是郁闷！”司马云信有些不满的嘟囔着。

　　“能够出现在万宗府的宗门遗址都是入品宗门，这样的遗址可没有那么容易被我们发现，这几天我们收获已经不小，等到离开万宗府依靠这些收获我们所有人都有可能提升一个等级，这样已经足够了！”娇小可爱的云萝，抱着自己的乾坤袋心满意足地说道，对于她来说能够在这里试炼提升自己哪怕提升一点点那也是一件非常值得高兴的事情。


第206章 你们不救，我去救！

　　“云萝师妹话不能这么说，这万宗府最宝贵的资源就是古老宗门的遗址，那里面有可能储存着功法战技装备灵药等好东西，我们这些人一辈子也就只有这么一次机会在这里闯荡，如果没有点大的发现那真的是太遗憾了！”韩冰贪婪地说道。

　　“就是就是，都是万总危险无数，我们已经在这里呆五天了，虽然遇到点情况但是大家现在还不都是完好无损，我建议继续深入！”慕容海开口支持。

　　“我们现在二十人没有一个受伤的，如果有机会参与遗址的争夺我们未必就没有胜算，哪怕是得到一套好的功法那也是收获啊！”邱芯也有些期待地说道，其他流云宗的弟子也都神情激动期盼着什么时候真的能够发现一处遗址那就彻底的发达了。

　　“二哥，这个事情你怎么看？”司马云信看向邪傲天不确定的问道。

　　“我没有看法，随便你们怎么折腾，反正我又自保的能力！”邪傲天倒是无所谓，他也很想见识一下传说中的宗门遗址到底是什么样子。

　　“好既然没人反对，那我们就继续深入，我们这次一定能够大有所获！”意见统一之后，韩冰野心勃勃地说道，所有人都神情激动向着万宗府昏暗的深处赶去。

　　一个时辰之后，韩冰等人都停了下来，因为在前方突然传来了打斗声。

　　“前面传来了打斗的声音，不知道发生了什么事情？”司马云信一脸好奇的问道。

　　“司马，这种地方都是敌人，我们还是绕过去吧？”邪傲天提议说道。

　　“不，这可是天赐良机，不管是什么人在前方战斗我们都要过去看看，说不定可以简单便宜呢！”韩冰坏笑着说道。

　　“什意思？”邪傲天皱眉的看着韩冰。

　　“当然是坐收渔翁之利，这两天我们收获了这么多的好东西，我相信其他门派的收获也一定不会少，如果我们能够被人的手里直接抢夺劳动果实那岂不是比我们自己到处收集要来的轻松？”韩冰鄙视的看了邪傲天一眼。

　　“这种趁火打劫的事情也亏你做得出来？”邪傲天听到这话顿时大怒，虽然他不是什么正人君子但是这种落井下石的事情，他还不屑为之。

　　“哈哈，真是好笑，我们这里居然多出来一位圣人，太有意思了，韩师兄不用理会这位圣人我们和你去看看到底发生了什么事情？”慕容海看了一眼邪傲天，嘲讽地说道。

　　随后韩冰带领着流云宗的弟子就向着打斗的方向赶去。

　　“二哥，我们也去吧，大不了我们不动手就行呗？”司马云信尴尬地说道。

　　“老三，这就是你所说的正义之士的嘴脸吗？我可真是长见识了？”邪傲天鄙夷地说道。

　　“咳咳，那个非常时期非常手段，进了这试炼之地大家也是没有办法？”司马云信面红耳赤地说道。

　　随后两兄弟也无奈之下跟在大部队的后面走了过去，众人来到一处山涧的边缘，看到两队人马正在厮杀，一方全是穿着分色衣服的女子，另一方都是穿着灰白色衣服全是男人。

　　“这是江潮派和彩云舵的人，他们怎么会厮杀在了一起？”众人悬浮在空中看热闹，邱芯皱眉地说道。

　　“江潮派是一个龙蛇混杂的门派，整个就是一个三教九流的集合地，仗着有一位灵婴级别的老祖宗才能勉强进入九品宗门之列，他们怎么会有胆子与九品宗门中排名靠前的彩云舵动手？”司马云信一脸疑惑的看着战斗的双方。

　　“哼，彩云舵的人也都不是什么好东西，全都是一群不知廉耻的女人，死了也好？”芙蓉满脸不屑的看着彩云舵的人说道。

　　“貌似你给我的玉简中说着彩云舵好像是在仙林东区精英大量烟花场所的宗门，对吧？”邪傲天不确定的问道。

　　“咳咳，传言是这样的，不过貌似彩云舵也有她们自己的宗门地址！”。

　　“情况有些不太对劲，江潮派的人只有一位灵动后期的强者，而那彩云舵却是有三位，怎么会被压制成这个样子？”邱芯观察了一会之后皱起眉头疑惑的问道。

　　邪傲天这次将注意力放在战场之中，彩云舵活下来的十九名弟子已经有七八名被人制服，是制服并非阵亡，剩下的那些人也都勉勉强强的抵挡着。

　　“这帮混蛋，居然有迷药？”邪傲天看了一会之后，顿时大怒地吼道。

　　“哈哈哈，流云宗的人，你们最好不要多管闲事！”江潮派中一位长相英俊却一脸淫邪的男子，退出战斗看着韩冰等人大笑着喊道，随后一甩手一阵红色的烟雾就从那男子手中飞出，将整个战场都笼罩了起来。

　　“居然是迷灵粉，大家后退，这个姜超还真是够无耻的？”慕容海看到那烟雾散开之后焦急地喊道。

　　“姜超，你这卑鄙小人居然用迷药埋伏我们，你难道不怕我彩云舵报复你们啊？”彩云舵中一位身材火爆容颜姣好的女子，一边拿着手中的宝剑抵挡江潮派弟子的攻击，一边愤怒地吼道。

　　“哈哈，彩云仙，虽然你彩云舵的排名在我江潮派之上，但是你别忘了这里可是万宗府，进入这里试炼的弟子生死天定，就算出去之后宗门之间也不会因为这里的事情报复！”姜超毫不在意地说道。

　　“就是，反正你们彩云舵也都是一帮骚。娘们，刚好我们还要在这鬼地方呆上二十多天，只要制服了你们我们也就不在去探险，找个安全的地方好好的搞一搞你们这些小皮娘也是一件大好事啊？”姜超身边一个粗狂的大汉一脸淫秽地说道。

　　“刘峰你们你们休想！”彩云仙咬牙切齿地喊道。

　　“哈哈，是吗？彩云仙我们知道你是灵动后期的实力，可是现在中了我江潮派的独门迷灵粉，实力发挥不出一半，你就乖乖等着被我骑在胯下吧？”姜超召唤出一把弯刀就冲向彩云仙。

　　也就这么一会的功夫，彩云舵的弟子有被制服了好几个，也就彩云仙一人比较生猛砍翻了三四个江潮派的弟子，不过看样子也是强弩之末，姜超一出手就彩云仙就被制服了。

　　“哈哈哈，爽啊，五天的时间我们死了两个兄弟，没想到这彩云舵居然只死了一个，不过现在总算都被我们给制服了？”姜超看着被封住修为一起丢在山涧边缘的彩云舵的这些如花似玉小美女，大笑着说道。

　　“可惜刚才晓明他们三个被彩云仙这见人给杀了，真是可恶？”大汉刘峰摇头说道。

　　“是可惜了，可惜他们死的太早享受不到这么多美女了，放心我们会帮他们报仇好好的搞一搞彩云仙这个贱人的？”姜超目光不上的打量着彩云仙一脸猥琐地说道。

　　“是啊是啊，十九个小美女，这可比青楼里的那些婊子要水灵多了，足够我们好好的享受接下来的日子了，尤其是彩云仙这个贱人，兄弟们一定要好好的一起干死她！”刘峰残忍地说道。

　　“那还等什么呢，兄弟们动手啊？”姜超眯着眼喊道，虽然他下达了命令，但是他却没有动而是一直注意着在那边争吵的流云宗的人。

　　“混蛋，你们就看着他们为所欲为不准备帮忙吗？”邪傲天一看清楚场中状况之后就大声地吼道。

　　“事不关己高高挂起，邪傲天你不要多管闲事？”韩冰冷漠地说道。

　　“就是，你还真以为你是圣人吗？这里是试炼之地，能照顾好你自己就不错了，居然还想英雄救美真是找死！”慕容海依旧不放过任何一个嘲讽邪傲天的机会。

　　“好好好，好一个名门正派，我算是长见识了，你们不去我去！”邪傲天气愤地说道。

　　“邪傲天你不要乱来，江潮派的迷灵粉很霸道，没有解药在身一旦吸入体内你的修为就只能发挥出一半，我们根本就拿他们没有办法？”邱芯虽然有心出手相救但是看到那久久不容散去的烟雾无奈地说道。

　　“是啊，二哥不是我不想帮忙实在是对方的手段太下流了，我们过去只有送死的份！”司马云信急的直搓手。

　　“一个两个都是胆小鬼，老子自己去救人！”邪傲天看流云宗这些人的冷漠态度，一咬牙一跺脚就冲向了那片烟雾。


第207章 你们都该死！

　　“也对，彩云仙你的修为在我之上可惜现在被我封了修为不过就是一个普通人，让我尝尝你的滋味到底如何把？”姜超看到那边没有人飞过来，一步一步的走向彩云仙坏笑着说道。

　　“畜生你不要过来！”彩云仙脸色惨白不停得向后退去。

　　“啊，畜生我做鬼也不会放过你们的！”一名彩云舵的弟子突然疯狂的喊了一句，一个转身居然跳下了身后的山涧之中，那山涧深不见底人掉下去之后越来越小最后只剩下惨叫声回荡，此时她已经被封住了修为跳下去只有死路一条。

　　“大师姐，我们先走一步！”看到有人带头，其他彩云舵的弟子也悲愤地喊道，下一刻居然一帮人一起向着山涧那边跑去。

　　“拦住她们，想死可没那么容易！”姜超没想到对方会走极端连忙大声地喊道，这好不容易得手的猎物如果就这样死掉那可就太可惜了？

　　彩云舵的弟子都被封住了修为，江潮派的人一动手顿时就被打了回来，不过还有三个女弟子成功跌落山涧。

　　“好很好，你们越是贞洁烈女老子玩的越爽，兄弟们给我狠狠的干？”姜超恼羞成怒地吼道，立刻扑向了彩云仙。

　　彩云仙看着那挡在山涧之前的江潮派弟子，痛苦的闭上了眼睛，虽然据说每一届都有彩云舵的弟子被人糟蹋，但是她做梦都没有想到自己也会有这么一天，都怪一时大意中了迷药。

　　“一帮畜生，都给我住手？”就在这个时候，一道身影冲了进来。

　　邪傲天心里那个气啊，他不会飞而流云宗的人又不肯出手，就连司马云信也因为恐惧迷灵粉不敢靠近，他只能从远处跑过来，没想到就这么一会的功夫彩云舵就有四个人丧命。

　　“什么人？”姜超看了一眼流云宗那边的人都没有动，诧异地喊道。

　　“我是你祖宗，天魔九变第一遍魔魂变，烈魔爪！”邪傲天冲入烟雾之中以后立刻启动魔魂变闪电般的冲到了已经将裤子脱下准备挺枪上马冲刺的刘峰身前，双手在身前一划十道漆黑的抓痕直接射入刘峰的身体！

　　“蓬”的一声，刘峰整个人在毫无防备之下直接被切成二十块碎肉，血肉洒落在那已经赤裸的女子身上！

　　“啊！”那女子恢复行动之后，仿佛受到了极大的刺激，光着身子疯了似地冲向了山涧，而海潮派的人因为注意力都放在了邪傲天的身上，居然被那女孩跳下了山涧。

　　“你妹啊！”邪傲天没想到自己救完人，还让对方自杀了，心里很是自责。

　　“修魔者，你是黑魔门的人？”姜超大惊地喊道，其他江潮派的人连忙放开手中美女，召唤出兵器警惕的看着邪傲天，黑魔门可是七品宗门，而且黑魔门参加试炼的弟子都是单独行动，实力极强也极其危险。

　　恢复行动的彩云仙和剩下十四名彩云舵的弟子聚拢在一起，惊恐感激复杂的看着突然出现的邪傲天。

　　“老子平生最恨的就是糟蹋良家妇女，今天你们这里的所有人都要死！”邪傲天浑身乌黑等着血红的大眼睛冷冷说道。

　　“哼，不管你是黑魔门的什么人，你居然敢一个人闯进迷灵粉之中那你就等着受死吧，兄弟们一起升杀了他！”姜超抽出弯刀发狠地说道，结果其他江潮派的弟子都犹豫了起来，对方可是黑魔门的人，每一次试炼三大七品宗门是不会像其他宗门发动攻击的，但是如果有人杀了他们的人那后果可就不一样了。

　　“迷灵粉算个屁啊，这种下三滥的手段根本就登不上台面，黑煞旋风？”邪傲天双手张开，原地三百六十度快速旋转，一个黑色旋风就以他为中心向着四周蔓延那弥漫不散的红色烟雾直接被吹散的一点不剩。

　　“他他到底是什么人，怎么回事修魔者？司马你居然和修魔者勾结在一起？”韩冰看到邪傲天动手之后，专项司马云信质问到。

　　“韩冰师兄，我二哥可是经过几位老祖验证的，你难道是在怀疑老祖们的眼光吗？”邱芯皱眉说道。

　　“哈哈，二哥就是牛啊，迷灵粉散了，我来助你！”司马云信懒得和韩冰叽歪，看到迷灵粉被吹散立刻飞向了司马云信。

　　“司马云信你给我回来，谁让你擅自行动的？”韩冰愤怒地吼道。

　　“韩师兄，现在迷灵粉已经散去，难道你还想袖手旁观吗？”邱芯召唤出飞剑也准备动手。

　　“师妹你是不是疯了，何必去蹚浑水？”

　　“哼，我也是女子，这种淫邪之徒人人得而诛之！”邱芯不再废话飞升就向着那边飞去。

　　“韩师兄我们怎么办？”芙蓉不确定的问道。

　　“哼，真是不可理喻，我们凑近点距离，看看情况再说！”韩冰冷冷的哼了一句。

　　“都看什么呢，杀啊，这家伙这几天一定收获了很多好处，杀了他我们就可以得到它的收获，现在他已经向我们动手，就算我们不杀他，他也会杀我们的？”看到自己的师兄弟居然没有人敢动手，姜超大声地吼道，听到姜超这话海潮派的人才一个个兴奋了起来，黑魔门的人实力越强那收集到的好东西就越多，这可是一大笔财富啊！

　　“没错，就算你们不杀我，我也要你们统统去死？”邪傲天抽出血魔刀，直接快速的冲向了姜超。

　　“杀！”姜超无奈之下之后提刀率先杀向邪傲天。

　　“给我去死吧？”邪傲天的血魔刀刚和姜超的弯刀撞击在一起，邪傲天冷冷一笑无情地说道。

　　“你太嚣……”姜超的话还没说完，他的脑袋就好像西瓜一样爆裂开。

　　邪傲天现在的精神力只能延伸出一米的距离，但是他与姜超短兵相接的时候，已经足够他发动精神攻击直接轰击在姜超意识之上将他的脑袋撑爆了！

　　“姜师兄！”江潮派的人一个个都惊恐地喊道，姜超可是他们之中实力最强的一位居然这么轻易就被人给轰杀了，直接将这帮人的胆子给吓破了。

　　彩云舵和流云宗的人也都看傻眼了，那个姜超虽然没有到达随时可以突破的灵动巅峰，但是也是一位灵动后期的修士，居然被邪傲天一个照面就给轰杀了，这是什么实力。

　　“灭龙斩！”邪傲天可不理会周围人的震惊，看也不看姜超的尸体，一个转身就冲向了江潮派的其他弟子，手中血魔刀大起大落配合着精神攻击居然没有人能在他手上坚持一个回合。

　　“他他他到底是什么人？”韩冰看着如同杀神一样的邪傲天艰难地喊道。

　　“不知道啊，好强，他的功法居然可以提升修为，直接将他从灵动中期提升到了灵动巅峰，这是什么等级的功夫？”慕容海也难以置信地喊道。

　　“绝对是高级，而且这个家伙居然能够一个照面就将姜超干掉，这实力太强了，韩师兄还好当初他没有对你下杀手，否则你还真有可能不是他的对手啊！”芙蓉感慨地说道。

　　“哼，那可不一定！”韩冰冷哼一声，眼中燃烧起疯狂的嫉妒之火。

　　邪傲天此时就仿佛一个杀神一样，快速的在地上游走杀人，这帮江潮派的人也是被杀的手足无措，知道最后才有两个弟子想起来飞空逃走，剩下的那些人都惨死在了邪傲天的刀下。

　　“狗杂种，有种你们下来别跑？”邪傲天用刀指着那两个飞到空中的海潮派弟子愤怒地吼道。

　　听到邪傲天突然喊出这么一嗓子，已经在飞到天空中的两个人差点没掉下来。

　　“你不会飞行？”彩云仙带着彩云舵剩下的弟子，已经飞到空中的那两个人不敢相信地喊道。

　　“不会飞不行吗？”邪傲天郁闷地喊道，此时那两个海潮派的家伙已经飞出了他的攻击范围，他算是那对方没招了。

　　“我靠！”海潮派两人异口同声地骂道，他们是为了那些已经被屠戮的同门师兄弟感到悲哀，如果早知道邪傲天不会飞行，那就不至于被杀的全军覆没了。

　　“他不会飞行，我会！”就在这个时候，司马云信和邱芯突然出现在那两名海潮派弟子的面前，二话不说直接手起刀落将两个逃过一劫的可怜虫斩杀在了空中。

　　“这刀补的还算及时！”邪傲天撤掉天魔九变，恢复本来的面貌，向着彩云舵的人走去。

　　“你想干什么？”彩云仙带着一棒是姐妹警惕的看着邪傲天。

　　“我当然是要解除你们身上的禁制，不然我还能干什么？”邪傲天看着一个个对自己这么敌视的美女，郁闷地说道。

　　“哦，抱歉，谢谢你！”彩云仙松了一口气，有些歉意地说道，这也不能怪她，毕竟在这万宗府之中向邪傲天这样的侠义之士根本就没有。

　　“哈哈，二哥你太牛逼了，连迷灵粉都伤不到你，真是爽啊，海潮派的人这下子全军覆没了！”司马云信落地以后开怀地说道。

　　“你离我远点，刚才袖手旁观的东西，你不配做我兄弟？”邪傲天骂道，刚才如果司马云信肯带着他一起飞过来，那几个跳崖身亡的彩云舵弟子也就不用牺牲了。


第208章 太无耻了！

　　“二哥，你别生气啊，我又不知道你能对付迷灵粉，这不是看到迷灵粉散去我马上就过来了吗？”司马云信舔着脸说道。

　　“邪傲天你到底是什么人，你的手段也太残忍了，我们赶过来这么一会的功夫居然被你杀了这么多人？”邱芯看着邪傲天十分疑惑的问道。

　　“我是什么人，司马最清楚，你们快点看看海潮派那帮家伙的手里都有什么好东西吧，帮我收集几件法器！”邪傲天一边给彩云舵的人解开封印一边提醒说道，他好不容易来一次仙林刚好可以给家里的那帮家伙收集点武器。

　　“大家一起动手，将海潮派遗留下来的东西都收缴一下！”就在这个时候，一直看热闹的韩冰突然下达命令，流云宗中居然真的有几个弟子向着向着地面落去。

　　“我靠，真他妈的不要脸，司马云信你给我快点，弄丢我的战利品我打断你的腿？”邪傲天没想到这韩冰居然这么无耻，一直袖手旁观居然在最后的时候来打扫战场，这脸皮比自己都要厚。

　　“师姐快点帮忙？”司马云信一听到邪傲天这话脸色大变，苦逼死地喊道，随后直接打开乾坤袋玩命的往里塞东西。

　　邱芯开始有点不好意思，但是一听到韩冰居然让流云宗其他的弟子跑来收缴战利品，只好也快速的在尸体上搜索了起来，她心里想着“这些东西应该是属于邪傲天的，我先帮他收起来，事后再还给他就是了！”。

　　虽然司马云信和邱芯已经尽可能的收集战利品，但是邪傲天杀人的时候将尸体弄得到处都是，还是被流云宗的其他人还捡到一点点便宜，不过和亲信与司马云信比较起来那就差远了。

　　“无耻之徒！”邪傲天暗暗的骂了一句，也没有太计较，他觉得这些人是司马云信和邱芯的师兄弟，自己吃肉给他们点汤也不过分。

　　“谢谢！”彩云仙恢复行动之后，感激地说道。

　　“没事，咦，美女你挺漂亮的，不知道有没有对象，多大了，你觉得我人怎么样？”这个时候邪傲天才发现彩云仙居然是个大美女，忍不住开始口花花了起来。

　　“你……”彩云仙没想到刚才一副杀神模样的邪傲天转眼之间就变成了一个流氓，这逆差让他一时间有些反应不过来。

　　“邪傲天，你们这是什么意思？大家都是同门师兄弟，你们难道想将海潮派这些人的东西独吞？”就在这个时候韩冰等人落到地面，韩冰看着邪傲天不满的问道。

　　“笑话，人是我杀的，东西当然归我，你们这帮家伙早干嘛去了，开始让你们出手帮忙的时候你们做缩头乌龟，现在想占便宜门都没有！”邪傲天转身看着韩冰丝毫不退缩地说道。

　　“混账，难道你就不是流云宗的弟子了吗？实在太自私了？”慕容海看着邪傲天冷笑着喊道，直接将邪傲天放在流云宗的对立面，其他没有得到东西的流云宗弟子也有些不满。

　　“妈的，现在你知道我是流云宗的弟子了，早干嘛去了？刚才我一个人杀过来的时候让你们帮忙，你们怎么没想到我是流云宗的弟子？”邪傲天现在越看这帮人是越不顺眼。

　　“韩冰师兄，此事的确是我们开始做的不地道，人都是邪傲天杀的我们没有理由分他的战斗成果！”邱芯开口说道。

　　“没错，你们哪怕向我学习中途过来帮忙也说得过去，可是你们一直从头看到尾，现在来分战利品未免太无耻了些？”司马云信拍着他的乾坤袋厚着脸皮地说道。

　　“你们……”被司马云信和邱芯这么一说，韩冰也说不出其他话，咬牙恨恨的看着邪傲天。

　　“邱芯把你刚才收集的东西给我？”邪傲天向邱芯伸手喊道。

　　“哦！”邱芯一愣，还是点头向着邪傲天走去心里有些不爽的想着“这个混蛋，把我当成什么人了，就算不说我也不可能吞下这下东西的啊？”。

　　“美女你叫啥？”邪傲天凑到彩云仙的跟前嬉皮笑脸的问道。

　　“在下彩云舵的彩云仙，不知恩人的叫什么吗？”彩云仙有些不自在地说道。

　　“我叫邪傲天，那个啥把你的乾坤袋给我！”邪傲天直接伸手说道。

　　“好吧，我认栽！”彩云仙脸色一变，随后恢复正常将她腰间的乾坤袋摘了下来递给了邪傲天，邪傲天以为邪傲天这是在向她所要酬劳，虽然有些不甘心，但是自己的性命毕竟是邪傲天就下来，她也没有办法反对。

　　“什么认栽？啥意思？”邪傲天一脸疑惑。

　　“哼，给你这次收缴的东西都在这里！”就在这个时候，邱芯将从海潮派死人身上搜刮过来的法器丹药晶石魔核统统掏了出来丢在地上。

　　“哦，东西还真是不少，不过没关系！”邪傲天蹲下身子打开彩云仙的乾坤袋，看也不看将那些东西统统装了进去。

　　“二哥你太狠了，我师姐也帮忙了你好歹也给她留点啊？”司马云信看到邪傲天搜刮的干净，有些于心不忍地说道。

　　“不是还有你呢吗？”邪傲天说了一句，装完东西站起身看着彩云仙说道：“给你这些是你的？”。

　　“你你这是什么意思？”彩云仙看着邪傲天将乾坤袋送到自己的面前，疑惑的问道。

　　“给你东西，你看不出来吗？你们彩云舵貌似这次死了不少人，这些当做是补偿，都是海潮派的东西，这是你们应得的？”邪傲天将乾坤袋塞进了彩云仙的手中，潇洒一笑，转身走到邱芯的身边小声的说道“刚才我都看到了，海潮派的那帮家伙的好东西都被司马那家伙装起来，用着这些垃圾送礼咱不心疼？”。

　　“你你居然……”邱芯听到这话将眼睛瞪的老大，不知道该说些什么她也完全猜不到邪傲天的脑袋里到底在想些什么。

　　那边的彩云仙看着邪傲天的背影，紧紧的抓着乾坤袋，愣愣的不知道该说些什么。

　　“韩师兄这个邪傲天太过分了，宁可将战利品送个彩云舵也不肯跟我们这些宗门师兄弟分享？”慕容海有些愤怒的货到。

　　“这个可恶的家伙！”韩冰咬了咬牙将目光盯着了彩云舵的那些人身上。

　　“也不是啊，我觉得邪傲天这次做的真不错，起码比我们做的好？”云萝称赞地说道。

　　“此间事了，我们也走吧！”邪傲天向司马云信招手喊道。

　　“邪傲天，你的恩情我彩云仙记下了，他日若有机会一定会报答你的！”彩云仙向着邪傲天大声地喊道。

　　“哈哈，如果不是以身相许那就算了，我可不是为了报答才出手的！”邪傲天头也不回的挥了挥手，样子要多潇洒有多潇洒，彩云舵这些少女看的一个个两眼放光。

　　“二哥你太牛逼了，这种时候都不忘记泡妞，你看看那帮美女貌似都被你迷倒了？”司马云信佩服的向邪傲天竖起了大拇指。

　　“那是必须的，这叫欲擒故纵，咱这手段你长得帅有用多了，我们走吧！”邪傲天臭屁地说道。

　　“邪傲天后会有期！”彩云仙深深的看了邪傲天一眼，带着彩云舵的人就打算离开。

　　“慢着，彩云仙你就这样想走，恐怕不太好吧？”韩冰突然发话随后看了慕容海等人一眼。

　　慕容海和流云宗的一些人心领神会，立刻飞过去将彩云仙等人包围了起来。

　　“韩冰你想干什么？”彩云仙和邪傲天同时喊道。

　　“哈哈哈，不干什么，你好像忘了这里是万宗府我们还处于试炼之中，除了七品宗门不会到低品宗门动手以外我们流云宗可能对任何宗门开战的？”韩冰看也不看邪傲天，眯着眼睛盯着彩云仙的冷冷地说道。

　　“趁人之危的小人，你想怎么样？”彩云仙没想到事情会发展成这样。

　　“放心我们流云宗可没有海潮派那么龌龊只要你们将你们身上的乾坤袋放下，我就放你们离开？”韩冰道貌岸然地说道，如果不是因为此时流云宗有女弟子在这里估计这个家伙一定没有这么好说话。

　　“韩师兄你太过分了，你这是在趁火打劫！”司马云信愤怒地吼道，韩冰的种种行为实在是无耻了。

　　“什么叫做趁火打劫，我这是在为宗门师兄谋福利，你和邪傲天两个人瓜分了海潮派的战利品，难道我们就不能对彩云舵动手吗？”韩冰冷笑着说道。

　　“没错，司马师兄这件事你就不厚道了，这万宗府之内的试炼本来就是弱肉强食，如今我们只是让彩云舵的人交出东西并没有要她们的性命已经是仁慈了！”慕容海也纷纷的表态。

　　“好好好，好一个流云宗今天我彩云舵认栽了，这笔仇我们记下了！”看着韩冰他们这边这么多灵动后期的修士，彩云仙咬牙切齿地说道。

　　“慢着，韩冰你能更加不要脸一点吗？”邪傲天脸色阴沉地喊道，他现在对韩冰这些人已经快要达到忍无可忍的地步了。


第209章 铁剑门的围杀，贪生怕死！

　　“哼，邪傲天你自私自利，不顾宗门利益，现在没有说话的份，彩云仙将你的乾坤袋丢给我，我放你们离开？”韩冰冷酷地说道。

　　“我看谁敢？我要他命！”邪傲天再次召唤出血魔刀，身上灵力涌动地喊道。

　　“二哥你别冲动，大家都是同门师兄弟。”司马云信可是了解邪傲天的脾气，连忙劝阻说道。

　　“司马，这就是你所谓的名门正派，我真他娘的长见识了，就这种宗门老子还真看不上！”

　　“邪傲天你想干什么，难道想对同门出手？”韩冰看到邪傲天的样子愤怒地吼道。

　　“同门你老母啊，居然想打劫我解救的人，你当我是死人吗？今天你们要是敢动彩云舵的人，别怪我邪傲天大开杀戒！”邪傲天一边说话一边双眼逐渐变红，这几天他在这万宗府吸收了不少的煞气，现在一爆发顿时让人感觉不寒而栗。

　　看到霸气侧漏的邪傲天，彩云仙等人看到的两眼放光，这样的男人魅力无穷大啊！

　　“邪傲天你太嚣张了，师妹师弟你们两个怎么说？”韩冰大怒看着司马云信和邱芯问道。

　　“韩师兄，我二哥说的没错，是你们太过分了！”司马云信心中对宗门的信仰第一次发生了动摇，召唤出飞剑站在了邪傲天的左边。

　　邱芯虽然没有说话，但是却默默的走到了邪傲天的右边，那意思已经再明显不过了。

　　“好好好，你们当真反了不成，众位师兄妹一起动手灭了彩云舵的人，我倒要看看他们是不是真的有胆子造反！”韩冰挥手下令，流云宗的男弟子纷纷掏出兵器准备战斗。

　　“天底下就还没有我邪傲天不敢做的事情！”邪傲天冷冷的开口。

　　彩云舵的人也纷纷的掏出兵器，虽然她们实力还没有回复，但是从之前跳崖保节的事情上就能看出这些女人也都是刚直之人。

　　“哈哈哈，好热闹的场面啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”就在大战一触即发的时候，突然传来一阵狂笑声。

　　众人脸色一遍，接着就看到一帮穿着黑衣服的人已经无声无息之间形成了一个包围圈，将所有人都包围了起来。

　　“可是他们！”韩冰看清楚来人之后脸色大变地喊道。

　　“没错，就是我们，流云宗的杂碎邪傲天给我滚出来受死！”一脸疯狂的铁雄扛着一把黑铁重剑悬浮在空中冷冷地喊道。

　　“还真他妈的是冤家路窄啊，这孙子居然出现在这里？”邪傲天的脸色也有些难看。

　　“二哥咋办，你还能挺住吗？貌似今天要栽了，都怪韩冰他们这些人非要过来看热闹，才会把人引过来！”司马云信抱怨着骂道。

　　“我没事，就是精神攻击刚才使用太频繁，短时间内没办法使用，大意了，没想到螳螂捕蝉黄雀在后！”邪傲天有些后悔地说道，他刚才为了在最短的时间内解决海潮派的人一直使用精神攻击现在正处于一个回复的精神力的阶段。

　　“哈哈哈，人真多，彩云舵的这些小娘们也在这是有意思，不过大爷今天多你们这些小娘们没兴趣，马上给我滚，这里是我铁剑门和流云宗解决恩怨的地方！”铁雄看了看情况，估算了一下双方的实力和人数，大笑着吼道。

　　“我彩云舵也不是贪生怕……”

　　“怕你妹啊，彩云仙马上给我走，你们现在那修为留下来只有送死的份！”不等彩云仙说完，邪傲天直接开口打断了彩云仙的话，随后暗中给彩云仙和彩云舵的弟子传音“你们身上的迷灵粉没有完全解除，修为发挥不出一半，留下来也帮不上忙，让铁剑门知道你们现在的状态你们想走都走不了了！”。

　　“可是你对我们有救命之恩，就这样抛下你我做不到？”彩云仙传音恢复说道。

　　“做不到也得做，留下来只会拖累我，如果真想报答我也行，那就祈祷我能活着离开这万宗府将来你做我女人？”邪傲天焦急的传音喊道，他这一句说的有些仓促忘记关闭群聊模式，结果剩下这十四个彩云舵的人都听到了这么一句话，一个个眼含泪水的看着邪傲天。

　　“靠，又大意了，居然同时调戏这么多女人？”邪傲天看到这些人的反应之后，立马暗叫糟糕。

　　“师姐我们走吧，留下来也帮不到！”彩云舵一位灵动后期的女孩拉着彩云仙就向着远方飞去，结果铁剑门真的让开一个缺口让彩云舵这些女人统统离开。

　　“哼，现在没有外人，该轮到我们算账的时候了！”铁雄目光冰冷的看着邪傲天等人。

　　“铁雄，你真的要和我们开战，小心到时候两败俱伤！”韩冰额头渗出冷汗咬牙问道。

　　“两败俱伤？韩冰你未免也太看得起自己了，我铁剑门五位灵动巅峰，你们这一届只有两位你觉得你有资格和我们两败俱伤吗？邪傲天那个小杂碎居然敢侮辱我，我定要让他付出代价！”铁雄轻蔑地说道。

　　“铁雄得罪你的人是邪傲天，和我们没有关系，如果你想报复尽管找他去报复，我们和他没有任何关系？”韩冰见到铁雄这个样子，连忙抱着希望的将邪傲天给出卖了出去。

　　“韩冰你不配做流云宗的弟子，居然说出这种话？”司马云信听到韩冰这话，顿时瞪着眼睛吼道。

　　“司马云信你想死我可不想死，那邪傲天刚才要对我们这些同门师兄弟动手，他不念同门之情我们又何必陪他送死，况且这本来就是他结下的仇恨和我们有什么关系？”韩冰连忙喊道。

　　“没错，我还不想死，铁雄你要报仇尽管去找邪傲天求求你放了我们吧？”一位灵动初期的流云宗弟子瑟瑟发抖地喊道，如今实力相差的太过悬殊了。

　　“刘波你真是个懦夫！”司马云信指着那人愤怒骂道。

　　“我才十九岁已经是灵动初期的修士了将来前程大好，我不能死在这里！”那刘波近似崩溃地喊道。

　　“有意思啊，好，只要你们把邪傲天和女弟子留下，其他人都给我滚！”铁雄阴冷一笑挥手说道。

　　外围的铁剑门弟子居然真的让开了一个缺口，那意思好像让流云宗的其他人离开一样。

　　那个刘波距离那个缺口最近，不等韩冰发话他已经快速的向着那边飞了过去。

　　“不想死都跟我离开！”韩冰连忙大声地喊道。

　　“师兄你你真的要把我们留下？”芙蓉等几个女弟子脸色惨白地喊道。

　　“现在已经顾不上那么多了，对不起了诸位师妹，当年云师兄他们也还不是丢下其他人自己逃走了，你们等着我一定会想我大哥一样帮你们报仇的？”韩冰无耻的脱开芙蓉，连忙就向着那边缺口飞去，在他身后跟了几个流云宗的男弟子，其他人这是没有动地方。

　　“真想不到韩冰居然是这种人贪生怕死之徒！”慕容海看到卑躬屈膝的韩冰咬牙骂道，虽然他也对邪傲天很不爽，但是他却是有一副铮铮铁骨。

　　“哈哈，流云宗真是一代不如一代了！”铁雄再次挥手，那边刚刚要掏出包围圈的刘波就传来一声惨叫声，接着就看到寒光闪烁之后刘波的尸体从天空落入了那深渊。

　　“铁雄你说话不算话！”韩冰急忙刹住车咬牙切齿地吼道。

　　“我就说话不算话了，你又能拿我怎么样，我就是要看看流云宗的天才向狗一样的恐惧着，这感觉实在太爽了”铁雄大笑了起来，周围那些铁剑门的弟子一个个也都狂笑了起来。

　　“混蛋欺人太甚！”韩冰愤怒地吼道，看着嘲笑自己的铁剑门弟子和自己宗门师兄弟那不屑的目光韩冰终于体会到了什么叫做无地自容。

　　“活该！”云萝等几个女弟子鄙夷地骂道。

　　“欺负的就是你，你流云宗上一届宗门盟会在这万宗府宗几乎将我铁剑门的弟子杀光，我怎么可能轻易的放过你们，今天我就要提那些师兄们报仇，至于你们的女弟子哈哈，我们也会好好留着玩弄一个月的！”铁雄狂笑说道。

　　“是啊，听说流云宗的邱芯是绝世美女，真没想到我们这次要好好的享受一下了？”铁剑门的中的男弟子猥琐的讨论着，至于女弟子虽然不情愿但是也没办法，毕竟仇恨太大了。

　　“哼，流云宗的弟子都给我聚集过来，宁为玉碎不为瓦全！”邪傲天站在那山涧边缘大声地喊道。

　　“没错，我们流云宗也是八品宗门，绝对不可以向这帮畜生屈服！”司马云信也举起长剑大声地喊道。

　　慕容海云萝等人听到邪傲天和司马云信的话都犹豫了起来，他们一直都是以韩冰马首是瞻，但是现如今韩冰实在让人太失望了他们反倒失去了支撑。

　　“我乃是流云宗宗主之女，流云宗弟子听令速速集合阵型准备迎战！”邱芯的号召力丝毫不在韩冰之下，她一发话流云宗的弟子连忙都飞到了那山涧旁边，只有韩冰和几个男弟子有些犹豫了起来，正是刚才想要逃走的人。


第210章 激战爆发！

　　“这样才有意思，不然我们多没成就感啊，兄弟们准备动手替宗门的师兄们报仇，男的杀女的留下，先干掉韩冰他们几个落单的！”铁雄举起大剑就快速的冲向了韩冰。

　　韩冰一看铁雄气势汹汹的杀向了自己，立刻不顾脸皮的飞向了邪傲天等人的身边。

　　看到韩冰居然带人飞了过来，邪傲天都有些佩服这个家伙的脸皮实在是厚的没边！

　　“铁雄你的对手是我，有种放马过来！”虽然鄙视韩冰，但是当铁雄杀过来的时候，邪傲天已经还不用于的冲向了出去，抗下铁雄的攻击。

　　“我能对付一个灵动巅峰，你们照顾好自己！”司马云信身上功法一变，一股冲天紫气弥漫全身，气势顿时长涨了不少，直接迎向铁剑门中的一位灵动巅峰强者。

　　“司马什么时候修炼这么强的功法，这应该是地阶功法？”韩冰等人骇然地喊道，流云宗只有地阶战技一枪一剑一火焰，还从来没有过地阶功法，这一刻流云宗的弟子都惊呆了。

　　“好，邪傲天和司马师弟一人对付一个灵动的巅峰，韩冰师兄只要我们牵制住剩下的三个灵动巅峰强者，今天我们就有机会逃出去！”邱芯信心大增地喊道，毕竟对方最强的铁雄已经被邪傲天牵制住了，这就容易多了。

　　“好的，我对付那边那个壮汉！”韩冰二话不说，无耻的冲向了铁剑门落单的那位灵动巅峰，这个小人居然让邱芯一个女子去对付两位灵动巅峰的强者。

　　“可恶！”邱芯心里那个气啊，可是现在也不是计较的时候，提着剑就飞向了剩下的那两位灵动巅峰。

　　一场乱战就此展开，那铁雄并不知道邪傲天不会飞行，看到邪傲天冲出来，他刚好也看邪傲天不爽二话不说直接从空中落下一个泰山压顶就劈向了邪傲天。

　　“小杂种，灵动中期的居然的修为就敢在我面前嚣张，我秒了你！”铁雄双手握着剑柄全身力气就劈了下去。

　　“你吹牛逼吧，我还说我能秒掉你呢！”邪傲天举起血魔刀硬抗对方这一道，脸色涨红地骂道，这铁雄的修为要比邪傲天高，而且对方还是从空中落下趁势攻击，邪傲天抵挡起来相当的困难。

　　两个的兵器撞击在一起，发出一声清脆的响声，邪傲天脚下岩石直接被他踩粉碎，而铁雄的中间直接将邪傲天的血魔刀给压了下来，重剑已经接触到了邪傲天肩膀的护罩。

　　“呵呵，不堪一击！”铁雄大笑着继续用力，居然想要直接将邪傲天的护罩击破。

　　“这个家伙好大的力气！”邪傲天咬牙想着，这还是他第一次在与人拼力气的时候占下风。

　　虽然铁雄的巨剑已经在压迫邪傲天的护罩，但是邪傲天的阴阳猎心诀一运行起来，他体内的灵力源源不断涌入护罩，铁雄硬是破不开他的防御。

　　“啊，救我！”流云宗一名灵动初期的弟子，在铁剑门两名弟子的围攻之下被人砍断了一条手臂，凄惨的叫了起来。

　　“居然这不抗打！”邪傲天听到这惨叫声之后心神一乱，差点被铁雄踢中胸口，幸好他本能的向后退去才避免受伤。

　　“哈哈，难怪你那么嚣张，灵动中期的实力能接住我一招你也算是有点本事！”铁雄稳住身形之后看着一片大好的形势，笑着说道。

　　“哼，看来没办法隐藏实力必须动真格的了，不然在消耗下去流云宗的人可就真的要打光了！”邪傲天看了看被两名灵动巅峰强者围攻的邱芯，焦急的想着。

　　司马云信冲出人群迎向铁剑门的一名灵动巅峰的高手，把铁剑门的那名弟子弄得一愣。

　　“灵动中期的小子居然敢和我战斗，你当你铁锤爷爷好脾气呢？”铁锤人如其名，手中拿著一把长柄大锤，不屑的看着司马云信。

　　“小爷没时间和你墨迹，看招吧紫霄雷鸣剑！”司马云信知道自己修为比对方低级，不敢与对方墨迹出手就是地阶功法配合着地阶战技施展。

　　司马云信的紫霄问天剑一运行天地灵气顿时涌入他的身体，这一刻他感觉自己充满了力量，手中飞剑一指天空一道紫气冲天而起，空中落下一道巨大的雷鸣之剑就向着铁锤的头顶轰击而去。

　　“哈哈，小东西你能有什么本事，咦，这……暴怒之锤！”铁锤本来对司马云信充满了蔑视，结果看到一身紫气缭绕的司马云信，手中的长剑一挥天地灵气向着他身体汇聚，顿时大惊失色。

　　铁锤疯狂的舞动他手中的大锤，在空中舞出一道道锤影在空中汇聚成一把能量巨锤向着司马召唤出来的雷剑轰击而去。

　　地阶战技的威力毋庸置疑，不过这铁锤的巅峰修为也不是假的，硬是以一招玄阶高级战技硬扛住了司马云信的攻击。

　　虽然铁锤挡住这雷霆一击，但是他手中的兵器可是金属所以一股电力依然注入了他的手臂之中，让他双手暂时处于麻痹的状态。

　　“铁雄是你逼我的，今天你铁剑门的人将全部死在这里！”邪傲天深吸一口气，冷冷地说道。

　　“哈哈，邪傲天如果你的实力有你嘴上功夫一半厉害，那我早就已经被你打败了！”铁雄嘲讽地说道。

　　“那你就等死吧，七煞烈焰刀！”邪傲天不在废话手中的血魔刀一瞬间变化出七道道光，接着七道燃烧的火焰斩同时出现在了空中，没有发现在七道火焰斩之中都夹杂着丝丝黑色烈焰。

　　“地阶战技我也会，你这华而不实的攻击垃圾而已，爆碎赤炎剑！”铁雄一瞬间脸色涨红，手中的黑色重剑居然仿佛放入熔炉煅烧过一样变得瞳孔，最后在剑尖的位置凝聚成一团暴躁的火球。

　　那火球随着铁雄不断的吸气变得原来越大，这个家伙的攻击居然也是地阶战技，可以吸收天地能量。

　　“杀！”邪傲天大吼一声，那飞出的七道火焰在空中居然凝聚成了一道巨大的火焰斩。

　　“给我破！”铁雄用力一刺，那巨大的火球就飞向了邪傲天。

　　“很好你居然也是火属性的灵力，如此最好！”邪傲天心中冷冷一笑。

　　那火球与火焰斩撞击在一起之后，就好像火山爆发一样爆发出一股恐怖的能量。

　　邪傲天的身体不受控制的倒飞出去，他的修为和铁雄还是有差距，尤其是这铁雄施展的也是地阶战技，如果不是因为邪傲天的阴阳猎心诀足够神奇，恐怕邪傲天现在已经被重伤了。

　　邪傲天咳出一口血，双眼紧紧的盯着那铁雄，虽然战技对轰大成了平手，但是邪傲天的攻击可是有陷阱在其中，只要对方中招邪傲天继续发动绝杀那对方只有死路一条。

　　“你你这是什么攻击？”果然还没等爆炸的能量消散就听到铁雄震惊的声音响起。

　　“成了！”邪傲天速度猛地提升，快速的冲向了那边的铁雄。

　　此时铁雄的护罩沾上了一层可怕的黑色火焰，正在快速的绕烧着他的灵力，最可怕的是无论铁雄如何挣扎都没有办法将那黑色火焰从护罩上弄下去。

　　“给我去死吧？”感受到铁雄身上的灵力在快速的消耗，邪傲天乘胜追击想要将铁雄灭杀。

　　“可恶，邪傲天你给我等着？”铁雄双脚踏地面直接腾空倒飞而起，让邪傲天扑了一个空。

　　“可恶，看我烧不死你！”邪傲天见对方居然飞起来了，立刻准备结印引爆灭世天焰就算烧不死对方也能让其重伤。

　　“啊……”就在这个时候，邱芯那边突然传来一身惨叫，邪傲天吓了一跳，回头一看就看到邱芯正好被人从空中击落，邪傲天连忙放弃追杀铁雄快速的向着邱芯坠落的地方赶去。

　　司马云信和铁锤的战斗已经接近尾声，那铁锤虽然挡住了司马云信的雷霆一击却被雷电之力震荡的双手麻痹，他可不像铁雄懂得地阶战技，能够抗下司马云信的攻击已经是万幸，不过这短暂的麻痹注定就已经注定了他的结局！

　　司马云信因为有地阶功法配合灵力恢复的极快，一击发出之后喘息两下就已经在准备第二次攻击了。

　　“一剑问天！”就在铁锤双手麻痹的时候，司马云信凝聚出来的一把灵力巨剑已经轰了过来。

　　“不要啊！”铁锤惊恐地喊道，不过为时已晚，直接被司马云信的巨剑一分为二丝状惨不忍睹！

　　“妈的，让你装逼！”司马云信伸手一挥，铁锤的那把巨锤就飞到了他的手里“这玩意不错上品法器啊，收起来！”，司马云信美滋滋的就将手中的巨锤装进了乾坤袋之中。

　　“啊！”就在这个时候，邱芯的那声攒叫声也传了过来。

　　“师姐！”司马云心看到邱芯被人轰响地面，惊呼一声连忙闪身过去救援。

　　那边邱芯虽然实力不错，但是因为是女儿身文吉并没有把那招地阶战技传授给她，所以她一个人面对两位高手的围攻，撑了二十个回合就被人给劈的吐血坠落了。


第211章 三大宗门都来人了！

　　“哈哈，流云宗邱芯也不如此啊！”围攻邱芯的铁剑门的两个人居然是一对孪生兄弟哥哥叫铁军弟弟叫铁帅，两人配合默契难怪能够将邱芯这么容易击败。

　　“大哥，流云宗的邱无敌指着这个女人攀龙附凤飞黄腾达，只是将邱芯的脸蛋照顾的很好，至于修为人家根本就没有放在心上！”铁帅扛着他的巨剑冷笑着说道。

　　“说的没错，那这小妞一定是个大美女，听说谁看了你的真面目你就要以身相许，今天我就要摘掉你这面纱，看看你长得什么模样？”铁军提着将就飞向了已经摔在地上的邱芯。

　　“休想得逞！”邱芯知道战败的下场，提起剑毫不犹豫的就向着自己脖子抹去。

　　“师姐不要啊！”司马云信看的是睚眦欲裂焦急地喊道。

　　“美女着啥急啊，不是还有我在吗？”就在千钧一发之时，邪傲天及时的出现在邱芯的面前，右手抓住了邱芯的剑身笑嘻嘻地说道。

　　“你你……”看着左手鲜血顺着自己宝剑流下来的邪傲天，邱芯愣住了。

　　“我要你的命！”就在这个时候司马云信拦住那飞下来的铁军，一剑劈出将铁军逼退。

　　“这小子怎么这么快就……啊，铁锤！”悬浮在空中的铁帅一脸疑惑的转头结果看到死无全尸的铁锤顿时惊叫了一声。

　　“二弟怎么了，你大呼小叫的？”铁军避开司马云信的攻击之后，看到自己弟弟惊慌失措疑惑的问道。

　　“大哥，那个小子居然把铁锤给杀了？”铁帅指着铁锤的尸体喊道。

　　“怎么可能，这小子不过才灵动中期的实力，怎可能将灵动巅峰的铁锤干掉，这到底是怎么回事？”铁军看清楚状况之后不敢相信地喊道。

　　“你没事吧？”邱芯和邪傲天两人同时问道。

　　“呵呵，你说这个啊，就是流点血而已没事，你伤的怎么样？”邪傲天甩了甩手上的鲜血毫不在意地说道。

　　“我没事你不用管我，我还能战斗！”邱芯撑起身子倔强地说道，结果一个没站稳不说还吐出口鲜血。

　　“韩冰你太无耻了，居然让我师姐一个人对付两个敌人！”司马云信站地上指着那边游刃有余的韩冰破口大骂。

　　“哼，我是想速战速决然后在帮助其他师兄弟！”韩冰厚着脸皮击退铁剑门的那人，义正言辞地说道。

　　“三弟不用指望这种贪生怕死的垃圾，你们都站在我身边我保护你们！”邪傲天提着血魔刀霸气地喊道。

　　“哈哈，邪傲天你果然有两下子，差一点我都栽在你的手里！”铁雄这个时候飞了过来，脸色有些惨白，刚才为了摆脱那黑色火焰的纠缠，他消耗了大量的灵力最后不得不自己将护罩震散才逃过一劫。

　　“哼，不怕死的尽管放马过来！手下败将，还敢嚣张！”邪傲天长刀一直大有一股舍我其谁的气魄。

　　“师妹师弟！”邱芯突然悲戚地喊道，随后邪傲天仔细一看此时流云宗十九名弟子居然已经阵亡了四人，都是灵动初级的弟子而铁剑门才死了三人其中司马云信干掉的那铁锤也算在其中。

　　“可恶，我们必须杀出去，我对付两个灵动巅峰，司马云信你带着你师姐突围出去！”邪傲天看了看周围的情况，现在双方顶尖战力虽然已经能够平衡，但是流云宗剩下的人和要比铁剑门的人弱不少，这么下去早晚会被消耗光的。

　　“不行，二哥你带着我师姐先走，我来断后！”司马云信咬牙说道。

　　“你傻逼啊，我不会飞行让你我怎么带她走，少废话你速速带着他们突围，再晚谁都走不了！”

　　“流云宗的垃圾们你们居然杀了我铁锤师弟，今天你们一个都别想走，大家一起动手先将那些实力弱小的家伙干掉！”铁雄也看到了铁锤的尸体，而且经过之前的战斗他现在也没有信心与邪傲天单挑只能选择全面进攻。

　　“可恶，这个家伙也不傻，你们立刻找个方向突围不要管我，我自有办法脱身！”邪傲天脸色大变焦急地喊道，如果铁剑门的这些灵动灵动巅峰选择先屠杀流云宗那些实力弱小的弟子，这场仗根本就没有胜算了。

　　“韩冰你速速带着大家突围！”司马云信看着韩冰大声地喊道。

　　“诸位跟我走，铁山给我滚开，藏吧神枪！”韩冰也知道情况不妙，手中的霸王枪突然弯曲，下一个虽然张力射出一道道棍影。

　　“地阶低级战技，来得好！”与韩冰厮杀的铁山看到韩冰出手，也不含糊手中的巨剑抡起出一个黑色的光轮直接与韩冰硬并硬。

　　“这个混蛋，学习了地阶战技居然不早一点使用！”司马云信盯着韩冰剑他施展的真是枪锋绝技，有些愤怒地吼道。

　　“没用的，那边那个铁剑门的人也是用的地阶低级战技，他们两个人修为差不多又都没有地阶功法辅助，顶多打个平手！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　果然一阵巨响之后，韩冰和那铁山两个人同时倒退，韩冰也没有能突破出去。

　　“给我杀，速战速决！”铁雄看到韩冰没挡了回来，冷冷一笑，举着大剑就冲向了流云宗那些修为较低的弟子。

　　“快点，所有人都向我靠拢，司马拦住他！”邪傲天焦急地喊道。

　　“哈哈哈，好热闹的场面，我也来凑凑热闹！”就在这个时候，一道红色身影闪电般的从空中射向这边，沿途刚好经过三名铁剑门的弟子在围攻两名流云宗的人结果那几个人悲剧了。

　　“啊……”当那红影扫过后，传来几声惨叫，就看到刚才战斗的正是非激烈的五个人同时鲜血爆射的从空中跌落。

　　“什么人？”铁雄没想到居然有人在这个时候出来捣乱，脸色难看地喊道，此时激战的两方人马也都纷纷停了下来，各自聚拢在一起。

　　“小子，你手中的血魔刀是从什么地方得到的？”一道身披黑袍脸色苍白的年轻人出现在空中，理都不理铁雄盯着邪傲天手中的血魔刀冷冷的问道。

　　“黑魔门魔腥！”韩冰来人脸色难看地喊道。

　　“魔腥你这是什么意思？七品宗门不可以击低品阶宗门的人，为何杀我铁剑门的人？”铁雄愤怒的看着魔腥。

　　“不可以？哼，我黑魔门做事还从来就没有不可以这一说，想杀人就杀了，我需要给你理由吗？”魔腥深处猩红的舌头舔了舔嘴唇霸道地说道。

　　“哈哈哈，魔腥说的没错，我们七品宗门不杀低品宗门的人那是因为我们不屑动手，还真就没有不可以这么一说！”一道白色的身影也飞了过来，大笑着说道。

　　“有意思啊，你居然也来了？”魔腥看到来人立刻召唤出一把红色的宝剑，警惕的看着对方。

　　“当然，我过来是为了杀个人，邪傲天留下其他人都给我滚！”来人正式仁德殿的华武胜。

　　“呵呵呵，仁德殿要杀的人，我星辰殿倒是想保护一下，就是不知道可不可以？”金光闪现，星寒的身影也出现在了空中。

　　来自三个七品宗门的三个人在空中形成了一个三角形的僵持局面，突然发生这种事情所有人都一头雾水，难道这次试炼才刚刚开始三大七品宗门就要发生决斗？同时所有人都对邪傲天产生了好奇，这么大的场面都是围绕着他这么一个名不见经传的小子展开的，他到底是什么人啊？

　　“疯了疯了，都他妈的疯了，铁剑门的人立刻撤退。”铁雄看到华武胜也出现在这里顿时动了逃跑的念头，面对一个魔腥他有自信凭借铁剑门剩下这些人的联手也能够将魔腥干掉，但是再加上一个华武胜和星寒那是一点胜算都没有，而且魔腥单独行动是人之常情，星辰殿和仁德殿的人可都是结对而行，既然星寒和华武胜出现在了这里恐怕这两个宗门的大部队也相距不远了。

　　经过一番考虑，铁雄毫不犹豫的选择撤退，没有必要为了流云宗这些随时都能猎杀的猎物得罪三个七品宗门。

　　不一会的功夫铁剑门剩下的十四个人就灰溜溜的向着远处飞去，那速度要多快有多快。

　　“你们两个势力居然都来人了，到底是为了什么呢？”魔腥皱起眉头警惕的看着周围，他是黑魔门的人单独行动是很正常的事情，华武胜为了来杀邪傲天单独出来也在情理之中，但是星辰殿的韩星也跑到了这就让人迷惑了！

　　“我当然是来找邪傲天那个畜生了，邪傲天你胆子不小居然敢勾引我菲儿师妹，今天就是你的死期！”华武胜召唤出一根丈八长矛，一指邪傲天有些残忍地说道。

　　“哼，邪傲天你看看果然是你惹出来的好事！”韩冰愤怒说道。

　　“放屁要不是你利欲熏心非要过来看热闹我们至于在这里暴漏行踪吗？”司马云信现在对韩冰可是一点尊敬的意思都没有，直接开口骂道。

　　“谁利欲熏心，貌似海潮派的战利品都落入了你们的手中，你们好好意思说我！”韩冰反驳了起来，这种时候流云宗的内部居然还不团结。


第212章 乱战开始，法宝出手！

　　“都别吵，此事因我而起，你们没必要跟着一起蹚浑水！华武胜真想不到你还真的过来杀我，我们之间的恩怨我们单独解决，和这些人没有关系，你放他们离开，我留下来陪你玩！”邪傲天向来敢作敢当，毫不犹豫地喊道。

　　“华武胜我看此事可行，这次试炼这才刚刚开始，他们这些人的身上也没有什么好东西，现在杀了他们太浪费了！”星寒笑眯眯地说道。

　　“额，星寒你这话说的貌似有道理啊，早知道我刚才应该留下那几个人的性命！”魔腥一拍脑门有些后悔了。

　　“哈哈，好我也没兴趣杀这些垃圾，不想死都给我滚，老子今天心情好，不想大开杀戒！”华武胜无所谓地说道，心里想着“留下流云宗的其他人，让他们在接下里的日子里继续探索万宗府，说不定还能有什么意外收获，只要我在离开万宗府之前将这些人都杀干净，那柳菲儿就不会知道是我杀了邪傲天，到时候也就不会和我生气了！”。

　　“你们还不快走！”星寒听到华武胜这话，微微一笑，向着流云宗人的冷冷地喊道。

　　不得不说华武胜的智商和他大哥华文昌根本就没有可比性，如果华文昌在这里的一定恨铁不成钢的骂他弟弟“你是猪脑子啊，这帮七品宗门剩下这点人能有什么大收获，不趁着现在人员都在，将其一网打尽，以后有没有机会碰到这些人都不一定了！”。

　　“不行，二哥我们结拜时说过不求同年同月生但求同年同月死，我一定会与你并肩作战的！”司马云信坚决地说道。

　　“三弟你的好意我心领了，不过这次是在太危险了，你不要白白送死，我一个人说不定有逃生的机会！”

　　“不行，二哥我啥都听你的，但是这一次我绝对不走！”司马云信心意已决。

　　“哼！要是你自己去送死，我们可没兴趣，大家跟我走！”韩冰一听华武胜等人居然肯放行，立刻毫不犹豫的向着铁剑门等人相反的方向飞去，有几个流云宗的弟子纷纷的跟了上去。

　　“师姐，我们一起走吧！”云萝看着邱芯劝解说道。

　　“你们走吧，我已经受了重伤，就算离开也会拖累你们，我宁愿死在这几个人手里也不想被其他人糟蹋！”邱芯摇了摇头，走到邪傲天的身后平静地说道。

　　“喂，美女现在可不是你表爱心的时候，你快点跟着他们走，还有一线生机！”司马云信留下，邪傲天那是没有办法，毕竟兑换一下位置他也绝对不可能留下司马云信独自逃走，可是邱芯居然要留下来这就有点出乎邪傲天的意料。

　　“登徒子，休要胡说！”邱芯瞪了邪傲天一样，就将脑袋转到一边不在说话却也没有离开。

　　“大爷时间有限，再不走就都给我留下！”华武胜非常不耐烦地喊道。

　　“云萝，我们走！”芙蓉拉着云萝直接跟着大部队离开了，至此流云宗只剩下邪傲天他们三人留在了现场。

　　“终于清静了，邪傲天为了让菲儿对你死心，我只有让你从这个世界上消失了，疾风万箭！”华武胜提着他手中的长矛，飞快的在空中一顿猛刺，一道道急速的矛影在空中化作死死光线就射向了邪傲天三人。

　　“可恶，司马保护好你师姐，阴阳盾！”邪傲天连忙召唤出那灵力八卦抵挡那一道道光箭的轰击。

　　“艳阳血空斩！”就在这个时候，魔腥突然动了，只不过他攻击的目标居然是华武胜，一道如同夕阳般的血云从魔腥的剑中发出射向正在施展攻击的华武胜。

　　华武胜这头脑简单的家伙连忙回身抵挡魔腥的攻击，不过魔腥偷袭在前，这货的肩膀被那红云击中开始一点点的溃烂。

　　“好机会，说不定今天可以一箭双雕，在这里就解决到黑魔门和仁德殿中的两个高手！”星寒看到眼前的状况心头狂喜，却没有表露出来。

　　邪傲天感觉的压力一松，看到如此戏剧化的一幕顿时一头雾水“这是什么情况？他们怎么地打起来了？”。

　　“不知道啊，不过三大七品宗门之间向来都是争端不断，相互残杀一点都不奇怪！”司马云信解释了一下。

　　“没错，如果是单独面对魔腥或者华武胜我们的确很危险，但是现在三个宗门都有人出现，那我们说不定能够有生还的机会，这点我早就预料到了！”邱芯脸色苍白地说道。

　　“原来如此，美女你不要挺着了，你被那两个铁剑门的人已经打成了重伤，快来吃点药！”邪傲天倒出一颗回灵丹送到邱芯的面前。

　　“谢谢！”邱芯也不客气，接过那丹药就吞了下去。

　　“魔腥你居然偷袭我，你要干什么？”华武胜也是狠人，直接将肩膀上的烂肉割掉愤怒的盯着魔腥。

　　“哈哈，你居然将侧身留给我，我要是不偷袭一下我感觉实在太对不起我自己了，而且这邪傲天我很感兴趣还不能让你杀死！”魔腥一招得手也不继续攻击得意洋洋地说道。

　　“你这混蛋，黑魔门的修魔者就没有一个好东西！”华武胜气的直哆嗦。

　　“嘻嘻多谢夸奖，邪傲天我问你，你的血魔刀是从哪里来的，这应该是我黑魔门血魔的兵器怎会出现在你的手中？”魔腥盯着邪傲天疑惑的问道。

　　“这我也不知道啊，我是在无意中得到这把兵器的，原来它叫血魔刀，长见识了！”邪傲天装傻充愣地说道，如果现在告诉血腥他把血魔给杀了，那估计血腥直接回联合华武胜一起把他给灭了！

　　“好，交出血魔刀，我饶你不死！”血腥终于暴漏了他的目的，他的目标竟然是邪傲天手中的血魔刀。

　　“那可不行，我可是仗着这兵器防身呢，给了我就玩完了！”

　　“你放心，有我在保证……”

　　“魔腥，我先灭了你这混蛋！”血腥的牛逼还没吹完，处理完伤口的华武胜已经冲了上去。

　　“哼，你要是没受伤我还怕你几分，现在你不是我的对手！”魔腥抬起手中的宝剑迎战华武胜，暂时没有时间理会邪傲天。

　　“哈哈，华武胜黑魔门向来卑鄙无耻，偷袭在前现如今又乘人之危，我助你先灭了他！”星寒召唤出一对流星锤就加入了战圈联合华武胜攻击魔腥。

　　“好，先灭了这个邪魔外道！”见到有人帮自己，华武胜大喜攻击更加密集。

　　“可恶，我就不信你们真的能够同心同德！”魔腥没有选择立刻逃走，而是以一对二的展开了战斗。

　　魔腥的话没说说错，虽然星寒说要和华武胜联手但是却没有动用全力，至于华武胜因为之前被魔腥偷袭也涨了记性，战斗之中不忘了警惕寒星。

　　三个人就这样各怀鬼胎的在空中乱战了一起，邪傲天自然不会放过这种天赐良机。

　　“我们趁现在马上离开，你们两个还能飞吗？”邪傲天传音问道。

　　“我没问题！”司马云信回应着。

　　“我不行，伤得太重就算有回灵丹稳住伤势我也没办法立刻飞行！”邱芯无奈地说道，其实她刚才没有跟随韩冰他们离开，一方面他是因为真的舍不得司马云信和邪傲天，另一方面确实因为她根本就飞不起来。

　　“可恶，司马你先带着你师姐离开，我徒步逃走！”邪傲天没想到邱芯居然伤的这么重，有些无奈的传音过去。

　　“好，二哥你坚持住我安顿完我师姐立刻过来接你！”司马云信这次到不拖沓，背起邱芯召唤出飞剑就向着空中飞去，邪傲天也是撒腿就沿着山涧的岸边跟在司马云信的身后狂奔，速度居然不比司马云信差。

　　话说空中的战斗，华武胜和韩星两个人联手将魔腥压制的毫无还手之力，而就在这个时候华武胜突然看到邪傲天逃跑了。

　　“星寒你坚持一下，我杀了邪傲天那小子立刻回来帮你！”华武胜丢下星寒自己，转身掏出一把黄金弓弩。

　　“都给我去死吧！”华武胜调集灵力注入到那黄金弓弩之中瞄准逃跑的闪人立刻扳机。

　　连续两道闪电般的极光就射向了邪傲天和司马云信！

　　“法宝黄金双箭弩！”血腥和星寒见到华武胜动手，顿时大惊地喊道。

　　“幸好这个家伙是个傻逼，如果用这样的法宝攻击我，估计我早就挂掉了，可恶，那个邪傲天这回必死无疑了我还是撤吧，不然今天就要遭殃了？”魔腥看到华武胜一亮法宝，与星寒硬拼了一招借力远遁逃走。

　　星寒并没有追击，心里也暗自侥幸“这个华武胜还真是没什么智商，如果用法宝对付我们，恐怕我和魔腥就算不死也要重伤，可是这个家伙居然用这样的底牌击杀邪傲天他们这些嗯！”。

　　“哼，刚好灭了他可比要杀掉魔腥的收获要大得多啊！”星寒阴冷一笑。

　　那边华武胜射出两道极光，自身的灵力也消耗不少，不过他却松了一口，法宝一出相信这次一定能够完成大哥交代的任务将邪傲天这小子灭杀！


第213章 跌入山涧，华武胜惨死！

　　邪傲天也感觉到一种前所未有的危机感，头也不回就开始讲身体调转方向，高高的跃起顺便将天魔九变再次开启，增强身体强度。

　　“啊，司马小心是法宝攻击！”邱芯在趴在司马云信的背上回头一看立刻吓的花容失色。

　　“真是土豪啊，神龙金钟！”司马云信毫不犹豫的掏出一个黄金钟，灵力不要命的输入到那金钟之内，下一刻一套金色巨龙出现在司马云信的头顶形成一层金色的护罩将司马云信和邱芯两个人包裹在其中。

　　原来云破天在受伤之后，害怕司马云信在万宗府中陨落将他自己的护身法宝交给了司马云信，所以司马云信现在才能使用这神龙金钟。

　　“嗡”一声巨响，华武胜射出的拿到极光就轰击在了司马云信的护罩之上，而那金钟被震荡的发出一道声波攻击在了山涧的墙壁上。

　　“噗！”司马云信的身体直接被轰击的飞了出去，整个身体暂时失去了控制能力，还在有神龙金钟护体被没有被当场击杀，他的身体向着山壁撞去。

　　“啊！”司马云信失去了行动，惊慌失措的邱芯在于司马云信空中翻滚的时候，没能抓住司马云信的身体直接被甩落山涧。

　　“师姐！”司马云信痛苦地喊道，可是他的身体根本就不停的翻飞，最后撞击在山壁之上幸运的是他刚好摔进了刚才神龙金钟拿到声波攻击轰击出来的山洞中，让他没有落入山涧。

　　“邱芯，我来了！”浑身鲜血的邪傲天这个时候，也跌落山涧看到邱芯坠落连忙快速的向着邱芯移动而起。

　　刚才就在司马云信被轰击的同时邪傲天也迎来了那可怕攻击，好在他的精神力强大，在那光线进入他身边一米范围的时候邪傲天及时闪身避开了要害，但是也直接被轰碎护罩轰进了山涧之中。

　　邪傲天忍着身体上的疼痛，在堕落的过程中不断的向着邱芯的方向移动经过一段时间的努力终于抓住了邱芯的手一用力将邱芯拉近了自己的怀里，而他则是抱着邱芯将自己的身体垫在邱芯的下面，希望用自己的身体做缓冲能够让邱芯活下去。

　　“二哥！”司马云信趴在那边的山洞边看着邪傲天和邱芯跌落下去整个人痛苦的随后急火攻心，再次喷出一口鲜血就晕了过去。

　　“哈哈，我就不信你们还不死！”华武胜收起他的法宝大笑着向着山涧的方向飞去，想要查看邪傲天是否身亡。

　　“华武胜小心！”就这个时候，星寒突然惊叫一声。

　　“什么人？”华武胜也感觉一道杀气从下方出现，接着两道寒光直接刺向了他的咽喉要害。

　　华武胜连忙举起他的长矛挡住那偷袭的攻击，一个女子手中拿着双剑劈在了他的长矛之上。

　　“你是星辰的人，卑鄙无……”

　　“去死吧！”星寒突然冰冷的声音突然传来。

　　华武胜惊骇转身，结果一个硕大的流星锤迎面而来。

　　“啊！”华武胜才叫直接被星寒一锤子砸在他的正面，脑袋直接爆裂，当场毙命。

　　仁德殿一代天骄华武胜就这样在接二连三的偷袭中丢掉了性命，也只能怪他没长脑子。

　　“这个家伙虽然脑袋笨了点，不过实力还真是强，这种情况还能挡住我的偷袭真是不简单！”收起双剑的月奴，看着摔在地上的无头尸体冷冷地说道。

　　“是啊，仁德殿底蕴果然深厚，不过我们也算是完成任务，成功的将他干掉了，快收了他的东西，这家伙居然有一件法宝，估计是仁德殿的老家伙害怕他陨落借给他防身的，现在可是要便宜我们了！”星寒双眼放光的飞向华武胜的尸体！

　　话说邪傲天抱着邱芯随着一堆巨石坠落山涧之中，也不知道这山涧到底多深，两个人一处处于坠落之中。

　　“呵呵，如果能够就这样抱着你死去也是一种幸福啊！”邪傲天看着怀里的失去面纱的邱芯感慨地说道。

　　“这都什么时候了你还这么说，你实力那么强难道真的不会飞行吗？”邱芯十分焦急，此时她的心里充满了感动，在这种生死时刻邪傲天毫不犹豫的将自己身体垫在自己的身下，这份自我牺牲的精神恐怕只要是个女人都不会无动于衷。

　　“我是真的不会飞，放心又给这人肉床垫保证就算掉下去你也不会伤的太重！”邪傲天紧了紧了双手潇洒地说道。

　　“可恶，要死我们就一起死，我不用你这样。”邱芯忍不住流下了泪水。

　　“嘻嘻，好死不如赖活着，如果可以活着你以为我想死啊，妈的刚才被华武胜那最后一击打的我真是疼！”

　　邱芯伸手一摸果然邪傲天的后背全是鲜血，这可是邪傲天第一次在施展天魔九变的时候被打伤足以看出那法宝攻击的可怕。

　　“也许我们就这样死去也挺好，不然我也是一枚棋子被……啊，你是看那是什么？”邱芯说着说着突然指着下面惊恐地喊道。

　　邪傲天扭头一看，差点没吓尿了，因为他看到他们已经可能已经到了山涧的地步，但是这些面居然是一望无际的黑煞风暴。

　　那些之前坠落的巨石，一落入那黑煞风暴立刻被绞成粉末。

　　“我靠，老子都做好死的准备了，居然还不准备给我留个全尸！”邪傲天看着那暴虐的黑煞风暴忍不住大骂着喊道。

　　“这种地方就算是会飞的修仙者进入其中恐怕也会死亡葬身之地！”邱芯脸色苍白紧紧的抱着邪傲天。

　　“该死的老天，你他娘的就不能让我死的正常一点吗？”

　　“愚蠢的人类，你他娘的养尸棺就没见你使用过！”就在邪傲天等死的时候，邪傲天的灵魂之中突然传来一道陌生的声音。

　　“谁？”邪傲天惊叫一声，随后醒悟养尸棺貌似也是法宝，如果他们躲入其中好像真的可以逃过一劫。

　　“你怎么了？”邱芯疑惑的问道。

　　邪傲天来不及回答，立刻召唤出养尸棺将棺材盖打开将里面的绿妖僵尸拉出来丢入空中，抱着邱芯就躺了进去，随后连忙关上盖子。

　　“这是什么东西？”邪傲天的速度极快，邱芯都没有看清楚他的动作两个人就已经相拥躺在了一处黑暗狭小的地方。

　　“蠢驴，这棺材是法宝可大可小你至于将小僵尸丢掉吗？你们也不用这么拥挤！”那个陌生的声音再次响起。

　　“你懂个屁啊！”邪傲天忍不住骂了一句，既然现在有生存的可能，那邪傲天第一时间想到的是如何卡油享受和美女的亲密接触，这可是大好机会怎么能够白白浪费呢。

　　“你说什么？”邱芯没想到邪傲天居然和自己双脏话顿时不悦了起来。

　　“我没说你，我是在说我自己，我居然忘记了我也有法宝，躲在这里面我们应该是安全的！”邪傲天连忙赔笑解释说道。


第214章 地下岩浆，进阶尸王！

　　“哦，原来这是你的法宝，你一个凡间的修士怎么会有真多的手段？”邱芯在凡间见过邪傲天所以他对邪傲天这层出不穷的手段充满了好奇。

　　“这个是秘密，说来话……”

　　邪傲天的话还没说完，就感觉周围一阵天旋地转，他和邱芯两个人拥抱在一起似风中柳絮不停的反转。

　　此时那养尸棺已经跌入了黑煞风暴之中，在风暴中不停的被撕绞旋转上下翻飞继续向着山涧之下落去！

　　“色狼你的手放在哪里呢，不要乱摸！”漆黑狭小的棺材中邱芯愤怒地吼道。

　　“抱抱抱歉，我不是故意的，我现在头晕！”

　　“混到把你的嘴拿开！”邱芯拖着邪傲天那紧贴着自己脖颈的脑袋愤怒地吼道。

　　“大姐我也不想啊，地方太小旋转太快我也没办法啊？”邪傲天可怜兮兮地说道，黑暗中的表情却是一脸享受，随后两人就这样向下跌落！

　　邱芯的话还没说完，就听到咣当一声巨响记者棺木中发了一阵前所未有的震动，最后就归于平静了。

　　“没事了吗？”邱芯对外面那陌生的世界充满了恐惧。

　　“已经不折腾了，好像是到地方了，你等一下我看看！”邪傲天将养尸棺的棺盖打开一个裂缝想要向外面看看，结果那裂缝刚一打开一个灼热的热浪就涌进了养尸棺之中。

　　“什么情况！”邪傲天连忙调集幽冥冷火的寒气对抗这股热气，等到适应了以后才缓缓的打开棺材盖。

　　邪傲天和邱芯两人坐起来之后，顿时被眼前看到的场景惊呆了。

　　映入眼帘的是一片火红的世界，此时养尸棺正漂浮在一条滚滚沸腾的血红色的岩浆河流之上，两边的陡峭山壁也都是血红之色仿佛那放入熔炉中被烧红的钢铁一样。

　　“这是这是地下岩浆？”邱芯捂着胸口不确定的问道。

　　“不对，这不是普通的岩浆，这是血焱浆，这万宗府到底是什么地方居然会出现血焱浆？”邪傲天一边讲手伸进裤裆整理那狼狈湿泞的内裤一边皱着眉头。

　　“什么事血焱浆，啊，你流氓你在干吗？”邱芯突然看到邪傲天的猥琐动作连忙捂着脸愤怒地吼道。

　　“咳咳，那个有点湿漉漉的，难受。”邪傲天尴尬地说道。

　　“湿？”邱芯这才想起貌似刚才自己的大腿上突然有湿漉漉的感觉，立刻明白那是邪傲天干得好事召唤出宝剑就要杀人“混蛋我杀了你！”。

　　“别别啊，我也不是故意啊的，现在我们进入这人生地不熟的地方，我死了你更危险我们还是想想办法如何共度难关。”邪傲天运功将裤子弄干尴尬地说道。

　　“可恶可恶！”邱芯气的直哆嗦却拿硬是拿邪傲天一点办法都没有。

　　“嗨，也不知道我们这是要往哪里飘，快点调息一下我们得想办法上岸！”邪傲天到处一颗回灵丹塞进口中就开始运功，他有阴阳猎心诀护体不一会的功夫后背那狰狞的伤痕就结疤开始恢复了。

　　“混蛋！”看着邪傲天真的在疗伤，邱芯也知道现在恢复力量才是当务之急也开始调息疗伤。

　　就这样邪傲天和邱芯两个把棺材当成小船在血焱浆的河流上漂泊者，不知道过了多久邪傲天和邱芯两个惊醒了过来。

　　邪傲天真起身，眯着眼睛盯着身后的位置。

　　“那是什么东西？在这岩浆河流之中难道还有怪物？”邱芯盯着伸手血焱浆的表面一处鼓起的地方惊恐的问道。

　　“我也不知道，血焱浆不同于普通的岩浆这是融合了大量深埋地下的鲜血才能出现的东西，能够形成如此庞大的血焱浆的河流需要上亿生灵的鲜血，有可能这河流的源头死过无数的人！”邪傲天解释说道。

　　“你不要吓我，难道还有强大的鬼修在这下面修炼不成？”邪傲天解释之后，后方的动静越来愈大。

　　不一会的功夫竟然冒出来一根出道的岩浆柱旋转着从河流中徐徐上升。

　　“靠，真的有东西出来，你现在还不能飞行吗？”邪傲天看到这场景大惊地喊道。

　　“不能，那我们怎么办快点！”邱芯担忧的问道。

　　“你问我问谁啊，还真是祸不单行！”邪傲天掏出血魔刀当做船桨使用不停的滑动岩浆想要加速离开。

　　邱芯看到邪傲天的动作也连忙照这样子用宝剑划船，而他们深受的岩浆柱却是越来愈大还成吸卷之势将周围的岩浆都闲着那边牵引过去。

　　“奶奶的这么下去我们会被卷到其中的！”邪傲天一边打量周围的换将一边焦急地喊道。

　　“不好，要爆炸了！”邱芯突然惊叫了起来。

　　那边的岩浆柱扩大到一定的程度之后直接爆裂开来，漫天的血焱浆化成岩浆雨落向邪傲天两人。

　　“抱紧我！”邪傲天大喊一声收起血魔刀双手快速的结印。

　　邱芯本能的扑向邪傲天，紧紧的抱住邪傲天。

　　“天火控寒冰伞！”邪傲天快速的召唤出幽冥冷火在将其在头顶凝聚成一把雨伞的形状的护罩，抵挡那那些飞溅二来的血焱浆。

　　天火不愧是天地至宝，那些滚烫的岩浆落在这幽冥冷火之上顿时冒着白烟变成了灰烬。

　　“这是什么东西威力居然这么大？”邱芯好奇的问道。

　　“嘻嘻，这是天火，美女我才发下你面纱已经没了，看到了你的真面目你现在是不是非我不嫁了啊？”邪傲天到了这种时候心还是那么大。

　　“你你脑子里都在想些什么啊？”邱芯无语地骂道。

　　“我当然……我靠啊，是他！”邪傲天刚要继续口花花，结果看到岩浆柱爆裂之后居然在出现了一个人影悬浮在血焱浆的表面。

　　“居然居然是个人？”邱芯脸色惨白，她还从来都不知道居然有人能够生活在这岩浆之中。

　　“这到底是怎么回事，我试一试？”邪傲天来不及解释立刻尝试发动灵魂联系。

　　“啊，快逃，他过来了！”邱芯惊恐地喊道，那边的那个人影居然再次沉入血焱浆之中向着她们这边游了过来。

　　“哈哈，原来如此，没事这是我手下！”邪傲天大笑了起来。

　　“你疯了吧，你要是有这种手下我们就不用被人追杀的那么惨了？”

　　“嘻嘻，当时我忘记了，如果早点使用他，还真的能够省下不少的麻烦，这回我们就可以安心的找地方休息了！”邪傲天开心的坐了下来，而那个游过来的人影乖乖的在后面推着棺材继续前进。

　　“居然真的……这到底是怎么回事？”邱芯心在对邪傲天这个人充满了好奇。

　　原来刚刚出现的这个的人影正是被邪傲天丢下的绿妖僵尸。

　　“真是大难不死必有后福啊，能够融合在血焱浆中的鲜血那都是经过烈焰提炼过的血液净化，绿妖这半步尸王不仅抗住了那黑煞旋风，居然还在跌落血焱浆之中以后大量的吸收血精成功的突破到了尸王的等阶，这下子牛逼了，我看这试炼之中还有谁敢杀我！”邪傲天心里美滋滋的想着，嘴上却是对邱芯说“你要是肯亲亲我，我就把我的秘密告诉你？”。

　　“混蛋，你去死吧，爱说不说！”邱芯脸皮薄被邪傲天如此调戏顿时恼怒地骂道。

　　“呵呵，那我就不告诉你！”

　　随后邪傲天等人飘动了一段距离之后，就看到一处狭小出现在峭壁之中，邪傲天连忙给尸王下令让他推着棺材向那边移动。

　　不一会的功夫一句浑身火红的大汉扛着一个漆黑的棺材就上了岸！

　　邪傲天和邱芯坐在棺材中，让尸王做苦力，看起来很是潇洒。

　　“这是什么地方，离开了岩浆河流怎么会更热呢？”邱芯擦着香汗不解的问道。

　　“我也不知道啊，这地方真是诡异！”邪傲天一百年看着山谷周围居然还生长着一些奇怪的植物。

　　“那边有个山洞，我们快点过去看看！”邱芯突然看到远处有一个洞穴，连忙喊道。

　　“该不会有人居住在这里吧，这里貌似已经是地底世界了！”邪傲天抬起头看着一望无际漆黑的头顶疑惑了起来，不过他还是控制着尸王向着那边移动了过去。

　　来到洞穴边缘以后邪傲天和邱芯才从棺材中跳出来。

　　“嘶嘶，和我预料的一样烫死我了？”邪傲天落地自后不停的在原地踏步，龇牙咧嘴地说道。

　　“将灵力运转在脚底就没事了，没有那么夸张？”邱芯无语地说道。

　　“呵呵，我调节一下气氛而已！”邪傲天让尸王进入棺材，他将养尸棺收起来之后笑嘻嘻地说道。

　　“走吧我们进去看看，这里可是万宗府，说不定这里是哪一个宗门遗址的入口呢？”“拉倒吧，什么样的宗门会傻到在这种地方建立山门啊，我只希望里面安全一些让我们将伤治疗好，赶快离开这鬼地方！”邪傲天可没有那么乐观。

　　两个人进入山洞之中，邪傲天召唤出灭世天焰当成火把使用，如果让人知道这货居然这样使用天火一定会骂他暴殄天物的。

　　“看起来真的不像是宗门遗址，可惜了！”邱芯看着简陋粗糙的墙壁有些遗憾。

　　“无所谓本来我就没报什么希望，咦，你有没有感觉到越往里走越凉快了？”邪傲天皱起眉头不确定的问道。

　　“好像真的是这样啊，难道这里面有什么宝贝？”邱芯再次兴奋了起来。

　　“张口宝贝闭口宝贝你是不是宝贝堆里了？”邪傲天摇头苦笑。

　　两个人再往里走了一段距离，里面居然发出点点光亮，接住逐渐变亮，这山洞之中还真是另有乾坤。


第215章 灵器双剑，终于会飞了！

　　邱芯和邪傲天看到山洞的尽头放在一口巨大的石棺，而在那石棺顶部悬浮着两把闪烁着璀璨光芒的宝剑，一红一紫两把宝剑明显就是一对，随后两人异口同声的喊道“强者墓穴！”。

　　“居然在这种地方能够发现强者墓穴，简直太不可思议了？”邱芯难以置信地喊道。

　　“你别动我去看看有没有危险！”邪傲天盯着那两把宝剑，小心翼翼的走了过去。

　　“尼玛啊，居然是灵器，邱芯快点过来滴血忍住唤醒剑灵！”邪傲天观看一番之后兴奋地喊道。

　　“灵器，居然是灵器！”邱芯快速的跑了过来，惊喜地喊道。

　　“哈哈发达了发达了，我们这运气真是太好了，红的是你的紫的我要了，以后我们也是一对了！”邪傲天一边说一边讲自己的鲜血滴落在那紫色长剑之上。

　　“谁要和你一对！”邱芯嗔怒的骂了一句，不过她还是来那么连忙伸手将鲜血滴在了那红色宝剑之上。

　　两人滴血完毕之后，两把悬浮在空中的宝剑，同时颤抖了起来，接着就仿佛活了一样子啊空中亲昵的碰撞了几下，又各自飞到邪傲天和邱芯两人的身边欢快的漂浮着。

　　“灵器是已经产生灵智的宝物，还真是像个孩子，过来！”邪傲天一伸手那紫色宝剑就飞到他的手中，红色宝剑也飞到了邱芯的手中。

　　当两人刚一握住那宝剑，那巨大的石棺就颤抖了起来，接着石棺盖轰的破碎开来。

　　“什么情况？”邪傲天下了一跳连忙伸手将邱芯护在身后，一脸警惕的看着前方。

　　一红一紫两个栩栩如生的婴儿抱在一起，就从那石棺中悬浮了起来。

　　“这是凝神期修仙者的遗婴，我们我们真是太幸运了！”以邱芯的涵养看到那两个悬浮在空中的婴儿居然忍不住跳了起来。

　　“啥东西？”邪傲天对这个世界的修真知识不是很了解疑惑的问道。

　　“我们修仙者到达灵婴级别以后就能凝聚灵婴，但是这个阶段的灵婴只是胚胎，进入幻灭期以后才能继承本体的意识不过这个时期一旦本体尸王灵婴也会消散，但是修士到了凝神期灵婴就可以脱离本体进行战斗，而凝神期的强者死亡之后他们的传承一直也会保留在灵婴之中永久的保存下去，直到有人继承，当然被人将灵婴轰碎的不能算。”邱芯兴奋的解释着。

　　“发了啊，老子现在缺就是关于这个世界的了解有了他们的传承我就可以多一些对这个世界的了解了，那还等什么快点继承吧！”邪傲天也很激动。

　　两个人手中的灵器挣脱了两个人的控制飞到了那相拥的遗婴面前架起一道密文桥梁飞向邪傲天和邱芯两个人。

　　“快点打坐接受！”邱芯立刻盘膝坐下闭幕接受传承。

　　“老子的运气就是好！”邪傲天也立刻坐下开始吸收这意外的传承，随后两个人就这样在这山洞之中闭关了起来。

　　三天之后，司马云信已经恢复行动在丹药的辅助下稳住了伤势，这小子正驾驭着他的飞剑向着山涧下飞去。

　　“二哥，师姐你们等我，我一定会找到你们的？”司马云信一边抹着眼泪一边坚定地说道。

　　最后当司马云信飞到那黑煞旋风地带以后顿时傻眼了，看着那狂暴黑煞旋风司马云信也没有傻到直接往里冲，而是沿着那黑煞旋风不停的向着远方飞去。

　　“我不相信二哥是短命的人，只要没看到尸体我就绝不会放弃，我就不信这鬼东西没有缺口！”司马云信倒也执着，沿着那黑煞旋风不停的飞行，结果还真的让他找到了一处缺口，司马云信立刻大笑的向着那缺口处飞了过去。

　　又过了两天，山洞之中的邪傲天悠悠醒来，此时那个男婴已经消失不见，女婴却还剩下一半的身体，这是因为邪傲天的灵魂力量要比邱芯强大很多而且他之前也接受过清心道人和天魔法王的传承，所以才会如此节省时间。

　　“靠的，我还以为凝神期强者的传承能够让我实力倍增呢，搞了半天与清心道人和天魔法王的传承一样，还是需要我自己修炼，而且比起天魔法王他们的传承这凝神期强者的东西太垃圾了，还是一件灵器实惠啊！”邪傲天心里不屑的想着。

　　随后邪傲天站起身看了看正在接受传承的邱芯，悄悄的走向洞口“呵呵，是我的眼光太高了，如果这些流传到仙林，那些强者一个两个的一定会争夺的头破血流，我现在马上就要突破，还是出去突破免得打扰邱芯的突破！”。

　　邪傲天心里虽然不屑，不过他在接受传承的过程中也同样获得了很大的提升，他现在所有都能突破到阴阳猎心诀的下一个等阶。

　　邪傲天来到洞口之中立刻将阴阳猎心诀运转到极致，体内的瓶颈一破再破，随后邪傲天整个身体被一黑一白两股灵力包裹了起来，在原地形成一股强大的一个巨大的黑白蚕茧，不断的吞噬着周围的天地灵气。

　　直到能量饱和之后那个巨大的黑白蚕茧竟然变成了晶体悬浮在空中，良久之后，蚕茧破开先是一支黑色羽翼破开晶体伸展了出来，随后一支白色的羽翼从另一边破茧而出。

　　“吼！”最后一声闷哼想起，整个黑白晶体纷纷破碎，邪傲天的身体出现在了原地，只不过此时的邪傲天看起来华丽无比，背后背着一对巨大的羽翼，一黑一白虎虎生威。

　　“进入试炼之地以后吸收了太多的阴煞之气，让我的阴阳猎心诀已经失衡，没想到继承了雷霆剑主人的传承之后让我获得了一部分纯正的修仙力量，刚好相辅相成让我突破到了分神期！”邪傲天闭着感受着自己丹田中那一黑一白两个云团中居然可以储存自己的不同的灵魂意识，庆幸的想着。

　　“咦，我靠我居然会飞？”邪傲天睁开眼睛以后，发现自己居然悬浮在空中惊喜地喊道，当那对羽翼伸展到他面前以后邪傲天更是震惊的目瞪口呆。

　　“这是什么玩意？我怎么变成长翅膀的鸟人了？”邪傲天看着一黑一白两种不同颜色的羽翼惊恐地喊道，他这个样子根本就没有办法返回凡间。

　　“吓死我了，还好只是灵力羽翼可以收入体内，不然这让我怎么见人啊！嘎嘎不管怎么说我现在终于能飞了！”邪傲天快意的扇动了一下羽翼，结果他的身体闪电般的飞出上千米。

　　“我靠，好快的速度貌似比司马云信的飞剑还要快很多，太爽了，我终于会飞了！”邪傲天在山谷中快活的飞驰这那样子就和刚刚得到一件新玩具的孩子没有什么两样。

　　“哈哈哈，太好了，我终于可以自己独立飞行了，以后再也不用做累赘了，邱芯还需要几天时间才能完成传承，我要好好的享受一下这飞行的感觉！”邪傲天大笑着向着山谷深处飞去。

　　邪傲天沿着那山谷一直向里面飞行，而且他在山谷之中还发现了几株火属性十分罕见的灵药，一路边采药变飞行，他是想要看看山谷的尽头有什么，结果飞了半天都没看到尽头，邪傲天得出结论“这哪里是什么山谷，整个就是一个无尽头的大峡谷！”。

　　就在邪傲天想要离开的时候，他突然感觉到前方传来一阵强大的能量波动，此时他的灵魂力量有所增长，但是也只不过才能感应到三米多的距离，现在却能感受到远处强大的波动，只能说面前方有超级强者在进行战斗，能量延伸到了这边。

　　“居然有人在这地方进行战斗，我必须过去看看热闹！”邪傲天压制不住自己的好奇心，向着那边快速的赶了过去。

　　邪傲天一番努力之中终于来到了这山谷的尽头，也是整个地区最炎热的地方，当然这里的炎热对于有天火护体的邪傲天来说一点威胁都没有。

　　“那是什么玩意？”隔着一段距离，邪傲天看到居然看到一株奇特的大树伫立在那边，整个山谷中长了不少的植物，但是只有这一根大树让邪傲天感觉到震惊。

　　整棵大树通体漆黑，除了树干之外只有三根树杈，三根树杈的中心位置有一个类似于鸟巢的东西，也都是都是有漆黑树枝铸造的。

　　邪傲天在往前飞行一段距离之后看到两头魔兽在那颗奇特的大树下战斗着。

　　一只剩下四个脑袋的黑色大鸟正在一头满身伤痕身上燃烧着青色火焰蛟龙在厮杀着。

　　“四级魔兽九头烈焰雕和四级巅峰魔兽青火蛟！”邪傲天看到这两头相当于人类中幻寂期巅峰修仙者的魔兽，两腿发抖转身就要逃走。

　　“小子你不能走，那边的无花铁树可是炼器的顶级材料，一小块就能价值连城，这么大一株足够你换取无数的修炼资源还能炼制出很多强大的装备！”就在邪傲天准备脚底抹油的时候，之前在邪傲天脑海中出现过的陌生声音突然火热地喊道。

　　“靠，尼玛的是谁啊，总在我脑子里乱吼乱叫的！”邪傲天捂着脑袋愤怒地吼道。


第216章 青火蛟认主！

　　“我是谁你以后自然会知道，你小子有些特别，和我挺对脾气，你现在已经能够与幻寂期的修士对抗，眼前这两个魔兽都已经是强弩之末，你怕个毛啊！”那声音有些鄙视地说道。

　　“你说得容易，四级巅峰魔兽，一招就能把我轰杀我可不是那种要钱不要命的主，有本事你去！”邪傲天退缩地说道。

　　“真是个窝囊废我就奇怪了，你这种人是怎么过让两种天火臣服的啊？那九头烈焰雕已经爆了四个脑袋实力不剩下不到四成，那头青火蛟也是重伤，只要你动手帮助其中一个就能轻易的干掉另一个！”

　　“真的是这样吗？我看那头大鸟不爽，先干掉它！”邪傲天想了想感觉这神秘的声音说的好像有那么几分道理，先不说那无花铁树的价值，单单四级魔兽的尸体那可就是一笔大财富，尤其是那九头烈焰雕九个脑袋就是九颗魔核啊，这要是落入自己手中可就发财了。

　　就在这个时候，下面的战斗已经进入到了白热化的阶段，这魔兽之间的厮杀要惨烈很多，两头魔兽疯狂的纠缠在一起相互撕咬不时发动一些天赋攻击。

　　青火蛟的攻击力要弱一些，但是它凭借着一项逆天神通瞬移，不断的躲避着九头烈焰雕的攻击，并且干掉了九头烈焰雕五个脑袋。

　　“啾啾”九头烈焰雕被人攻击成这个样子也彻底的拼命了，一边喷着火焰一边疯狂的在青火蛟的身上撕裂着。

　　“吼！”又是一个瞬移，青火蛟狠狠的咬在一个脑袋上，却不知道刚好中了九头烈焰雕的诱敌之计，刚一现身就被九头烈焰雕用爪子抓住他的身子，另外三个脑袋张开那锋利的喙咬向了对方的身体。

　　这九头烈焰雕是真拼命了，居然舍弃了一个脑袋来诱惑敌人上钩，看来这魔兽还是充满灵智的动物。

　　就在九头烈焰雕马上要得手的时候，一道红色的身影快速的出现在了空中，一拳打在了九头烈焰雕那九个脑袋连接的地方，九头烈焰雕顿时失去了平衡，抓着青火蛟的爪子一松开，青火蛟就闪身瞬移到一旁气喘吁吁的看着周围。

　　出手的人自然不是邪傲天，而是邪傲天让尸王出的手，现在这尸王的实力可是要比他这个主人牛逼许多估计就算是婴阶老怪物都能硬抗一会！

　　“嘻嘻，管闲事的人来了！”邪傲天飞到场中笑嘻嘻地说道，随后看着青火蛟问道“你丫的能听懂我说话吗，我们两个联手灭了它！”。

　　魔兽虽然灵智与人类没什么区别，但是他们长期生活在的领地，不想妖兽经常与人类打交道所以是时间还没有办法模仿人类的声音，不过青火蛟却是能够明白邪傲天的意思连连点头。

　　“居然能听懂，不错不错，我对付两个脑袋你对付一个，上！”邪傲天羽翼一扇直接冲了上去，那边的尸王也动了，不过他和尸王的速度都没有那青火蛟快，那家伙一个瞬移就已经出现在了九头烈焰雕的上空整个身体缠住青火蛟的一个脖子不同的用力绞杀。

　　九头烈焰雕控制着其他脑袋准备援救，被尸王直接生猛的拦住。

　　“当我不存在呢吗，对付你我没有收服的欲望给我去死吧？”邪傲天鄙视地说道，快速结印召唤出幽冥冷火丢向了九头烈焰雕的一个脑袋。

　　邪傲天，尸王和青火蛟同时动手一人对付一个脑袋，那九头烈焰雕连逃跑的机会都没有就被干净利落的干掉了。

　　“四级巅峰魔兽居然这么容易就被我干掉了，我实在是太牛了！”邪傲天看着倒地身亡的九头烈焰雕兴奋的好到。

　　“轰”的一声，就这个时候，那青火龙也支撑不住巨大的身体轰然倒地，虚弱的喘息着。

　　“咦，这家伙也不行了，也是一头四级巅峰魔兽，如果杀了他估计也能值不少钱啊？”邪傲天看到倒地不起的青火龙顿时动了邪念，召唤出雷霆剑向着青火蛟的方向走去。

　　那边青火蛟也看出了眼前这个人类貌似动了杀心，两只硕大的眼珠子雾气蒙蒙居然出现了水雾，看样子就要哭出来了。

　　“哥们别怪我心狠，实在是四级巅峰魔兽太过难得了，你看你也受了这么重的伤，还是便宜我了吧。”邪傲天无动于衷和尸王形成夹击之势。

　　就在邪傲天准备动手攻击到的时候，青火蛟的身体上的青色火焰突然剧烈的燃烧了起来，不一会的功夫就将整个蛟龙的身体都覆盖起来，青火蛟也变成了一团巨大的青色火焰。

　　“靠，这家伙不会是要自焚吧，玩火你可差远了，给我灭！”邪傲天连忙召唤出幽冥冷火就要对青火蛟发动攻击。

　　“不要乱来，这青火蛟是在想你表达敬意，你有天火护体本来就对这火属性的青火蛟有很大的吸引力，现在它又身受重伤想要活下去就只能认你为主了！”那个陌生的声音再次传在邪傲天的脑海中想去，阻止想要动作的邪傲天。

　　“想要认我为主，真的假的啊？就算是真的，这么大的个头我也没地方放他啊？”邪傲天此时顾不上理会这陌生声音到底是谁发出的，有些疑惑的问道。

　　邪傲天的话音刚落，就看到那巨大的青色火球开始一点一点的变小。

　　“果然要烧光了，我的四级魔兽的尸体啊，都怪你这个混蛋，居然就这样玩完了。”邪傲天这是青火蛟将自己的身体烧毁，立刻忍不住开骂了。

　　“你懂个屁，看着！”

　　过了一会的功夫，青火蛟那巨大的身体变成一个很小的青色火焰求落在地上，等到火焰消失之后居然在原地出现了一条受伤的青色皮毛的小狗！

　　此时那小狗伸手有几条狰狞的伤痕，正在流血，而小狗可怜兮兮泪眼汪汪的盯着邪傲天，在小狗额头前面悬浮着一个白色水晶，那水晶之中正有一团青色的火焰在燃烧着。

　　“这是什么情况？居然变成一条狗了？”邪傲天看着眼前这可爱的小家伙，顿时下不去杀手了。

　　“将你的血滴在他的魔核上，以后你就是他的主人了，你这小子狗屎运真是好的没边！”

　　“哦哦，原来这玩意就是青火蛟的魔核啊，还挺漂亮的！”邪傲天一听这话毫不犹豫的将自己手指割破滴血在那白色水晶之上。

　　下一刻那青色水晶消失，一堆复杂的红色图文出现在邪傲天和青火龙两个人的头顶，悬浮片刻最后分辨钻进了青火龙和邪傲天的脑袋里。

　　看到认主成功，那边的青色小狗再也坚持不住，软软的趴在了地上。

　　“这就是灵魂契约吗？看起来和我控神诀的后期有些相似，不过这是天地间的法则而我控神诀却是后天编织出来的契约，长见识了啊！”邪傲天心头感慨，脑海中已经可以与那青火蛟建立联系了。

　　“地心青火蛟，见过主人！”那青火蛟要死不活的声音在邪傲天的脑海中想起。

　　“丫的，你为了活命倒是真豁得出去啊，不过你既然任我为主那我就没有必要再杀你了！”邪傲天看着眼前的小狗有些不情愿的掏出一颗回灵丹，不管有没有用就给青火蛟塞了进去。

　　如果让其他人知道邪傲天收服了一头四级青火蛟还是这么一副不情愿的样子，估计会有人嫉妒的发狂。

　　“多谢主人，主人身体之中有天火的存在我认你为主对我将来的修炼很有大的好处，没有什么委屈的！”青火蛟稚嫩仿佛小孩一般的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“哦，原来也有天火的功劳，青火蛟这名字实在不咋地，看你化形成这么可爱的小狗，以后你叫做青仔吧！”邪傲天将青火蛟的身体反过来，发现这家伙居然有小鸡鸡，立刻给他起了一个新名字。

　　“一切都听主人的！”青火蛟无奈的回应道。

　　“小样伤的还挺重的，你没事跑去招惹那九头烈焰雕干嘛？”邪傲天一边帮青仔处理伤口，一边不解的问道。

　　“当然是为了争夺无花铁树的归属啊，这无花铁树是天下至阳之物，它生长的地方也是汇聚地下火精的地方，作为火属性魔兽在这样地方修炼可以达到事半功倍的效果！”。

　　“原来是这样，看来也不仅仅是我们人类会为了利益不要命，你们魔兽也是一副德行！无花铁树归我了，这可是难得宝贝以后可以卖钱！”邪傲天用之前从邱芯哪里得到的纱巾将青仔的伤势处理了一番，随后走向那无花铁树。

　　“喂喂，等一下，你先将九头烈焰掉的精魂收集起来，将来可以用它将你那把破刀生机成灵器！”就在邪傲天经过九头烈焰雕尸体的时候，那个陌生的声音再次响起。

　　“你是炼器师？你到底在哪里？”邪傲天惊讶的问道，不过他却没有怀疑，因为他自己懂得大量炼器知识知道想要炼制灵器必须要用魔兽的精魂，邪傲天跳上九头烈焰的身上，在九头烈焰九个脑袋相连接的颈脖，用雷霆剑狠狠的劈了下去，从中掏出一个火红色的珠子。


第217章 “神器”乾坤鼎

　　“咦，你也不赖啊，居然知道这九头烈焰雕的精魂在这个位置！”

　　“那必须的，本少可是货真价实的炼器师！”邪傲天臭屁地说道，虽然他还没有炼制过一件东西，但是关于炼器的知识他还是很了解的，想要炼制灵器需要一些强大生物的魂魄将其记忆摸出融入兵器变成器灵。

　　“你居然还是炼器师，难怪你有天火，哈哈哈，看了我这次我是赌对了啊！”

　　“什么意思，你到底是谁，怎么能够在我的脑海中发出声音？喂喂，青仔你干嘛？”邪傲天还想追问的时候，突然发现青仔居然在那边撕咬九头烈焰雕的头颅，从中挖出魔核直接突入腹中。

　　“主人我伤的太重了，这九头烈焰雕的魔核对我来说可是大补之物，我吃几个恢复一下伤势。”青仔回应说道。

　　“你妹啊，一眼没看到你居然吃了四个了，给我留下几个！”邪傲天悲催地喊道，随后连忙开始收集剩下的魔核。

　　青仔一看邪傲天居然要剥夺他的粮食，也连忙撑着身体加速收缴，最后又吃了三个魔核，结果邪傲天只抢到了两个，把他气的够呛。

　　“主人这九头烈焰雕虽然有九个魔核但是他真正有价值的东西是他精魂，魔核的价值单个还没有三级魔兽的能量大呢。”青仔打着饱嗝说道。

　　“滚犊子，得了便宜还卖乖的家伙！”邪傲天愤怒的骂了一句，就将九头烈焰雕的尸体收了起来，这玩意估计卖出去也能换点晶石。

　　忙活完之后邪傲天才将目光投向那无花铁树，虽然知道这东西是宝贝但是蟹螯太难看着那高大的算不上高大的铁树顿时为难了起来。

　　“这玩意我怎么拿走啊？”邪傲天居然奔雷剑劈向铁树的树干结果那铁树问丝未动，一点痕迹都没留下。

　　“主人你要干嘛？无花铁树可是坚硬无比，除非修为高深到一定的境界否则你根本就伤害不了他一丝一毫！”青仔懒洋洋的趴在地上一边舔舐自己的伤口，一边用灵魂意识告诉邪傲天情况。

　　“如此说来，我岂不是空入宝山却要空手而归？”邪傲天不甘心地喊道。

　　“没办法，就算主人你用天火煅烧，但是以你现在的实力也拿它一点办法都没有，不过你倒是可以将九头烈焰雕的老巢拆下来，那都是无花铁树的树枝，自然脱落之后被九头烈焰雕收集起来的，虽然比树干差一些但是也是好东西！”青仔建议说道。

　　“哼，如此天材地宝在前，岂能轻易放过，你收不走我自己收！”就在这个时候，邪傲天脑海中那个陌生的声音再次响起。

　　“切，你要是能收走恐怕你早就已经收走，何必等到……”邪傲天的话还没说完他就感觉自己的脑袋一疼，接着一道黑光就从他的脑袋飞了出去，下一刻一个巨大的黑影就出现在了他的头顶。

　　“这什么东西？这么大的东西居然在我脑袋里这么久我都不知道？”邪傲天看着出现在自己眼前的身影，震惊地喊道。

　　出现在的东西居然是一个黑色炉鼎，散发着一股古老沧桑的气息，让邪傲天有一种膜拜的感觉。

　　“哼哼，老子乃是既能炼丹有能炼器的绝世神器乾坤鼎！”那陌生的声音传来，随后就看到这个所谓的乾坤鼎，飞向了高空越变越大，最后炉盖打开，炉口对准那无花铁树的方向产生一股强大的吸引之力。

　　“主主人你居然拥有这样的圣器？”青仔惊恐地喊道。

　　“小泥鳅老子是神器，你敢乱说话我炼化了你呢！”乾坤鼎愤怒地吼道。

　　“你怎么能听得到青仔说话，还有你到底是怎么跑到我脑袋之中的？”邪傲天一头雾水的看着空中自大的炉鼎。

　　“主人，这圣器已经认你为主，我和你进行灵魂交流的时候他也会听得到我的说话！”青仔解释说道。

　　“小泥鳅老子说了，我是神器，信不信我现在就收了你。”乾坤鼎愤怒地吼道。

　　“我什么时候认主了一件这么牛逼的圣器，我自己怎么都不知道？”邪傲天有他自己的判断，他已经眼前的宝贝是个圣器了。

　　“气死我了，给我收！”乾坤鼎怒吼一声，吸力猛地增加，就看那无花铁树坚持了一会竟然直接被他连根拔起，收进了炉鼎之中。

　　“我靠牛逼啊，威力居然这么大，不愧是圣器啊。”邪傲天激动地喊道，不管到底是什么时候认主的，以后自己拥有一件圣器炉鼎这已经是不争的事实。

　　“我说了，我是神器是神器！”乾坤鼎盖上盖子逐渐所缩小最后变成巴掌大，飞到邪傲天的眼前。

　　“神器？呵呵，如果我没记错的话像你这样的炉鼎是以炼制出来的东西划分顶级，不知道你炼制出过什么神器啊？”邪傲天伸手将乾坤鼎收入手中，打趣的问道。

　　“额，这个目前还没有炼制出一件神器，不过那是因为我上一任主人实力不行，在炼制神器的时候居然自爆身亡，不然我现在绝对已经晋级成神器了，所以我是神器！”乾坤鼎倔强地喊道。

　　“好吧，不管你是圣器还是神器，你现在告诉我你到底是什么时候进入我脑袋中，又是什么时候认我为主的，这个事情我怎么一点印象都没有啊？不过说来奇怪我怎么感觉你这个形状让我看起来有些眼熟呢？”邪傲天看着手中乾坤鼎，十分不解的问道。

　　“我前任主人那是仙界高人，结果在炼制神器的过程中因为失误自保身亡，他在临死之前依靠大神通撕破空间壁垒将我丢了出来，说是等着以后遇到有缘人在让我重见天日，而我经过一顿时间的飘荡之后来到了人界，我将体内的石矿凝聚成岩石将自己包裹了起来，最后坠落在一座荒山之中，等待着值得我认主的人出现！”乾坤鼎悠悠说道。

　　“岩石？荒山？你你一直躲在那飞来峰之中？”邪傲天前前后后已联系又对比了一下乾坤鼎和那飞来峰的形状，震惊地喊道。

　　“没错，飞来峰也是后人给取的名字，你该不会以为飞来峰是普通的岩石吧，如果真的是普通岩石恐怕早就已经被人轰碎了！”

　　“天啊，原来如此，这么说来当初我被邱芯打的吐血，那口鲜血正好落在飞来峰上，你也就是在那个时候认主的对吗？”

　　“哼，想让我认主哪有那么简单，这么多年也有不少人见飞来峰的岩石特别跑去滴血试着认主，可是那些家伙实力弱不说还没有潜力，根本就不配做我的主人，直到我遇到你……”

　　“呵呵，你还是很有眼光的啊，我不但实力强而且潜力无限！”邪傲天打断乾坤鼎的话厚颜无耻地说道。

　　“就你这垃圾实力也敢说实力强，老子要不是看在你体内有天火的份上才懒得搭理你！”乾坤鼎鄙视的打击说道。

　　“天火？你居然也是因为天火才认我为主的？”邪傲天一愣，随即不爽地说道。

　　“不然你以为你凭什么能让本神器认主，我前一任如果能有天火护体，他也不至于最后炼器不成反而惨死，而我恐怕也已经成为真正的神器了，我决定再次认主的人必须是拥有天火的人，所以才会便宜你小子，不过你也没有让我失望居然拥有两种天火，还是一名炼器师，哈哈哈说明我的眼光还是可以的啊？”乾坤鼎臭屁地说道。

　　“切，难怪我不知道什么时候得到你的，原来如此，可惜灵儿不在我身边不然她一定会告诉我的灵魂意识中进入了其他东西！”邪傲天感慨地说道。

　　“该说的我都说了，你现在实力太弱根本不配驾驭我，你好好的提升实力，以后做一名合格的炼器师，有我辅助你保证你名震六界！”乾坤鼎自信地说道。

　　“你就吹牛逼吧，对了，我现在刚好要炼制一些丹药，正好用你来练练手！”邪傲天突然火热地说道。

　　“你还会炼丹？”这次轮到乾坤鼎吃惊了。

　　“那必须的，你既能炼丹有能炼器，哥们我也不是一般人，既是炼丹师又是炼器师，咱们两个一配合那是天衣无缝！”邪傲天笑着说道。

　　“真的假的啊，不过想要使用我，炼丹最低六品丹药，炼器最次也要低级灵器，否则你别想让我出力！”乾坤鼎非常有性格地说道。

　　“你妹啊，为现在才刚刚幻寂期的实力能炼制出三品丹药就已经是谢天谢地了，你这眼界也太高了吧？”邪傲天郁闷地说道。

　　“那没办法，我可是准神器，岂能掉了身价，还有你刚才收起来的那九头烈焰雕的尸体放在你那里也没有，拿出来我帮你保管！”乾坤鼎火热地说道。

　　“你要干嘛，你已经收了无花铁树，你是用来炼丹炼器的储存那么多东西干嘛？”邪傲天不解的问道。

　　“丫的你没看到我这除了主鼎之外旁边有两个储存空间吗？这里面可是收集了我上一任主人……咳咳，你少废话让你拿出来就拿出来。”乾坤鼎话说到一半连忙转移话题。


第218章 邱芯也突破了！

　　“你的意思是你还保存在你上一任主人的财富，快点拿出来给我看看？”邪傲天抓着乾坤鼎两眼放过地喊道。

　　“没有没有你听错了，快点给我尸体，不然我可不要了！”乾坤鼎连忙喊道。

　　“好好好，给你给你！”邪傲天知道以他现在的实力就算有再好的东西他也不敢乱用，现在他要做的就是讨好乾坤鼎，细水长流为以后做打算。

　　邪傲天连忙将九头烈焰雕的尸体到了出来，乾坤鼎也不客气，收起尸体直接转进邪傲天的脑袋之中打死也不出来了！

　　“发了发了，这次真的发了啊，青仔我们发了！”邪傲天抱着青仔在原地手舞足蹈地喊道。

　　“疼疼疼，主人我可是受了重伤，你在这样我要死了？”青仔痛苦地喊道。

　　“哦哦，抱歉抱歉我太高兴了，走我们回去，去看看邱芯提升的怎么样了？”邪傲天抱着青仔就向着邱芯所在的山洞飞去，出来溜达一趟收获巨大，看来真是树挪死人挪活啊！

　　邪傲天抱着青仔哼着小曲回到山洞，刚走到山洞附近就听到山洞之中传来一股能量波动。

　　“什么情况？邱芯！”大惊地喊道，随后快速的跑进了山洞。

　　进入山洞以后，秦宇看到邱芯闭着眼睛，整个身体直立着悬浮在空中，一层火红色的灵力将她包裹了起来，长发飘逸似仙女下凡。

　　秦宇看了一眼灵婴的位置才松了一口气，看样子邱芯这是刚刚吸收完传承正处于突破的关键时刻。

　　果然不一会的功夫山洞外就涌进一个灵气飞入邱芯的身体，邱芯的丹田处不断的起伏，最后传来一声闷响，邱芯的修为暴涨了许多成功进入了幻寂初期。

　　邱芯缓缓的睁开眼睛，两眼之中精光闪闪，伸手一挥灵器烈炎剑就出现在手中，邱芯面无表情的向着邪傲天挥剑发出一道灼热的剑气就轰响了邪傲天。

　　“呵呵，来得好！”邪傲天身后举起雷霆剑，在身前一划一道雷电光线就出现在身前刚好挡住了邱芯的攻击。

　　“你也突破了？”邱芯落地以后，惊讶的问道。

　　“那是必须的，咱俩是一对你突破了我自然也要突破啊！”

　　“这不应该啊，我处于灵动巅峰接受传承以后也不过刚刚突破到幻寂初期，你之前才灵动中期怎么会突破这么多？”邱芯疑惑的看着邪傲天。

　　“这只能说明我是天才，而且你伤的比我重恢复伤势也需要……”

　　“哇，好可爱的小狗你是从哪里弄来的？”还没等邪傲天白话完，邱芯的注意力就被趴在邪傲天肩膀上蔫头耷脑的青仔给吸引住了，凑上前不停的抚摸青仔的脑袋。

　　“你妹啊，貌似以后青仔会争夺的我的风光啊！”邪傲天心里无语的想着。

　　“吼吼吼！”青仔突然被陌生人抚摸抗拒的吼叫着，只可惜这货也没见过狗叫，所以叫声依旧是低沉蛟龙吼。

　　“这……”邱芯听到青仔的叫声吓了一跳。

　　“这是青仔，我刚才出去收的小弟，青仔这是我女人不准你对她凶！”

　　“呸，谁是你女人，咦他受伤了，这不是我的丝巾吗？”邱芯将青仔抱在怀里疑惑的问道。

　　“他是受了点伤！”

　　“好可怜啊，乖！”邱芯同情心泛滥的将青仔抱在胸前不停的抚摸着。

　　“王八蛋，这个混蛋，占我女人便宜，呜呜我多想变成一条可爱的小狗被邱芯这样抱着啊？”邪傲天看着被邱芯抱着的青仔，心里慢慢的嫉妒羡慕恨。

　　“咳咳，那个芯芯啊，你想放开他，我又正事和你商量！”邪傲天实在看不下去了，开口说道。

　　“哦，有什么事情你说吧，他都受伤了我抱着没事的！”

　　“额，那个你的伤恢复了吗？”

　　“已经恢复了，多亏了这次的传承，虽然不知道这两位前辈生前是什么人，但是却知道两件灵器我的叫做烈炎剑你的叫做雷霆剑，接受了他们的传承我不仅伤好了，而且还突破了！”邱芯感激地说道。

　　“额，对了，不是说幻寂期的强者不能进入万宗府吗？那为何我们两个现在都已经到达这个层次了？”这个问题邪傲天想了很久都没想明白。

　　“幻寂期等级的强者是没有办法进入万宗府，但是进入这里的灵动期修士却能够在里面突破到幻寂期，不然也就不会吸引那么多人进入这里试炼了！”

　　“原来如此，邱芯我现在要和你说一件严肃的事情你一定要谨记！”邪傲天突然表情严肃地说道。

　　“什么事情你说？”邱芯见邪傲天不是开玩笑也严肃了起来。

　　“这次我们两个继承了两位凝神期前辈传承的事情你不能告诉任何人，因为我们虽然继承了他们的传承已经身前所学但是实力却没有得到大幅度的提升，还是需要我们自己修炼，如果让别人知道了此事会给我们带来危险，尤其是我们手中的两件灵器不到生死关头绝对不能使用，否者会招来无数人的追杀，要知道整个仙林东区貌似都没有一件灵器！”邪傲天郑重其事的提醒说道。

　　“嗯，此事我也有想过，你放心除了宗门的人我谁都不会告诉！”

　　“擦。我的意思是你连宗门的人都不能说，懂吗，此时天知地知你知我知，如果见到司马也可以和他说一声！”

　　“为什么？难道你不相信流云宗的人？”邱芯皱起眉头有些不悦地说道。

　　“防人之心不可无啊，要知道灵器的诱惑太大了，你能保证流云宗的人不会让你交出灵器和得到的传承吗？而且说实话就从你们流云宗那些人的表现来看，我还真没有办法相信他们。”邪傲天摇了摇头实话实说的说出了自己的看法。

　　“邪傲天你怎么可以这样以小人之心度君子之腹呢，我流云宗可是名门正派，虽然有些弟子行为不端，但是诸位长老和老祖可都是正义之士！”邱芯听到邪傲天如此贬低自己的宗门，顿时愤怒了起来。

　　“大姐，我只是实话实说，也是为了你的安全着想，反正你是流云宗的弟子你在暗中提升实力，将来保护你的宗门就行了，没有必要将自己的秘密都说出去吧，云破天韩龙他们在试炼之地得到的喊出应该都不小，他们有将这些宣传出去吗？”邪傲天头疼地说道，貌似邱芯和司马云信都是一个德行，一涉及到宗门就都变得敏感了起来。

　　“这……这倒也是，你放心我不会将你的事情告诉任何人。”邱芯到最后都没有给出一个准确的答复。

　　“晕死，你怎么……”

　　“这件事情不要再说了，我们还是想一想怎么样离开这里吧？”邱芯不愿意在于邪傲天探讨这个问题，转移话题地说道。

　　“嗨，好吧，那我们就想办法离开，我们去我们跌落的地方看一看能不能飞上去，估计司马在上面等的着急了！”邪傲天见到邱芯把自己的话当成了耳边风，苦涩的摇了摇头。

　　随后邪傲天两个人离开了山洞，向着坠落的地方赶去。

　　“邪傲天你到底是怎么回事，竟然突破到了幻寂期，还不懂得飞行？”邱芯一边控制着飞剑一边对站在她身后抱着自己腰部的邪傲天无语地喊道。

　　“啊，我也没办法啊，我的修炼系统貌似和你们的有点不太一样就是不会飞啊！”邪傲天脑袋伏在邱芯的背上一边贪婪的嗅着邱芯的芳香一边无耻的回应着。

　　“主人，我见到你的时候你不是会飞行吗？而且速度还很快，为什么你不自己飞行？”趴在邪傲天肩膀上的青仔，在意识中疑惑的问道。

　　“你不懂，这叫又便宜不占王八蛋，我可是好不容易才得到一个与邱芯如此亲近的机会怎么可以不好好把握呢！”邪傲天猥琐的解释着。

　　“混蛋你不要乱摸，小心我把你丢下去！”邱芯这是第二次与男人如此亲密，第一次当然也是和邪傲天，只不过那时候两人一起挤在狭小的棺材之中属于无奈之举，这一次却是有些不太一样。

　　“我怕掉下去啊，下面可都是岩浆你要把我丢下去我就死翘翘了，必须抓紧！”邪傲天不仅没有放手反而加大了一些力度。

　　“你你这个无赖！”邱芯恨得牙痒痒却又拿邪傲天没有办法，如果让邱芯知道其实这两次亲密接触都是邪傲天故意为之，估计她会直接将邪傲天劈成两半。

　　就这样两人一兽沿着岩浆河流逆流而上，飞了一段距离终于赶到了他们坠落的地方。

　　“糟糕，就算我们现在恢复了修为貌似也没有办法飞上去啊？”邱芯抬头看着那一道黑煞旋风皱着眉头说道。


第219章 这叫大难不死必有后福！

　　“为什么啊，需要我们进入养尸棺吗？”邪傲天想起来掉下来的时候那刺激的旅程立刻提出自己的意见。

　　“没用的，法宝也是需要人控制，我们掉下来的时候因为是坠落有重力的影响才能平安掉下来，但是这要向上飞一进入黑煞风暴你就没办法控制法宝，最后还是要掉下来的！”邱芯无奈地说道。

　　“那怎么办，我们已经是幻寂期的修为了，以我们的凝聚出来的护罩应该可以扛着这黑煞风暴的绞杀之力，我们只要飞上去就可以了吧？”邪傲天想到之前半步尸王从上面掉下来都没有受如今自己两人想要飞上去应该也不会有什么问题。

　　“不行，你不会飞不知道我们这些人的飞行原理，其实我们这些人修仙者能够飞行就是一个依靠体内的灵力驾驭空气然后御气飞行吗，这黑煞风暴之中气流冲突太大根本就没有办法掌控平衡！看来我们是要永远被困在这里了？”邱芯脸色难看的解释说道。

　　“御气飞行？娘的，看来这是逼着我暴漏啊！”邪傲天一听这话心头一喜，同时也感觉丝丝的失落因为占便宜只能占到这里了啊。

　　“什么意思，你要暴漏什么？”邱芯听到邪傲天这话一愣十分不解的问道。

　　“呵呵，美女接下来的事情就交给我吧！”邪傲天突然放开搂着邱芯腰的手臂，整个人向后一蹬。

　　“啊，你干什么？危险！”邱芯感觉自己一下子恢复了自由，连忙转身焦急地喊道。

　　“你……”当邱芯转过身之后，立刻呗自己眼前所见惊呆了，只见邪傲天背后长出一黑一百一对绚丽的巨大灵力羽翼，那家伙就那样悬浮在空中没有一点要坠落的意思。

　　“哈哈，怎么样是不是我的造型太拉风了，让你爱上我了啊？”邪傲天飞到邱芯的面前臭屁地说道。

　　“你这个混蛋居然会飞！”邱芯怒吼一声抬起手就照着邪傲天的脸啪啪的扇了两个打耳光。

　　青仔用它那两个爪子不忍心的捂住眼睛，装作啥都看不到。

　　“邱芯你别生气啊，我这也是刚学会飞行！”邪傲天挂着两个巴掌印，连忙道歉，这就是占便宜的代价他早有心理准备，追女人必须胆大心细脸皮厚。

　　“你你这个实在太混蛋了，居然骗我！”邱芯说着说着委屈的开始流泪了，此时邱芯自己都没有注意到她上心难过居然不是因为被邪傲天占便宜，而是因为邪傲天骗了她。

　　“我也不是故意的，之前我可是真的不会飞，芯芯你别哭我错了，还不行吗？”邪傲天看到女人哭就会手足无措尤其是看到邱芯这个性子高傲的女人流眼泪，他自己都感觉这是一种罪过。

　　邪傲天哄了半天才将邱芯哄好，虽然邱芯依旧气呼呼的，但是她心里却有一种说不出来的甜蜜感觉，因为她确实感受到邪傲天对她的在乎。

　　“不哭了就好，我们现在上去吧！”邪傲天擦着汗弱弱的问道。

　　“怎么上去？”

　　“我抱着你上去啊？”

　　“你流氓，还想占我便宜！”啪的一声又是一个耳光。

　　“大姐我说真的，你御气飞行不能闯过去，但是我可以啊，我飞行靠的是这对羽翼，和气流没有半毛钱关系！”邪傲天捂着脸委屈地说道。

　　“啊，真的？”邱芯怀疑的问道。

　　“当然是真的！”

　　“抱歉我误会你了，疼不疼！”看着邪傲天的样子，邱芯也有些后悔和心疼了。

　　“不疼，还是那句老话，芯芯虐我千百遍，我待芯芯如初恋！”邪傲天立马口花花地说道。

　　“你你什么时候能不这么油嘴滑舌啊！”邱芯无语的看着邪傲天。

　　“呵呵，等到我娶你回家的时候，我们走！”邪傲天一把抱起邱芯，就向着黑煞风暴的方向飞去。

　　邱芯收起飞剑，看到邪傲天真的冲向了黑煞风暴这次不用邪傲天提醒，邱芯就本能的紧紧抱住邪傲天，两个人的关系在这一刻有了突破性的升华。

　　邪傲天感觉到体内阴阳猎心诀突然加速运转，心头狂喜“哈哈，邱芯终于还是爱上了本帅哥，仙林之行收获多多啊！”。

　　邪傲天说的没错，进入黑煞风暴之后他的羽翼每一次扇动都能抵挡住黑煞风暴的气流，虽然速度受阻但是两人真的就一直向着地面飞去。

　　“咦，邪傲天你看那里有个人影！”飞到一半的时候，邱芯突然指着一侧的山壁惊讶地喊道。

　　“人影？”邪傲天扭头眯着眼睛看了半天，最后向那边移动了一段距离，也同样震惊的喊道“司马云信，这小子在干吗？”

　　此时司马云信灰头土脸，贴在那山壁之上一点一点的向下移动，他身后的石壁上留下两串小石洞，这家伙居然用这种办法在石壁上硬凿出一条天梯。

　　“牛逼啊，司马跟我上去！”邪傲天看到司马云信这个样子，心中无限的感动，什么是兄弟这才是兄弟，貌似他和邱芯两人已经跌落山涧快半个月了，司马云信居然到现在还没有放弃寻在，而且还有这么危险的方式进入黑煞风暴。

　　邪傲天立刻飞了过去，抓着司马云信的衣服领子就往上飞。

　　“二哥，师姐，呜呜我就知道你们一定不会死的，我就知道我就知道！”司马云信看清楚出手的人，立刻激动了起来。

　　“别乱动小心掉下去，你小子的这修为……”

　　“二哥，你居然会飞了，好牛逼的翅膀啊，太帅了！”司马云信激动没过两分钟就被邪傲天背后的羽翼惊到了，一脸花痴两眼放光的打断了邪傲天。

　　“几天不见你还是这幅德行，抓稳了，我们走！”邪傲天无语的骂了一句，随后三人快速的冲破了黑煞风暴的范围，最后来到了地面之上。

　　“二哥，你这翅膀子叫什么名？”

　　“暂时还没有名字，不如教教他仙魔翼吧！”

　　“真俗气，按我说应该就做超级无敌上天入地宇宙第一仙魔翼！”

　　“靠”邪傲天一脸的黑线。

　　“太帅了，能摘下来给我用一用吗，简直太拉风了，帅呆了！”司马云信一落地就叽叽喳喳的说个不停。

　　“司马，别闹了，你刚才在干什么，怎么去做那么危险的事情！”邱芯站稳之后疑惑的问道。

　　“我当然是要下去找你们啊，我研究了很久才想到了还怎么一个办法，黑煞风暴虽然恐怖但是对两边的石壁却是轰击很少，所以我就……啊，师师姐姐姐姐，你你你……”司马云信目光一直放在邪傲天的羽翼上，当他转身看到邱芯的时候突然震惊的磕磕巴巴，指着邱芯说不出一句完整话。

　　“干什么，你见到鬼了啊？”邱芯看到司马云信那副夸张的表情有些不悦。

　　“真是见鬼了，师姐你的面纱呢？二哥你的脸，你们两个……”司马云信依旧见鬼一样，看了看邪傲天脸上的巴掌印顿时感觉这两个之间的关系不简单了。

　　“啊，我”被司马云信一说，邱芯才想起来貌似她现在面纱已经丢失，顿时脸色涨红不知道该如何是好了。

　　“咳咳，那个二弟以后你师姐就是你二嫂了，不可亵渎不可亵渎！”邪傲天美滋滋的收起羽翼得意洋洋地说道。

　　“我靠，你们到底发生了什么事情，这也太夸张了，不过师姐你真的是太美了，简直就是肥水流进外人田！”司马云信平复了一下情绪之后，才注意邱芯的美貌羡慕嫉妒恨地说道。

　　“小子你这叫什么话，我是你二哥，什么时候变成外人了，你是不是又皮痒了？”邪傲天恶狠狠地说道。

　　“额，也对，哈哈，二哥以后你要是在想欺负我恐怕就没有那个本事了，有种放马过来？”司马云信突然神情激动地喊道，接着身上的气势爆发，这小子居然也突破到了幻寂初期。

　　“哎呦，我刚才还奇怪你怎么能抗住那黑煞风暴的攻击，原来你这家伙居然突破了，突破就敢装逼是吧？”邪傲天伸手将他肩膀上的青仔扯下来丢个邱芯，随后扑向了司马云信。

　　“这两个家伙怎么像个孩子一样？”邱芯抱着一脸享受的青仔，无语的摇头。

　　不一会的功夫，就传来一阵鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“真是爽啊，这小子突破之后这抗击打能力也增强了，虐的我真是爽啊？”邪傲天甩了甩拳头一脸享受的坐在地上说道。

　　“变态，你居然也突破了，真是太不公平了！”司马云信鼻青脸肿口齿不清的躺在地上抱怨着。

　　“我这叫做大难不死必有后福，快说说你到底是怎么突破的？”邪傲天好奇的问道，貌似司马云信也有一番惊人的际遇啊！

　　邱芯也是一脸好奇，坐在邪傲天的旁边听着司马云信的故事。

　　原来那天司马云信沿着山涧下的黑煞风暴一直向着远处飞行找缺口，结果真的找到了一处缺口，他立刻飞了过去，结果那个缺口不是通往山涧下面的入口，而是一座悬浮在空中的巨大墓穴。


第220章 七个宗门大乱战！

　　在这万宗府之中能够找到墓穴，司马云信立刻兴奋的进入那墓穴之中，在里面得到了一位神秘强者的传承，从而获得了突破，不过等到司马云信刚一完成继承那个墓穴就破碎了，如果不会因为他跑的快估计就随着那墓穴一起被毁灭在黑煞风暴之中了。

　　“就是这样，那墓穴消失之后，原本出现的缺口也消失了，我又找了两天，没有其他收获就回到了这里，想到了那个办法想要进入下面。”司马云信总结说道。

　　“三弟，你可真傻啊，那么危险的事情你就不怕自己也死在里面？”邪傲天感动的拍了拍司马云信的肩膀。

　　“活要见人死要见尸，而且我相信你和师姐绝对不可能那么轻易的死去，结果我真的猜对了吧，嘻嘻，二哥要说修为我没有超越你，但是说起收获我绝对要比你大，你看看这是什么？”司马云信贼头贼脑看了看周围，召唤出一把深蓝色的大剑长度有一米五宽二十厘米，但从形状上看已经比铁剑门的特有的重剑要庞大。

　　“这是深海蓝玄钢打造的兵器，我靠，顶级法宝啊！”邪傲天接过那把大剑震惊地喊道。

　　“没错，二哥你果然有见识，这就是那位什么强者生前的兵器名曰沧海剑！嘎嘎，而且那位强者生前居然是以为强大的阵法师，哥们以后就主修各种阵法了！”司马云信很满意邪傲天的反应，得意洋洋的显呗着。

　　“这小子还真是傻人有傻福啊，以后就是司马大师了，失敬失敬！”邪傲天连忙双手抱拳练练行礼。

　　“客气客气，放心你是我二哥，以后我会罩着你的！”司马云信故作深沉老气横秋地说道。

　　“呵呵，芯芯你看司马对我们如此坦诚相待，我们是不是也应该将我们的收获给他看一看啊？”邪傲天奸诈一笑，看着邱芯说道。

　　“你丫真是幼稚！”邱芯笑骂了一句，随后还是将烈炎剑召唤了出来，邪傲天将他的雷霆剑召唤了出来。

　　邪傲天和邱芯相视一笑两人同时放开了剑柄，两把灵器宝剑立刻漂浮在空中交叉在一起发出一阵绚丽的光芒。

　　“这……独立飞行，这是灵器？”司马云信看着那两把宝剑瞪着眼睛，下巴差点没掉在地上。

　　“呵呵，怎么样司马大师我们两个的收获还可以吧？”邪傲天伸手一招收起了雷霆剑，笑眯眯的看着司马云信，邱芯也是一脸的微笑。

　　“苍天啊，大地啊，这是什么节奏啊，你劈死我吧！”司马云信低头看了看他引以为豪的沧海剑，顿时感觉黯然失色收起宝剑仰天长啸。

　　“这家伙是不是被我们给刺激疯了啊？”邪傲天看了看邱芯不确定地说道。

　　“你还说都怪你，没事刺激他干嘛？”邱芯白了邪傲天一眼，电的邪傲天骨头都酥了。

　　“喂，你们两个到底在下面发生了什么事情，快快从实招来！”司马云信神经质一样突然瞪着眼睛恶狠狠的问道。

　　“我们那天……”随后邪傲天将那天之后发生的事情讲述了一遍，当然关于乾坤鼎和青火蛟的事情邪傲天选择了隐瞒，倒不是他不相信面前的两人，而是有些事情越少人知道越好。

　　“娘的，你们居然这么好的运气，早知道那天我也该跟着你们一起掉下去才对！”司马云心不爽地骂道。

　　“你还是算了吧，如果你真的掉下去也没有东西可以分给你的，现在多好你自己有你自己的机缘，未来的司马大师以后可要罩着我啊。”邪傲天玩笑似地说道。

　　“二哥你就别挖苦我了，我就纳闷了，同样是凝神期的墓穴你们那边两把灵器为啥我这里一把顶级法宝呢！”司马云信感觉非常的无语。

　　“人品问题！”邪傲天打击似地说道。

　　“司马你也不用失落，阵法师可是一项很吃香的职业不知道有多少人宗门想请一位阵法师帮忙布置护山大阵都请不到人，我们流云宗的山门到现在位置也还没有大阵守护，你好好修炼成就一定会在我们之上的！”邱芯安慰说道。

　　“想要超越这变态，我估计这辈子是没希望了，啊，我的脸怎么造成这个样子，快点找个地方让我洗漱一下，太丑了！”司马云信掏出镜子看了看，发现他自己现在的脸都是灰尘，顿时焦急地喊道。

　　“还是那么爱美，真是拿你没办法，我也挺担心宗门那些师兄弟们，我们还是起身吧？”邱芯也站起身准备启程。

　　“是该动身了，还有十天就要到达出去的日子了，我们在好好逛一逛说不定还能有些意外收获哦！”邪傲天也同意启程，三个人为了找人就统一选择飞行。

　　“二哥，你不是已经会飞了吗？为啥还要让我带着你？”司马云信一边驾驭着飞剑一边极度不满地喊道。

　　“虽然我现在是会飞行了，但是我的飞行方式实在太拉风，也太容易暴漏行踪，还是你带着我保险一点，最起码我不累啊！”邪傲天极度不要脸地说道。

　　“真是个无耻的家伙！”邱芯抱着青仔鄙视的骂了一句，就快速的向前飞去。

　　“司马加油不能让你师姐甩掉我们冲啊！”邪傲天大大咧咧的指挥着司马云信向前冲。

　　“站着说话不腰疼，你怎么不去死啊！”司马云信愤怒地吼道。

　　就这样邪傲天三人向着万宗府的深处赶去，他们三个都已经提升到了一个新等阶对于探索万宗府充满了信心，当然邱芯的心思都放在流云宗的弟子身上，所以三人基本上没怎么会搜索地面一直在找人。

　　用了整整一天时间的急速飞行，在空中隔着老远终于看到了人影。

　　“这是情况，飞行了这么久都没碰到人，怎么一下子出现了这么多人？”邪傲天看着地面上光芒闪烁的战斗有些疑惑的问道。

　　“不知道，快过去了看看，说不定我们流云宗的弟子也那边！”邱芯火急火燎的就飞向了那边。

　　此时地面上正爆发这一场激烈的战斗，这已经不是两三个宗门之间的恩怨了，放眼望去足足有上百号人在相互厮杀。

　　原来前不久八品宗门凤媛楼弟子在一座荒山的山腰发现了一处洞穴的入口，刚将洞口轰开就出现了几具强者遗骸和几件高级法器，这可是大发现了凤媛楼的弟子都很激动。

　　就在这个时候，八品宗门无影宗的人突然出现，看到洞口以及那些遗骸立马意识到这里有大发现，双方人直接展开了争夺战，凤媛楼的排名本身就在无影宗之上，在加上新得到一批法器将无影宗压制的死死的。

　　没过多久犹豫这边战斗的动静传开，将其他宗门的人都吸引了过来。

　　最先赶到的一直和无影宗关系良好的九品宗门飞燕门，无影宗的人承诺收获共享飞燕门的人毫不犹豫的加入了战斗。

　　随后赶到的是彩云仙带领的彩云舵，彩云舵和凤媛楼都是由女子组成的宗门双方的关系也有一些渊源，所以彩云舵毫不犹豫加入战斗帮助凤媛楼对抗无影宗和飞燕门。

　　第三个赶到的宗门居然是韩冰带领的流云宗，韩冰一来到这边看清楚状况以后丝毫不理会和彩云舵的渊源，果断的选择袖手旁观，想着找机会坐收渔利。

　　可惜第四个赶到的宗门就是铁雄带领的铁剑门，铁雄看到没有看场中的情势，见到流云宗的人在这里，二话不说带人就杀向了流云宗。

　　韩冰带着人想跑可是已经晚了，被迫与铁剑门展开了生死搏杀。

　　随后山云堡的人出现，这山云堡的带头人和韩冰是一个德行，抱着膀子看起了热闹，准备隔岸观火，在来个趁火打劫。

　　最后一个赶到的是灵异门的人，这帮家伙比山云堡还要无耻，看到哪里有人受伤他们就往哪里扑，根本就不管是哪一个阵营，只要有受伤的就立马上去捡便宜。

　　那边隔岸观火的山云堡看到灵异门这帮家伙在战斗还没结束的时候就已经开始收集战利品，顿时坐不住了，山云堡的人也学着灵异门的样子看到哪里出现弱势就往哪里冲，自然免不了和灵异门发生冲突。

　　就这样到最后整个战场就是一锅粥，只要看到不是自己人就是一通狂砍，一场乱战莫名其妙的将七个宗门都牵扯进去了，就算有人想要退出都没有办法喊停，因为大家都杀红眼了。

　　“精彩啊，之前看过几回黑帮火拼，和眼前的战斗比起来简直就是小孩打架，这战斗才精彩啊！”邪傲天飞到近处以后，忍不住感慨地说道。

　　“这都什么时候，你还在这感慨，赶快将流云宗的人救出来！”邱芯焦急地喊道，她一时间都没有办法决定应该去哪个方向营救。

　　“流云宗的人，统统给我过来！”司马云信总算聪明一回，落地以后扯着嗓子大声地喊道，既然现在他们不好分辨自己的师兄弟在哪里，那就只要让流云宗的人发现自己的位置，向这边聚拢，司马云信想的挺好，但是结果事情往往都是一波三折。


第221章 给狗吃，也不给你！

　　司马云信现在修为已经提升到幻寂期，所以他这一嗓子直接覆盖全场让所有人都听得清清楚楚。

　　“啊，司马师兄和邱师姐还有邪傲天，我们有救了！”一名流云宗的弟子听到这声音看到那边的情况顿时惊喜地喊道，可惜他这一走神，一把长枪直接刺穿了他的身体，被灵异门一位一脸阴狠的人偷袭灭杀之后还抽取了灵魂。

　　“灵异门的杂碎，我灭了你！”一直注意着战场的邱芯看到自己同门被人击杀还被抽取了灵魂，顿时大怒闪电一般的飞向了那名灵异门的弟子，手中宝剑无情挥舞直接将那位脸上还带着微笑的灵异门弟子的脑袋给砍了下来，接着快速向着其他流云宗弟子所在移动过去。

　　“司马师兄救我！”娇小的云萝，听到声音之后头也不回一边战斗一边扯着嗓子喊道。

　　“云萝师妹我来了！”司马云信听到确定云萝的位置之后，立刻就飞了过去“都给我，滚开，紫霄流云剑！”。

　　司马云信人在空中瞄准云萝的位置，手中的飞剑（这个时候司马云信并没有使用沧海剑，高级法宝太招风）在空中变幻出无数把紫色剑影，狠狠的轰响了地面，在云萝的周围引发一阵阵的爆炸将围攻云萝的人统统击飞。

　　司马云信快速的落在云萝的身边，结果云萝想都不想回手一剑劈向了司马云信。

　　“师妹是我，司马云信！”司马云信挡住云萝的攻击连忙喊道。

　　“师兄，救我呜呜！”云萝情绪一放松，哭着看了一句就软软的倒了下去。

　　“这帮畜生，师妹你坚持住！”司马云信抱起满身伤痕的云萝快速的飞回邪傲天的身边。

　　“二哥不用你出手，帮我照顾好师妹，我去救人！”司马云信放下云萝转身就走。

　　“放心有我在没事！”邪傲天一边给云萝服用回灵丹一边保证。

　　“谢谢！”云萝服下丹药感激地说道。

　　“不客气，速速疗伤！”邪傲天眯着眼睛看着战场，他在找铁雄的身影，他对流云宗这些人的死活没什么太大的兴趣。

　　“师弟，去我二哥身边呆着！”司马云信再次加入战场之中，来到一名流云宗男弟子身边，抓着对方的领子用力就将其抛向邪傲天。

　　“流云宗的废物哪里逃！”让司马云信没想到的是他刚将流云宗的那人抛出去，就传来一声怒吼，接着铁军的身影就出现在那名流云宗弟子的身边，剑光一闪流云宗的弟子就惨叫着在空中被人劈成了两半。

　　“王八蛋我杀了你！”司马云信一看这情况整个人双眼通红地吼道，一跺脚直接冲向了铁军。

　　“哈哈，你小子也突破到幻寂期了，可惜今天流云宗的人都要死！”铁军与司马云信对轰在一起大笑着喊道。

　　“去死吧，一剑破空！”司马云信的身影消失不见，留下一把紫色灵力巨剑狠狠的劈向了铁军。

　　“地阶战技我也会，飞轮夺日！”铁军脸色浓重，手中巨剑快速的舞动，身体消失不见出现议论黑色光球轰响了司马云信的巨剑。

　　两人的攻击在空中撞击在一起，整个天空都为之色变，司马云信这次是动了震怒，杀招随后就到。

　　“给我去死吧，极光镜！”司马云信的身影再次出现，一道闪电般的极光裂开射向了前方，下一刻脑袋被轰爆一半的铁军尸体就从空中跌落。

　　“大哥，司马云信我要将你碎尸万段！”刚刚劈死一名山云堡弟子的铁帅抬头看到自己哥哥惨死，疯狂的冲向了司马云信。

　　“来得好，我送你去见你大哥，神龙怒吼！”司马云信看到冲向自己的铁帅毫不犹豫的掏出神龙金钟，鼓足灵力一掌就拍在那神龙金钟之上，一道无形的声波攻击直接轰向铁帅。

　　铁帅此时和没有突破到幻寂期，对上司马云信本来就有些冲动，更加没想到司马云信出手就是法宝攻击，人在空中身体就直接被轰击成一蓬血雨散落在地上战斗的人身上，只不过鲜血的刺激让这些已经杀红眼的家伙一个个更加疯狂的攻击对手。

　　“铁剑门的畜生都给纳命来！”司马云信仿佛天神一样冲入战场去追杀铁剑门的弟子。

　　韩冰气喘吁吁的逃到了邪傲天的身边，才彻底放下心。

　　“韩冰师兄你还真是出息啊，流云宗的弟子居然让你损失了这么多！”邪傲天鄙视讽刺着，这货的修为也已经突破到幻寂期，结果却不顾其他弟子的死活第一个跑了过来。

　　“你少说风凉话，铁剑门灵动巅峰都突破到幻寂期我怎么应对，你还不是一样躲在这里？”韩冰咬牙说道。

　　“是吗？韩冰师兄你确定要让我现在加入战场吗？”邪傲天大有深意的问道，如果他走了，那估计铁剑门的人立马就会杀过来。

　　“你你……你给我一颗回灵丹！”韩冰脸色涨红最后居然无耻的还要向邪傲天伸手。

　　“切，有丹药我喂狗也不给你，贪生怕死的孬种不配吃我的丹药！”邪傲天毫不留情地说道。

　　“你……”韩斌咬牙切齿却说不出话，一边恢复体力一边警惕的看着周围，他害怕铁剑门的再次追杀过来。

　　不一会的功夫司马云信和邱芯就将受伤的云天强慕容海和芙蓉带到了邪傲天的身边，他们相信这些人呆在邪傲天的身边是最安全的。

　　邪傲天对其他人也不吝啬，回灵丹一枚一枚的送出去，连慕容海他都送了一枚。

　　“邪傲天，我继续回复战斗力，给我一颗回灵丹！”看到其他人都得到了担忧，韩冰忍不住再次开口。

　　“你是着急回复灵力逃跑吧，抱歉丹药用完了！”邪傲天将手中瓷瓶倒过来到一到，一摊手玩味地说道。

　　“可恶！”韩冰气的差点没吐血。

　　看到韩冰吃瘪，云萝等人也没有说什么，这段日子他们跟着韩冰一直过的很憋屈，现在看到邪傲天他们居然没死，总算是有了主心骨。

　　司马云信和邱芯两人已经尽可能的援救流云宗的弟子了，他们赶到的有点晚，所以总共也没救回来几个人，愤怒的司马云信和邱芯立刻参战开始屠杀铁剑门的人。

　　邪傲天倒是一脸淡定的看着战场，过了一会邪傲天突然看到彩云仙带着彩云舵的几个弟子正在被人围攻。

　　“彩云仙，这个女人我又好感不能让他死，你们先在这里呆着我去去就来！”邪傲天召唤出血魔刀叮嘱一句就要离开。

　　“不行，邪傲天你不能离开，我们现在都受了伤你要是走了铁剑门的人杀过来怎么办？”韩冰一听说邪傲天要走，脸色大变地喊道。

　　“我又不是你爹，你的死活与我何干？”邪傲天没想到这韩冰居然贪生怕死到这种地步，有些不厌烦地说道。

　　随后邪傲天看到云萝等人也都一脸惊恐的盯着自己，他们知道一旦邪傲天立刻恐怕不仅仅铁剑门的人会杀过来，估计那些向捡便宜的卑鄙小人都会过来发动攻击！

　　“可恶！”邪傲天骂了一句，他不在乎韩冰的死活，但是他已经答应司马云信和邱芯要保护这些人的安全，如果就这么离开还真有点失信的意思。

　　邪傲天无奈之下只好继续留在这里，不过他快速的召唤出了养尸棺，将尸王释放了出来“尸王去把那边穿粉红色衣服的彩云舵的人都给救回来！”。

　　尸王得到邪傲天的命令加入了战斗，看到邪傲天留了下来云萝等人才松了一口气。

　　“居然是法宝，这个家伙一定有大收获，司马云信和邱芯的实力也都提升了，尤其是司马云信不但突破了幻寂期，他那一身地阶功法和地阶战技应该也都是从邪傲天这里学到的！”看着邪傲天身边伫立的养尸棺，韩冰心里猜测想到，已经开始盘算如何从邪傲天的身上得到好处了！

　　“居然是邪傲天，他竟然还没有死！”铁雄之前一直追杀韩冰，当韩冰逃走的时候他就已经看到邪傲天了，铁雄立立刻去找铁剑门剩下的那一位幻寂期的强者。

　　“铁剑门的人听着，给我集中火力杀向邪傲天，流云宗的残兵败将都在那边呢！”铁雄扯着嗓子大声地喊道。

　　听到铁雄这一嗓子，立刻有九道身影从战场飞到了高空向着邪傲天这边杀了过来。

　　“铁剑门的孙子，给我去死吧！”司马云信和邱芯快速升空风别拦下来铁剑门的一个弟子，依旧剩下七道身影杀向邪傲天。

　　让人没想到的是，铁剑门的这些人刚一声控，战场之中有飞出了七八个身影，也都快速杀向邪傲天。

　　“嘎嘎嘎，铁剑门的家伙，我灵异门帮你们一把将流云宗这些家伙统统杀光！”灵异门带队的一个年轻人举着一只骷髅禅杖带人就杀向了流云宗。

　　“我山云堡的人也来凑凑热闹，战利品我们平分！”就在这个时候战斗中的山云堡弟子也分出来七八个人就杀向了邪傲天。

　　三个宗门二十多个高手，居然在这一刻不约而同的扑向了邪傲天，目的自然是为了对付流云宗这些残兵败将。


第222章 傲天爆发，冰火龙卷风！

　　“有意思啊，这帮活着的败类居然都冲我来了！”邪傲天看到一群人居然同一时间杀向了自己，冷冷一笑没有一丝畏惧之情。

　　“怎么办怎么办，都怪你邪傲天非要将我们都集中到一起，这下子要被人一窝端了！”韩冰脸色苍白抱怨着喊道。

　　“怕死你现在就可以滚，老子有没留下去！”邪傲天不屑的骂到。

　　“主人只能靠你自己了，我现在身受重伤完全不能战斗，主人加油！”青仔用灵魂给邪傲天传递消息，之后钻进了养尸棺就不出来了。

　　“二哥（傲天）小心啊！”司马云信和邱芯两个人焦急地喊道，她们虽然已经尽可能快点拦截要围攻邪傲天的敌人了，但是一瞬间好几十人从四面八方一起杀过去，他们根本就挡不住那么多人的同时进攻。

　　“哈哈哈，邪傲天真想不到面对华武胜的追杀你居然都能活下来，我还真是小看你了，不过今天你必死无疑！”铁雄也没有意料到自己发动对流云宗的攻击居然能产生这种效果，虽然他知道灵异门和山云堡的家伙都没安好心，但是只要能先将邪傲天和流云宗的那些人杀掉，那剩下的事情就都好办了。

　　“谁必死无疑还不一定呢，你们一起来吧，我一次性解决！”邪傲天右手握着血魔刀，左手将养尸棺缩小变成一根方形长棍，毫不畏惧的看着眼前这几十号人！

　　“嘎嘎，不愧是八品宗门的人，面对我们三个宗门的联手攻击居然还这么有种，那就给我去死吧，亡魂狂想曲！”灵异门的领队高举手中的骷髅禅杖，用力一挥无数扭曲痛苦的灵魂在空中形成一条长鞭就抽象了邪傲天等人。

　　“灭了流云宗我山药煲也有机会能成为新的八品宗门，裂空能量弹！”山云堡的头领在凝聚出一个绿色的能量球也发动了攻击。

　　“哈哈，受死吧，青天重剑！”铁雄也连忙发动战技，在空中凝聚出一把巨大的大剑劈向了邪傲天。

　　其他人那些人围过来的人，纷纷发动自己的攻击。

　　看到这铺天盖地砸向自己等人的攻击，韩冰云萝等人一个个面如死灰努力握着手中的兵器凝集自己的护罩。

　　“来的好，仙魔翼开！”邪傲天冷笑一声，召唤出仙魔翼，整个人腾空而起飞到流云宗等人的头顶，居然要以一击之力接下所有的攻击。

　　“他他居然会飞了？”慕容海震惊地喊道。

　　“那是什么法宝，好绚丽的羽翼！”云萝两眼放光以为邪傲天得到了什么法宝。

　　“又是法宝吗？这个邪傲天的身上到底有多少宝贝，地阶功法地阶战技好像不要钱一样！”韩冰心里恨恨地想着“如果我有这么多的修炼资源，铁剑门的人早就被我杀的溃不成军了！”。

　　“哈哈，邪傲天你居然会飞了，但是我看你聚合抵挡我们的攻击！”铁雄将自己的灵力源源不断的注入手中的兵器大笑着喊道，此时邪傲天的宝贝越多，那么一会击杀邪傲天之后得到的收获也就越大！

　　“你们先接下我的攻击再说吧，冰火龙卷风！”邪傲天大吼一声，只见他手中的血魔刀被一层白色冰霜笼罩了起来，而他左手的养尸棺被一层黑色火焰笼罩了起来。

　　随后邪傲天背后的羽翼快速扇动，他的身体在空中急速旋转，一股由黑色火焰和白色冰霜融合而成的龙卷风平地而去，直接将周围敌人所有人的攻击都席卷了进去。

　　铁雄他他们都被这一幕惊呆了，都说冰火不相容可是邪傲天居然将火焰和寒冰融合在了一起，还发动了这么强大的反攻，这简直就是逆天，当然这些人并不知道他们所看到的韩冰其实也是天火。

　　邪傲天同时动用两种天火施展攻击，天火威力无穷，邪傲天又有天火控来控制天火，发动的攻击堪比天阶战技。

　　只见空中那冰火龙卷风直接将那些人的攻击吞噬以后继续扩散，向着那几十号人席卷而去。

　　“啊，救命啊，不要！”距离最近的一位铁剑门的弟子直接被灭世天焰烧成了灰烬。

　　“救我！”一名山云堡的弟子刚要逃走就被幽冥冷火给冻成了冰雕，接着在飓风中直接粉碎。

　　就这样围攻邪傲天的这些人要么被烧成灰烬，要么就被冻成冰屑，只有几个人因为拥有幻寂期的修为才勉强的逃过一劫。

　　等到冰火龙卷风重新被邪傲天吸入体内以后，天空中算上邪傲天就只剩下了五个人。

　　“啊，铁雄救我！”铁剑门当初拦截韩冰逃走的那位已经突破幻寂期的强者，手臂上粘附这一丝黑色火焰惊恐地喊道。

　　“铁建不要动！”铁雄一头冷汗大声地喊道，随后抬起手中的兵器直接将铁建的肩膀给砍了下来。

　　“啊，你你这是为什么？”铁建捂着肩膀痛苦地喊道。

　　“邪傲天的火焰可能是地火，你身体被粘附到火焰，如果不砍掉你胳膊它会烧死你的！”铁雄解释说道。

　　“地火？”韩冰等人震惊的看到邪傲天，他们都没有想到邪傲天能够拥有天火，能够联想到地火已经是极限了，尤其是慕容海更是两眼放光的盯着邪傲天，火焰对于炼药师来说那可是有着致命的诱惑。

　　“难怪当初我的火球术伤害不到他，原来他有地火护体，真是妖孽！”慕容海心里羡慕嫉妒的想着。

　　“这个邪傲天到底什么来头居然有这么多天材地宝，简直就是一个移动宝藏！”韩冰此时也眼红了。

　　“不打了，我灵异门退出战斗！”灵异门的那头领看着自己的门人被邪傲天一招全部击杀，这刺激太大了，恐惧地喊道。

　　“我山云堡也投降，不打了！”山云堡的那人，更聪明一看事情不对头掉头就跑。

　　“现在想走你走得了吗？流云飞剑！”邱芯这个时候飞到了那人身前手中的飞剑发动攻击，山云堡这位刚刚突破幻寂期的可怜虫就被刺成了筛子。

　　“哼，欺负完我流云宗的人就想走你们想的也太美了吧！”司马云信也出现在空中一手拿着极光镜，一手提着飞剑冷冷地说道。

　　“流云宗你们不要欺人太甚！”铁雄脸色难看的盯着已经形成三角之势将自己包围起来的三个人，咬牙说道。

　　“哈哈哈，铁雄你现在知道什么叫做欺人太甚了，当初欺负我流云宗的时候怎么不说！”韩冰这个时候居然飞了出来一脸愤怒地吼道。

　　“哎呦，韩师兄好威风，要不剩下的这两个人交给你解决？”邪傲天最见不到像韩冰这种人的嘴脸，讽刺地说道。

　　“咳咳，那边那个铁建我可以解决！”韩冰无耻的挑软柿子捏！

　　“你们两个宗门之间的恩怨和我没有关系，你们就放了我吧！”灵异门的那苦逼现在肠子都快悔青了，早知道邪傲天这么彪悍打死他也不会来招惹这杀神。

　　“哼，我们的恩怨和你没有关系你还好意思插手，我大哥说过灵异门的人都是邪恶之徒，给我去死吧！”司马云信懒得和对方废话，手中极光镜一抬，直接将先前抵抗冰火风暴已经消耗过度的灵异门弟子当场击杀。

　　“铁建你走，我来断后！”剩下一只手臂的铁建，单手提剑咬牙说道。

　　“不行，我们一起冲出去，大不了死在一起！”铁雄盯着流云宗这四个幻寂期的人坚决地说道。

　　“好，我们从两个一起从韩冰的方向杀出去，他的实力最弱，上！”铁建给铁雄传音之后就一马当先的冲向了韩冰。

　　“哈哈，就凭你现在的样子也敢和我战斗，给我去死吧！”韩冰看到重伤的铁建真的冲向了自己，举起手中的长枪就准备迎战！

　　“真没意思，应该已经结束了！”邪傲天看到铁雄两人杀向韩冰，无趣的掏了掏耳朵他可没有打算出手帮忙。

　　司马云信和邱芯却没有袖手旁观的打算，两人连忙飞向铁雄和铁建。

　　“铁建对不起了！”就在战斗要开始的时候，铁雄突然一掌狠狠的轰击在铁建的背上，这一掌太突然了铁建毫无防备身体直接被推向了韩冰的方向。

　　“这是……”韩冰来不及多想，一挺枪直接将铁建的从口刺穿，铁建眼睛瞪得老大身体因为惯性继续向着韩冰扑过去，虽然已经没了生机但是却死不瞑目。

　　“给我滚开，飞天剑中箭！”铁雄一边冲向韩冰一边掏出一把断剑刺向韩冰。

　　出现这一变故谁都没有意料到，尤其最后铁雄居然将铁砧的法宝掏了出来发动攻击，这东西的威力大家都清楚，当初铁砧和云破天两人大战的时候，云破天仗着神龙金钟还被打成了重伤，没想到铁剑门的人居然将这宝贝给了铁雄！

　　“可恶！”韩冰脸色大变，不过他一边倒飞一边召唤出一面小盾牌，那玩意一出现就立刻变大成一面盾牌挡在他的身前。

　　当黑色灵力小箭射出以后韩冰直接被轰击的飞了出去，铁雄毫不停留向着远方奔逃而去。


第223章 快快以身相许！

　　“韩冰！”司马云信和邱芯大惊，不管怎么说韩冰也是他们的师兄，等他们想要追击铁雄的时候已经迟了一步，只好去检查韩冰的伤势。

　　邪傲天可是没有准备放过铁雄，仙魔翼震动几个闪身就追上了铁雄手起刀落，将已经是强弩之末的铁雄斩杀当场，提着收缴的战利品就飞了回来，回来的时候发现流云宗内部居然发生争吵。

　　“韩冰师兄你太过分了，你有法宝护身为什么现在才拿出来使用，如果早一点使用我们就不用死掉那么多师兄弟了！”芙蓉向来对韩冰有好感，但是这一次试炼之地的种种表现让她对韩冰失望透顶，活下来的几个人都气愤的看着韩冰。

　　“这是我大哥给我的护身法宝，让我自己到了危急时刻才能使用的，我怎么可以轻易拿出来！”韩冰理直气壮地喊道，刚才他凭借那胸甲硬抗铁雄的攻击居然只是断了几根肋骨。

　　“哼，这就是你们的好师兄！”邪傲天将铁雄的尸体丢在地上冷冷的问道“韩师兄因为你差一点让铁雄逃走，我想你也应该有你的理由吧？”

　　“邪傲天求求你救救，凤媛楼的人！”就在这个时候已经被尸王带过来的彩云仙突然开口恳求说道。

　　“凤媛楼？你们也死伤这么多？”邪傲天落地以后皱起了眉头，看着只剩下五个人的彩云舵惊讶的问道。

　　“我们一路很小心，姐妹们都是在刚才这一战中损失的，凤媛楼和我们彩云舵关系很好，我求求你救救她们！”

　　“好既然你开口，那我一定帮忙，司马给我杀了，除了女人统统给我干掉！”邪傲天爽快地喊道。

　　“邪傲天不要再结仇了，我们现在伤亡惨重，在招惹无影宗和飞燕门太危险了！”邱芯连忙喊道。

　　“没办法，这次我动用的底牌都被人看到了，这些不能成为朋友的人必须杀人灭口，而且我最看不的有人欺负女人了！”邪傲天给邱芯传音了一下就立刻杀了过去。

　　“哈哈，今天杀的真是爽啊，杀个够本！”司马云信已经兴奋了起来，邪傲天一发话他就飞了过去。

　　凤媛楼和无影宗都是八品宗门，不过飞燕门却是帮着无影宗的人攻击凤媛楼，双方实力顿时悬殊了起来。

　　此时战场中只有这三个宗门还在厮杀，因为之前彩云舵也参战了所以现在双方死伤都很大，此时无影宗剩下六个人，飞燕门剩下四个人，围着只剩下四个人的凤媛楼进攻。

　　战斗打到这个地步已经不是为了争夺那个洞穴，而是彻底的杀红眼了。

　　凤媛楼带队的是一位身材火爆一身红衣的妙龄女子名字叫做凤来惜！看年纪要比其他人小实力确实最强的一位，只不过此时这女人也受了伤，在其他三位是姐妹的保护下苦苦支撑。

　　“哈哈哈，小爷我来英雄救美了，几位美女不要忘记以身相许啊！”就在这个时候邪傲天和尸王快速的冲进了战场。

　　“咦，那是刚刚就走彩云舵的那个高手！”凤来惜不认识邪傲天却认识尸王。

　　“流云宗的人，你们想和我无影宗为敌吗？”无影宗的头领黄世虎，退出战斗大声地喊道。

　　“笑话你能代表无影宗吗？试炼之地生死天地，也得这点道理都不懂，上！”邪傲天这次给尸王下达了杀戮的命令，而他自己这飞到了凤来惜的身边；“美女好，在下邪傲天，受我女人彩云仙所托特来援助各位！”。

　　“彩云仙是你的女人？”凤来惜惊讶的看着邪傲天。

　　“不要听他胡说，彩云仙根本就没有嫁人！”凤媛楼的弟子警惕的盯着邪傲天。

　　“丫的还不相信我，等我杀光这些人在来陪你们完！”邪傲天开到尸王和司马云信已经加入战斗，也不再废话，张开羽翼开始屠杀。

　　这三个宗门已经厮杀了很久，邪傲天和司马云信却是以逸待劳，更加有尸王这么一个刀枪不入的变态帮忙，飞燕门和无影宗的人不一会的功夫就被屠杀干净。

　　司马云信忙着收缴战利品，邪傲天则凑到凤来惜的身边调戏美女。

　　一场大乱战就以邪傲天他们几个人的强势插手而终结，此时进入试炼之地的十五个宗门已经有六个宗门全军覆没，流云宗彩云舵和凤媛楼伤亡惨重也不可能有什么作为，至于其他的宗门暂时没有消息。

　　战斗结束，流云宗彩云舵和凤媛楼的弟子都开始清理战场收集各自宗门弟子的尸体，顺便收集战利品，七个宗门在这里的大战留下的好东西绝对不少，司马云信领着青仔最是积极。

　　“惜惜，你没事吧？”战斗一结束彩云仙连忙逃到凤来惜的身边关心的问道。

　　“仙儿我没事，这个人说他是你的男人，这是怎么回事？”凤来惜服下丹药一边调息一边疑惑的问道。

　　“啊，你你别听他胡说，没有的事情！”彩云仙大囧。

　　“喂，美女你可不能耍赖啊，说好了我要是大难不死你就要以身相许的！”

　　“你你你当时对我们彩云舵的弟子都说了这话，难不成你想我们都以身相许，不过还是要谢谢你，不仅有救了我们一次还救了惜惜！”彩云仙感激地说道。

　　“惜惜，呵呵名字真好听，刚才我也救了你，你是不是也应该以身相许的！”邪傲天嬉皮笑脸的问道。

　　“流氓，可恶！”凤来惜大怒。

　　“不错不错，这个味我喜欢，不闹了，你们这么一大帮人为什么在这里展开大战啊？”邪傲天十分不解的问道，按理说试炼之地大家都各自寻宝怎么会稀里糊涂的全部在这里厮杀了起来。

　　凤来惜将事情的经过简单的讲述了一遍。

　　“我日难怪闹出这么大的动静原来是有大发现啊！”邪傲天走到那山洞口附近诧异喊道“司马云信给我过来！”。

　　“来了来了，二哥怎么了，这次收获不小啊，好多法器还有几件法宝呢！”司马云信一脸兴奋地喊道。

　　“少废话，他们这些人在这里开战就是为了这个山洞，你说这里面会不会有什么宝贝呢？”邪傲天拖着下巴，一脸猥琐的问道。

　　“那还等什么，我们进去看看不就知道了吗？”司马云信一听这话顿时两眼放光。

　　“着什么急，你先将人都给集合过来，我看看现在是什么情况，然后在决定接下来怎么做！”邪傲天想了想，还是要先将后顾之忧处理一下再来去寻宝也不迟。

　　过了没多久，三个宗门的人都被集合到了山洞门口。

　　流云宗剩下邪傲天，司马云信，邱芯，韩冰，云萝，芙蓉，云天强和慕容海这八个人。彩云舵以蔡月仙为首剩下五个，凤媛楼最惨只剩下了四个人。

　　“邪傲天我凤媛楼和彩云舵拖出这次山洞的探索！”还没等邪傲天发话凤来惜就率先开口。

　　“哼，还算是有点自知之明！”韩冰冷冷一笑，对于探索遗址越少人分享越好。

　　“为什么？”邪傲天撇了一样韩冰，转身疑惑的问道。

　　“这次我们两个宗门多亏了你出手相救才保存下来，我们也懂得知恩图报所以不会那么不识抬举！”

　　“这叫什么话，这个洞口是你们发现的，无论里面有什么都理应由你们一份，再说我们流云宗现在也没有实力能够单独探索！”

　　“邪傲天你这话什么意思，我们当然有能力自己探索！”韩冰不同意地喊道。

　　“你要是真有本事就不用我们救你了，哼如果指望着某些自私自利的小人恐怕师兄弟们早就被人杀光了！”司马云信非常不客气地说道。

　　“邪傲天你到底想怎么做直接说吧！”邱芯此时嫣然以邪傲天马首是瞻，这里要说明一下现在的邱芯脸上再次带上了纱巾除了司马云信和邪傲天没有其他人见过她的真面目。

　　“我倒是也没有什么其他的打算，想着大家一起进去探险有收获也好……”

　　“邪傲天你的好意我们心领了，不过这次我们不会与你们流云宗争夺东西，咱们后会有期！”凤来惜非常坚决地说道，随后带着凤媛楼剩下的人就要离开。

　　“这是什么情况？”邪傲天感觉非常无语，自己一片好心，结果却是碰了一鼻子的灰。

　　“邪傲天，我们彩云舵和凤媛楼这次伤亡太大，就算和你们一起探索真的发现了什么宝物，恐怕我们也没有性命活着出去，我相信你不会趁人之危但是你流云宗的其他人没有办法保证，所以我和惜惜决定结束这次探索，就此向着出口的方向赶去！”彩云仙看到邪傲天一脸的郁闷立刻在暗中给邪傲天传音解释了一下。

　　邪傲天一愣，顿时明白这其中奥妙了，原来凤来惜是不相信流云宗的人，现在实力对比明显流云宗的人占据绝对优势，如果真的发生冲突凤媛楼和彩云舵剩下的这些人还真的没有办法应付。

　　虽然明白这个道理但是邪傲天感觉这种被人怀疑的事情还是非常不爽，不过他也没有表露出来，毕竟这试炼之地之总防人之心不可无！


第224章 八品宗门的宝藏！

　　“邪傲天我们彩云舵和凤媛楼共同进退，日后有机会你可以去我们彩云舵做客，后会有期！”彩云仙行礼告别。

　　“既然如此那我也不强留，后会有期！”邪傲天虽然心里有些不开心，表面还是一派和气。

　　韩冰看着彩云舵和凤媛楼的人就那样离开了，攥紧拳头，最后还是松开了，他想将彩云舵和凤媛楼的人留下可是一考虑到邪傲天一定不会同意，他也只好放弃这个打算。

　　“别看了，人都已经走远了在看也回不来！”邱芯怪声怪气地说道。

　　“啊，好好好，我们进洞看看这洞穴到底藏着写什么东西！”邪傲天反应过来尴尬地说道。

　　随后一行八人进入了山洞，司马云信弄个火把在前面带路，进入洞口没多久众人看到原本开始自然形成的上冻居然是人工开凿出来的。

　　“这山洞居然是人工修饰过的，看样子好像一条地下通道，就是不知道这里会通向哪里？”司马云信一边开路一边疑惑地说道。

　　“可能我们真的发现了一处宗门遗址，就是不知道是几品宗门的遗址，如果是七品宗门的遗址那就太好了，得到他们的传承用不了多少年我们流云宗就能够发展成七品宗门了！”云萝小脸兴奋的通红，期盼着说道。

　　“七品宗门的遗址哪有那么容易出现啊，貌似自从万宗府开启之后七品宗门的遗址也才出现过两次！”邱芯倒是没有那么大的期望。

　　“出现过两次就造就了黑魔门和仁德殿两个七品宗门，我们也许就是第三个这也是说不准的事情！”韩冰插嘴说道。

　　一帮人一边走一边讨论着，只有邪傲天没有那么兴奋，首先他对什么宗门遗址的兴趣不是很大，其次他在这地下通道中发现了大量的死者骨骸，前面到底有什么到现在还是一个未知之谜！

　　也不知道到底在这地下通道中走了有多远，一群人走了大概一个时辰，终于来到了通道的尽头。

　　“这不可能，怎么会是死路呢！”韩冰看着山洞尽头被一块块雕刻着复杂图文的巨石挡住了，不甘心地喊道。

　　看到前面是似乎头，流云宗这帮充满希望的家伙一个个失落无比。

　　“这绝对不可能，我不相信我们这么倒霉！”韩冰召唤出他的霸王枪疯了似地轰击那块巨石。

　　“住手，韩冰你疯了吧，你想害死大家吗？再这么闹下去，山洞就要塌了！”邪傲天连忙阻止韩冰，随后一看那块巨石被韩冰疯狂攻击之后居然居然没有留下一点痕迹。

　　“可恶，真是白费心机！”

　　“是啊，如果让无影宗他们那些宗门的人知道他们为了这么一个死胡同丢了性命，估计那帮人都会死不瞑目！”慕容海感慨地说道。

　　“你们都退回来，我来看看！”一直没有说话的司马云信盯着那巨石研究了半天，突然开口。

　　“怎么了，老三有什么发现吗？”邪傲天凑到司马云信的身边好奇的问道。

　　“切，司马师弟这已经是一个死胡同了，你有何必在那里装模作样！”韩冰不相信司马云信能够看出什么门道讽刺着说道。

　　“懒得理你，你要没本事看明白这是什么，你就给我滚到一边去！”司马云信伸手在那石头上的密文上开始摸索。

　　“司马真的有发现吗？”邪傲天好奇的问道。

　　“是有点发现，二哥你忘了我现在可是司马大师！”司马云信避讳的看了韩冰一样，大有深意地说道。

　　邪傲天和邱芯听到这话顿时大喜，他们两个这才想起貌似司马云信之前可是继承了一位阵法师的传承，难道这里有一个阵法？

　　“让开让开，没事别在这里碍事！”邪傲天一把将韩冰拉到了后面，让司马云信能够安心的眼睛那些突围。

　　司马云信像模像样的在那巨石上敲敲打打，看起来极其认真，云萝等人一脸好奇的看着他们不知道司马云信这有事在搞什么名堂。

　　韩冰则是一脸的鄙视，流云宗如今年轻一代中他和邱芯司马云信都是老祖弟子将来成就不可限量说不定将来宗主的位置就在就从他们中间选出，邱芯早晚要嫁人的，所有韩冰对司马云信一直很有抵触。

　　以前司马云信修为低韩冰还没那么担心，可是现在司马云信的修为已经不在韩冰之下，而且还懂得地阶功法和地阶战技，这让韩冰感受到了强大的威胁。

　　“找到了！”过了一段时间，司马云信突然惊喜地喊道，接着就看他将灵力凝聚在受伤向着那巨石推去。

　　“切，我的长枪都打不破这巨石，你居然用手，真当……”

　　“啊！有反应了！”韩冰的话还没说就听到云萝等人惊叫了起来。

　　当司马云信受伤的那个灵力求按在石壁上一处密纹的时候，整个墙壁的图案开始闪闪发光，下一刻巨石就出现了一个十字形裂缝，众人才看清楚那巨石居然是一道石门，此时被司马云信个打开了。

　　石门打开的那一瞬间，外界的强光射入山洞让邪傲天等人连忙捂住眼睛。

　　“哈哈哈，我就说我们不可能那么倒霉，发了发了！”韩冰最先反应过来快速的重进了石门。

　　邪傲天等人连忙迅速跟上，不管怎么说也不能让韩冰那个孙在占了便宜，当所有人都通过石门来到一处崭新的空间以后，全都傻眼了。

　　邪傲天等人出现在一处豪华却略显沧桑的大殿之中墙壁上镶嵌着一颗颗硕大的夜明珠，他们刚刚通过的石门竟然是一张巨大石椅的靠背，在他们的头顶是一张发着白光的能量结界，貌似他们身处在结界之中，结界之总散乱的放着一些卷轴兵器装备灵石什么的，而且就在那石椅上还悬浮着四枚空间戒指。

　　最让邪傲天等人震惊的却是此时结界外面站满了人，星辰殿，仁德殿，黑魔门，雪灵帮，竹兰宫，冰晴宫这六个宗门的人居然都聚集在结界之外。

　　也不知道这六个宗门的人到底经历了什么，貌似伤亡不小，人数不到一半。

　　话说星辰殿，仁德殿和黑魔门这三个七品宗门的人仗着修为强大一直向着万宗府的深处探索，结果在前几天发现了一处宗门遗址，虽然只是一个八品宗门的遗址，但是这已经足够他们这人疯狂了。

　　要知道一旦得到这一比的财富就等于是得到一个八品宗门的遗产，整个仙林东区八品宗门也不过才五个，可想而知八品宗门的遗产如何让人眼红。

　　虽然这个遗址是三大七品宗门同时发现的，但是让人没有想到的却是这个遗址居然存在这大量的危险，可能是因为当初这个宗门被灭掉的时候启动了所有的机关陷阱，这让三大七品宗门的弟子非常的头疼。

　　经过几次试验，三个七品宗门先后个损失了两名弟子以后，他们决定不能这样消耗下去，于是各自找了一个低品宗门合作，一起来攻破这个神秘宗门的机关暗哨，就这样才出现了眼前的局面。

　　冰晴宫雪灵帮和竹兰宫无疑是被用来当做炮灰的，但是他们一想到可以有机会得到好处，也就新心甘情愿的与三个七品宗门展开了合作。

　　六个宗门联手一路破除各种机关陷阱终于杀到了遗址核心的藏宝室，结果却发现一堆的宝物和几枚诱人的空间戒指居然被一个强大结界守护了起来，而就在这帮人一筹莫展的时候，流云宗人的人突然出现在了那结界的里面与那宝藏近在咫尺。

　　邪傲天他们这一帮人一踏出大厅，韩冰就率先冲向了那边的空间戒指，邪傲天一时间都没反应过来。

　　“混蛋，韩冰不要乱来！”

　　“那是我黑魔门的东西，你流云宗敢动！”

　　“我们一定要杀了你们！”

　　“流云宗你们要是敢乱动，我保证你们绝对没办法活着离开万宗府！”

　　……

　　结界外面的人看到韩冰的动作，顿时一个个愤怒的叫骂了起来，他们死伤了那么多人结果毛都没有得到，眼看宝藏近在眼前，却要被流云宗突然出现的家伙得手，这帮人岂能不愤怒。

　　“哈哈哈，宝藏都是我的了！”韩冰整个兴奋的都在发抖，他自己做梦都没有想到会有这么多的收获，得到一个八品宗门的全部财富，他韩冰就可以躲进深山老林好好修炼，将来说不定自己就能开宗立派名震天下，这个家伙一路偷奸耍滑但是不得不这一次天时地利他都占全了，邪傲天都没他的反应快。

　　“这孙子，战斗的时候是软脚虾，抢东西的时候就生龙活虎！”邪傲天反应过来之后也连忙冲了上去，只不过就算他的速度快但是起步晚了，已经阻止不了韩冰了。

　　就在邪傲天考虑要不要杀了韩冰夺走东西的时候，就在韩冰一脸微笑伸手要将四个戒指同时抓在手里的时候，一道绿光闪烁，那悬浮在石椅上的四枚戒指同时消失不见。

　　韩冰的动作僵在了那里，不敢相信自己的眼睛“怎怎么消失不见了？”，这种强大的落差让韩冰非常的沮丧和不甘。


第225章 身陷重围，以身作饵！

　　所有人都愣住了不明白到底发生了什么事情，下一刻就看到一条绿色的小狗嘴里叼着四枚戒指，刚好飞回邪傲天的肩膀，邪傲天这次反应慢了，但是青仔可是魔兽有事四级巅峰的青火蛟，刚一进来它就发现了那边的空间戒指，邪傲天的速度可能来不及阻止韩冰但是青仔可是会瞬移，一个念头过去将戒指抢了回来！

　　“哈哈哈，青仔干得好，差一点让那孙子得手！”邪傲天狂喜从青仔的嘴里接过四枚戒指，大笑着称赞了起来。

　　“不行了不行了，主人我重伤未愈施展瞬移消耗太大，接下来就要靠你了！”青仔趴在邪傲天的肩膀要死不活地说道。

　　“啊啊啊啊！”韩冰眼看到嘴的肥肉就这样飞走了整个人处于疯狂的边缘，召唤出武器转身指着邪傲天吼道“邪傲天，交出我的宝藏，那些都是属于我的！”。

　　“你的宝物？真是笑话你凭什么说这些东西是你的，你叫他们他答应吗？韩冰啊韩冰，战斗的时候没见你这么拼命，这抢东西你和真牛逼连我都不是你的对手，你这是想和我动手吗？”邪傲天一脸玩味的看着韩冰冷笑着问道。

　　“你你……”韩冰盯着邪傲天双眼都快冒出火，身体只颤抖可是他还真的就没有单子与邪傲天动手，随后看向流云宗的其他弟子愤怒吼道：“诸位同门，邪傲天这自私小人居然将所有宝物独吞，你们难道就服气吗？”。

　　“哈哈哈，刚才不知道谁拼了命的想要往那边扑，我看是有人想要独吞没得逞啊！”司马云信怪笑着说道。

　　面对韩冰这一次的挑拨离间，就连慕容海和芙蓉都没有多说什么，他们现在已经看透了韩冰的性格，而且邪傲天救了他们的性命就算什么都得不到他们这次也不会有怨言。

　　“韩冰师兄罪人不能这么不厚道，这里这么多兵器装备功法战技还有晶石，我们没必要争夺那空间戒指！”云天强憨厚地说道，随后就埋头开始往他的乾坤袋中装东西。

　　“看到没，不知道谁才是小人嘴脸，我可没有私吞的想法，司马云信和邱芯一人一个戒指，剩下两个我自己要另一个里面的东西诸位师兄弟平分，戒指暂时放在我这里！当然韩冰师兄那么能抢就不用我们操心了，现在马上将这里的宝贝都收起来，然后立刻离开这里不然一会就走不了！”邪傲天看了一眼结界外面如狼似虎虎视眈眈的几个宗门的人，果断地说道。

　　流云宗的其他人立刻开始往自己的乾坤袋中装东西，韩冰开始的时候咬牙切齿的盯着邪傲天，看到其他人都开始收集地上的东西的时候，这货终于着急了，连忙也快速的开始抢夺财富。

　　“流云宗的兔崽子们，我让你们不得好死！”

　　“混账，都给停下来，不要抢我们的东西！”

　　“大家一起出手攻破这结界！”

　　……

　　看着流云宗的八个人将结界中的财宝都收进自己的乾坤袋，结界外面的几大宗门的人都疯了似地攻击那能量结界，只有柳菲儿一脸崇拜的看着邪傲天心里想着“不愧是我的男人就是厉害，我们死伤这么多人才走到这里，他都已经出现在结界内部了！”。

　　“哈哈哈，二哥这感觉太爽了，我们就这样在敌人的眼皮子地下收集宝物，估计他们都快气死了！”司马云信一边收集东西，一边兴奋地喊道。

　　“是啊，不过那结界也不知道什么时候能碎，大家加快速度，完事就撤退！”邪傲天大声的催促道。

　　“可恶可恶！”韩冰盯着邪傲天整个是妒火冲天，东西收集的差不多以后，韩冰抡起他的霸王枪就轰击在那巨大的石椅上，以此来发泄自己的不满。

　　“轰”的一声那石椅被韩冰轰击的粉碎。

　　“啊，你干什么！”司马云信脸色大变惊恐地喊道。

　　“司马怎么了？”邪傲天有一种不祥预感，连忙问道。

　　“完完了，这石椅是整个大阵的核心，石椅破碎我们的后路也就没了，而且这结界……”司马云信脸色惨白，不等他的话说完，头顶的结界瞬间支离破碎。

　　“怎么会这样？”韩冰跑到之前他们进来的那石门一看，石门已经封死。

　　“韩冰你你你想害死大家啊！”芙蓉愤怒地吼道。

　　“少废话，大家准备战斗！”邪傲天也是脸色难看，面对这么多的敌人他也没有自信能够生存下去。

　　“杀了这帮混蛋？”

　　“杀了他们抢回他们的乾坤袋！”

　　几十号人一起冲向了流云宗的人，这次邪傲天可没有办法施展那种强大的攻击了，毕竟这里可是有三个七品宗门的人在这里这帮家伙已经差不多都是幻寂期的强者了。

　　“我们杀出去！”韩冰绝对不是等死之人，看到身陷重围连忙挑了一个人少方向杀了过去。

　　“这个蠢猪！司马邱芯，你们照顾好自己，我去引开他们！”邪傲天腾开而起咬牙喊道。

　　“二哥（傲天）你小心！”司马云信和邱芯同时担忧喊道。

　　“哈哈哈，四个空间戒指都在我这里，想宝物的就找我来拿！”邪傲天将四个空间戒指都戴在手上，炫耀似地喊道，接着召唤出血魔刀就向着大殿的一个出口冲过去。

　　“哪里跑，黑魔门幻寂期的修士给我追击邪傲天！”邪傲天他们曾经讲过一面的黑魔门圣子莫无情大声喊道，带着黑魔门的人就追了上去。

　　“星辰殿幻寂期的修士给我追！”星辰殿的星之子和月之女同时喊道。

　　“仁德殿幻寂期的修士夺下那几枚戒指！”华文昌大声地喊道，同时他心里充满了疑惑一股不祥的预感“可恶，邪傲天这小子居然还活着，那我弟弟去哪里了？”。

　　就这样邪傲天以自身为诱饵将三大七品宗门的幻寂期高手全都引走了，这些人都知道真正有价值的东西一定都在那几个戒指之中，就算里面是空的，淡淡几枚空间戒指就是价值连城的宝物。

　　“我们不要去和七品宗门争夺那些戒指，干掉流云宗的这人，这次就已经收获不小了，和七品宗门争是没有好结果的！”剩下的这些人，大部分都是抱着这样一个想法，留下来围攻流云宗的这些弟子，可以说流云宗这些人现在的危险全都是韩冰这个傻逼带来的。

　　先不说流云宗这些人会是什么下场，邪傲天将大批幻寂期高手引走已经算是对得起流云宗的人了。

　　“妈的，我和这三个七品宗门还真是有缘分，之前是小聚会，现在变成大聚会了，希望这次你们也能够自相残杀！”邪傲天一边压制这自己的速度，一边向前飞行，他怕自己跑的太快后面的人要是跟不上就没意思了！

　　“这个邪傲天现在居然会飞了，上一次看到他的时候貌似他还不会飞，而且才灵动中期的实力，难道他得到什么奇遇了？”星寒和月奴相互看了一样，两人眼中同样疑惑了起来。

　　“还真是有意思啊，面对华武胜攻击类法宝的追杀居然没死，真是命大，不过怎么没有见到华武胜的影子呢？”魔腥也在队伍之中，心里有些疑惑和不解。

　　“追，千万不要让他跑！”一帮人暂时放下成见开始追在邪傲天的身后。

　　邪傲天一路狂奔，终于跑进了一个空荡荡的房间，到处都是烈火烧过的痕迹，这里也是一条死路！

　　“无路可走了，看来要在这里解决战斗了！”邪傲天看了看周围的环境，停下身无奈的想着。

　　“哈哈，邪傲天你现在还往哪里逃？”华文昌大笑着喊道。

　　秦宇转过身的时候，看到三个宗门将近三十人将自己的后路堵了起来。

　　“邪傲天想不到流云宗居然能培养出你这么一个人物，可惜现在你以无路可走！”星之子邪魅的看着邪傲天笑着说道。

　　“无路可逃我就不逃呗，能被三大七品宗门的精英追杀我感觉很光荣！”邪傲天伸手将那几个空间戒指摘了下来，一脸的无所谓。

　　“好胆量，邪傲天交出空间戒指我黑魔门懒得杀你！”莫无情扛着那黑色的镰刀面无表情地说道。

　　“圣子，血魔的血魔刀也在他的手中！”魔腥连忙提醒说道。

　　“你怎么知道？”莫无情一愣。

　　“之前华武胜追杀过邪傲天，不过被星寒他们阻止了，我见过邪傲天的兵器！”魔腥大有深意地说道。

　　“星寒你见过我弟弟，他在哪里？”果然华文昌听到星寒这话焦急地喊道。

　　“这个我就不知道了，我离开的时候你弟弟和星寒在一起，可能已经被人……”

　　“放屁，魔腥你少在哪里诬陷我！”星寒立刻喊道。

　　“哎呦呦，我话还没说完你着什么急啊，此地无银三百两！！”魔腥非常满意星寒的反应。

　　“文昌师兄，武胜师兄为什么要杀傲天！”柳菲儿这个时候突然愤怒看着华文昌，柳菲儿这一路都很听话，可是没想到居然还有人去杀邪傲天，小菲儿这一刻很生气。


第226章 伤亡惨重！

　　“这件事情我也不太清楚，菲儿师妹现在不是闹矛盾的时候，邪傲天你是菲儿的未婚夫，只要你将空间戒指交出出来我可以放你一条生路！”华文昌虽然担心弟弟的安全脸色非常难看，却强迫自己冷静故作大气的盯着邪傲天。

　　“先是派人追杀，现在却大方起来了，华文昌你好不要脸啊，邪傲天我星辰殿不仅可以保证你的生命安全，而且只要你愿意，我能做主收你做星辰殿的内门弟子！”星之子直接开出了条件。

　　“哈哈哈，一个两个好诱人的条件啊，你们这么做无非就是怕我毁掉空间戒指，放心东西给你们自己去抢吧！”邪傲天感觉几个宗门之间的火气都差不多了，伸手一挥，四个空间戒指立刻被他丢向了四个不同方向。

　　邪傲天这一举动出乎所有人的意料，没有人想到邪傲天居然真的能如此漠视财宝，四个空间戒指居然一个都不留的丢了出来。

　　也正是因为邪傲天这出人意料的举动，让原本和平相处的三个宗门彻底的乱套了，纷纷开始对几个空间戒指的争夺，这一刻反倒没有人关注邪傲天这位当事人了，和这些空间戒指比较起来邪傲天的就显得不那么重要了。

　　当邪傲天的戒指出手的那一刻，原本一派和平相处的三个宗门就彻底的撕破了脸皮开始了疯狂的争抢，而邪傲天趁着众人的注意力别转移，立刻悄悄的开始转移位置。

　　“这帮屌丝，八品宗门的遗产确实让我很心动，但是和那两个老鬼留下的传承根本没有可比性，还不足以让我疯狂，你们先打个你死我活一会我再来收拾你们！”邪傲天一边在房间中的墙壁四周游走，一边不断的甩出一些不易察觉的黑白色光点粘附在墙壁和棚顶之上，心里鄙视的想到。

　　邪傲天布置完毕，看了一眼已经杀红眼的战场，扭头就向着出口的方向赶去。

　　“傲天你去哪里？”就在邪傲天刚刚飞进走来，有人喊道。

　　“额，菲儿，这里太乱来，我们先离开这里！”邪傲天回头一看，原来是一只注意着他的柳菲儿。

　　“可可是仁德殿的人都在这里，我要去哪里啊？”柳菲儿有些不确定的问道。

　　“你老公我来了，当然是跟着我啊，这里三大宗门相互厮杀你留下太危险，而且我担心我三弟他们的安危我要过去看看！”

　　“好，那我跟着你！”柳菲儿毫不犹豫的跟了上去。

　　“呵呵，还是菲儿你好啊，半年不见发育的可真不错！”邪傲天将柳菲儿抱在怀里。

　　“讨厌，你怎么还是那么坏啊，快走吧，不然以后华师兄他们发现我不在了！”柳菲儿红着脸嗔怒地说道。

　　“男人不坏女人不爱啊，放心这帮垃圾现在为了那几枚空间戒指都红眼了，人家才没有时间理会你呢，不过我们是要快点走，我的担心为我三弟和那边的美女啊！”邪傲天搂着柳菲儿的小蛮腰就快速的向着司马云信等人的方向赶去。

　　话说虽然邪傲天已经将三大七品宗门的幻寂期高手统统引走，但是面对剩下的三个八品宗门和三个七品宗门灵动期的高手围攻流云宗这些人根本就不是对手。

　　当邪傲天和柳菲儿赶到的时候，流云宗的人已经死的差不多了，只剩下韩冰司马云信和邱芯三人在苦苦支撑。

　　司马云信撑着一张白色的护罩，将韩冰和邱芯保护在其中，韩冰断了一只手臂在那边喘息着，邱芯则是已经将烈炎剑召唤了出来，躲在护罩之中一道道蓝色的符咒丢向护罩外面的那些人。

　　“哈哈，流云宗的余孽想在就剩下你们三个人了，还不速速投向！”

　　“就是，邱芯听说你的容貌倾国倾城，反正你难逃一死不如便宜我们这些人吧！”

　　“这是一个好主意，这一个月来过得十分的紧张我的神经都快崩溃了，有流云宗的第一美女让我们发泄一下才好缓解压力！”

　　“一帮混蛋，亏你们还是名门正派居然一个个如此不堪，有种就放马过来！”司马云信撑着他布置的灵法阵咬牙骂道。

　　“哈哈，司马云信想不到你居然能布置这么精妙的阵法不过你也不要嚣张，大家一起动手快点把他的灵法阵攻破，邱芯的兵器貌似是高级法宝，这伙人的身上一定有宝贝！”

　　这些人根本就不知道邱芯手中使用的是灵器，而且邱芯因为实力的限制也没能完全发挥出灵器的威力，才人这些人误会烈炎剑是高级法宝，不过单单是高级法宝就足以让这些家伙疯狂了，一帮人对着司马云信的护罩就是一通狂轰乱炸！

　　“师姐，我要撑不住了，一会大阵一破，你不要管我立刻突围出去，噗嗤！”司马云信这话刚一说完就喷出一口鲜血，那灵法阵的护罩原来越稀薄。

　　“邱芯你要突围一定带上我！”韩冰脸色苍白惊恐地喊道。

　　“司马，要走我们一起走，傲天被三大宗门的人追杀恐怕凶多吉少，我绝对不独活！”邱芯悲伤地喊道，她亲眼看到自己宗门的弟子被这帮人围攻惨死，对她的打击不是一般的大。

　　“咔咔咔！”司马云信的大阵在于在众人围攻之下不堪重负的破裂了。

　　“师姐，你快走，大海无量！”司马云信快速的召唤出他的沧海剑，用尽全身的灵力，跳起来一个横扫千军的重劈，左手抓住邱芯的肩膀就将邱芯丢出了重围。

　　司马云信一招劈成，宫殿之中出现一股能量海啸，蓝色灵力在大殿之中激荡，居然一招将那些围攻的人一起逼退。

　　“地阶战技？”

　　“不对，这小子的兵器也是高级法宝，大家一起上，这三个人的身上一定有宝物！”

　　看到犹如强弩之末的司马云信居然还能在这个时候爆发，冰晴宫的人惊喜地喊道。

　　“师妹不要丢下我啊！”看到邱芯被人司马丢了出去，韩冰居然伸手抓住邱芯的脚借力跟着飞出了出去。

　　“韩冰你个王八蛋！”司马云信一招过后，悲愤的怒吼道，他刚刚将邱芯跑出去的力量是刚好让邱芯跳出包围圈，现在带上了韩冰力量顿时不足。

　　虽然司马云信一招将众人逼退，但是邱芯因为受到韩冰的拖累直接掉进了冰晴宫和雪灵帮两个宗门弟子的中间位置。

　　“哈哈，杀了他们！”雪灵帮的弟子见状大喜，七八个人举着兵器就扑向了邱芯和韩冰。

　　“干掉那个司马云信！”竹兰宫的人看到司马云信已经虚脱，连忙大喜的喊道几个人快速的飞向了司马云信。

　　“司马云信手中的剑是高级法宝，大家快去抢下来！”三大宗门的人也不甘示弱的冲了上去。

　　“妈的，韩冰这个王八蛋，如果不是他拖累师姐绝对可以逃走！”司马云信跌坐在地上心里无比的愤怒，竹兰宫的那几个杀气腾腾的家伙杀来，不甘心的闭上了眼睛等死。

　　那边邱芯看到司马云信拼死将自己丢出重围，还没来得及感动就已经被韩冰脱如了重围，撑着身体看着看着冰晴宫和雪灵帮的弟子扑上来脸色惨白，他们现在这个状态必死无疑。

　　“裂破千杀！”

　　“雷霆万丈！！”

　　就在这个时候一声娇喝和一道怒吼声传来。

　　随后一道黑光出现在司马云信的身前，无数锋利的剑气四下爆开，射向那些围攻而来的竹兰宫的弟子。

　　“啊！”竹兰宫的弟子没想到这个时候居然还有人出来捣乱，一时间没有防备，直接被然干掉了好几位弟子。

　　“司马云信你没事吧？”柳菲儿的身影出现在司马云信的面前关心的问道。

　　“菲儿……嫂子，是你！我还行没死！”司马云信睁开眼睛，惊讶地说道。

　　“呸，谁是你嫂子！”柳菲儿被司马云信这一句嫂子叫的喜笑开颜，却忍不住羞涩的骂了一句。

　　“额，我二哥呢！”司马云信想到邪傲天顿时紧张的问道。

　　另一边正准备玉石俱焚的邱芯，突然看到一个雷球在自己身前爆裂，接着冰晴宫和雪灵帮的那些围上来的人就被一道道雷霆闪电轰击的飞了出去。

　　“傲天是你？你没事？”邱芯看到高举雷霆剑仿佛天神降世的邪傲天，惊喜地喊道。

　　“我还没娶你，怎么可能有事！”邪傲天扭头一笑露出了满口洁白的牙齿。

　　雪灵帮冰晴宫和竹兰宫三个宗门本来剩下的弟子就不多，加起来也不过才十八个人在加上三大宗门留下的那些灵动期强者一共三十人，刚才在围杀流云宗弟子的时候损失了一批，结果被邪傲天和柳菲儿出手就干掉了一大半，留着这里的人大部分都是灵动期，只有少数几个是幻寂期，所以邪傲天和柳菲儿出手取得这样的结果一点都不出奇。

　　“邪傲天你居然没死，你把我星辰殿的人怎么样了？”星辰殿中一位灵动期的弟子看到邪傲天现身于此震惊地喊道。


第227章 等着捡便宜！

　　“我活着他们自然都已经死了，而且你们这些人今天也都要死！”邪傲天冷冷地说道。

　　“傲天，云萝芙蓉他们都死了，流云宗就剩下我们几个了！”邱芯突然哭着说道。

　　“你放心我这就帮他们报仇，这些人一会就去给他们陪葬！”邪傲天杀气腾腾地说道。

　　“柳师姐，这到底是怎么回事？宗门的师兄弟呢？你怎么会和这个邪傲天在一起？”仁德殿的几个弟子盯着柳菲儿疑惑的问道。

　　“我……”柳菲儿面对同门的逼问不知道该如何回答。

　　“哼，菲儿是我未婚妻，她自然是要跟着我的，不管你们是哪个势力的人，今天必须全部去死！”邪傲天将邱芯和韩冰送到司马云信的身边，一脸杀气的看着眼前个个宗门的人。

　　“柳师姐，你难道敢背叛宗门，与我们作对？”

　　“我是傲天的女人，他就是我的一切，宗门不宗门我不在乎，谁敢动傲天我就杀谁！”柳菲儿这个时候倒是异常坚决地说道。

　　“哼哼，把你们都杀光，还有谁能知道菲儿背叛了宗门，菲儿不要和他们废话准备动手！”邪傲天嗜血地说道。

　　“邪傲天你不要太嚣张，说你能干掉三大宗门的所有人，简直就是笑话，诸位我们不用怕他们，我们现在还剩下九个人，大家一起联手杀了他们！”冰晴宫的一个头领冷酷地说道。

　　“没错，你们仔细看，邪傲天手中的宝剑貌似不比邱芯的差，最低都是高级法宝！”

　　“一起动手杀了他们！”

　　剩下的这些人，一个个盯着邪傲天邱芯和司马云信身上的宝贝两眼放光的冲了上来。

　　“尸王给我杀！”邪傲天此时也不敢大意，他还要留下战斗力收拾后面的残局，所以直接召唤出尸王加入战斗。

　　“菲儿保护好他们，我去杀光他们！”邪傲天扇动羽翼，一刀一剑就杀了上去。

　　“傲……”柳菲儿看着自仁德殿的那些人，欲言又止，她其实想让邪傲天放过仁德殿的人，可是一想到后果，她还是没能开口。

　　“杀！”邪傲天带着尸王对上剩下的九个人，毫无畏惧，两大天火被他悄悄的凝聚在刀剑之上，所过之处无一人能抵挡。

　　那尸王更是可怕，虽然不懂得战技攻击，但是一身铜皮铁骨配上那股神力，就是各种野蛮攻击，不一会的功夫剩下的这些人就让邪傲天和尸王给杀光了。

　　邪傲天快速的将战场上的乾坤袋收缴了一番，交给司马云信和邱芯两人。

　　“韩冰，流云宗此行伤亡惨重都是因为你这个自私自利的家伙惹出来的，如果不是地道的人口被你毁掉，那些师兄弟又怎么能死掉！”分配完战利品之中，邪傲天提着血魔刀目光不善的盯着韩冰，咬牙切齿的想要杀人。

　　“邪傲天你要干什么？”韩冰看到杀气凛然地邪傲天，捂着那已经断掉的手臂惊恐地喊道。

　　“我当然是要杀人！”

　　“不要，不要啊，我错了，邱师妹，司马师弟我是你们的师兄，你们不能让他杀我！”韩冰连忙拉着邱芯和司马云信开始求饶。

　　“韩冰，我以前一直都很敬重你，可是你这次的表现实在是太让人失望了，不说别的，刚才如果不是你师姐已经逃出去了，我真想亲手灭了你！”司马云信一想到刚才韩冰贪生怕死拉着邱芯不放的样子，他就恨不得亲手宰了韩冰。

　　“我错了，师妹，我错了，我们从小一起长大，你忍心看我死在自己人手中吗？”韩冰看司马云信居然也这么恨自己，连忙将爬到邱芯的身边连哭待求鼻涕一把泪一把。

　　“邪傲天还是算了吧，都已经走到这一步了，我们马上就能离开这里，没有必要在最后时刻同门相残！”邱芯毕竟是女人，看到韩冰这个样子有些于心不忍。

　　“师姐你不能妇人之仁，如果不是因为韩冰这个家伙，流云宗也不至于伤亡成现在这个样子！”司马云信咬牙说道。

　　“哼，我真是后悔没早一点将他杀了，这人心胸狭窄不能留着！”邪傲天皱了皱眉头咬牙说道。

　　“你们不能这样，大家不管怎么说都是流云宗的弟子，而且韩冰还是郝云老祖的弟子，如果真的被你们杀了回去以后怎么交代，我想他已经知道错了，就给他一次机会吧！”邱芯依旧不同意地说道。

　　“对对对，我已经知道错了，而且我已经被废掉了一条手臂算是得到了惩罚，我真的知道错了！”韩冰见到邱芯给自己求情连忙可怜兮兮地说道。

　　“我要是非杀她不可呢？”邪傲天试探着问道。

　　“那就先杀了我！”邱芯连忙持剑站在韩冰的身前。

　　“你想和傲天动手！”柳菲儿看到邱芯居然用剑指着邪傲天，顿时看不下去了，抬起剑指着邱芯怒道。

　　“好好好，很好，看在你的面子上我今天放他一马，老子孤家寡人一个，死再多流云宗的弟子和我没一毛钱关系！”邪傲天看到邱芯这个样子，又不想让柳菲儿跟着掺和有些无奈地说道。

　　“多谢邱芯师妹，谢谢司马师弟，谢谢傲天师弟不杀之恩！”韩冰见到自己的小命保住了，连忙扣头行礼。

　　邪傲天几个人心里无限的鄙视，却也懒得理会韩冰，不过等到日后就连邱芯也对自己今天的决定悔不欲生！

　　“司马你带你师姐先离开这里，直接返回万宗府的入口那边等着时间一定立马离开试炼之地，注意安全！”邪傲天帮司马云信处理一下伤势吩咐说道。

　　“啊，二哥你不和我们一起走吗？”司马云信和邱芯惊讶的看着邪傲天。

　　“我还有事情没有处理完，你们现在都已经没办法再战斗，留在这里太危险，你们先走我随后就到！”邪傲天也不解释。

　　“那你自己小心！”司马云信和邱芯想了想自己现在的状态，不管邪傲天留下来想要做什么貌似他们都没有办法帮忙，只能无奈的同意。

　　随后邱芯和司马云信拽着韩冰，就向着大殿之外走去。

　　“邪傲天司马云信，你们给我等着我一定不会让你们有好下场的！”韩冰被司马云信拽着，低着头目光阴冷心里无比怨恨的想着。

　　“傲天，我们为什么不一起离开？”柳菲儿疑惑的搂着邪傲天的胳膊不解的看着邪傲天。

　　“怎么难道不喜欢和老公我一起共度二人世界吗？”邪傲天坏坏的笑了起来。

　　“不是，你知道我不是这个意思的！”柳菲儿连忙怯生生地说道。

　　“开玩笑开玩笑，看把你吓的，那边可是还有那么多宝贝呢，我怎么可以轻易放过，我对空间戒指可是非常感兴趣的！”邪傲天搂着柳菲儿居然向着此时三大宗门正在大战的地方走去。

　　“什么意思？傲天你该不会是想去跟他们一起争夺那空间戒指吧，三大宗门那边可都是幻寂期的强者，这太危险了！”柳菲儿等着眼睛不敢相信地喊道。

　　“我才懒得争夺什么么，我可是准备过去将他们全部干掉，你说三大宗门在里面开战，现在能剩下多少人？”邪傲天好奇的问道。

　　“这个我也说不清楚，按理说我仁德殿的实力应该最强，但是三个宗门混战这个结果就说不准了，尤其是我华武胜师兄失踪……对了，华武胜师兄到底怎么了？他为什么要杀你！”柳菲儿突然想起这个事情紧张的问道。

　　“这个让我怎么回答呢，当时……”邪傲天就看是给柳菲儿讲述事情的经过。

　　此时那个废弃的炼丹室之中已经破败不堪，地上到处都是尸体。

　　三大宗门的强者在这里开战，完全是各自为阵的大混战，为了争夺那几枚空间戒指真是杀红了眼睛，此时仁德殿星辰殿和血魔门每个宗门都得到了一枚空间戒指，此时正在为了最后一枚空间戒指的归属问题僵持着。

　　开始气势凶凶的三十多人，居然只剩下十二个人，仁德殿三人，血魔门五人，星辰殿四人，就算是两个宗门相互开战死伤也不至于这么大，主要是因为三个宗门乱战一开死伤的代价就太大了。

　　“哈哈哈，爽啊，宗门盟会，貌似仁德殿还是第一次伤亡这么大！”莫无情带着魔腥和另外两个黑魔门的强者，悬浮在一个角落狂笑着吼道。

　　“是啊，真是没想到三个宗门中实力最弱的黑魔门这一次居然活下来的人数最多，华文昌这个结果貌似不太好啊！”星之子皱着眉眉头看向了华文昌。

　　此时华文昌脸色难看到了极点，原本仁德殿这一次进入试炼之的阵容应该是最强大的一方，可是由于华武胜失踪，柳菲儿临阵脱逃，乱战一开他仁德殿反而成了实力最弱的一方，尤其是仁德殿名声在外，这更让血魔和星辰殿有些刻意的围攻他们，才让他们伤亡惨重。

　　“哈哈哈，星之子你就不要想着联合仁德殿先灭我们黑魔门了，当初星寒就是联合华武胜想要对付我，结果华武胜到现在生死未卜，华文昌你该不会想步你弟弟的后尘吧？”魔腥大笑着喊道。


第228章 华文昌的底牌：四级魔兽鳄皇！

　　“可恶，星寒，我弟弟的黄金双箭弩为何会在你手中？”华文昌盯着星寒手中的黄金双箭弩咬牙问道，刚才星寒几次遇险都是依靠着双箭弩才将敌人反杀。

　　“哈哈，事已至此也没什么可隐瞒的了，华武胜那头脑简单四肢发达的家伙已经被我灭杀，至于这件法宝正是我的战利品！”星寒大笑着说道。

　　“王八蛋，我杀了你！”华文昌面沉如水，但是悬浮在华文昌身后的一名仁德殿的强者却是一脸的愤怒的。

　　“田龙，不要冲动！”华文昌的心头在滴血，却连忙拉住那强者咬牙说道。

　　“师兄你……”

　　“自从万宗府开放以来，今日一战是我三大宗门有史以来伤亡最大一战，事已至此在战斗下去恐怕会三败俱伤！”华文昌好像根本不将弟弟的死亡放在心上一样大声地喊道。

　　“哎呦，你这华文昌师兄不错啊，这城府是我目前见过最深的一位了！”躲在走廊那边听动静的邪傲天，给柳菲儿传音赞叹地说道。

　　“华文昌师兄向来成熟稳重，不过这次他居然不将武胜师兄的仇放在心上实在是太过寡情了！”柳菲儿有些不悦的回应着。

　　“这正是这个家伙的聪明之处啊，我们继续看，我倒要看看其他人是不是都是傻子！”邪傲天冷了你笑，因为这万宗府之内灵魂意识受到抑制，所以他和柳菲儿躲在这边听热闹也一样没有被人发现。

　　“听华兄你这意思，是准备退出了吗？”星之子笑嘻嘻的问道。

　　“此时退出又有何不可，不过这里总共四枚空间戒指我们三方已经个得一枚，如果诸位能将第四枚戒指中的物品一分为三，我们各得其一岂不是皆大欢喜，当然如果你们不同意，那我立刻带人离开。”华文昌悠悠说道。

　　“听起来这是一个不错的注意，嘎嘎，不过华文昌你们仁德殿现在就剩下你们三个人了，你说如果我黑魔门和星辰殿联手将你们杀了，那我们两个宗门岂不是都能分得两枚空间戒指？而且还能重创仁德殿，你说我们该如何选择呢？”莫无情一边说着一边带人堵住了出口。

　　那边星辰殿的人居然和黑魔门达成了空前的默契，对仁德殿的人形成了包夹之势，没有人去理会地上那么被一具尸体抓着的空间戒指。

　　“你们真的以为吃得下我仁德殿了吗？”华文昌有些愤怒，这是他最担心的结果，没想到现在居然真的出现了，他都已经退让了却没想到对方会得寸进尺。

　　“嘻嘻，能不能吃下要试一试才知道啊，仁德殿号称仙林东区第一大宗门，今日我们联手能让仁德吃瘪貌似也是一件壮举啊！”星之子身上灵力涌动，一脸玩味地说道。

　　“没错，能让仁德殿全军覆没这可比夺宝也刺激的多！”莫无情一挥手中的黑色镰刀，一个个正经的痛苦的灵魂就开始在他镰刀周围飞舞。

　　其他人也都纷纷准备凝聚灵力，准备对仁德殿的人展开围杀。

　　“哈哈哈，真当我仁德殿的人好欺负，那就不要怪我不守规矩了！”华文昌见这一战再说难免有些疯狂的大笑了起来。

　　“华文昌你当这里是外界吗？在这里你仁德殿就这几个人，给我去死吧！”莫无情高举手中的镰刀就要扑上去。

　　“是吗，我倒要看看死的究竟是谁，给我出！”

　　华文昌冷笑一声，突然他的整个身体发出一阵耀眼的白光，这白光闪现将躲在走廊的邪傲天和柳菲儿都吓了一跳。

　　“菲儿这什么情况？难不成这华文昌还有什么底牌？”邪傲天连忙传音询问。

　　“我也不清楚啊，文昌师兄他们最多能有一把中级法宝就不错了！”柳菲儿也是一头雾水。

　　“华文昌你疯了！”星之子惊恐的声音传来。

　　“哈哈哈，我是疯了，那也是被你们这帮家伙逼疯的，我本不想斩尽杀绝，是你们逼我的，鳄皇，时间紧迫给我将他们所有人杀光！”华文昌身形出现，只不过此时在他身边出现了一头巨大的白磷鳄鱼。

　　“四级中期魔兽鳄皇，仁德殿果然财大气粗，我们走！”莫无情看到那恐怖的鳄皇二话不说就向着出口的方向飞去。

　　“想走把命留下再说！”华文昌这个时候带人快速的飞到出口方向将莫无情等人拦了下来。

　　“可恶，快点冲出去！”星之子看到鳄皇居然杀向了自己等人，连忙掏出一个红色的葫芦，打开盖子就指向了那头魔兽，一道道锋利的红色刀刃从葫芦中射出。

　　“吼吼！”看到那些飞刀袭来，鳄皇张开大嘴怒吼一声，就将所有的飞刀震飞。

　　虽然这鳄皇只是四级中期的魔兽，但是其实力已经相当于人类中幻寂中期的修仙者，修炼到了幻寂期或者幻魔期在想提升一级都是非常困难的事情，很多人几十年都不一定能够晋升一级可将期等级差距是如何大，面对高出自己一级的四级中期魔兽，星之子等人都感受到了死亡的恐惧。

　　“快走冲出去，不然我们今天都要死在这里！”月之女也是脸色苍白大声地吼道，星寒他们几个人就连忙一起向着出口的方向冲了过去，也就这么一会的功夫月奴惨叫一声直接被鳄皇一口咬成了两段。

　　黑魔门和星辰殿的人都想要逃出去，可惜华文昌三人将出口堵住，让他们一时间根本就没有办法冲出去。

　　黑魔门又有一人被鳄皇吞下，这小子所有人都红眼了。

　　“王八蛋给我滚开！”星寒抬起手中的连弩就射向了仁德殿的人。

　　“用我仁德殿的宝物对付我们你也太瞧不起人了，岩石盆地！”华文昌快速的掏出一个黑色小碗狠狠的向地上一扣，地面立刻出现一面岩石墙壁不仅挡住了星寒等人的攻击还将大门给死死的堵住。

　　“哈哈，你们就等着被鳄皇杀死吧！”岩石之中传来华文昌疯狂的大笑声。

　　“星辰殿的王八蛋，你们居然将四级魔兽带进万宗府，实在可恶！”魔腥疯狂的攻击着那石墙却根本就攻不破那石墙的防御。

　　“诸位，现在大家同坐一条船，必须同心协力对抗鳄皇！”月之女大声地喊道。

　　“没错，外界带进万宗府的四级魔兽在这里挺不到多少时间的，只要我们拖到时间那就是仁德殿这帮孙子的死期！”莫无情咬牙喊道，随后举着他的镰刀就冲向了鳄皇。

　　有莫无情带头，其他人也纷纷的出手不在逃避，剩下的六个人就与鳄皇开始了生死周旋。

　　“什么情况？这是什么情况？”邪傲天在走廊中走来走去，一脸的疑惑，本来他是想坐收渔利的，结果貌似里面出现了超出他意料的意外。

　　“我也不清楚发生了什么事情，好像是华文昌将我们仁德殿的四级中期魔兽鳄皇给带了进来！”

　　“四四级魔兽？不是说只有灵动期的修士才能进入万宗府吗？四级魔兽怎么可能带进来？”邪傲天震惊的问道。

　　“这个世界有一种专门装载魔兽的储存工具叫做魔兽手镯，我想起来，貌似华文昌这次就带了一只魔兽手镯，这也太夸张了，为了参加试炼居然牺牲一头四级魔兽！”柳菲儿突然想起了什么震惊地喊道。

　　“额，什么意思？为什么会牺牲一头四级魔兽。”

　　“傲天你有所不知，就算魔兽能被带进万宗府，但是只要魔兽一现身暴露出四级的实力就会被这万宗府的法则灭杀，我想华文昌师兄他想利用鳄皇在它被杀之前将所有敌人统统解决掉，这等于是用鳄皇的性命换取战斗的胜利！”柳菲儿连忙解释说道。

　　“尼玛，不愧是仁德殿的啊，居然这么财大气粗，居然四级魔兽都能说牺牲就牺牲！”邪傲天听的是一愣一愣的。

　　“话不能这么说，据我所知仁德殿的四级魔兽总共加起来也没有几头，估计是殿内的长老太看重华文昌才将魔兽手镯送个他防身的！”

　　“那也很牛逼了，四级魔兽啊！”邪傲天摇头苦笑，现在他不得不重新估计一下七品宗门的实力了。

　　此时房间之中的六个人已经只剩下了两个星辰殿的月之女身披一件发着彩光的纱衣，气喘吁吁的在不停躲闪，莫无情不愧是魔门年轻一辈中的第一高手，虽然已经七孔流血但是依旧握着手中的镰刀与那不知为何身体出现裂痕的鳄皇在拼杀着。

　　“孽畜，你的大限就要到了，我看你能柰我何？”莫无情面目狰狞地喊道。

　　“莫无情不要逞强，闪躲一番在等到这孽畜大限一到我们好杀出去！”月之女焦急地喊道，按照莫无情这个进度，就算一会能够将鳄皇击杀恐怕他们也没有力量对付仁德殿的那几个人了。

　　“吼吼吼！”就在这个时候，鳄皇的身体周围突然空气一阵扭曲，下一刻鳄皇痛苦的嘶吼一声，接着整个身体就从内部爆裂开来，这鳄皇终于到了被灭杀的时间限制，莫无情和月之女两人同时松了一口！


第229章 见识一下我的手段！

　　“华文昌你这狗杂种给我出来！”莫无情握着镰刀撑着地面，看到鳄皇已经死去，莫无情大口喘息着骂道。

　　“哈哈哈，不愧是黑魔门和星辰殿的天骄，居然能在鳄皇的手中撑着这么久都没死，真是佩服佩服！”那面岩石巨强消失不见，华文昌三人一脸微笑的走了出来。

　　“王八蛋我要杀了你！”莫无情愤怒地吼道，只不过他此时也是强弩之末刚一动就差点没摔倒。

　　“哎呦呦，星辰殿中级法宝星辰彩衣，黑魔门中级法宝死神镰刀，都是好宝贝啊，你们也是仗着这玩意才活到现在的吧？”华文昌看了看月之女的那件彩衣，有瞅了瞅莫无情手中的镰刀怪笑着说道。

　　“卑鄙的东西休要嚣张，就算我们战死也一样让你们复出惨重的代价！”月之女提着宝剑咬牙说道。

　　“呵呵，恐怕你们没有那个资本，害我损失了一头四级魔兽但是能够独吞八品宗门的遗产已经得到你们手中的这些法宝，还是值得的，敢杀我弟弟，我要你们统统去死，一起上给我灭了他们！”华文昌挥手示意星辰殿的中的两个人动手。

　　“咳咳咳，那个刚才这边那么热闹怎么现在就这几个人了！”就在这个时候，两道身影出现在门口，其中一人贱贱地说道。

　　“谁？”几个人连忙看去，看到邪傲天搂着柳菲儿的小蛮腰一脸惬意的从门口走了进来。

　　“怎么你们抢了我的东西，这么快就不认识了我了吗？”邪傲天邪魅一笑盯着面前这些曾经趾高气昂的七品宗门弟子一脸的玩味。

　　“邪傲天你居然没跑？”月之女惊讶地喊道。

　　“我要是跑了，岂不是就错了这么一场好戏，真是好戏好戏啊！看完戏我还的来捡便宜呢！”邪傲天在柳菲儿的脸上香了一口，一脸得意地说道。

　　“糟糕，要让这小子渔翁得利，那鳄皇可就白牺牲了，你们两个一会一起出手先将邪傲天干掉！”华文昌一边给自己的同伴传音，一边微笑着说道：“原来是菲儿师妹和妹夫啊，你们来的刚刚好，战斗刚刚要结束，我还担心菲儿的安全呢，菲儿快过来到师兄这边来了！”。

　　“华兄你就不要白费心机了，要知道菲儿可是我的女人，你们仁德殿的华武胜居然跑来杀我，我不相信没有你这个大脑支配那个笨手笨脚的家伙敢对我动手！”邪傲天搂着柳菲儿笑嘻嘻地说道。

　　“这真是一个误会，我也不知道我弟弟他为什么会那么做……上！”华文昌话语刚落他身边两个人仁德殿的弟子就快速的冲向了邪傲天。

　　华文昌他们几个人距离邪傲天的距离非常近，突然出手换做一般人根本就反应不过来，可惜他们碰上的是邪傲天距离越近邪傲天越喜欢。

　　“你们敢！”柳菲儿没想到华文昌他们居然当着自己的面要杀自己的男人，顿时大怒却被邪傲天拉住了。

　　“找死而已！”邪傲天拉住柳菲儿冷冷一笑，眼中精光闪烁，下一刻那两个扑向邪傲天的仁德殿弟子同时身体一滞，邪傲天手起刀落直接将两人的脑袋给劈了下来。

　　“你……”莫无情等人看到仁德殿中的两人居然一个照面就被邪傲天灭杀，都瞪着眼睛见鬼一样的看着邪傲天。

　　虽然三大宗门之前经过一番惨烈的厮杀，现如今大家的实力所剩不多但是也不至于弱到这种地步被人一个照面就被干掉的啊，这冲击实在是太大了。

　　“哼，连我的东西你们都敢抢，我是不屑动手杀你们，就等着看你们三大宗门自相残杀，一个个都是强弩之末居然还想杀我？”邪傲天一脸的不屑，他一直没有施展放过的精神攻击在这一刻终于派上了用场，之前被三大宗门将近三十人围攻，邪傲天不敢乱来，就算他精神攻击威力强大，但是面对三十多个同级他还没有狂妄到能够砍瓜切菜的地步，不过此时面对眼前的这点人那他就不会再客气了！

　　“傲天你你太厉害了？”柳菲儿看的是两眼放光一脸的激动，这种崇拜的目光让邪傲天赶到非常的受用。

　　“邪傲天你想怎样？”华文昌此时才发现自己低估了邪傲天的力量，一脸警惕的看着邪傲天，暗中给月之女和莫无情传音“今天我们三大宗门都灾了，如果不能解决眼前这个家伙我们都会死在这里？”。

　　“嘎嘎，莫无情你现在又跑来拉同盟了是吗？对你这种卑鄙小人，我不屑与之为伍，老子要走了！邪傲天有本事你就挡住我试试！”莫无情虽然是黑魔门的人，但是做起事来倒是光明磊落，指着邪傲天疯狂地喊道。

　　“有种，我怎么感觉黑魔门更加像是名门正派比起某些道貌岸然的家伙要磊落的多！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“菲儿师妹你我师兄妹一场，我带你不错，此时你夫君要杀我，你可有话说？”华文昌暗骂莫无情白痴将目光投向了柳菲儿。

　　“哼，仁德殿中我只和我师父有感情，至于你们对我好那都是有目的，是你们想杀傲天在前，就算他不杀你我也会杀你们！”柳菲儿一场坚定地说道。

　　“妹子你说的太好了，不过貌似你师父应该也是对你有目的，来亲一个！”邪傲天感动的抱着柳菲儿狠狠的亲了一口。

　　“别闹了！”柳菲儿大囧。

　　“就趁现在！”月之女见状立刻提着宝剑杀向了邪傲天，那边莫无情和华文昌也同时动了。

　　“来得好，我就让你们见识一下我邪傲天的手段！天火焚天！”邪傲天站在那里冷笑着双手结印，周围的墙壁立刻射出一道道黑白相间的光线，这些都是邪傲天直接就布置好的天火，此时已启动顿时从司马八方快速的射向了华文昌四人。

　　“你早就在这里设下了陷阱！”华文昌二话不说直接落地，将那岩石墙壁召唤出来躲在其中愤怒地吼道。

　　“啊，这是火焰！”那边莫无情和月女两人被那些火线射中全身惊恐的叫了起来。

　　“嘻嘻，没错，不妨告诉你们，本少拥有的是天火，沾上这死碰上这亡！”邪傲天微笑着说道。

　　“天天火，这怎么可能，啊！”莫无情惊叫一声，身体就化成灰烬了留下一些装备，那边的月之女也是整个身体化成了灰。

　　“别把装备烧坏了，给我收！”邪傲天看到莫无情和月之女都陨落了连忙收起天火，唯独没有死就是华文昌这个躲在乌龟壳中的混蛋了。

　　“天火，居然是天火，邪傲天你居然有天火！早知道我应该让鳄皇对付你才对！”华文昌悔恨地吼道。

　　“可惜现在晚了，你这龟壳貌似挺结实啊居然连我的天火都奈何不了你！”邪傲天皱着眉头看着眼前的一大块石头。

　　“邪傲天这可是中级防御类法宝就算你有天火也一样奈何不了我，识相的就放我离开，不然我就一直躲在这里面，一直等到万宗府关闭，到了那个时候我们就永远被困在这里面了！”华文昌死皮赖脸地说道。

　　“哎呦，你这家伙挺无耻啊？要是遇到别人还真就没人能奈何得了你，可惜你碰上的人是我？”邪傲天伸手按在那石头上冷笑着说道。

　　“哼，碰上你有能怎样，等你有天火将这法宝炼化我们也一样永远都出不去，就算你有高级法宝你也没有办法在短时间内破开我的巨岩碗！”华文昌一副死猪不怕开水烫的样子冷笑着说道。

　　“你还真是小看我了，你忘了刚才你那两个同门是怎么死的了吗？”邪傲天的精神力一展开直接狂风海啸一般的轰击在华文昌的灵魂意识之中。

　　“啊……”华文昌惨叫一声，接着就没了动静。

　　“傲天怎么了？”柳菲儿看着眼前的石墙一点一点的消失流出华文昌的模样疑惑的问道。

　　“闪开！”邪傲天连忙拉着柳菲儿跳出一段距离，随后华文昌的脑袋直接爆裂，险些将脏东西溅在柳菲儿的身上。

　　“居然居然……呕呕！”看着脑浆迸裂的华文昌，柳菲儿忍不住狂吐了起来。

　　“没事吧，这都快一个多月没吃东西了，你还能吐得出来吗？”邪傲天心疼的问道。

　　“傲天你怎么那么残暴，居然把人家的脑袋都打爆了！”柳菲儿恶心地说道。

　　“我也没办法啊，这家伙躲在那个龟壳之中，我拿他一点办法都没有只能这样干掉他！”邪傲天无奈的摊了摊手“先不说这些了，快点收拾战场啊，这下子是真的发了！”

　　随后邪傲天兴致冲冲的在尸体上寻找着，这些人可都是三大七品宗门的天才，手中的宝贝绝对不少，在加上那四枚空间戒指这次绝对是赚大发了。

　　柳菲儿平复一下翻腾的恶心感觉，也兴致冲冲的开始捡东西，两个人家伙在这血腥的场地就像两个寻宝的孩子。

　　邪傲天和柳菲儿两人将所有的宝贝都收拾了起来，两个坐在地上看着身前的四个空间戒指开始准备分赃，邪傲天看着眼前的这些东西心里感慨“难怪那么多人喜欢打家劫舍，这他娘的无本生意收获巨大，太诱人了！”。


第230章 分赃！

　　“菲儿我们两个一人两个戒指，快点看看里面都是什么东西？”邪傲天一脸兴奋地说道。

　　“傲天我不需要这些，我在仁德殿想要什么都能得到，这些都给你吧！”柳菲儿贤惠的看着邪傲天。

　　“那可不行，这一次你们仁德殿的人全军覆没，如果你要是没有点收货回去怎么交差啊！”

　　“啊，对啊，那怎么办？傲天要不我和你一起回凡间吧？”柳菲儿一想貌似回去之后该如何交代还真是个问题。

　　“不行，菲儿你现在虽然已经是幻寂期的强者了，但是想要继续修炼会凡间并非好办法，你还是留在仁德殿起码他们的修炼资源要比凡间充裕，而且你这次活着出去，仁德殿的家伙只会更加重视你，你好好的在仁德殿发展，说不定将来能够帮到我大忙呢！而且仁德殿可是知道你在房间的老家，万一派人过去抓我们，那就惨了！”邪傲天将自己的考虑说了出来。

　　“哦，那我听你的，我一定会变强不让任何人欺负你！”

　　“小样老公还需要你保护吗？”看着柳菲儿那可爱的样子，邪傲天恨不得将其就地正法，只不过现在环境不太准许只好遗憾的放弃了。

　　“我知道傲天最厉害了，那我们先看看这里都有什东西吗，然后在考虑如何分配！”柳菲儿幸福的笑了起来。

　　随后两个认主查看四个空间戒指，一个戒指中装着功法战技，一个戒指中装着丹药和药材，一个戒指中装着一些稀有的金属居然都是炼器用的材料，最让邪傲天迷惑的是最后一个戒指中居然装着一块面积有二十平方的铁板和一个卷轴。

　　“这是什么东西啊？”邪傲天和柳菲儿将戒指中的东西统统倒在地上，邪傲天把玩着那块铁板疑惑的问道。

　　“不知道啊，不过这个已灭宗门居然用一个空间戒指单独存放这铁板，相信他一定是好东西，看看那卷转上写的什么！”柳菲儿也不认识那铁板到底是什么东西，只能猜测说道。

　　“此玄铁乃我宗门祸乱只根源，后人得之，切勿视与外人！”卷转之上居然是一封血书，简简单单的一句话，让人摸不到头脑。

　　“看来这玩意真是一个好东西，这个八品宗门就是因为这个被灭掉的。那这玩意我就收起来了，我现在最需要的就是药材和炼器材料来练手，其他的东西你都装进你的戒指中拿回去向仁德殿交差！”邪傲天一边往空间戒指中收东西一边解释说道。

　　“呵呵，你先拿对你有用的，剩下的我再拿，貌似有几颗三品丹药傲天你也收起来！”柳菲儿看着好像穷汉捡了狗头金的邪傲天，忍不住笑着说道。

　　阴暗的宫殿中这对男人开始挂分战利品，不是传来一怔淫荡猥琐的大笑声。

　　终于到了万宗府再次开启的日子，等候在万宗府入口处的个个宗门的弟子都一脸紧张的盯着出口的位置。

　　良久之后彩云舵和凤媛楼的弟子就从出口的位置飞了出来，这两个宗门的领队顿时大喜，快速的迎上去嘘寒问暖。

　　“怎么回事？”仁德殿的程明脸色难看的嘀咕着，每一届宗门盟会都是三大门派的弟子率先出来，可是今天居然是彩云舵和凤媛楼这些女人组成的宗门先出来，事情有些异常。

　　“呵呵，程明兄你就不用担心了吧，我们三个七品宗门的弟子来参加试炼那纯属是来突破发展的，我还真不相信他们能够死在这里？”黑魔门那位领队毫不在意地说道。

　　“事情就怕万一，难不成他们出事了？”星辰殿的领队也担忧了起来。

　　过了不一会的功夫，司马云信邱芯和韩冰三人飞了出来。

　　“就剩下你们三个了？”韩龙卓武和云破天三人飞到司马云信他们面前瞪着眼睛悲戚的问道。

　　“不，我二哥绝对没事，是我们四个！”司马云信笃定地喊道。

　　“二弟你的手臂这是怎么弄得，我不是给你防御类的法宝了吗？”韩龙盯着韩冰的断臂心疼的问道。

　　“大哥说来话长，有时间我慢慢和你们讲，你们怎么也受伤了？”韩冰看着脸色苍白的卓武和韩龙疑惑了起来。

　　“你们在里面试炼，我们也没闲着，十年前的恩怨解决的差不多了！”卓武笑着说道。

　　司马云信和邱芯看了看四周才发现，貌似个个宗门的领队也都是死的死伤的伤。

　　时间有过去很久，这下子其他宗门的人都开始慌了，因为自己流云宗几个人出来之后就再也没有人出来。

　　“他不会出事了吧？”邱芯盯着出口的方向，皱着眉头，不仅其他宗门担心自己的弟子，邱芯也担心邪傲天的安危。

　　“放心吧，我二哥福大命大，他绝对不会有事的，我敢用性命打包票！”司马云信倒是对邪傲天充满了信心。

　　“哼，最好是死在里面！不行，他要是死了，那一身好东西可就没了，还是快点出来吧！”韩冰心里矛盾的想着。

　　“这到底是怎么回事，彩云舵流云宗和凤媛楼，这万宗府之中到底发生了什么事情？”眼看着入口就要到时间了，程明等不下去了，飞到空中大声的问道。

　　“不知道！”所有人整齐地喊道，就算是知道发生了什么也不可能告诉别人，随后彩云舵和凤媛楼的人匆匆离开。

　　其他宗门的人也都脸色难看的盯着出口，期盼着下一刻自己宗门的弟子能够出来，可惜愿望是美好的事实是残酷的。

　　一道白色身影从出口的地方飞了出来，正是柳菲儿。

　　“菲儿，你没事太好了！”程明连忙飞上前开心地喊道。

　　“怎么会这样，邪傲天不是和柳菲儿在一起吗？现在为什么只有这个女人自己出来了？”邱芯惊恐地喊道。

　　“我靠，我二哥该不会真的出事了吧？”看到柳菲儿孤身一人，司马云信也有些动摇了。

　　“呜呜，程明师兄，都死了，我们仁德殿的人都死了！”柳菲儿看到程明之后立刻抽噎了起来。

　　“都死了？到底发生了什么事情？我们星辰殿的人呢？”星辰殿的领队不敢相信地喊道，黑魔门的家伙也凑了上来。

　　“你你们都是你们两个宗门的家伙害死我的师兄弟的！”柳菲儿看到愤怒的盯着那两个人。

　　程明一听这话，立刻拉着柳菲儿倒飞出一段距离警惕的看着黑魔门和星辰殿的两人“菲儿到底发生了什么事情，你如实说来！”。

　　“我们在万宗府之中发现了一处八品宗门遗址，个个宗门都参与了争夺，最后在抢夺空间戒指的时候，不要脸的黑魔门和星辰殿居然联手围攻我们，师兄弟们就都惨死了，在最后时刻华文昌师兄召唤出了鳄皇，鳄皇临死前将所有人都杀光只有我一个人活了下来！”柳菲儿痛哭流涕的讲述着，她没有刻意压制声音，所以其他宗门的人也都听到了她的讲述，这些人都绝望了。

　　“混账！”三大宗门的头领异口同声地骂道。

　　“程明你们仁德殿居然将四级魔兽带入试炼之地实在太不要脸啊？”

　　“就是，简直就是作弊！”星辰殿和黑魔门的人同时愤怒地吼道。

　　“哼，我仁德殿有资本牺牲四级魔兽那是我们的本事，你们有本事也可以啊！今天的这笔账我记下了，咱们后会有期！”程明撇了一眼柳菲儿手中的两枚空间戒指，知道柳菲儿收获不小也不想再留下来打口水仗，拉着柳菲儿就直接向着远处飞去。

　　“王八蛋，无耻的家伙，居然让我黑魔门全军覆没，我一定不会放过你们的！”黑魔门的领队骂骂咧咧的也飞走了。

　　“真是真是奇耻大辱啊，七品宗门的弟子居然全军覆没，耻辱！”星辰殿的人撂下一句话，也直接飞走了！

　　虽然七品宗门的人都飞走了，不过剩下的那些宗门却没有离开，他们不到最后一刻是不会死心的，要一直坚守到出口关闭。

　　“一定要出来一定要出来！”邱芯盯着那逐渐变小的出口，紧张的嘀咕着。

　　“二哥你可别吓唬我啊，你要是出事我怎么和嫂子们交代啊！”司马云信也是急的团团转。

　　最后时刻邪傲天才慢悠悠的从里面走了出来，他是故意让柳菲儿先出来，避免让别人怀疑。

　　“二哥，傲天！”司马云信和邱芯看到邪傲天懒散的走了出来，顿时惊喜的扑了上去。

　　“呵呵，怎么才几天不见就这么想我啊，我也挺想你的！”邪傲天凑到邱芯的面前一脸坏笑，直接将司马云信和无视了。

　　“干你妹，有异性没人性的东西！”司马云信鄙视地骂道，不过他心里却是发自真心的高兴。

　　“你就不能正经一点吗？怎么这么久才出来，柳菲儿说三大宗门的人都死了，这到底是怎么回事？”邱芯连发炮似地的问道。

　　“嘻嘻，说不得说不得，你懂得！”邪傲天故作深沉却又一脸得意，让人一看到就像上去揍他一顿，不过他也知道有些事情大家心里明白就行，千万不能说出来，不然祸从口出那就麻烦了。


第231章 流云宗发难，绝境！

　　“师姐你就别问了，我敢打赌，三大宗门的事情绝对是我二哥干的好事，至于他是怎么做的，那就不是我们能够想象的了！”司马云信对邪傲天还是十分了解的，一看到邪傲天也贱模样就知道一定是邪傲天干的好事。

　　“知我者，司马也！这次我们加起来是四个人活下来了，貌似比上一届的成绩要好，不错不错！”邪傲天无耻地说道。

　　“这没有可比想啊，上一届三大宗门加起来都没死伤五个人，这一次直接全军覆没，我们还能活下来这么多已经是很大的成就了！”司马云信倒是看得明白。

　　就这个时候一声闷响传来，万宗府的入口处飞出一道白光直冲云霄，而那入口页彻底的闭合上了。

　　“靠，居然真的都死了！”

　　“可恶，彩云舵这个九品宗门居然都能活下来，我们的人居然都死了！”

　　“该死的，流云宗他们这些人一定是胆小没有争夺遗址财宝才活下来的！”

　　……

　　一时间叫骂之上不断，其他各个宗门见入口关闭自己宗门的弟子都还没出来，大家都不得不相信这个残酷的事实了。

　　“该死，铁雄他们这帮废物，流云宗的垃圾都能活下来，他们居然都死了！”铁剑门的一位领队咬牙切齿的盯着流云宗人。

　　“哈哈，铁剑门的家伙，我告诉你们个秘密，铁雄的脑袋是我亲手砍下来的，有本事你们就来我流云宗报仇啊！”邪傲天向着铁剑门的那些人嚣张地喊道。

　　卓武和韩龙听到邪傲天这话，脸色一变，同时喊道“此地不宜久留，我们先离开再说！”。

　　“流云宗的杂碎，你们给我记住了，这笔仇我铁剑门早晚会报的！”铁剑门那两个人扶着已经变成白痴的铁砧愤怒地吼道。

　　邪傲天等人先是找了一个安全的地方调息疗伤，完事之后才向着流云宗的方向赶去，邪傲天并没有将那两枚空间戒指戴在手上，他怕引起某些人的觊觎，只不过此时邪傲天也万万没有想到，他正在向着真正的危险一点一点的靠近。

　　几天之后邪傲天等人终于回到了流云宗，作为参加盟会活下来的弟子，在流云宗享受着弟子们尊敬热情的招待。

　　“这情况弄得，好像我们是大胜仗归来的英雄一样，爽啊！”邪傲天看着广场上列队欢迎的流云宗弟子，非常享受地说道。

　　“那是当然，能在试炼之地活着回来的人，将来的成就都是不可限量主，就像卓武师兄当初天赋一般经过试炼之地中的一番闯荡现在已经牛逼了！当然，以后我们一定会比他们更加牛逼！”司马云信笑着说道。

　　“呵呵，那是必须的，不过已经出来晃荡一个多月了，等这里的事情告一段落我就要回凡间了，到时候你怎么办？”

　　“我当然是和你一起回去啊，我还没体验过上大学的滋味呢，必须跟你去爽一爽！”

　　“呵呵，好兄弟讲义气啊！”邪傲天大笑着说道。

　　韩冰一直脸色阴沉的跟在人群的后面，此时见到终于回到流云宗了，他的那点小心思也再次沸腾了起来。

　　由于参加盟会的弟子经过一个多月的奔波所以他们回到宗门之后不会先去拜见宗主长老而是被安排在一处清静的别院休息，好好的休息一天再接受去拜见宗门的高层接受嘉奖，至于韩龙他们几个带队则是要去报告情况并且正式晋升为宗门的长老。

　　邪傲天四人被安置妥当以后就开始了蒙头大睡，这段日子是真的累坏了一直就没有睡过一个好觉。

　　邪傲天这一觉睡的是昏天黑地，第二天起来的时候都还感觉晕头转向。

　　“真是爽啊，好久没睡的这么安稳了！”邪傲天睁开眼睛看着趴在自己胸口的青仔感慨地说道。

　　“人类真的是很会享受的生物，这床果然不错！”青仔也很开心。

　　“呵呵，青仔你的伤势恢复的怎么样了？”

　　“回禀主人，魔兽受伤可没有那么容易恢复，我需要慢慢调养，近期不能参加任何战斗！”青仔无奈地说道。

　　“近期之内俺也不需要你战斗，你就安心的修养吧！”邪傲天起身洗漱一番，走出了房间。

　　司马云信和邱芯两人已经坐在院子里闲聊了，看到邪傲天出来都笑着打招呼。

　　“你们两个挺早啊，韩冰那家伙不会还没起来吧？”邪傲天伸着懒腰疑惑的问道。

　　“韩冰他早就没影了，我去他房间找他发现他的房间没人，也不知道他跑到哪里去了？”司马云信鄙视地说道。

　　“韩师兄手臂受了伤，估计是去疗伤了，断臂之痛就算让他休息估计他也睡不着觉，时间差不多到了我们要去见宗门的高层了！”邱芯悠悠说道。

　　“你们去就行我和他们有不熟悉，不用……”

　　“邱芯，司马云信，邪傲天何在？”邪傲天的话还没说完别院外面就传来一道冷漠的声音。

　　“弟子在！”司马云信和邱芯连忙站起身恭敬地喊道，邪傲天没有出声只是皱起了眉头。

　　“主人我感觉不是很好！”青仔跳上邪傲天的肩膀给邪傲天传音。

　　“我也有种不祥的感觉，这是为什么呢？”邪傲天和青仔交流了起来。

　　随后破空声不断，一道道身影从天而降将整个别院都包围了起来，打眼一看全是流云宗的高层，邱无敌带着云空云翔一干长老将别院包围的水泄不通。

　　“参见宗主，弟子应该去拜见诸位，怎么能劳烦大家过来呢！”司马云信疑惑地说道。

　　“邱芯，司马云信归队！”邱无敌面无表情地说道。

　　司马云信和邱芯两人一愣，随后还是本能的站到了一旁。

　　“咦，这是什么情况，怎么感觉是要针对我？”邪傲天一惊，仔细一看流云宗的这些人居然是以他为中心就行列队的，换句话说他现在已经被人给包围了。

　　“邱宗主这是什么意思？”邪傲天冷静下来自后，皱眉问道。

　　“没什么意思，这是几位老祖的意思，邪傲天你身怀绝技却要拜入我流云宗门下，不知道你是何居心？”邱无敌面无表情的问道。

　　“宗主您这是什么意思？我二哥是我邀请过来，而且明空老祖已经说要收我二哥为弟子他……”

　　“哈哈，这样的弟子我明空可收不起！”红脸大汉明空从天而降，大笑着说道。

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天盯着明空一脸疑惑，这些人怎么会说翻脸就翻脸。

　　“呵呵，邪傲天啊邪傲天，我还真是小看了你，听说你的身体之中有地火，可否拿出来让老夫开开眼界？”明空双眼火热的盯着邪傲天，对于炼药师来说对火焰的着迷就像武者对兵器的眷恋是一样的。

　　“原来是因为这个，哈哈哈，看来我只是匹夫无罪怀璧其罪了啊！”邪傲天多少有些明白过了，感情流云宗这是动了歪主意。

　　“邪傲天，你一个刚刚突破幻寂期的小子根本就不配拥有地火，如果明空老祖能够拥有地火那他就能够顺利进阶成为四品炼药师，这对于我流云宗来时那是造福后代的好事，说不定将来我流云宗就能成为第四个七品宗门！”邱无敌冷冷地说道。

　　“父亲，你你你们居然想要夺取邪傲天的火焰，这简直是荒唐！”邱芯震惊地喊道，这一刻流云宗在她心中正直高大的形象开始崩塌了。

　　“邪傲天的身上不仅仅有地火的存在，他身上宝物无数地阶功法和地阶战技也有很多！”就在这个时候，韩冰的声音从天空中传来。

　　众人抬头望去，看到一位长发披肩的老者带着韩冰飞了过来。

　　“郝云老祖也来了！”司马云信脸色大变。

　　“哼，这个小子就是邪傲天吗？听说你功法战技都是高级货，交出的所有的功法战技和身上的宝物，我饶你不死！”剑眉倒立郝云老祖落地以后冰冷霸道地说道。

　　“哈哈哈，好一个流云宗好一个八品宗门，今天我还真是长见识了，韩冰这卑鄙小人在万宗府害死了其他师兄弟，你们不去惩罚居然想对我这个对他们有恩的人动手，这难道就是传说中的恩将仇报吗？”邪傲天被气的身体发抖，咬牙切齿地骂道。

　　“邪傲天你不要血口喷人，如果不是你得罪铁剑门和仁德殿，我们又怎么可能被人围杀，你才是罪魁祸首居然还想将责任推给我！”韩冰冷笑着狡辩，他之所以没有在这边休息就是去通知他师傅将邪傲天身上的种种神奇夸张似地讲述了一边。

　　一切都和韩冰预料中一模一样，流云宗的这些人一听说邪傲天不但身怀地火还拥有数不清的地阶功法法宝法器，顿时达成了统一的默契那就是必须将邪傲天下来，逼他交出地火战技功法宝物，最后在杀人灭口。

　　“韩冰你能在无耻一点吗？明明是你贪生怕死自私自利，现在居然恶人先告状，早知这样我二哥当初就应该杀了你！”司马云信脸色发白，指着韩冰愤怒地吼道，他没有想到自己的宗门居然真的如此卑鄙。


第232章 青仔救主！

　　“你们都听到了，当初邪傲天可是要杀我灭口的，多亏我委曲求全才能活到今天，而且这司马云信已经被人洗脑，他也身怀地阶功法和地阶战技，都是邪傲天传授给他的，他早就已经不是我流云宗的人了！”韩冰连忙装出弱势，悲愤地喊道。

　　“韩冰你太无耻了，早知如此我真不应该阻止邪傲天……”邱芯没想到韩冰居然可以无耻到这种地步，十分后悔当初阻止邪傲天杀人。

　　“够了，你们小辈的恩怨我不想听，邪傲天你现在有两个选择，第一束手就擒将你知道的那些功法战技统统交出来，第二就是我们动手大刑伺候逼你将你肚子里的东西都给吐出来！”郝云老祖不耐烦地喊道。

　　“还有第三，马上交出你的地火！”明空老祖连忙补充。

　　“哈哈哈，我邪傲天向来吃软不吃硬，有本事你们就放马过来！”邪傲天召唤血魔刀一副宁死不屈的样子。

　　“等一等，等一等，你们这样逼迫我二哥算什么英雄好汉，我师父绝对不会同意你们这么做的！”司马云信跳到邪傲天的面前，挡住众人悲愤地喊道。

　　“司马云信你干什么？难不成想要与宗门为敌？”邱无敌看到司马云信居然和邪傲天站在了一起顿时大怒。

　　“小司马，你虽然天赋不错可是我流云宗就是不缺后起之秀，至于你师父那边，哈哈哈，对邪傲天才行动那可是你师父首肯的，听说邪傲天有一把闪烁着雷电的高级法宝，这宝剑就是你师父点名要的东西！”明空冷笑着说道。

　　“不可能，你说谎，我师父德高望重，绝对不可能做出这种觊觎他人宝物的事情！”司马云信不愿意相信地喊道。

　　“三弟事已至此，你还不能醒醒吗？就这些老祖级别的家伙哪一个平时不是德高望重的样子，现在还不都是一副丑恶嘴脸！”邪傲天无语地说道。

　　“不可能，我师父绝对不是那样的人！”

　　“对我师父绝对不是那样的人，我这就去找我师父来解围！”邱芯也是坚定地喊道。

　　“不用去找我了，我们几个老家伙一切都是为了流云宗的未来着想，这个邪傲天来历不明，又身怀异宝，既然现在让我们发现了，那就没有理由让他平安离开！”文吉老祖的身形出现降落在屋顶之上面无表情地说道。

　　“师父这不是真的吧，你居然真的要对我的朋友动手？”司马云信听到文吉这话以后整个人几乎崩溃。

　　“司马你是我的爱徒，我相信你是被人蒙蔽，给我退到一边，以后你还是我文吉的好徒弟，还是流云宗的天才，否则就按照背叛宗门来定罪！”文吉看着司马云信有些不自在地说道，毕竟当初他教导给司马云信太多正义凛然的理论和知识，现在这么做确实有些道貌岸然。

　　“师父你怎么可以这样，你平日教导我们要行侠仗义斩妖除魔，可是如今为何要做出这等卑鄙之事！”邱芯忍不住流泪喊道。

　　“邱芯不得对老祖无礼！”邱无敌脸色难看地吼道。

　　“无礼？我无礼又怎么样，今天谁想动邪傲天，我坚决不同意！”邱芯也学着司马云信的样子飞到邪傲天的身边坚定地喊道。

　　“喂你们两个不用这个样子，三个元婴级别的老怪物，今天我难逃一死，你们又何必白白牺牲！”邪傲天感动地说道，他今天是一点希望都没，这种绝境估计就算是望尘被围困也没有生还的可能。

　　“二哥对不起，是我害了你，兄弟如今能做的就是履行我们的誓言与你同生共死！”司马云信面如死灰，心中的信仰在这一刻崩塌让他感觉生不如死。

　　“邪傲天虽然我们相处不长，但是你几次救我，我绝不能看着你白白被害！”邱芯坚定地说道。

　　“混账，邱芯你干什么，马上给我过来！”邱无敌看到邱芯居然也跑去和邪傲天站在一起顿时大怒。

　　“父亲我真没有想到你居然会是这种人，不怕告诉你，我已经是邪傲天的女人了，你要杀他就先杀了我吧！”邱芯毫不犹豫的将她脸上的面纱摘掉疯狂地喊道。

　　“我日啊，邱芯不用这样啊！”邪傲天震惊地喊道。

　　“不孝女，你居然为了这么一个小子摘掉面纱，简直气死我了！”邱无敌看到自己女人将面纱摘掉愤怒地吼道。

　　“我的容貌邪傲天早已看到，根据您定下的誓言，邪傲天就是我的男人，你难道真的要杀了你的女婿吗？”

　　“放屁，来人给我动手将他们三个统统拿下！”邱无敌直接下令。

　　“不错，只要邪傲天一死，邱芯你依旧是自由自身，我徒弟韩冰可是对你仰慕已久！”郝云冷冷一笑。

　　“没错，宗主大人，司马云信和邪傲天狼狈为奸，邱芯师妹只是年幼无知被人蒙蔽，我们相信她的心还是流云宗的好弟子的，将来我一定会好好待她不介意她的过去的！”韩冰一听这话连忙趁热打铁，心里却是向着“只要将来娶到邱芯，那我这未来宗主的位置就订下来了，而且还能每天玩弄邱芯这个贱人，实在太好了！”。

　　“哈哈哈，韩冰你这无耻小人，你以为现在我就杀不了你吗？”邪傲天冷冷的盯着韩冰杀气凛然地喊道。

　　“小子你太猖狂了，有老夫在此你居然还想逞凶，真是不知死活！”郝云不屑地说道。

　　“嘻嘻，邪傲天事到如今你居然还那么嚣张，我就在这里有本事你杀我啊！”韩冰躲在郝云身后有恃无恐的得瑟着。

　　“是吗？韩冰今日就是你的死期！”邪傲天眼中精光闪烁，精神力排山倒海似地就轰响了韩冰的大脑，他知道自己的精神攻击对付其他高手可能没有多大效果，但是对付韩冰这个和自己同级有收了伤的家伙绝对可以秒杀！

　　“啊！”韩冰惨叫一声，整个脑袋直接爆裂。

　　“混账，小子你做了什么？”所有人都被这突如其来的变故弄傻眼了，最后郝云反应过来之后愤怒地吼道。

　　“嘻嘻，你不是说我杀不了他吗？我只是证明一下你错了！”邪傲天毫不在意地说道。

　　“混蛋，给我动手！”邱无敌率先动手扑向了过去，一把将邱芯给抓了过来。

　　“父亲你放手，求求你们不要动傲天！”邱芯挣扎喊道。

　　“不孝女，事后我在收拾你！”邱无敌一掌将邱芯给打晕，随后下令“一起动手，给我抓活的！”。

　　“师父！”司马云信召唤出飞剑悲愤的看着文吉喊道。

　　“给我抓起来！”文吉冷冷的说了一句，身上灵婴级别的气息散开直接将邪傲天和司马云信两人压迫的不能动弹。

　　“靠他妈，灵婴级别的老怪出手，还真是看得起我们兄弟！”邪傲天艰难地骂道，这一刻他才高手到什么叫做真正的实力差距，这绝对实力面前其他手段都是浮云。

　　面对灵婴强者的威压，邪傲天和司马云信根本就连反抗的资格都没有。

　　“给我封了他们的修为，不要伤到他们的性命，我要亲手将这小子体内的地火抽取出来！”明空老祖一脸兴奋的吩咐道。

　　“二哥，我对不起你，都是我的错！”司马云信铁铮铮的汉子终于忍不住哭了起来。

　　“人死不过碗大个疤，你哭什么，就算我死也不会让这些人得逞，司马我们来世在做兄弟！”邪傲天一咬牙开始运转精神力量就要向着自己的灵魂轰击而去。

　　“主人不要啊，我还不想死，我们走！”青仔惊恐的声音在邪傲天的意识中响起。

　　下一刻邪傲天和司马云信的身影就消失在了原地。

　　“不见了，这到底是怎么回事？”邱无敌大惊失色，立刻下令“给我搜一定要他们两个给我找出来！”。

　　“居然不见了！”三大老祖同时将自己的神识三开，随后异口同声地喊道：“居然已经出现在三十里之外，追！”。

　　三大老祖快速的向着一个方向追击而去，他们刚才一探查发现邪傲天和司马云信已经离开了流云宗正想着远处奔逃。

　　“我都差点忘了青仔你会瞬移了，不过你居然能够带着我们施展群体瞬移这还真是让人意外！”邪傲天扇动羽翼拉着司马云信快速的逃走，心里惊喜地喊道。

　　“群体瞬移对自身的消耗很大，我现在伤上加伤恐怕没个一年半载别想恢复！”青仔虚弱的回应着。

　　“青仔好样的，这次你立功了！”邪傲天忍不住称赞说道。

　　“为什么会是这样，师父为什么会这么做……”司马云信仿佛丢了灵魂一样，嘟嘟囔囔个不停。

　　“三弟你给我醒醒，他妈的现在不是迷茫的时候，我们应该怎么离开仙林你倒是给我带路啊！”邪傲天焦急的吼着。

　　“离开仙林？对，我要把二哥你送出去！”司马云信回过神连忙指了一个方向向着那边飞了过去。

　　“小杂种你们哪里逃？”明空，文吉和郝云三人的身影已经出现在身后，明空愤怒地吼道，地火马上就要到手如果就这样让其逃掉那就太憋屈了！


第233章 青仔濒危，炼制五品丹药！

　　“可恶，灵婴级别的速度居然这么快？”邪傲天脸色一变立刻急速逃遁，不过他的速度在同级中是顶尖的存在，但是面对灵婴期强者的追杀就显慢了一些。

　　“主人你们抓稳了，这次要拼命了！”就在后面的三个人马上要追上来的时候，青仔咬牙传音。

　　“好，我们能不能逃出去就看你了青仔！”邪傲天紧紧地抓住司马云信的手。

　　“我们走！”只见青仔俺青色的毛皮瞬间变成了青色的火焰，小眼睛瞪的圆滚滚的通红，下一刻那青色火焰直接将邪傲天和司马云信全都包裹了起来。

　　“那就是地火吗？我的地火啊，小子纳命来！”明空以为那青色火焰就是地火顿时两眼放光，加速向着邪傲天和司马云信追了过去。

　　就在明空等人追进攻击范围要发动攻击的时候，那团青色火焰瞬间消失不见。

　　“又消失了，快看看他们在哪里？”文吉连忙将自己的神识散开。

　　“居然是瞬移？”三人大惊失色地喊道，因为他们感觉到邪傲天等人在他们的神识范围之内连续几次现身又消失，一次比一次远，最后直接逃出了他们的神识范围。

　　“可恶，继续向着那个方向追！”明空不甘心地吼道。

　　邪傲天和司马云信而已惊呆了，他们没想到青仔爆发起来居然这么生猛，连续瞬移了好多次，直到那包裹着他们身体的青色火焰消失之后，才缓缓的停了下来。

　　“青仔，青仔你没事吧？”邪傲天低头一看，原本青色皮毛的青仔此时已经奄奄一息，身上的青色皮毛已经变成了雪白之色，面对邪傲天的呼喊青仔根本就没有反应，趴在邪傲天的肩头昏死了过去。

　　“可恶！”邪傲天一挥手将青仔收入了魔兽手镯之中，拉着司马云信喊道“青仔已经没办法在施展瞬移，我们必须趁着那几个老怪找到我们之前离开仙林，司马随便这个出口我们马上出去！”。

　　“好，那就一直向上飞行，全速前进我们就能突破屏障离开仙林！”司马云信也知道事态紧急立刻马力全开一直向上飞行。

　　邪傲天和司马云信就这样离开了仙林，只不过这一次他们离开的出口已经不在司马云信的预料之中。

　　东方国度的大陆上一处积雪皑皑的雪峰，今日迎来了两位不速之客，两道流光从天而降狠狠坠落在那雪峰之巅，引发了一场不小的雪崩。

　　良久之后从积雪之中爬出来一个人，骂骂咧咧的在那边挖东西。

　　“他妈的，仙林回来居然控制不住飞行，多亏这里是雪山，不然一定摔死我不可！”邪傲天拽着一只胳膊把司马云信往外拉。

　　“咳咳，这个出口我以前也没走过，没想到会是这种效果，难怪仙林之中人没事不敢到凡间来，这他娘的是有生命危险啊！”司马云信要死不活地说道。

　　“不管怎么说总算是逃出来，那三个老家伙该不会追过来吧！”邪傲天将司马云信抠出来之后，躺在雪地中担忧地说道。

　　“放放心，三个老祖也就只有我师父知道你是来自凡间的，而且当初我也没有告诉他我是在凡间什么地方认识你的，他们就算来了凡间也一样找不到我们！”司马云信气喘吁吁的趴在邪傲天身边放松说道。

　　“好很好，你这家伙总算是干了一件聪明的事情，你要是把我在九华市栖身的事情也说了出去，那我们就真的惨了？”邪傲天心里暗暗的松了一口气，总算不至于连累九华市的人遭殃。

　　“二哥，对不起，我没想到我的宗门我的师傅他们居然都是那种人！”司马云信痛苦地说道。

　　“算了，你对跟我说了无数次的对不起，我听的耳朵都要起茧子了，咱们现在实力弱，先躲在凡间好好修炼，以后回去找他们算账，他妈的，我邪傲天出道以来就没遇到过这么憋屈的事情！”邪傲天恨恨地说道。

　　“是要找他们说道说道，对了，二哥我们到底是怎么逃出来的，居然能在三大灵婴强者的手里逃掉，这战绩绝地太牛逼了！”司马云信突然想起这个事情，连忙不解的问道。

　　“能逃出来不是我的功劳，靠，对了，青仔！”邪傲天猛然间想到青仔拼死将两人救出来，貌似现在的情况不容乐观。

　　邪傲天连忙将青仔放出来，结果青仔倒在地上呼吸微弱看样子随时都有可能挂掉一样。

　　“不行，这么下去青仔一定挺不住了的，必须想办法给他疗伤！”司马云信同情地说道。

　　“我当然知道需要给他疗伤，问题是要搞清楚我们现在哪里啊，我马上想办法给他疗伤！”邪傲天抱起青仔四下打量周围的环境。

　　随后邪傲天和司马云信两人在一处山壁上硬生生的凿出了一个山洞，两人带着青仔躲了进去。

　　“喂喂，乾坤鼎你别装死，马上告诉我什么丹药对青仔的伤势有帮助，要以我现在收集的药材能够炼制的！”邪傲天进入山洞之后将司马云信打发去看门，开始询问就只青仔的办法。

　　“救治这小泥鳅六品以上的丹药有很多，不过以你现在收集的材料想要炼制六品丹药有些困难！”

　　“靠，你少在那边装逼，我现在的水平炼制三四品的丹药估计都很困难，就说四品丹药！”邪傲天无语地骂道。

　　“切，这小泥鳅伤的太重，想要依靠四品丹药救活绝对没可能，最低也要五品才行，以你现在收集到的药材炼制五品丹药还魂丹就可以了！”乾坤鼎所以地说道。

　　“五品丹药？不是让我第一次炼丹就挑战这么大的难度吧！”邪傲天脸色难看，虽然他继承了清心道人的绝世传承，炼丹技巧已经融合到了他灵魂之中，但是他可从来都没有真真正正的炼制过丹药，这对邪傲天来说实在有些困难。

　　邪傲天犹豫良久看着怀中奄奄一息的青仔一咬牙，决定无论如何都要尝试一下！

　　“青仔你放心，既然你跟了我一回我绝对不能让你就这样轻易死掉的！”邪傲天抚摸着青仔的皮毛发誓说道，随后将青仔收入魔兽手镯就开始从空间戒指中挑选灵药！

　　过了一会邪傲天看着眼前被分成两份灵药，眉头紧锁“只有炼制两份的药材，万一失败了那青仔就没有救了，我只能拼了！”。

　　“司马云信！”邪傲天喊道。

　　“二哥怎么了？”司马云信连忙跑进了询问。

　　“我现在要炼制五品丹药，你给我守住洞口无论如何都不能让人打扰我！”邪傲天咬牙说道。

　　“五五品丹药，二哥你不是开玩笑吧？”司马云信艰难的问道，五品炼药师整个仙林东区都没有，就算仁德殿的那位老怪物也不过才四品巅峰而已！

　　“你看我的样子像是在开玩笑嘛？”

　　“二哥炼制丹药对修为和灵魂力量的要求都很高，你现在就要炼制五品丹药会不会太勉强了，你可别把自己玩进去！”司马云信一脸的担忧。

　　“你以为我想啊，为了救青仔我这也是没有办法的事情，少废话你给我出去守着去！”邪傲天烦躁地说道。

　　“额，好吧，我一定不会让一只蚊子飞进来！”司马云信见邪傲天心意已决，也知道青仔的情况，只好乖乖退了出去。

　　“乾坤鼎你帮我一起还魂丹，这样几率大一些！”

　　“想让我帮忙你就别想了，我之前说过我只炼制六品以上的丹药，五品太低我不能降低我的身价啊！”乾坤鼎无所谓地说道。

　　“靠，你这是什么狗屁宝物啊，居然不听主人的话！”邪傲天大怒。

　　“不是我不听话，而是你现在还没有资格让我听话，你别再和我废话，我估计那小泥鳅可是等不了多久！”乾坤鼎无赖似地说道。

　　“我就不信没有你我炼制不出五品丹药！”邪傲天掏出之前明空送给他的药鼎，就召唤出灭世天焰开始温热药鼎，让其适应天火的能量。

　　准备妥当之后，邪傲天小心翼翼的将灵药放入药鼎之中，一边控制火候一边施展灵魂力量让那些将那些灵药中的能力提炼出来。

　　整个过程邪傲天紧张务必，这毕竟是他第一次炼制丹药，而且还事关青仔的生死让邪傲天感觉心里沉甸甸的。

　　当所有灵药都放入药鼎以后邪傲天开始控制天火转动那悬浮在他身前的药鼎，让里面那些灵药的药力能够凝聚在一起。

　　不知道过了多久，所有灵药都变成了药浆其中的杂志全部被提炼了出去。

　　此时邪傲天却是满头大汗，因为已经到了最关键的凝丹步骤，将几种能量的灵药精华凝聚在一起结成丹药这对于灵魂掌控的需要极高的要求，好在邪傲天一直修炼练神诀和天火控，这对于他现在炼丹有着十分巨大的帮助。

　　“成了成了马上就要成了！”邪傲天忍不住心中的小兴奋，一脸激动的在凝聚丹药，忽然之间邪傲天的脸色大变，因为要炸鼎了！


第234章 雪峰上的强者，冰婆婆！

　　就在邪傲天马上要炼制成功的时候，那药鼎之上居然出现了一丝裂痕，下一刻整个药鼎直接爆裂看来。

　　守在洞口的司马云信一脸的焦急，来来回回的走过不停“这都已经过去两天了，二哥他咋一点动静都没有呢，到底行不行啊，青仔该不会已经挂了吧？”。

　　“轰”司马云信的话刚说完，山洞之中就传来一声巨响，接着一股庞大的能量就山洞中喷涌而出。

　　“我靠，什么情况！”还没等司马云信反应过来，一道身影就闪电般的从洞中飞了出来，直接将司马云信给撞击的飞了出去。

　　“靠他妈的居然在最后关头药鼎爆炸了，明空那孙子不会给我一件垃圾药鼎吧！”满脸乌黑的邪傲天盯着司马云信，一脸愤怒地吼道。

　　“二哥你这是失败了吗？”司马云信稳住身形，非常白痴的问道。

　　“你瞎啊，都这样了还看不出来我失败了吗？妈的气死我！”邪傲天抹了一把脸，听到司马云信火上浇油顿时大发雷霆。

　　“大哥又不是我让你失败的，你别忘了你用的可是天火，一般的低品药鼎怎么能扛得住啊！”司马云信悻悻然地说道。

　　“咦，你他娘的早怎么不说？老子已经失败了，你居然这么多废话！”司马云信听到这马后炮的话更加生气。

　　“得得得，我还是闭嘴吧，二哥虽然你失败了，不过这股香气是什么东西？”司马云信看着那已经毁掉的山洞，嗅了嗅鼻子忍不住好奇的问道。

　　“那是灵药的香气，白瞎了一份五品丹药的药材，你快去再开砸一个山洞，我再炼制一次！”邪傲天一边恢复消耗的力量，一边吩咐说道。

　　司马云信二话不说连忙道附近的山壁上又开始破上挖洞，看着仿佛爆竹的邪傲天，他可不想在挨骂。

　　“青仔你可要挺住啊，我马上就要成功了！”邪傲天将青仔召唤出来，发现青仔的气息越来越微弱连忙自己的灵力注入到青仔的体内。

　　“乾坤鼎我一主人的身份命令你，这次你帮我一起炼制丹药！”邪傲天咬牙喊道。

　　“我说了六品以下丹药我不会帮忙，你也太没用了连五品丹药都炼制不成，弱的可怜还想……”

　　“你他妈的少废话，我现在已经没有药鼎，而且青仔危在旦夕，你要是不好好配合我以后天天把你当尿壶！”邪傲天此时也是发狠了。

　　“你敢！”

　　“天底下就没有邪傲天的不敢做的事情，你信不信我现在就请你喝汽水！”邪傲天坚决地说道。

　　“小王八居然敢威胁我，你你要干什么？”乾坤鼎还想说什么，却发现邪傲天居然真的将它召唤了出去，就开始解裤子。

　　“老子就威胁你了，怎么地，我是你主人，你不听话那我就让你尝尝我的神仙水，要是青仔有什么三长两短从今以后我天天用你拉屎！”邪傲天凶狠地骂道。

　　“你别乱来，我帮你炼制就是了，你要敢把我弄脏我……”

　　“你能怎么样，你已经认我为主，你能把我怎么样？”邪傲天现在的态度极度嚣张，乾坤鼎一时间还真就拿他没有办法。

　　“小王八蛋，我他娘的真后悔认你为主！我怕你了还不成了，我帮你炼制，不过先说话只此一次下不为例！”乾坤鼎无奈地说道。

　　“早这样不就得了，浪费时间！”邪傲天松了一口气，连忙飞进了司马云信心开辟的洞府，着手再一次开始炼丹。

　　这一次有乾坤鼎辅助，配合邪傲天的天火控和练神诀，非常顺利的就完成了丹药的炼制。

　　“小子，没想到你控制火焰和灵魂的手法居然如此娴熟，我还真是小看你了！”乾坤鼎飞入邪傲天的身体感慨地说道。

　　“那是必须的，只要我实力和修为到位老子都能练出神丹！”邪傲天一边讲丹药塞进青仔的口中一边吹牛逼。

　　当那丹药融入青仔的口中以后，青仔的气息果然马上就平缓了下来。

　　“五品丹药就是牛逼啊，青仔的生命力居然真的在一点一点的恢复！”邪傲天惊奇地说道。

　　“那是必须的，不过也多亏这泥鳅是魔兽生命力完全，如果换成是你们人类恐怕早就已经死翘翘了！”乾坤鼎解释说道。

　　“滚犊子，就算你死了青仔也不可能……”

　　邪傲天的话还没说完就听到外面传来一阵激烈的打斗之声。

　　“什么情况，我就是让司马云信看个门吗？他怎么还和人打起来？咦，这雪山上还有人？”邪傲天已经连忙收起青仔向外面走去。

　　当邪傲天来到山洞口的时候顿时傻眼了，直接无数毛发雪白的巨大猿猴围着司马云信就是一通攻击，这些猿猴之中居然还有能够飞行的，看来实力不弱。

　　“二哥，你可算出来了，快点来帮忙！”司马云信看到邪傲天终于松了一口气，连忙飞到邪傲天的身边气喘吁吁地说道。

　　“什么情况，你怎么招惹了这么多雪猿？”邪傲天看着周围这些巨大的猿猴不解的问道。

　　其实凡间流传的雪山大脚怪，就是这些雪猿，只不过这些家伙在雪峰之中速度极快有善于隐藏身形才一直没有被人发现而已，想不到他们兄弟今天居然会在这里遇到这么多这玩意。

　　“我也不知道啊，昨天你再次开始炼丹以后这帮东西就开始聚集，我怕他们打扰你，也没敢主动招惹他们，他们也一直没有发动攻击，可是就在刚才山洞中传出一股清幽的药香，这些雪猿就都疯了似地一拥而上，妈的我堂堂幻寂期高手差一点被这帮畜生干掉，二哥你现在已经出关，我们一起将他们杀光！”司马云信郁闷地喊道。

　　“吼！”一声猿猴的吼叫声传来，那帮双眼赤红的雪猿一个个都停下了动作，贴在山壁上将邪傲天和司马云信两人围住，却没有继续发动攻击。

　　一位头发花白披着白色皮衣的老妪拄着一根水晶拐杖，就踏空从来。

　　“我靠，这是哪里的雪山？居然真的有强者藏身于此！”邪傲天一感应那老妪的实力他居然感应不到，要知道他现在的灵魂力量可是已经达到了分神中期，就算是幻寂后期的强者他都有能够感应到，而眼前的老妪却让他有一种深不可测的无奈感。

　　“牛逼啊，雪山中走出来的强者？”邪傲天看着那老妪咽了口唾沫感慨地说道。

　　“你你想干什么？”司马云信也感应到这个老妪的实力超出自己的想象，不确定的问道。

　　“居然是两个小娃娃？山洞中可还有其他人？”老妪看着司马云信和邪傲天两人，皱起眉头有些口齿不清的问道，准确说这老太太的牙齿都快掉光了！

　　“山洞中并无他人，不知道前辈为何派遣这么多的雪猿攻击我们？”邪傲天礼貌的问道。

　　“我要对付你们何须他人出手，这些雪猿不过是被这里传出的丹香吸引而来，山洞中既然没有其他人那为何会有丹香传出，而且看样子好像还不是一般的丹药！”老妪面无表情地说道。

　　邪傲天和司马云信相互看了一眼眼中有些恍然原来是炼丹的动静将这些人吸引了过来，可是这凡间的雪峰怎么会有这样的强者存在。

　　“实不相瞒，刚刚真是小子在这里炼制丹药救治我的一位朋友，不知道前辈在此隐居多有冒犯还请见谅，我们兄弟这就离开！”邪傲天不想这老妪为敌，行礼之后就要离开。

　　“慢着，你说是你这个小娃娃在这里炼丹？”老妪难以置信的盯着邪傲天问道。

　　“正是！”

　　“乖乖，看你年纪不过二十岁居然能炼制品级不低的丹药，刚刚你炼制的是什么丹？”老妪来了兴致两眼放光的盯着邪傲天。

　　“在下炼制五品丹药还魂丹！”邪傲天如实回答。

　　“果然是五品丹药，这么说来你已经是五品炼药师了，如此年轻的五品炼药师还真是不可多得，你们是来自仙林中域的那个门派势力？”老妪声音有些激动。

　　“这个请恕晚辈无礼，实在有些不方便透漏！”邪傲天隐晦地说道，他可不想让这人知道他无门无派，万一对方动了歹心那就麻烦。

　　“哈哈，好好好，我理解，老朽有一事相求还请这位小炼药师帮忙！”老妪大笑了起来。

　　“前辈实力深不可测，不知道有什么事情还需要小子效劳？”邪傲天松了一口气，搞了半天对方是有事相求这就好办多了。

　　“你们二人跟我来吧，也不用叫我什么前辈，叫我冰婆婆就行！”冰婆婆笑着说道，也不等邪傲天和司马云信回话，手中的拐杖在虚空中一点。

　　邪傲天和司马云信两人就感觉一股无形力量将自己的团团包裹，让两人的身体根本就难以动弹分毫。

　　“二哥，这老太太好强，看样子比我师父他们都要牛逼！”司马云信惊恐的给邪傲天传音。

　　“淡定淡定，这人有事求我们，应该不是伤我们性命，刚好我们也可以去看看到底是什么样的强者居然隐居在凡间！”邪傲天到不是很担心。


第235章 求丹，沉睡的美男子！

　　“你们去开路！”冰婆婆对着那些雪猿命令说道。

　　只见那些雪猿一个个连忙快速的在雪峰上移动，冰婆婆拖着邪傲天和司马云信的身体跟在那些雪猿身后飞行。

　　不一会功夫，那群雪猿就来到了山巅之上的悬崖边，随后一群白色猿猴毫不犹豫的纷纷跳下了山崖。

　　“我日啊，他们这是活腻了！”司马云信惊讶地喊道。

　　“貌似我们也会跟着他一起跳崖了！”邪傲天看到那冰婆婆居然带着两人也飞向了悬崖，只不过当三人跌落悬崖之后冰婆婆居然散去了灵力任凭身体做自由落体运动。

　　“要死了！”司马云信一看着情况顿时惊叫了起来，他想要运功飞行奈何冰婆婆的力量却没有撤出他的身体，根本就没有办法独立飞行。

　　“别吵，这里是珠穆朗玛峰，你乱吼乱叫惹起雪崩不知道会有多少凡人遭殃！”冰婆婆冷哼一声，司马云信在想开口的时候发现他的声音居然也被人给封闭了。

　　“珠穆朗玛峰？没想到我们居然来到这凡间最高峰逛荡一圈，最高峰居然藏着这么一位牛人真是想不到啊！”邪傲天心中震惊的想着。

　　一大帮人就这样从万丈高峰向着悬崖下甩去，邪傲天并没有像司马云信那么恐惧，因为他的目光一直盯着之前先行跳崖的雪猿。

　　没过多久终于看到了一片冰川覆盖的地面，那些雪猿一个个摔向了冰面，却没有出现意料之中鲜血四射的场面，因为那些猿猴居然在刚一接触到冰面的时候突然消失不见了。

　　“这是空间力量了？”司马云信眼睛一凸，立马想到了仙林和凡间的通道，貌似也是这个原理。

　　下一刻就轮到邪傲天三人撞击冰面了，结果和邪傲天预想的一样，三人并没有与那冰面发生激烈的碰撞，就好像穿过一场光强，下一刻三人居然已经平稳落地，只不过出现在眼前的并非是雪峰，而是一座地下冰宫。

　　“啊啊啊，我死了我死了！”司马云信坐在地上疯了似地地喊道。

　　“死你妹啊，三弟不要吵！”邪傲天不耐烦的骂了一句，他的目光已经被身前的一座辉煌壮丽的水晶宫殿吸引住了。

　　“这是什么地方？”司马云信看清楚周围的环境也震惊了。

　　“这是我家主人居住的地方，你们是这么些年来第一批活着来到这里的人！”冰婆婆佝偻着身体一步一步向着宫门走去。

　　先前到来的那些雪猿，在冰宫之前跪倒在地分成两排夹道叩拜。

　　“前辈的主人，那是什么人物？”邪傲天震惊的问道，眼前的冰婆婆已经老得快要掉渣了，按照对方的修为还能这么老态龙钟，恐怕年纪已经上千岁了，那么冰婆婆的主人岂不是年纪更加大？

　　“我家主人是什么人你们不需要知道，既然你是五品炼药师，那老朽今日所求之事就是想让你帮我炼制一枚五品丹药唤醒我主人！”冰婆婆一边走路一边说道。

　　邪傲天和司马云信跟在冰婆婆的身后，也不敢在过多询问。

　　当三人踏入宫殿的那一刻，以邪傲天的定力都忍不住惊呼了起来“万年寒冰！”。

　　邪傲天看到一口巨大的水晶棺材悬浮在大殿的正中心，惊呼着就冲了上去。

　　“不可无礼！”冰婆婆看到邪傲天冲向了那水晶棺，脸色一变，一个闪身直接将邪傲天一脚踢了回去。

　　“啊哟疼死我了！”邪傲天被冰婆婆这一脚踹得可是不清，呲牙咧嘴的捂着胸口。

　　“二哥你怎么这样啊，要是看到美女你这幅德行我还能理解，看到一个帅哥也把你激动成这样未免太恶心了些啊！”司马云信扶起邪傲天郁闷地说道。

　　“什么美女帅哥，那可是万年寒冰，如果弄回去给冷云修炼绝对能让冷云的修为突飞猛进！”邪傲天没明白司马云信的意思，解释说道。

　　“啊，原来你是冲着棺材去的，我还以为你是奔着里面的人去的！”

　　“人！”邪傲天仔细一看，原来那水晶棺之中居然让着一个人一个男人一个皮肤洁白英俊异常的男人。

　　“这该不会是前辈的主人吧？”邪傲天看着那赤身露体但是头发乌黑的男子不敢相信地喊道。

　　“这就是老朽的主人，所以你们不可对他无礼，否则下次绝对不会手软！”老妪冷冷地说道。

　　“抱歉抱歉不知者不怪，不知道这位美男子叫什么名字，怎么会变成这个样子？”邪傲天练练道歉心里却是向着要如何将那万年韩冰弄到手。

　　“我主人的名讳告诉你们也无妨，他叫做神风蓝少，当年受了重伤才不得已用着万年寒冰续命，我所求丹药也是为了给我主人疗伤！”冰婆婆解释说道。

　　“原来如此，您可真是一位中心的仆人，那个虽然我懂得一点炼丹的手段，但是您应该也知道炼丹这玩意不是说炼就能炼的，需要药材和丹方，我必须了解一下你主人的情况才能确定我能不能炼制丹药！”邪傲天倒不是信口雌黄，天下丹药无数，可并不是说炼制就炼制的。

　　“这个你不用担心，救治我主人需要什么样的丹药我心里清楚，灵药我也早已准备完毕，你只需要帮忙炼制就可以了，原本想要让我主人复原需要七品丹药才可以，但是你只是五品炼药师以你的灵魂强度也绝对不可能炼制出七品丹药，现在只需要炼制一些将我主人唤醒的丹药还是可以的！至于你想检查我主人的身体，此事绝无可能！”冰婆婆冷冷地说道。

　　“七品丹药？开什么玩笑，整个仙林恐怕都没有一位七品炼药师吧，那可是已经进入宗师境界的牛逼人物了！”司马云信震惊地喊道。

　　“哼，你没听说过那是你无知，不要再我面前秀智商！这位小友不知道你叫什么名字，可否炼制五品丹药冰魄丹？”冰婆婆脾气古怪对司马云信没啥好感，却对邪傲天异常的温柔。

　　“冰魄丹？这个我还真的能炼制，不过我的灵药储存在没有炼制冰魄丹的药材，属性极寒真的没办法？对了小子名叫邪傲天！”邪傲天无奈的看着冰婆婆。

　　“我叫司马云信！”司马云信欠蹬似地喊道。

　　“邪傲天好名字，好名字啊！我说了药材的事情不用你担心，这里是炼制三份冰魄丹的药材，你只需要帮忙炼制，三份丹药能够炼制出来一份就行！”冰婆婆用那充满希望的目光看着邪傲天。

　　“这样啊，那我在考虑一下！”邪傲天没敢直接答应，他现在炼丹没有药鼎必须要征得乾坤鼎的同意才行。

　　“小友放心，老朽知道规矩，绝对不会让你白白炼制，只要小友你炼制成功，这块寒玉精就是你的酬劳！”冰婆婆一位邪傲天实在那身价连忙从空间戒指中掏出一块拳头大小质地通透的玉石。

　　“寒玉精，居然真的有这种东西？”邪傲天瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“没错这就是寒玉精，寒玉精是深藏海底吸收天地灵力山万年才能形成，一旦被修士服用可以改造修士的身体结构，让其脱胎换骨，这可是好东西！”冰婆婆解释说道。

　　“对对对是好东西是好东西！”邪傲天不停的点头。

　　“小友只要你帮忙炼制，这东西就是你的了！”

　　“这个我真的需要考虑一下，您稍等我马上给你答复！”邪傲天连忙盘膝打坐跑去可乾坤鼎交流去了。

　　“冰婆婆，小子有个疑问不知道能不能问！”司马云信支支吾吾地说道。

　　“你有什么疑问，但问无妨！回答不回答那就要看我心情！”

　　“那个既然您已经准备好了材料，而且还有这等矿石珍宝做报酬，我想您要是找一位五品炼药师出手应该不算太难吧？虽然仙林东区五品炼药师貌似还没有，但是到了中域五品炼药师那可就多得很了，您为何……”

　　“够了，此事我不能回答你，我有不能去中域的理由，而且你们两个也要保证不能将今天看到的事情告诉任何人！”冰婆婆脸色一冷，有些冷酷地说道。

　　“好，保证不说！”司马云信连忙点头，心想“这老家伙变脸的速度还真是快啊！”。

　　“成了！”邪傲天突然睁开眼睛大喜地喊道，他都没有想到乾坤鼎居然非常痛快的答应了下来。

　　乾坤鼎只说帮助眼前的人炼药，对邪傲天将来的发展有很大的帮助，所以居然直接同意帮忙了。

　　“小友您这是？”冰婆婆疑惑的看着邪傲天。

　　“呵呵，冰婆婆，帮我找一个独立的房间我现在就开始炼丹！”邪傲天兴致冲冲地说道，心里美滋滋的向着“三份冰魄丹的药材啊，只要我成功率百分之百那就是三颗冰魄丹，到时候我贪污一颗，让冷云服用冰魄丹，相信要不了多久冷云的修为就能追上自己了！”。

　　“房间早就准备好，那就有劳小友了！”冰婆婆欢喜地说道，心中的包袱终于要放下了！


第236章 九华市巨变！

　　三天之后，邪傲天和司马云信踏上了回家的旅程，冰婆婆没有失约将应有的报酬都给了邪傲天，只不过对方貌似着急帮那个主人疗伤，炼丹成功之后就将邪傲天二哥送了出来。

　　“这老家伙整个就是过河拆桥，二哥你还傻笑个什么劲啊！”司马云信极度不爽的嘟囔着。

　　“呵呵，这本来就是一次公平交易，我帮忙炼丹他给我报酬，童叟无欺，而且你二哥我还是占了便宜的，还有什么好抱怨的啊？”邪傲天一想到那被他贪污的两份灵药就忍不住想大笑。

　　“额也对，真是没想到这珠穆朗玛峰居然藏着这么一群变态，以后没事我们可不能来这地方得瑟啊！”

　　“想那么多干嘛，你给我快点飞，我好想我的女人们啊，我都一个多月没碰女人了，回去之后我一定要搞他一个天昏地暗！”邪傲天心情大好，一脸猥琐地喊道。

　　“你妹，你明明就会飞，现在居然还让我带着你飞，你是看我好欺负是吗？”司马云信驾驭者承载两个人的飞剑，愤怒地吼道。

　　“没错，我就是看你好欺负，怎么地啊，你能把我怎么地啊？”邪傲天大笑着喊道。

　　这对兄弟就这样打打闹闹的向着九华市的方向飞去，殊不知此时的九华市早已物是人非。

　　邪傲天兴致冲冲的回到九华市天色已经入夜，繁华都市依旧车水马龙，只不过邪傲天此时完全没有欣赏这都市霓虹，拉着司马云信隐身就向着西提别墅群的方向飞过去了。

　　“二哥你不是想女人吗？回西提别墅那边貌似没有女人可以让你潇洒吧？你该不是想对你妹妹灵儿动歪脑筋吧？”司马云信一脸鄙视的问道。

　　“你以为我是你这种禽兽吗？玲玲还小，而且还是我妹妹我怎么可能对她有非分之想，嘻嘻我怕你其他的嫂子都还没回来，但是我能肯定冷云一定会在我家陪着玲玲的，而且我这次可是给冷云带回来好多好东西，我相信今夜我一定会前所未有的性福！”邪傲天搓着手一脸猥琐的进了小区，向着他的老窝走去。

　　“咦，二哥情况貌似不太对啊，这才八点多你家怎么就关灯了？你看，菲儿嫂子她家也没开灯，貌似你的如意算盘要落空啊？”司马云信看着两栋紧挨在一起的别墅都是漆黑一片，忍不住打击说道。

　　“是啊，怎么这么早就关灯了，难道她们出去玩了，快回去看看！”邪傲天也疑惑了起来，两人快速的向着别墅的方向赶去。

　　当两人俩到邪傲天家中的时候，脑袋同时炸了起来，只见邪傲天的家里一片狼藉，显然曾经这里发生过打斗。

　　“发生了什么事情？”邪傲天脸色发白，咬牙切齿地吼道。

　　“二哥，屋里没有人，贵重物品也没有丢失，但是有些打斗的痕迹不是一般的如实盗窃！”司马云信检查一番之后，飞回来脸色难看地说道。

　　“手机手机，马上给我联系人！”邪傲天双手发抖的掏出手机就要打电话。

　　“二哥，就算我们用的是山寨机一个多月没充电，手机也不可能有电了，先别着急我们去菲儿家看看，不行我们就去大哥那边，我不相信有大哥坐镇还有人能够伤害到诸位嫂子！”看着几乎暴走的邪傲天，司马云信连忙安慰说道。

　　“对，我们走！”邪傲天二话不说召唤出仙魔翼就飞向了柳如居住的别墅，结果查找一番没有看到柳如的影子，虽然柳如家没有打斗的痕迹，但是貌似情况也不是很好。

　　“可恶，去找大哥！”邪傲天心里真的慌了，快速的向着夜不归酒吧飞去。

　　当两兄弟来到夜不归酒吧的时候，脸色更加难看，因为此时的夜不归酒吧已经变成了废墟，看样子好像发生过大爆炸。

　　“到底发生了什么事情，难道大哥也遭遇不测了？”邪傲天的声音都在颤抖，事情发展都这个地步，如果望尘真的出事了，那么众女的下场邪傲天根本就不敢想象。

　　“我们才离开一个多月而已，怎么事情变成这个样子，在这凡间有谁能够威胁到大哥这样灵妖巅峰的高手啊？”司马云信也是一头雾水，急抓耳挠腮。

　　“冷静冷静，我要冷静下来，这里不是仙林不可能有大量的修士，能够伤害到威胁大哥的一定是修士，人间行走的修士只有仁德殿的那些外事和黑魔门……黑魔门白骨！”邪傲天的话说到一半，突然脸色大变在他的记忆中这九华市能够威胁到望尘的也就只有那个白骨了。

　　“你的意思是，白骨找上门了？这不对啊，你不是说白骨不知道你的姓名和身份吗？他怎么会找的这么准，直接就将我们两处据点都扫荡了！”司马云信连忙拉住邪傲天。

　　“你问我问谁啊，白骨这个混蛋，如果我的朋友有什么三长两短我一定要敲碎你全部的骨头！”邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“冷静冷静，不一定是白骨做的，我们先去凌家看看情况，凌霄他是驻守九华市的修士如果真的是白骨和大哥发生战斗，他一定知道一些事情！”司马云信连忙说道。

　　“先去关玉燕家，看看那边的情况！”心急如焚的邪傲天二话不说，直接腾空飞起向着关玉燕家赶了过去，司马云信也连忙跟上。

　　邪傲天和司马云信两人火急火燎的来到了关玉燕家的小别墅，结果看到关玉燕家居然开着灯，就好像什么事情都没有发生一样。

　　“还好，貌似玉燕嫂子没事！”司马云信松了一口气。

　　“最好没事！”邪傲天也不敲门，直接跳进了院子，哐哐敲门！

　　不一会的功夫，一位气质出众的中年妇人穿着睡衣打开了门。

　　“你们是谁，为何闯入我家院子！”妇人打开门，有些不悦的问道。

　　“你……这里是关玉燕家吗？”邪傲天一愣，退后两部仔细查看了一番不确定的问道。

　　“老婆谁啊？”房间中传出一道男子的询问声。

　　“不知道啊，是来找玉燕的！”女子回头回应了一句，随后继续看着邪傲天问道“这里是关玉燕家，你们是谁？找我女儿做什么？”。

　　“啊，你是玉燕的母亲？”邪傲天顿时紧张了起来。

　　女子点了点头。

　　“咳咳，阿阿姨，我是我是……”邪傲天一紧张顿时结巴了起来。

　　“你好阿姨，我们是关玉燕的同学，有事情过来找她一下！”司马云信没想到邪傲天在这关键时刻掉链子了。

　　“玉燕的同学，老婆那快让他们进来啊！”一位穿着睡袍带着眼睛手里还拿着报纸的男子，走了出来客气地说道。

　　“哦，你们先进来吧！”妇人皱了眉头，不过还是要请邪傲天两人进屋。

　　进屋之后，四个人在客厅的沙发上坐了下来，黎嫂这个时候才冲厨房端着奶茶走了出来，看到邪傲天先是愣了一下，随后装作不认识似地将奶茶送到了那堆中年夫妇面前。

　　“那那个玉燕在吗？”邪傲天平复之后开口问道，他把人家的女儿糟蹋了，现在面对关玉燕的父母有些不自在。

　　“呵呵，我叫关兴这事我老婆菜月，不知道两位同学叫什么名字啊？”关兴不答反问地说道。

　　“我叫邪傲天！这事司马云信！”邪傲天心里着急见关玉燕简单直接地说道。

　　“邪傲天？你就是邪傲天啊，黎嫂再去拿两个杯子过来！”菜月眯着眼睛不停的打量着邪傲天，随后吩咐说道。

　　“对，我就是邪傲天，那个不知道关玉燕她在不在？”邪傲天有些拘谨的问道。

　　“玉燕班级同学明天要举行婚礼，她前几天就被邀请过去玩了！”关兴笑着说道。

　　“参加同学婚礼？我们班级有人要结婚吗？不能吧，这才高中生啊！”邪傲天震惊地喊道。

　　“这事情的确有些荒唐，真是搞不懂他们在想些什么，凌家两位千金和兴隆集团的董事长居然要同时和吴家联姻，这件事情这两天已经闹的沸沸扬扬了！”关兴放下手中报纸摇头苦笑。

　　“你说什么，谁和谁结婚？”邪傲天听到这话，猛地站了起来，气势汹汹的问道。

　　“二哥冷静冷静！”司马云信连忙拉住邪傲天，抓起报纸就研究了起来。

　　邪傲天的反应有些过激，让关兴夫妇有些不悦，不过关兴毕竟是生意人涵养和城府多少还是有的平静地说道：“凌家凌飞舞和凌雪两人要嫁给吴华，至于柳如好像是要嫁给吴家的大少爷吴天，明天举行婚礼，有意思的是貌似凌家两个女娃现在下落不明！”。

　　“岂有此理！凌霄你个老混蛋！”邪傲天一拍身前的茶桌，直接将那桌子拍成粉碎，也不理会目瞪口呆的关兴夫妇，快速的窜出了别墅。

　　“抱歉抱歉，我二哥有些激动，他日我们一定过来赔罪！”司马云信连忙道歉，随后也跟了出去。

　　“邪傲天这小子有意思啊，我这可是钢化玻璃的茶几居然一掌拍碎，看来不是普通人！”关兴看着身前粉碎的茶几，神秘一笑！


第237章 凌家惨状！

　　“是挺有意思的，不过想做玉燕的男朋友，还是多学点礼数，实在有些不像话！”菜月倒是对邪傲天的表现非常的不满意。

　　“算了，玉燕的事情不是我们能做主的，如果女儿是真的喜欢这小子就他们在一起玩几年吧！”关兴叹了口气摇头苦笑。

　　“凌家这是脑袋进水了，居然将我的女人嫁给吴华那个白痴！”邪傲天一边隐身飞行，一边愤怒地吼道。

　　“二哥你别激动，我们先去凌家看看到底发生了什么事情！”司马云信跟在邪傲天的后面。

　　“我倒要看看凌家怎么给我一个交代！”随后邪傲天和司马云信两人就飞向了凌霄居住的别院。

　　“等一下，二哥你看有点不对劲！”来到凌雪居住的别院之后，司马云信拉住邪傲天皱眉地说道。

　　“是有点蹊跷，凌霄居住的地方居然放了这么多的保安，这根本就是没有必要啊！”邪傲天看着被几十人守卫的别院也皱起了眉头。

　　随后两兄弟落入院子维持身上的隐身效果，大摇大摆的走向房屋。

　　几个保安证守在门口先聊着。

　　“你们说明天凌家那两个女娃能出现吗？”

　　“不知道啊，凌家这次算是彻底的完了，咱们大少爷回归直接横扫九华市，现在已经放出消息，如果明天凌飞舞和凌雪两人如果不能准时出现，那凌家的上上下下将会统统被杀掉！”

　　“可怜啊，怪就怪在她们得罪了咱们吴家！不过说真的，那天救走凌飞舞和凌雪的家伙到底是人是鬼啊，如果不是大少爷及时赶到，估计我们所有人都要被她杀了！”

　　“谁知道呢，反正那人已经被大少爷打伤，量她也没胆子在来做什么，我们只要看住凌家这些人就算是完成任务！”

　　……

　　几个保安一边抽烟一边闲聊。

　　“二哥貌似事情没那么简单，凌家好像遭遇了劫难！”司马云信给邪傲天传音。

　　“吴天这名字我好像听过，貌似是吴华的大哥，快点先进去看看里面的情况如何！”

　　随后司马云信直接在墙上做法，两人穿墙而过进入了屋子里。

　　凌霄别院的大厅之中弥漫着悲戚的氛围，几个身材彪壮的大汉正坐在沙发上喝酒看电视，凌云凌志两兄弟被人打断了手脚丢在了一边，王志玲和穆玲珑哭泣着守在自己老公的身边，最惨的就是凌霄整个人满身鲜血被吊在空中，身上已经皮开肉绽，不知道是死是活。

　　“哭哭哭什么哭，打扰老子看球赛！”其中一个保镖抄起桌子上的酒瓶子就丢向了在那边不停哭泣的两个妇人，把两个妇人吓的直哆嗦。

　　“彪子，你就别管他们了，高高在上的凌家如今沦落到这种地步你还和他们就什么劲啊！”

　　“呵呵，杜哥说的对，反正过了明天这些人都要死，不用理会他们看球看球！”

　　“不要，我不想死，求求你们放了我行吗？我们凌家有钱，你们要多少钱都行！”王志玲恐惧地喊道。

　　“志玲，你不用求他们，这帮狗腿子凌家得势的时候一个个巴结奉承，现在吴家得势你就算在怎么求他们都没用的！”凌志虽然声音虚弱，不过骨气倒是丝毫不减。

　　“哎呦呦，凌大局长，事到如今了你居然还看不起我们兄弟！”杜哥听到这话，关掉电视提着酒瓶子就走向了凌志。

　　“一群墙头草值得我们看得起吗？有种现在杀了我们，反正我凌家的子女已经逃出去，要杀要剐悉听尊便！”凌云抬起头冷冷看着那几个人平静地说道。

　　凌云毕竟身居高位多年，虽然如今落魄但是那股上位者的气势还是对这几个小喽啰很有压迫感。

　　“可恶，事到如今你还以为你是市长呢啊，敢跟我瞪眼我弄死你！”彪子最先反应过来，想到自己被一个废人吓到，立刻暴怒的踹向了凌云。

　　“不要，不要再打了！”穆玲珑连忙趴在凌云的身上护住自己的男人哭着喊道。

　　“彪子，轻点别弄死了，大少爷说了，明天之前还不能杀他们！”杜哥拉住彪子说道。

　　“你你们的意思是，明天你们要杀我们？”王志玲恐惧的问道。

　　“我可没说，不过你们最好给我老实一点，否者那老鬼就是你们的下场！”杜哥站在那里看了王志玲一样，结果他的目光就再也挪不开了，因为王志玲长得本来就不错多年保养又追求时尚，此时可怜楚楚的样子更是吸引人，尤其是杜哥这么居高临下一看刚好看到王志玲那深深的沟壑！

　　“呵呵你们就别做梦了，想要用我们的性命逼迫我女儿现身那是绝对不可能的事情！”凌志冷笑着说道。

　　“你你们要干什么？”穆玲珑顿时感觉到了危险，恐惧的问道。

　　“嘻嘻，反正明天就要处死，今天让我们玩一玩就当是废物再利用了，拉到沙发那边！”杜哥眯着眼睛沿着口水说道。

　　“嘎嘎，好嘞，兄弟们动手，今天晚上可劲玩！”彪子一听这话，立刻兴奋的带着手下将两个挣扎嘶喊的女人拉向了沙发。

　　“畜生，放开我老婆，我做鬼都不会放过你们的！”凌志和凌云两人悲愤地吼道，只不过两个人的身体都已经报废，根本就没有办法阻止悲剧的发生。

　　“哈哈哈，那你们就祈祷有能做鬼的机会吧，我现在就当着你的面屌死你老婆，你能奈我何？那个穿着时尚的女人我要先上！”杜哥大笑着就走向了沙发那边。

　　就在这些打手污言秽语的时候，两道人影穿墙而入，下一刻杜哥彪子这些人的声音戛然而止，大厅中只剩下王志玲穆玲珑和凌家兄弟的吼叫声。

　　“还好没来晚！”邪傲天的身影出现在大厅，收起血魔刀庆幸地说道，那几个打手的咽喉处这个时候才开始喷血，随后身体软软的倒在地上，一眨眼的功夫居然全气绝身亡。

　　看到这一幕，凌家的人一时间没有反应过来，瞠目结舌的安静了下来！

　　“很好都别吵，我们来救你们！”司马云信没想到这些人这么配合，满意地说道。

　　“凌叔叔你们没事吧！”邪傲天连忙跑到凌家兄弟面前，开始帮忙检查伤势，司马云信也是过去将受惊的两女安抚一下，把那些死尸丢到一边省着碍眼。

　　“邪邪傲天！”凌云反应过来之后不敢相信地喊道。

　　“是我，我回来了，这到底是怎么回事？”邪傲天脸色难看的问道，他检查之后发现凌家兄弟都被人将四肢的骨头敲碎了，而且手法很专业，硬是让两人死不了，简直就是活受罪。

　　“快救我父亲！”凌志和凌云两人异口同声地喊道，随后看向挂在棚顶的凌霄。

　　“凌霄也……靠！”邪傲天这才注意到棚顶，连忙飞上去将凌霄给解救了下来。

　　邪傲天检查之后发现凌霄虽然实力最强，但是却是伤的最重的，全身筋脉寸断不说丹田还被人给废掉了，现在就是一摊烂泥，至于外伤也很恐怖，正是因为生命气息太微弱，邪傲天才没有感应到这家伙的存在。

　　“我父亲怎么样？”凌家兄弟不顾自己的伤势紧张的问道。

　　“妈的，好狠的手段，放心我能救回来！”邪傲天连忙从空间戒指中取出一枚四品丹药，用灵力化成液态灌入凌霄的口中。

　　“司马你帮我照顾他们，我要给凌老疗伤，不然就来不及了！”邪傲天又从乾坤袋中掏出银针包铺在地上，这是之前他就准备好的银针，之前一种有真气施展龙华九针虽然效果不错但是对自身的消耗太大，还是有银针施展起来方便。

　　“好，你安心救治，保证不让人打扰你！”司马云信将凌家的人安置在沙发，以后就开始在大厅之中游走了起来，在一些角落埋下灵石。

　　“凌老你可要挺住啊！”邪傲天双手如电一支支银针刺入凌霄身体的穴位之中开始不停的帮忙凌霄梳理筋脉。

　　这次凌霄伤的太重，邪傲天收功的时候天已经放亮，凌雪吐出几口黑血人就晕了过去。

　　“二哥怎么样？四品丹药应该能救回来他的性命吧？”司马云信关心的问道，凌家的人都一脸紧张的看着邪傲天。

　　“人是救回来了，不过需要一段时间才能清醒，就算醒过来四肢也是废的，这个以后我在想办法解决！凌叔叔你们现在告诉我，到底发生了什么事情？”邪傲天一边帮凌家兄弟接骨治疗，一边不解的问道。

　　“吴家，都是该死的吴家干的好事！”凌云咬牙切齿地吼道。


第238章 吴家吴天归来！

　　吴家的大公子吴天在仁德殿修炼多年，当然正是因为天赋不错才会被收入仁德殿，虽然和仁德殿的天才没法比，但是留在仁德殿得到系统专业的教导实力提升的依旧很快，三十一岁就已经幻寂初期了，这样的实力虽然算不上天才，但是在仙林能算的是中等天赋了！

　　前几天吴天突然归来，以他幻寂初期的实力在这九华市绝对是顶尖的存在，吴天回来之后吴祖立刻将自己受到的屈辱以及吴华和吴雪如何被凌家人迫害的事情像孙子诉说，吴天听后自然大怒，杀上了凌家，将灵动后期的凌霄打成了重伤交给了吴祖，别且将邪傲天他们经常聚会的夜不归酒吧给毁了。

　　吴祖这变态为了发泄心中的仇恨将凌霄折磨的不成样子，还觉得不够解气，决定要将凌家上下一网打尽，就这样凌家所有人都被抓了起来。

　　吴祖为了给孙子吴华孙女吴雪报仇，决定让凌雪和凌飞舞嫁给吴华做妻子，虽然吴华现在已经是傻子不能人道，但是吴祖的意思是让凌飞舞和凌雪嫁到吴家，以后只要是姓吴的男人就可以将这两个女人当做玩物，此举更是得到了吴雪的绝对赞同。

　　吴雪对凌家的两个女人更是恨得牙牙痒痒，已经联系了很多好色之徒就等着两女一进门就对他们施暴，报她当初在夜不归的那一箭之仇。

　　“王八蛋，这帮畜生，竟然如此丧心病狂！”邪傲天整个人处于爆发的边缘咬牙切齿地骂道。

　　“二哥等一下，后来呢，凌雪他们人在哪里呢？”司马云信连忙问道。

　　“不知道啊，就在我们被抓的那天，之前和你一起出现过的那红衣女子突然出现将小雪和小舞救走了，不过好像她也被吴天打伤了！”凌云解释说道。

　　“一定是灵儿动的手，她们现在人在哪里？”邪傲天一思考，立刻知道救人的是钟灵儿，看样子凌雪和凌飞舞都已经安全了，但是问题是冷云关玉燕和望尘他们还是下落不明。

　　“我们知道就只有这么多了，凌家这次算是完了！”凌云悲戚地说道。

　　“凌叔叔你放心，既然我们回来了，那就绝对不会让你们继续受难，我邪傲天发誓，吴家的人一定会为此付出惨痛的代价的！”邪傲天笃定的发誓。

　　“啊！不好！”一直神情恍惚的穆玲珑突然惊叫了起来。

　　“吓死了我，能别一惊一乍的吗？”司马云信抱怨说道。

　　“对不起，我想起来，三弟妹已经被带去吴家了！”穆玲珑脸色惨白地说道。

　　“柳姨被带到吴家去了？”邪傲天也坐不住了真起身惊叫着喊道。

　　“是，三弟妹没有和我们一起，直接被吴天抓到吴家去了！”凌云也焦急地说道。

　　“可恶，凌叔叔，我现在就去吴家，等回来以后再给你们疗伤！”邪傲天一想到柳如的可能发生的遭遇就感觉不寒而栗！

　　“二哥，对付一个幻寂初期你自己就能对付，我已经在这里不下了大阵，此地安全无比我留下来照顾他们顺便将外面的头腿子处理一下，你完事记得过来找我！”司马云信递给邪傲天几张隐身符建议说道。

　　“好，事不宜迟我现在就去！”邪傲天也不废话，直接贴上隐身符就离开了。

　　话说吴家的庄园之中，吴雪正围在吴祖的身边撒娇，这吴雪也算是牛人一个，如果换成一般的女人被人轮暴之后就算不去寻短见也会精神崩溃，结果这女人因为经常和人玩群劈，反倒感觉上次在夜不归的遭遇非常的刺激，不过她也对邪傲天等人十分的怨恨。

　　“爷爷，大哥已经回来了，为什么还要对凌家的那些人客气！”吴家的大厅之中，吴雪抱着吴祖的胳膊不停的摇晃着问道。

　　“客气？我有对他们客气嘛？凌霄那老鬼已经被我折磨的生不如此，凌家的男丁也都弄成了废人，已经不算客气了！”吴祖得意地说道，这几天他过得是非常的惬意，大孙子幻寂期归来，直接将凌家杀的落花流水，让他狠狠的出了一口恶气在一想到凌家的两个孙女马上就要变成吴家的万物，这老东西就是一阵的兴奋！

　　“可是凌家的女人都还没有落网啊，还有邪傲天的那些女人也都没有一个露面，那混蛋居然让人那个我，这个仇我一定要报！”吴雪怨毒地说道。

　　“呵呵，你放心吧，现在已经发出消息，只要明天凌家的丫头不出现，那凌家的人立马回被凌迟，我相信她们是不可能看着自己的亲人被杀还不肯就范的，至于那个邪傲天现在做起了缩头乌龟一时间还找不到他，等找到他以后一定将他碎尸万段给你出气！”吴祖眯着眼睛信心十足地说道。

　　“还是要等，可是那个柳如呢，她不是也是凌家的媳妇吗？我大哥是不是脑子坏掉了，居然对那么一个老女人那么上心，不让其他人染指！”吴雪不爽地说道。

　　“对于柳如这个女人你大哥自然有他的考虑，柳如的女儿柳菲儿现在已经不是一般人，对于这个与她相依为命的母亲非常的看重……算了，说这些你也不懂！”吴祖也很无奈地说道。

　　二楼一间豪华的房间之中，柳如被锁在房间之中，一位面容冷峻的中年人坐在柳如的对面，两个人僵持着。

　　“柳如你守身如玉这么多年，我是真心待你，你又何必拒人于千里之外？”吴天耐着性子尽量温柔的问道。

　　“吴天我已经答应嫁给你，也希望你能遵守承诺不要为难凌家的人，至于说其他的事情我们没有交流的必要！”柳如厌恶地说道，她自己也没有弄明白这个吴天为什么会她自己这么客气。

　　“这个当然，只要你肯嫁给我，我绝对不会为难凌家的人，现在凌家的人都被安置在凌霄别院，好吃好喝的招待着，只要你不反悔，婚礼过后我立马放了他们！”吴天笑着说道，眼中却是闪烁着狡黠的光芒。

　　“希望你能言而有信！”柳如疲惫的揉着太阳穴。

　　“我一定会放了他们，不过我会将他们送出东方国度，我不希望以后还有麻烦！等到天亮我们就举行婚礼，这几天你一直对我不冷不热，现在是不是应该表达一下你的诚意！”吴华微笑着问道。

　　“我没有自杀已经是有足够的诚意了，你还想怎样？”柳如抬起头警惕的问道。

　　“虽然我是修仙之人，但是这七情六欲还是有的，我对你仰慕已久，不如我们今日就圆房吧！”

　　“你休想？我可是不是无知少女，既然答应和你成婚那将来做你的妻子你想怎样都行，但是在婚前凌家人脱离危险之前，你想碰我绝对不可能！”柳如坚决地说道。

　　“有意思，算了，我也不逼你，一天时间我还是等得起的！”吴天摇了摇头笑着说道，心里却是向着“老子要不是看在你女儿柳菲儿现在是仁德殿炙手可热的人物，早他妈的强奸你一百遍了，不过为了将来在仁德殿的发展我现在忍了，等我成了柳菲儿的继父，将来就可以从柳菲儿那里获得各种修炼资源，到时候我的修为一定可以突飞猛进，这才是我关心的事情！”。

　　“你出去吧，我要休息了！”柳如有些不耐烦地说道。

　　“好，那你好好休息，准备好明天做新娘子！”吴天到也绅士，起身就真的离开了房间。

　　看到吴天离开了柳如才松了一口气，手里一直握着的匕首才放开，殊不知如果吴天真的想要动强，她一个普通人又怎么可能做什么。

　　“菲儿，母亲不能看着你长大了，等你伯伯爷爷们安全了，我就去见你的父亲！”柳如默默的留下眼泪，心里痛苦的想着，原来直到现在柳如都还不知道凌家人的真是情况，一直被吴天蒙骗在鼓里。

　　“柳如！”就在这个时候，柳如的耳边突然穿了呼喊声。

　　“谁？”柳如大惊，连忙抄起匕首警惕的看着周围。

　　“我叫钟灵儿是邪傲天的朋友，你把窗子打开，从这里跳下去，我带你离开！”钟灵儿的声音在柳如耳边响起。

　　“你你真的是邪傲天的朋友？”

　　“是！小点声，吴天的修为在我之上，被他发现就惨了！”

　　“不行，我不能走，我要是走了凌家的人就完了！”柳如犹豫一会之后小声地说道。

　　“愚蠢，吴天他完全是在骗你，凌家的人已经被他弄得凄惨无比，不管你做什么他都不会放过凌家的，快点时间紧迫，万一被发现……”

　　“哈哈哈，小小鬼修上一次让你逃跑了，没想到你居然还有胆子跑到我家来！”吴天的声音突然在整个庄园中响起，吴家顿时炸开锅了一帮保镖纷纷窜出来找人！

　　“可恶！”钟灵儿暗骂一声，一直阴风扫过，柳如房间的窗户直接破碎，柳如的身体被一道红纱卷住就飞向了窗外。

　　如果是钟灵儿自己，她可以穿墙进出房间，但是要带上柳如这么一个凡人就没有办法穿墙，只能破除阻碍以后带着柳如离开。


第239章 你想怎么报仇啊？

　　钟灵拉着手中的红纱，快速的向着远方飞去。

　　“哪里逃，给我留下吧！”一道寒光划过长空，钟灵儿拉着柳如的红纱直接被斩断。

　　“哈哈哈，原来是你这个女鬼，小天这就是上次帮助凌霄打伤我的女鬼，这次绝对不能让他跑了！”吴祖出现在钟灵儿的身前，大笑着喊道。

　　“哦，原来你也是我吴家的仇人，难怪上次敢出手救人，之前让你跑掉了还真是大意，说出那两个女孩在哪里，不然我让你魂飞魄散！”吴天伸手抱住柳如冷冷地说道。

　　“吴天你你放开我，她是我朋友你放她走！”柳如依旧被那红纱包裹着，挣扎着喊道。

　　“小天你这女人不听话，应该好好教育啊！”吴祖玩味的看着柳如。

　　“哼，你们吴家想要将凌家斩尽杀绝，居然两个女孩子都不放过，未免也太过分了一些！”钟灵儿凝聚出宝剑咬牙说道。

　　“对凌家斩尽杀绝？这是什么意思？”柳如顿时感觉事情有些不太对劲。

　　“凌家男子都已经被废掉，估计女眷也不会有什么好下场，如果不是我将凌雪和凌飞舞救走，那他们就都要嫁给吴华那个傻子，到了吴家一样生不如死！”钟灵儿快速地说道。

　　“吴天你骗我！”柳如愤怒地吼道。

　　“哼，不要听这个女鬼妖言惑众，鬼的话能信吗？”吴天脸色难看地说道，他大费周章的隐瞒柳如，现在居然被人给破坏了，心情自然很差。

　　就在柳如还想说什么的时候，吴天伸手将柳如给打晕了。

　　“不识抬举的女人，看来只能想办法让你乖乖听话，浪费我的精力！女鬼你坏我好事，今天就是你的死期！”吴华恼羞成怒地吼道。

　　“做梦，煞魂罗天掌！”钟灵儿知道行踪暴漏，必须尽快逃走，抬手直接轰响了实力较弱的吴祖。

　　在钟灵儿的双手之间出现一个黑色旋风，呼啸着就轰响了吴祖，本来吴祖还想仗着自己孙子在这里阻拦一下钟灵儿，结果发现对方的攻击太强大他根本就接不下来。

　　“又是地阶战技，爷爷小心！”吴天见状大惊，上一次交手，他一个幻寂期的强者能让钟灵一个铸体期的鬼修逃走，就是因为钟灵儿出手就是地阶战技，把吴天给打蒙了。

　　“这女鬼的战斗力居然有提升了！”吴祖脸色大变立刻闪身躲避钟灵儿的攻击。

　　钟灵儿攻击发出，看到成功的将吴祖逼退二话不说，直接向着远处逃去，虽然她的聚魂七煞功是地阶功法也有配套的地阶战技，但是面对高出自己一个等阶的吴天，钟灵儿是一点战斗的欲望都没有。

　　“虬龙飞天！”吴天抬起右手，在虚空中一抓大量的灵力就开始凝聚在他的手心，双手就向着钟灵儿丢出一条能量巨龙，闪电般的轰响了钟灵儿的背部。

　　“啊！”钟灵儿虽然撑起了防御，但是等级差距无可弥补，被轰个正着，随后从空中跌落到了庄园之中。

　　“哼，白瞎了这地阶战技，如果给我用威力绝对翻几倍，这女鬼修为太差不堪一击，我要想办法得到这些战技！”吴天提着柳如就飞向了地面。

　　“小天，这女鬼留给我，女人玩过不少还真就没玩过女鬼不知道是什么滋味！你们都给我滚开！”吴祖这老淫棍一脸猥琐的追了上去，将吴家的保安统统骂走。

　　钟灵儿跌落院中，身体忽明忽暗几乎透明，被幻寂期强者全力一击，如果不是吴天留手恐怕会当场魂飞魄散。

　　“哼，女鬼你是准备交出你的功夫战技还是让我收了你，以后找些能够提炼灵魂记忆的强者对付你！”吴天落地之后放下柳如冷冷的问道。

　　“想从我嘴里得到东西，门都没有！”

　　“嘻嘻，小天我先帮你检查一下，看看她的身上有没有藏着功法和战技！”吴祖搓着手走向钟灵儿，咸猪手还在空中一抓一抓的！

　　吴天皱了皱眉头，没有说什么，其他对自己这个爷爷好色的毛病有些不爽，作为修仙者应该禁欲求道，不过他想想自己这爷爷这辈子也就这样了，就让他及时行乐吧！

　　“有种你就杀了我，我家少爷不会放过你们的！”钟灵儿一边向后挪动身体，一百年声音虚弱且不清晰地说道。

　　“嘎嘎，你放心那个邪傲天敢打伤老夫，他的女人我一个都不会放过，今天就先从你这个女鬼下手，明天在搞了凌家那两个丫头，让我看看女鬼的手感如何！”吴祖说着就扑向了钟灵儿。

　　“邪傲天一个野小子而已，我正愁找不到他，他要是敢来，我刚好给我弟弟妹妹和爷爷报仇！”吴天不在意地说道。

　　“是吗？你想怎样找我报仇呢？”就在钟灵儿挣扎躲避吴祖那咸猪手的时候，一道黑白光落在钟灵儿的身前，下一刻一名面容英俊目光犀利的少年身背一对巨大的黑白色能量羽翼，提着一把血红色的厚背刀出现在了吴祖的身边。

　　“少少爷！”钟灵儿惊喜地喊道。

　　“啊！”还没等邪傲天说话，吴祖突然传来一阵犹如杀猪般的惨叫声。

　　“爷爷怎么了？”吴天也被突然出现的邪傲天惊到了，直到吴祖惨叫声传来他才反应过来。

　　“敢动我的女人，他真是活腻味了！”邪傲天站在那里一动不动的盯着吴天。

　　“我的我的……”吴祖痛苦的转过身，惊恐的喊道“我的手！”。

　　吴天眼睛一凸，因为他看到自己爷爷的双手居然被人齐腕斩断对方什么时候动手他都没看清楚，双手已经落在地上但是鲜血却还没有流出，那是因为邪傲天出刀太快，吴祖的身体根本就没有反应过来，至于那惨叫也不是因为疼痛，而是看到自己双手脱离吓出来的。

　　“混蛋，我杀了你！”吴天愤怒地吼道，召唤出一把高级法器飞剑就要冲向邪傲天。

　　“你动一个试试？”邪傲天收起灵力羽翼，血魔刀直接搭在吴祖的脖子上玩味的看着吴天。

　　“小天救我救我！”吴祖惊恐地喊道，随后断腕之处的疼痛这个时候才传来，整个人痛苦的跪在了地上。

　　“可恶，小子你放开我爷爷，我饶你不死！”吴天咬牙吼道。

　　“吓唬谁啊，饶我不死，今天我不仅不放，还就当着你的面杀了他，我看你能把我怎么样？”邪傲天好不废话，抬起血魔刀直接劈了下去。

　　吴祖这个老鬼连惨叫的机会都没有就身首异处了，血魔刀一阵闪烁老鬼的鲜血快速的涌入到血魔刀之中。

　　“灵儿，鲜血给我，灵魂归你！”邪傲天在虚空中一抓一个扭曲的光团就被他抓了出来，转身将光团送到钟灵儿的面前。

　　“谢谢少爷！”钟灵儿张嘴就将那光团吞了下去，那可是灵动后期的灵魂对钟灵儿来说绝对的大补。

　　“王八蛋我杀了你！”吴天看到自己爷爷就这样被人给灭了，说中的提着宝剑闪电般的就冲了邪傲天，直取后心要害。

　　“少爷，小心啊！”钟灵儿惊恐地喊道。

　　“灵儿你先用那老鬼的灵魂治疗一下伤势，一会我把这孙子的灵魂给你做提升之用！”邪傲天却是丝毫不在意。

　　吴天的剑尖居然在距离邪傲天身体两米里的位置停了下来，而吴天的身体保持着一个仙人指路的姿势僵硬子啊了那里。

　　吴天此时一头的冷汗，对方在没有使用威压的情况让自己的身体不受控制，实在太可怕了！

　　“你到底是什么人？”吴天身影发颤的问道。

　　“我就是你要报仇的野小子，怎么关键时刻停手了，继续刺啊！”邪傲天转过身，目光冰冷的看着已经被他精神力控制住身体的吴天。

　　“少爷他的实力又提升了，看来我是给少爷脱后腿了！”钟灵儿失落的想着。

　　邪傲天的控神诀现在同时秒杀几个同级一点问题都没有，只不过他这次一肚子火气，不想这么轻易的杀了吴天。

　　“不可能，你到底什么实力？”吴天一边惊恐的问道，一边努力运功想要摆脱束缚，可是无论他如何努力都没有办法调集灵力。

　　“和你一样幻寂期而已，废话不多说，我对那些要染指我女人的人从来都没有好感，现在我就让你知道什么叫做自裁！”邪傲天邪魅一笑，抬手一指，吴天就“恢复”了行动。

　　只见吴天站直身体，右手手腕转动，他的那把剑就劈向了左手。

　　“不要啊！”吴天看着自己的宝剑慢慢的向着自己的手臂一定，惊恐地喊道。

　　“你不是喜欢让人生不如死吗？今天我就让你好好的体会一下什么叫做自虐到生不如死！”邪傲天冷酷的盯着吴天，下一刻吴天的手臂就被生生的割了下来。

　　吴天惨叫着跌坐在地上，而他的右手却没有停下来，继续向着他的双腿砍去。

　　“不要，你不能这样对我，我是仁德殿内门弟子，放了我，不然仁德殿不会放过你的！”吴天现在是真的害怕了，站在他面前的邪傲天虽然还是个孩子，但是他却感觉到对方是个魔鬼。


第240章 冷云被劫走，玲玲也失踪！

　　邪傲天听到吴天将仁德殿搬了出来，就在吴天的宝剑即将要劈在上腿之上的时候，突然停了下来。

　　“仁德殿？”邪傲天玩味一下。

　　“对对对，我是仁德殿内部弟子，我师父对我疼爱有加，你要是敢伤害我他老人家一定不会放过你的！”吴天见自己的动作停了下来，以为邪傲天害怕了仁德殿的名头，连忙紧张地说道。

　　“哈哈，你在仁德殿的地位比起华文昌兄弟如何？”邪傲天不屑的笑了笑。

　　“什么意思？你认识华家兄弟？”吴天脸色大变，他自己清楚论实力他之前比华家兄弟要高，但是论地位十个吴天都比不上一个华文昌，人家那可是天才年轻一辈的领袖，如果这邪傲天真的和华家兄弟相熟，那事情就不是他能承担起后果，自己被人干掉也不会有人出头。

　　当邪傲天说出下面话的时候，吴天直接崩溃了。

　　“呵呵，不仅仅认识，华家兄弟和仁德殿的一批天才都是因为我才死掉的，你说我敢不敢把你怎么样？”

　　“你……啊！”不等吴天开口，邪傲天一攥拳，吴天的宝剑猛地砍了下去，吴天顿时惨嚎了起来，双腿被整齐的砍断鲜血狂喷，手腕反转吴天又自己将那条拿剑的手臂给劈了下来变成了真正的人棍。

　　“垃圾，就算你是仁德殿殿主的儿子敢惹我邪傲天，我也照杀不误！”邪傲天冷漠地说道，手中的血魔刀血光大盛将吴天四处伤口喷涌而出的鲜血统统的吸收了进去。

　　“邪傲天我做鬼也不会放过你的！”吴天绝望地喊道。

　　“哼，等你能做鬼的机会再说吧！”邪傲天直接将吴家人的话送了回去，血魔刀插进了吴天的心脏疯狂的将其鲜血吸收。

　　“灵儿，这个家伙的灵魂对你好处很大，吞噬了他的灵魂，你进我身体中养伤！”

　　“是，少爷！”钟灵儿也不废话，直接将吴天的灵魂吞噬掉进入了邪傲天的身体。

　　“好久没灭门了，今天就那这吴家动刀！”邪傲天扭动着脖子自言自语地说道，上辈子他是魔头没少灭掉很多让他看着不爽的家族门派，这一世还真没有大开杀戒过。

　　邪傲天抽出血魔刀直接在庄园中大开杀戒，最后一把火将吴家的庄园直接烧成了灰烬，吴家上下彻底从这个世界上消失，连转生的机会都没有。

　　当邪傲天回到凌霄别院的时候，那里的几十号吴家的打手都已经被司马云信给干掉了，司马云信正在那边骂骂咧咧的搬运尸体。

　　“老三你在那干嘛呢，唧唧歪歪说些什么呢？”邪傲天抱着昏迷的柳如落到院子之中，疑惑地喊道。

　　“啊，二哥你可回来了，你看看这一堆尸体怎么办啊？我要是放把火烧掉估计周围邻居周围的人都毛了，而且这么多尸体要烧毁需要好长一段时间，想要悄无声息的解决几乎不可能！”司马云信连忙丢掉尸体走到邪傲天的面前抱怨说道。

　　“有那么困难吗？吴家已经被我一把火少了，顷刻之间灰飞烟灭连根毛都没留下！”

　　“你有天火可以焚烧天地万物，我只能用普通火焰毁尸灭迹，这能一样吗？二哥你看什么时候，你给我也弄个天火玩玩，那样毁尸灭迹起来就方便多了！”司马云信一脸期盼的看着邪傲天。

　　“滚，你以为天火是大白菜呢，随随便便就能弄到，你先把尸体收集在一起，我将柳如送进去以后就来毁尸灭迹！”邪傲天抱着柳如就向着屋内走去。

　　“切，你一个人拥有两种天火，天火可不就是像大白菜一样吗？”司马云信嘀咕了一句，突然想到了什么，脸色大变地喊道：“二哥小心啊！”。

　　下一刻刚刚进屋的邪傲天，直接炮弹似的被轰了出来。

　　“什么玩意？”邪傲天护着柳如稳住身形大怒地吼道。

　　“那个那个是我布置的大阵，还没有解除，闯进去的人会遭到攻击！”司马云信一脸尴尬。

　　“靠，你不早点说，想害死我啊，给我入阵的办法！”邪傲天咬牙骂了一句。

　　随后司马云信将入阵的办法说了一下，邪傲天才抱着柳如进屋，将凌家人安顿好，邪傲天出来一把火将那堆尸体烧的干干净净。

　　“处理掉这些人，吴家在九华市的人就差不多死绝了！”邪傲天回到大厅之后坐在沙发上平静地说道。

　　“这样的家族灭了就灭了，那个吴天什么来头！”

　　邪傲天将吴天的事情简单的讲述了一边，司马云信才算是了解了事情的始末，也没有太过在意。

　　“灵儿，你救走了凌雪和凌飞舞她们两个，她们现在人在哪里？”邪傲天疑惑将钟灵儿弄出来关心的问道。

　　“九华市不安全我将她们送到仙岳山上之前绿妖藏身的地方，还有玉燕安置在那边了！”钟灵儿身体依旧虚弱说话声音有如蚊蚋！

　　“灵儿嫂子这次伤的不轻啊，鬼修铸体期受伤不会流血却会消耗大量的魂力，被人重伤的话就会慢慢的消散在这个世界！”司马云信看着钟灵儿的样子皱眉解释说道。

　　“可恶的吴家，差点让这些小虾米给我造成大遗憾！我们去仙岳山将她们三个救出来！”邪傲天和司马云信立刻飞向了仙岳山。

　　“对了，灵儿望尘大哥人去哪里了，还有玲玲和冷云是不是也在那边？”邪傲天突然想到了其他人连忙问道。

　　“我忘记告诉少爷了，冷云妹子也出事了！”

　　“冷云出什么事情了？”邪傲天的身体在空中停滞了下来，焦急的问道。

　　“大概是一个星期前，九纹龙去县里办事结果被人打伤扣押了，冷云妹子亲自带人过去处理，结果被铁剑山庄的人抓走了，只有几个重伤的属下被人放了回来传话让你亲自去救人！”

　　“铁剑山庄也动手了，冷云现在这么样了？我马上就去海南！”邪傲天的心理一慌焦急地喊道。

　　“二哥你别冲动，我们先慢慢来，先将这边的事情处理完，对付铁剑山庄我必须和你一起去！”司马云信拉住冲动的邪傲天喊道。

　　“可恶可恶！”邪傲天心中怒火中烧，却也知道现在必须将九华市这边的事情处理妥当才能没有后顾之忧的去找冷云。

　　“我也不知道冷云妹子的情况怎么样？当时知道消息以后我本来是想去海南救人的，但是望尘大哥不让，他说铁剑山庄的人实力太强我去了只能送死，随后望尘大哥就亲自去海南了！也就这几天的功夫，吴天杀了回来，如果望尘大哥在，以他那恢复到幻妖期的实力，也不可能让吴家那么嚣张！”钟灵儿叙述说道。

　　“可恶原来是这样子！”邪傲天点了点头，他还奇怪，吴天的实力幻寂期中只能算是一般，望尘应该轻易就能把那个家伙干掉，却让其如此嚣张，现在才知道原来望尘已经不在九华市了。

　　“糟了，二哥如此说来我们还真的要加快速度，虽然二哥恢复了幻妖期的实力，在九华市算是高手，但是如果到了铁剑山庄我怕大哥有难！”司马云信惊呼了起来。

　　“不仅仅是这样，周晓山他们几个人听说冷云出事，一帮人背着我也去了海南，只不过他们不会飞行都是做飞机过去的，应该也已经到了那边，玲玲在知道冷云被抓以后也失踪了，我到处找没等我找到家就发难了，我又联系不上少爷，着急的要死！”钟灵儿连忙补充说道。

　　“好我知道，你好好养伤剩下的事情就交给我来出来，铁剑山庄这次我一定要踏平立刻他们！”邪傲天杀气凛然地吼道，心里那叫一个纠结啊，既担心冷云有担心望尘，还惦记着玲玲，弄得他一个头两个大。

　　随后邪傲天和司马云信两人以最快的速度，赶到了仙岳山，将昏迷中的凌家姐妹和关玉燕带回了九华市，三女得知凌家遭难情绪都很激动，她们现在有都不是普通人，钟灵儿为了阻止这三个女人做傻事只能让她们沉睡下去。

　　邪傲天将所有人都聚集在凌霄别院，让司马云信布置大阵将众人守护在其中，留下尸王保护这些人的安全，向凌家这些人说明了一下事情的原委，就和司马云信两人火速的赶往海南。

　　海南省是位于东方国度最南部的一个海岛，整个省大哥六千万人口，这里虽然名义上属于东方国度的管辖，但是却不听从中央的号令，由省政府总揽全局发号施令，而省政府的核心成员都出自铁剑山庄，俨然就是一个国中之国。

　　毋庸置疑海南上是因为四面环海气候宜人四季如春，是一处风景秀丽的旅游胜地，旅游业也是这个省的经济支柱，只是这段日子海南省省会海口是却不那么太平，因为几天前爆发了一场凡人无法理解的大爆炸，爆炸的地点正是整个海南省的核心建设在琅琊山上的铁剑山庄。

　　位于海口市一处原始森林中的一个山洞里，躺着一位肩膀刚刚止住鲜血青年正在处理伤口，脸上留着一道血红刀疤，这人正是望尘！


第241章 执着的望尘，齐聚海南！

　　此时望尘那足以让女人为之嫉妒到发狂的英俊面容已经已经破了相，狰狞的伤口让其看起来非常的丑陋。

　　望尘处理完伤口，就起身向着洞口的方向走去。

　　“你干什么去？”就在这个时候洞中突然出现了一个带着面具的男人，冷漠的问道。

　　“我二弟妹还没有救出来，当然是去救人，虽然阁下不愿意以真面目示人也不肯留下姓名，但是救命之恩我望尘记下了，他日若有机会望尘定当报答！”望尘面无表情的一边走一边说丝毫不理会那个面具人。

　　“呵呵，一点诚意都没有你明知道会死还说什么报恩，是不是也太过敷衍了一些啊？你现在已经受了伤还想去铁剑山庄送死吗？”面具人玩味的看着望尘。

　　“送不送死那是我的事，如果我能活下来自然会报恩！”

　　“等一下，那个女人对你就那么重要吗？值得你豁出性命去营救？”面具人好奇的问道。

　　望尘停下了脚步，抬起头看着洞顶悠悠说道：“天下间对我重要的女人只有一个却不是冷云，但是冷云对我兄弟来说很重要，我答应过他要保护好他的女人，可惜我没有做到为此我死而无颜！”。

　　“兄弟？我真的替那位兄弟感觉高兴，能有你这样一位哥哥那是他的福气。不过你已经尝试过了，铁剑山庄有幻寂后期的高手坐镇，你现在过去只是自投罗网，我可没有把握能够再就你一次！”面具人眼光闪过满意的光芒，随后摇头苦笑着提醒说道。

　　“多谢提醒，这次我会小心，不成事便成仁，不然我没办法和兄弟交代！此事不许阁下插手，咱们后会有期！”望尘留下一句话，义无反顾的向着洞外走去。

　　“真是可喜可贺，他居然有了这样一位兄弟！”面具人轻轻的嘀咕了一声，随后跟在望尘的身后走出了洞口。

　　“哎！”看着望尘腾空远去，面具人无奈的叹了一口气，一跺脚身后出现一对晶莹剔透绚丽的银白色的羽翼也飞走了！

　　原来几天前望尘担心冷云的安全，赶到海南之后单枪匹马的杀进了铁剑山庄，结果没想到铁剑山庄中居然有一位幻寂后期的老家伙坐镇。

　　如果望尘还是当年的巅峰实力，别说是幻寂后期就算是灵婴后期的强者他也一样能够灭掉，可是他实力大减经过这段时间的恢复也不过才刚刚进入幻妖中期，凭借曾经的战斗经验与那位铁剑山庄的那位老家伙周旋一番之后还是被打伤。

　　就在即将丧命的时候，那个带着面具的神秘男子突然出现出手就是地阶战技，打的铁建山庄的老家伙措手不及才将望尘给救了出来，在这里躲藏了几日，如今望尘一恢复就再次跑去救人了！

　　邪傲天和司马云信来到海口市之后，立马找地方给望尘打电话结果联系不上，随后又给周晓山他们几个小子打电话，约了一个见面地点就立刻前去碰头。

　　海口市中信酒店几前住进了一批年轻的顾客，看样子都是中学生趁着假期组团出来旅游的，不过这些学生貌似有些不太一样，一个个脸色阴沉整天神神秘秘的进出酒店。

　　邪傲天和司马云信来到中信酒店之后，直接向着周晓山他们所说的703房间赶去，一进屋就看到以周晓山刘帅孙鹏和张淼为首的二十人都已经等在房间之中！

　　“老大你可回来了！”众人激动地喊道。

　　“时间紧迫我懒得和你们废话，都给我立刻买机票飞回九华市！”邪傲天开门见山的面无表情地喊道。

　　“老大冷云嫂子出事了，我们是想来救……”

　　“救什么救，你们这点实力纯粹是来送死的，现在既然我已经到这里了，那剩下的事情我自己负责，你们马上给我回去，都是我邪傲天的好兄弟我不希望你们任何一个人出事！”邪傲天耐着性子说道。

　　听到邪傲天这话所有人都沉默了下来，心中有感动也有失落，只是并没有一个人表示要就此离开。

　　“你们干什么，都去收拾东西！”邪傲天皱眉喊道。

　　“老大，我们不走！”众人相互看了看，最后异口同声地喊道。

　　“反了是吗？不走留下来干嘛，送死啊！”

　　“我们不怕死，我知道我实力不行，但是为了就嫂子就算死又能怎么样？也许以前我们是中学生，可是自从跟老大修炼以后，我们见过太多匪夷所思的事情，庸庸碌碌活一生那已经不是我们想要的生活，铁剑山庄欺人太甚居然跑到九华市将大嫂抓走，这口气我们必须出！”周晓山掷地有声地喊道。

　　“没错，就算现在死，我们也值了，杀过人打过僵尸，还有什么可怕的！”其他纷纷表态。

　　“自不量力，都给我滚回……”

　　“二哥二哥，兄弟们一片真心你也不要太不领情啊，那什么你们先说说这两天你们都调查到什么吧，至于说行动怎么进行咱们慢慢商量！”司马云信知道邪傲天虽然态度恶劣，但是却是担心这些人牺牲，所有连忙打圆场。

　　“二哥，我们现在刚到这里知道的消息绝对没有他们多，先了解一下情况，然后在找一些实力低的对手让他们去练手，在凡间这样大规模的战斗机会可是很难得啊！”司马云信给邪傲天传音解释说道。

　　“好吧，那你们就先给我说说情况！”邪傲天想了想，觉得司马云信说的也对，语气弱了下来。

　　“太好了，来来！”众人都开心了起来，连忙将邪傲天和司马云信拉到了沙发附近，在茶几上就开始打开一张地图，上面圈圈点点的画了不少东西。

　　“这是什么东西？”邪傲天来了兴致，看来这帮小子还真是用心了！

　　“老大，这是我们做的调查结果，可惜我们实力不够一直没敢动手，最中间的这一块就是琅琊山的，这几天我们在周围进行了调查，红点就是标注的是守卫，至于红圈就是我们还没调查过的地方！”孙鹏解释指着地图上的星星点点一边介绍说道，孙鹏毕竟出身军旅世家战略部署上还是很有天赋的！

　　“你们几个小子不错啊！”司马云信称赞了一句。

　　“我们根本就没有实质性的进展的，也没有一点冷云嫂子的消息！”周晓山无奈地说道。

　　“海南省是东方国度的一个敏感地带，我家里人对这里了解也不多，而且还警告我绝对不能在海南省闹事，不然他们也很难把我弄回去，如果这是在国内，我一定拉上东南军区的部队好好的干一场！”孙鹏郁闷的直摇头。

　　“铁剑山庄可不是一帮的势力，就算是在内陆也不是军队能够解决的，这地图做的好，让我省了不少事情！”邪傲天盯着地图上一个画着红色五角星的地方，冷冷地说道。

　　“老大我们现在该怎么办？”众人期盼的看着邪傲天。

　　“当然是直接杀过去，不过你们只要将这些标注出来的守卫解决掉就算是完成任务，其他的我和司马云信和解决！”邪傲天瞧着桌子命令说道。

　　“等一下，你们来到这边这几天有没有看到望尘大哥，或者最近铁剑山庄有没有什么不寻常的事情？”司马云信突然问道。

　　“不寻常的事情还真发生了，就在我们到来之前，狼牙山那边发生过大爆炸，而且是那种连续不断的大爆炸，我们猜测可能是望尘大哥弄出来的动静，消息一直被封锁我们什么都没打听到！”孙鹏连忙说道。

　　“这么说望尘大哥已经动手，既然铁剑山庄还能封锁消息，就说明望尘大哥失手了，大哥一定出事了，事不宜迟我们立刻动手！”邪傲天脸色难看的站起身，从乾坤袋中倒出来一大堆的兵器。

　　“二哥，如果大哥出事了，恐怕这次我们也要凶多吉少！”司马云信担忧地说道，望尘实力那么强都搞不定他们去了估计也可能是肉包子打狗。

　　“我们的目的是救人，以潜入为主，尽量不要惊动敌人，你们这些小子给我听好，一旦山上爆发战斗你们就立刻全部撤退。这是我这次去仙林中弄出来的装备，你们各自挑选趁手的兵器，准备出发！”邪傲天指着那堆兵器严肃地说道。

　　随后周晓山等人各自挑选兵器滴血认主，这帮家伙第一次武装使用的就都是邪傲天缴获回来的好东西。

　　邪傲天和司马云信也在传音中交流接下来的行动。

　　入夜时分，狼牙上山顶一座古朴豪华的庄园之中灯火通明，机械轰鸣之上不断，这里正是的所在之处铁剑山庄。

　　一身黑色休闲西装的铁飞，在院子中央一边指挥着一群工人在那边开动机器，一边咬牙切齿地说道：“冷云你这个贱人，我铁飞既然能把你从九华市抓回来，我就一定有办法撬开你的防御，你给我等着我一定让你知道我铁飞的厉害！”。

　　机器轰鸣之中一个工程头头跑到铁飞的身边，战战兢兢的报告：“飞少爷，那块石头实在是太坚硬了，我们这些钻机根本就撬不开他分毫，我们还是算了吧！”。


第242章 二闯铁剑山庄的望尘！

　　“放弃？一群没用的东西给我去死吧！”铁飞听到那工人说要放弃，顿时大怒毫不犹豫的召唤出宝剑就将其当场斩杀。

　　那帮正在忙碌的工人，看到铁飞居然有杀人，一个个惊若寒蝉。

　　“哼，你们这些人都给我卖力一点，如果在打不碎这冰块把里面的东西给我弄出来，我杀光你们！”铁飞咬着牙发狠似地吼道。

　　听到铁飞这话那些人一个个吓的腿脚发软，反倒是没有办法正常操作机器，被放置在院子中心的巨大冰块更加没有破碎的迹象。

　　“一帮废物，我要你们何用？来人都给我拖到后山埋了！”铁飞愤怒地吼道。

　　“铁飞少爷饶命啊！”

　　“我们已经尽力了，我还不想死，一家老小都等着我去养呢！”

　　……

　　这群工人看到铁剑山庄的那些手下一个个气势汹汹的将自己等人围住，看样子是真的准备杀人了，二三十个人连忙跪在地上求饶。

　　“都给我住手！”就在这个时候，一个容貌和铁飞有些相似的男人从主宅中走了出来，皱着眉喊道，这中年人正是铁飞的父亲也是铁剑山庄这一代的庄主铁幕臻，身穿一件灰色唐装看起来导游一股威严的气质。

　　“父亲！”铁飞连忙行礼。

　　“参见庄主！”铁剑山庄的那些手下一个个恭敬地喊道。

　　“庄主救命啊！我们真的已经尽力！”那帮工人连忙向铁幕臻求救。

　　“飞儿你闹够了吗？吵吵闹闹的打扰大家休息，这帮人哭哭啼啼的成何体统，来人，都给我杀了丢到山里喂狼！”铁幕臻更加冷酷的下达了屠杀命令。

　　铁幕臻一发话，铁剑山庄的弟子都不在犹豫抽出宝剑就是一通屠杀，然后开始处理尸体和机器。

　　“父亲，我不甘心啊，大费周章抓了冷云，没想到这个贱人居然把自己冰封了起来，我一定要想办法把她敲碎！”铁飞心有不甘的看着院子中心的那冰块，咬牙说道。

　　原来当初冷云中计，被铁飞利用九纹龙将其引到九华市市外进行抓捕，结果虽然成功的将冷云捉住，却没有想到冷云在最后时刻将自己冰封在了一块特殊的寒冰之中。

　　冰封自己这是冷云修炼的寒冰仙剑诀中最强的防御手段，以自己的气血激发身体中的寒冰之力将所有的灵力融合天地灵气凝聚成坚硬无比的寒冰包裹著自己，这是冷云那套地阶功法的一个奥妙之处，冰封自己不论实力强大与否都可以施展，当然代价也是很大的，施展者需要将自己五官六识统统关闭，如果没有人将其唤醒可能一辈子都被封印在这寒冰之中，有可能这辈子都只能做一个活死人。

　　冷云凝聚的寒冰坚硬无比，铁飞当时砍断了好几把宝剑都未能上其分毫，却又不甘心就这样放过冷云，只能带着一个大冰块返回了铁剑山庄。

　　铁飞没有预料的是冷云凝聚出来的寒冰竟然坚硬度堪比钻石，就连铁剑山庄中的幻寂期强者也是一点办法都没有，他才不得不动用现代的建筑器械开始凿砸这个大冰块，誓要将冷云挖出来。

　　“飞儿放弃吧，这个冷云也不知道到底是什么背景，居然拥有如此神奇的功法，而且你们刚到家就迎来了强者营救，如果不是因为也你爷爷是铁剑门的长老一身实力已经达到幻寂后期，恐怕我们铁剑山庄已经遭难了！”铁幕臻感慨的看着自己的儿子，铁幕臻这辈子就这么一个儿子，平时对其及其宠爱，但是这一次他却感觉到自己的儿子貌似得罪了什么不该得罪的人，让他心里有说不出来的不安感。

　　“父亲你就放心吧，这个冷云就是内陆一个黑帮头头，虽然有几个修炼的朋友，但是那些人实力都不强，至于上次那个美男子也不一定就是为了就冷云才会闯我们铁剑山庄的，再说了有爷爷亲自坐镇，整个东方国度除了首都里的那些老怪物还有谁能动摇我铁剑山庄啊！”铁飞倒是一点都不放在心上，虽然他现在的实力才灵动期，但是铁剑山庄屹立海南省多年，根基深厚，在海南那就是一手遮天的势力，根本不怕任何人放在眼里。

　　“你这么说也没错，可是为父心里总觉得有点不太对劲？”铁幕臻皱着眉自己也十分的不解，以铁剑山庄的实力在这凡间根本没有人能够动摇其根基，怎么会心里感到不安呢？

　　“父亲您多心了，反正冷云已经这个样子了，事已至此就算我想放了她，也没有办法，就让我自己来处理吧！”铁飞笑着说道。

　　“算了，随你怎么折腾吧，夜深了不要弄出太大动静，惊扰家人休息！”铁幕臻叹了口气，背着手转身向着他自己的屋子走去。

　　“哼，冷云我就不信我治不了你，给我煮上一大锅热油，你要是不清醒我就把你烹了！”铁飞发狠地喊道。

　　铁剑山庄的弟子连忙清理院子，将那些工人的尸体弄走，有开始架起油锅，准备将那冰块丢进油锅中继续将其融化掉！

　　万事俱备就在铁飞下令要将冷云丢进油锅的时候，一道火红色光影突然从铁剑山庄外飞了进来，来人正是再次来救人的望尘。

　　这一次望尘吸取了教训，一路潜伏直到铁剑山庄外采突然爆发，进入院子闪电般的将那几个抬起冷云的弟子灭杀。

　　“大胆又是你，居然还敢闯我铁剑山庄！”铁飞看到面容狰狞的望尘愤怒地吼道。

　　望尘冷冷的瞥了一样铁飞，却没有出手，抱起那冰块就腾空飞起想要离开，他知道此地太危险，一分一秒都耽误不得，如果不是这样以望尘的性格绝对会将铁飞这个罪魁祸首灭杀。

　　“哼，鼠辈上一次被你逃掉了，你居然不知悔改还敢到我铁剑山庄放肆，这次你就将命留下吧！”一道冷哼传出，接着一道道身影从几个方向飞了出来，将望尘给围了起来。

　　“你们早有埋伏！”望尘一看这情况就知道，这些人早有准备，他这一趟真的成了自投罗网。

　　“老夫料定你这鼠辈，贼心不死定会再次骚扰我铁剑山庄，我等等候多时，今天就让你插翅难逃！”一位留着满头白发的老者冷笑着说道，这人就是铁飞的爷爷铁通，幻寂后期的强者。

　　此时铁剑山庄有六人出现在空中围剿望尘，四位幻寂初期，一位幻寂中期，一位幻寂后期，这样的阵容留下如今的望尘已经算得上奢华了。

　　“嚣张的家伙，如果我实力恢复别说是你们铁剑山庄就算是仙林铁剑门我也一样能够屠戮干净！”望尘一边打量周围的情况一边不屑地说道。

　　“呵呵，阁下好大的口气，就凭你幻寂中期的实力也敢如此夸口，真是可笑！”同样身为幻寂中期的铁幕臻冷笑着说道。

　　“不管阁下你到底是什么人，三番两次闯我铁剑山庄你都是死路一条！识相的立马束手就擒，否则老夫出手定让你永世不得超生！”铁通伸手召唤出一根盘龙棍杀气凛然地说道。

　　“哈哈哈，生亦何欢死亦何惧，有本事放马过来！”望尘霸气地喊道，随后双手一用力直接将手中的冰块抛入空中。

　　铁通等人疑惑对于望尘的举动疑惑不解，不过却没有分散注意力，虽然他们人多势众，但是他们却丝毫不敢小看望尘。

　　原本铁剑山庄是有三位幻寂中期的强者，结果上一次望尘强势闯入直接干掉了两位幻寂中期，如果不是最后铁通出手，恐怕铁幕臻这位庄主都已经被望尘给杀掉了，所以望尘的战斗力绝对不是普通的幻寂中期，这让铁通等人也不敢放松警惕。

　　“恩公，我弟妹交给你了，不用管我，我但求一死！”望尘看到冰块被顺利的抛了出去，突然大声地喊道。

　　“还有党羽？”铁幕臻一惊。

　　望尘也不给这些人反应的时间，就快速的发动了攻击。

　　“贼子，休要嚣张，我看这次谁能就得了你！”铁通看到望尘动手，害怕其他人有失立刻举起手中的长棍狂风暴雨般的攻向了望尘。

　　包裹着冷云的冰块在空中仿佛一道流星向着远处飞去，结果在中途被那个背着灵力羽翼的面具人一把抱住。

　　“可恶，居然这么多强者，这次恐怕凶多吉少了！”那面具人将冷云接住之后，回头看了一样被包围的望尘无奈的叹了口气，随后抱着冷云向着远处飞去。

　　与此同时，邪傲天和司马云信已经带着孙鹏张淼等人开始了行动，邪傲天让孙鹏他们分成四个战斗小组，从四个不同的方向有山下向上推进，逐步干掉铁剑山庄的明岗暗哨，这对孙鹏他们来说算是一种试炼。

　　邪傲天和司马云信两人则是贴上隐身符悄悄的向着铁剑山庄所在的位置潜伏过去，虽然隐身符这东西在强者面前根本就不会起作用，但是已经足够让邪傲天和司马云信躲开守卫悄无声息的潜入铁剑山庄之内了。


第243章 秒杀幻寂期高手！

　　一切进行的都很顺利，只是当邪傲天和司马云信两人刚刚来到山腰，就感应到山上传来一阵阵强的能量波动还伴随着一阵阵剧烈的爆炸声，顿时整个琅琊山中警报声不断。

　　“怎么会有人战斗，难道除了我们还有被人闯入铁剑山庄？”司马云信疑惑的看着山顶。

　　“谁敢招惹铁剑山庄……大哥，一定是大哥，我们快走！”邪傲天脸色一变，再也顾不上隐藏身形，召唤出仙魔翼腾空快速的向着战斗爆发的地方飞去。

　　“靠，大哥太牛逼了，几天之内两次闯山，这次就让我们三兄弟大干一场！”司马云信召唤出他的飞剑快速的跟上了邪傲天，异常嚣张地喊道，这一刻他还不知道铁剑山庄之中有幻寂后期的高手在坐镇。

　　“哈哈哈哈，发达了发达了，真想不到你居然是一头幻妖中期的妖兽，还是传说中的九尾火狐，这次我铁通要发达了！”铁剑山庄的上空，挥舞着长棍的铁通正在一头火红色的巨狐战斗着，只不过此时铁通整个人好像打了鸡血一样兴奋。

　　“真想不到这个家伙居然是妖兽，大家一起动手，生擒了这个妖兽，如果能收为己用那我们铁剑山庄的基业就能永垂不朽了！”铁幕臻也是异常的兴许举着一把大剑，大声地喊道，就这样铁剑山庄的六个人与九尾火狐战斗了在了一起。

　　如今冷云已经被人就走，望尘已经抱着必死的决心，战斗一爆发就直接露出本体，根本不加防御的疯狂攻击。

　　“想要让我伏诛，你们也要付出惨痛的代价！”九尾狐火狰狞地吼道，几条尾巴瞬间变成了几条火红色的铁链狠狠的扫向了铁剑山庄一位幻寂初期的强者。

　　“找死，当年的火狐动乱是何等的惊世骇俗，想不到你这妖孽居然实力大损躲在了凡间，今天我就收了你翻天棍！”铁通大怒手中的长棍高举，狠狠的砸向了九尾火狐的后背。

　　九尾火狐却丝毫不理会铁通的攻击，几条锁链直接将那位幻寂初期的修士束缚中，用力一裹那人直接被分割成了无数块。

　　虽然成功的干掉了一个敌人，但是九尾火狐的身体却被铁通一棍子从空中砸落地上。

　　“哼，杀我子孙我让你永世为奴来赔偿！”铁通一击得手，愤怒的了一声就飞向地面那挣扎着站起来的九尾火狐。

　　“呕！”九尾火狐还没站稳就吐出一大口鲜血，将它那锋利的牙齿染成了血红之色，铁通毕竟是幻寂后期的高手，就算妖兽的肉体防御力强大，也一样受伤不轻！

　　“来吧，刚好我去见我的嫣儿！”九尾火狐挣扎着撑起身体深吸一口气，张开大嘴一个巨大的火球凝聚而成，随后就喷向了铁剑山庄的另一位灵动初期的强者，望尘也知道以他受伤的身体想要伤到铁通和铁幕臻几乎是不可能的事情，所以他一开始就将所有的攻击都集中在铁剑山庄这些幻寂初期的人身上，他以必死之心誓要在死前拉上几个垫背的！

　　“孽畜事到如今还想伤人！”铁通虽然想极快制服望尘，但是他也不能眼睁睁的看着自己的子孙死绝不然到时候他变成光杆司令那一切就没有意义了，连忙冲到那火球身前，手中的长棍纷飞，将那巨大的火球直接击溃。

　　“其他人后退，交给老祖处理！”铁幕臻知道望尘这是要做临死反扑，立刻下令喊道。

　　随后铁幕臻和剩下的三个幻寂期修士悬浮在空中观战。

　　“孽畜，我先封了你的修为让你乖乖的交出内丹认我为主！泰山压顶！”铁通兴奋地喊道，手中的盘龙棍高举在长棍之上凝聚出一个能量球狠狠的砸向望尘。这家伙居然用长棍施展除了巨斧的效果。

　　看到那强的攻击马上就要轰击到自己，九尾火狐突然咧嘴一笑，居然撤掉了所有的防御并且将自己的脑袋送到了那能量球正下方。

　　“你你居然要寻死！”铁通大惊，他可不想一头幻妖期的妖兽就这样死在自己的手里，那就太浪费了，可是此时攻击距离太近他想收手都来不及，这可是战技不是随手攻击，发动之后想收回可没有那么容易！

　　“呵呵，嫣儿我来了！”九尾火狐虽然身受重伤，但是这一刻眼神却是初期的温柔，眼前仿佛出现了那温柔甜蜜的身影在他眼前翩翩起舞，九尾火狐嘀咕了一声就闭上了眼睛！

　　“大哥，不要啊啊！”就在这个时候一道灰色光线提前射在了九尾火狐的身上，两道融合在一起的惊呼声才随后传来！

　　“轰”的一声巨响，铁通的攻击爆发，直接将地面轰击的烟尘四起，不能直视。

　　“王八蛋都给我去死，极光镜！”司马云信怒吼着掏出极光镜就射向了其中一位幻寂初期高手的身上。

　　“黄金双箭弩，杀杀！”邪傲天也是疯狂的发动手中的金色弓弩。

　　铁剑山庄的人刚才注意力一直放在九尾火狐的身上，看到那九尾火狐寻死一个个都十分的紧张，根本就没有想到会在这个时候有人偷袭，而且一出手就是中级法宝。

　　三道极光直接将铁剑山庄中剩下的那三位幻寂初期的强者秒杀，随后邪傲天和司马云信两兄弟这个时候才冲过来，两兄弟毫不犹豫地对着铁幕臻发动了雷霆攻击！

　　“紫霄破天剑！”司马云信这一次出手直接施展邪傲天教给他的地阶战技，手中那高级法宝级别的沧海剑更是蓝光璀璨，凝聚成一把当空巨剑伴随着蓬勃的海啸狠狠的劈向了铁幕臻。

　　“雷霆闪烁！”邪傲天现在也是发飙了，直接召唤出灵器雷霆剑，将其悬浮在空中调动灵力涌入宝剑之中，雷霆剑剑身消失不见取而代之的一个爆裂的雷球，随着邪傲天发动攻击，那个巨大的雷球居然在空中连续瞬移了几次最后直接在铁幕臻的身前爆炸开来。

　　“铁幕臻小心，快闪！”铁幕臻一时间没有反应过来，铁通却是大惊失色的提醒了一句。

　　铁幕臻都被打蒙了，三个幻寂期的高手转眼直接被全部击杀，这战斗力在凡间绝对是相当的恐怖“这都是什么人？铁剑防御！”。

　　听到铁通的提醒声，铁幕臻才反应过来，举着手中的巨剑将全部灵力都灌入到手中铁剑之上，在剑尖的位置凝聚出一道能量护罩，抵挡邪傲天和司马云信两人的攻击。

　　铁幕臻不愧是幻寂中期的高手，面对邪傲天和司马云信这两人发动的地阶战技居然在一开始的扛了下来，不过地阶战技配合地阶功法发挥出来的威力，已经足够越级战斗，铁幕臻败势已成！

　　“贼子休伤我儿！棍打八方！”铁通看着自己儿子马上就要坚持不住顿时大怒，手中的盘龙棍在空中化作无数光影，放入一条条咆哮的长蛇就轰响了邪傲天和司马云信！

　　那边邪傲天见铁幕臻居然没有被秒杀，已经采取了行动，趁着铁幕臻抵挡司马云信那当空巨剑与雷霆剑的自主攻击时候栖身而上。

　　“给我去死吧！”邪傲天手中出现一柄短剑，催发灵力，那短剑处立刻射出一支黑色的小箭攻破铁幕臻的防御直奔对方额头。

　　“这是铁剑门的……”铁幕臻本来就已经是强弩之末，没想到邪傲天拥有铁剑门的法宝飞天剑中箭，惊呼一声就被洞穿额头，生命气息不复存在，也失去了抵挡的力量孙坚就被邪傲天和司马司马云信两人攻击的轰炸的灰飞烟灭。

　　铁剑山庄的庄主幻寂中期的高手，就这样死在了邪傲天和司马云信这对刚刚突破到幻寂初期不久的兄弟手中。

　　“二哥小心！”司马云信大惊失色地吼道，他们两人虽然成功的干掉了一位幻寂中期强者，但是铁通这老家伙的攻击却是已经到来，幻寂后期含怒出手的一击，这样是被打中一邪傲天和司马云信两人现在的实力直接就被人给秒杀了。

　　“三弟你带大哥走！”邪傲天大声地吼道，身上立刻出现一套绚丽的彩衣，正是星辰殿月之女的那件中级防御类法宝星辰彩衣，虽然是女人穿着的衣服，但是此时邪傲天也顾不上那么多，召唤出彩衣以后就撑起防御想要挡住铁通的攻击。

　　“杀我儿子我要让你们生不如死！”看到自己儿子被人没杀，铁通一张老脸憋得涨红，咬牙切齿地吼道。

　　“速速退去不要送死！”就在这千钧一发之际，之前救走冷云的面具人去而复返，在她手中出现了一面古朴气息浓重的盾牌，在空中凝聚出一道黑色的防御墙将铁通的攻击全部当了下来。

　　一阵强光伴随着巨响过后，空中悬浮着四个人，其中邪傲天和那面具人身后都背着灵力羽翼，司马云信和铁通都忍不住发呆了起来。

　　“这是什么人，居然和二哥一样也拥有一对这么拉风的大翅膀子！”司马云信被突然出现的面具人吓了一跳，一是因为这人的实力居然挡住了幻寂后期强者铁通的权利一击，而是因为这家伙居然和邪傲天一样长着一对灵力羽翼。


第244章 与面具人联手！

　　“居然又是中级防御类法宝，这些家伙到底是什么人呢？”铁通这是震惊于他自己的全力一击，竟然被人给挡了下来，他可是幻寂后期的高手，在铁剑门中也是除了几位灵婴期老祖之外的顶尖高手，如今居然在凡间碰到了这群变态。

　　虽然铁通很震惊，不过他看到邪傲天等人身上的这些华丽装备以后，反而兴奋了起来，杀人夺宝四个字在他脑海中不断的闪现。

　　“可恶，黑岩盾居然毁了！”面具人看着手中一件破裂的盾牌心疼的骂了一句。

　　“多谢阁下出手……”

　　“出你妹啊，穿个女人衣服像什么样子，这点实力居然跑来招惹幻寂后期的强者，你活腻了是吗？”面具人不等邪傲天说完就是一通劈头盖脸的臭骂，把邪傲天也给骂蒙了。

　　“牛逼啊！”目瞪口呆的司马云信，瞪着眼睛忍不住感慨了一句，他和邪傲天认识这么久以来还是第一次看到邪傲天被人骂道如此狗血淋头，貌似还就没有人敢这么骂邪傲天。

　　邪傲天反应半天才反应过来，虽然心里郁闷，但是对方毕竟刚刚救了自己等人，也不好发作，只能尴尬的笑了笑。

　　“笑个屁，快快看你那大哥死没死，一个两个都是不听劝告的牛脾气！”面具人看到邪傲天傻笑，顿时不爽地喊道。

　　“尼玛，你还没玩没了了呢，你……”邪傲天从来没有被人如此骂孙子一样的教训，顿时就要发飙。

　　“二哥，冷静冷静快看看大哥！”司马云信连忙拉住邪傲天就飞向了地面。

　　“你们这些人杀了我铁剑山庄这么多人，今天你们一个都别想活着离开，不过能够将你们身上的这些宝物都收集起来貌似也足以弥补我忒剑山庄的损失了！”铁通反应过来之后，看着自己门人的尸体，冷笑着说道。

　　“老东西，你以为你牛逼啊，在凡间咋咋呼呼的怎么没见你一统东方国度！”面具人手中召唤出一把宝剑不屑地骂道。

　　“贼子，上一次就是你救走了那头妖兽，这次我让你们全部留下！”铁通被面具人说的一阵语塞，要修成怒地吼道。

　　“放马过来，我若想走，你拦得住吗？”面具人瞥了一眼地面，就开始发动攻击，他要给邪傲天他们几个人争取逃走的时间。

　　邪傲天和司马云信落地之后直奔铁通刚刚攻击的地方，此时那里看不到九尾火狐的影子因为地面上竟然出现了一座巨大的石山，直接将九尾火狐的身体全部保护在石山之内。

　　这是之前在紧急光头，邪傲天隔空将华文昌使用过的中级防御法宝巨岩碗，在关键时刻挡下铁通的攻击保护住了望尘。

　　“真是好宝贝，遭到铁通那绝杀一击，居然只是掉了几个渣！”邪傲天伸手一挥，那巨大的石山顿时化成一个被磕出几个豁口的黑色小碗。

　　“大哥，你没事吧，你你咋被人破了相呢？”此时望尘已经恢复了人类的模样，司马云信上前扶起望尘悲伤的问道。

　　“你们怎么来了，快走，这铁通实力太强！”原本望尘一位这次必死无疑，没想到关键是天降法宝将他给保护了起来，现在看到自己两个弟弟都来了，立刻紧张地喊道。

　　“好，司马云信你马上带着大哥离开，我去找冷云！”邪傲天将望尘扶到邪傲天的背上，果断地喊道。

　　“冷云已经被救出去了，我将其交给那个兄弟了！”望尘看着空中不断游走战斗的面具人，神情复杂地说道，他到现在都没有搞明白这个面具人为什么会三番几次的帮助自己。

　　“这个家伙到底什么人，大哥他是什么实力，能不能逃得掉？”邪傲天皱眉问道，虽然他对着面具人的态度很反感，但是对方既然救了自己这些人，那邪傲天就不会置之不理。

　　“我也不清楚他是什么人，实力大概和我差不多，不过他的战斗方式和你有点相似，而且飞行速度极快，一时半会还没事！”望尘战斗经验丰富自然你能够做出基本的判断。

　　“我的两位哥哥，咱别说了，那老鬼太可怕了，我们还是先逃出去再说吧！”司马云信焦急地喊道。

　　“三弟，你大大哥现在，这个人对我们有救命之恩，我不能就这么逃走，太不仗义了！”邪傲天召唤出雷霆剑和血魔刀咬牙说道。

　　“二哥你疯了吧，这样的战斗我们帮不上忙，你这不是去送死吗？”

　　“少废话，马上带大哥走！”邪傲天踢了司马云信一脚就飞上了天空与加入了战斗。

　　“司马你自己走吧，放我下来，我还有最后拼命的绝招，让我挡住铁通你们走！”望尘虚弱地说道。

　　“你可拉倒吧，你现在这个样子就算是自爆也没用，我先送你离开。”司马云信自然之道望尘这话的意思，妖兽最后的拼命绝招就是自爆，他又怎么能让望尘送死。

　　司马云溪背着望尘就向着山下飞去，心里想着“二哥你可要坚持住了，我一会就回来找你！”。

　　“贼子哪里逃！”铁通也注意到了司马云信的动作。

　　“老东西你的对手在这里！”铁通刚一分心，那面具人就发动攻击。

　　“就是，今天我就荡平你铁剑山庄！”邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　“哈哈，就凭你们两个，简直是笑话，都给我滚开！”铁通猖狂的大笑了起来，虽然他的实力稳剩邪傲天两人，但是邪傲天和那面具人的飞行速度太快，他一时间也奈何不了对方。

　　“邪傲天你不要再这里碍手碍脚，速速离开，我自己能应付，你这点实力只能拖后腿！”那面具人用些不满地喊道。

　　“别你为你救了我的命，就能对我发号施令，小爷不吃你那套，天魔九变第一遍魔魂变！”邪傲天知道对方是一片好意，可是却不领情，直接发动魔魂变整个身体变成乌黑之色，其实暴涨出去了许多。

　　“靠，居然没能突破幻寂初期！”邪傲天心里失望的骂了一句，原本他以为发动天魔九变最低也能突破到幻寂中期，结果实力是提升了三倍之上，但是修为没能突破到幻寂中期，由此可见修士修炼到幻寂期以后提升一个等级将是一件多么困难的事情。

　　“实力居然提升了，可惜还是垃圾，这功法倒是神奇的很啊！”铁通惊讶的看着邪傲天，贪婪之心开始跳动。

　　“可恶，臭脾气一点没变！”面具人看到邪傲天这个样子，郁闷的额嘀咕了一声。

　　“你们都给我去死吧，棒打双犬！”铁通被邪傲天和面具人纠缠了半天，结果还是没有办法两人的围攻，现在有看到邪傲天功法的神奇之处，只好暂时放弃追杀司马云信和望尘，全神贯注的对付面前两个泥鳅，相信那个重伤的妖兽也逃不了多远。

　　铁通手中的盘龙棍突然一分为二，接种两条灵力巨龙围绕在他的身边，向着两个方向分别攻向邪傲天和面具人。

　　“妈的，天火焚天！”邪傲天大吼一声，刀剑交叉在胸前，灭世天焰和幽冥冷火在刀剑和之处开始融合，凝聚成一个巨大的黑白色漩涡，漩涡中心处的空间都变得扭曲了起来。

　　“天玄神剑！”面具人也知道此时的危机，整个身体变的透明了起来，随手宝剑化作漫天的光点在他身前凝聚。

　　“杀！”

　　“去！”邪傲天和那面具人同时大声地吼道。

　　邪傲天身前那漩涡中心处直接发出一根手腕粗细的黑白色光柱，狠狠的射向了铁通的那条巨龙。

　　面具人身前的光点汇聚成了一把长剑的模样，随着面具人伸手一推狠狠的刺向了铁通的另一条巨龙。

　　“嘎嘎发了发了，都是地阶战技，我这次真的要发了！”铁通注意到邪傲天和那面具人的攻击，整个人兴奋的发抖，虽然对方施展的都是地阶战技，但是他幻寂后期的修为在那摆着，丝毫不担心不是对方的对手。

　　铁通现在的想法就是，只要将这两人捉住，从他们口中逼问出地阶战技的修炼方法，那他不久之后就能成为铁剑门的第一人，说不定从此可以带着铁剑门杀入七品宗门的行列。

　　“邪傲天攻击过后立刻逃走，我们不是这人的对手！”那面具人给邪傲天传音提示喊道。

　　“没那么容易，看我怎么虐死他！”邪傲天不甘心的回应了一句，就开始施展神控诀将精神力凝聚成攻击轰响铁通的意识。

　　“哈哈哈，有意思，你还懂精神攻击，可惜你实力太弱，老夫距离灵婴期只有一步之遥，精神力之强大岂是你能想象的！”铁通猛地一皱眉头，随后看着邪傲天大笑着喊道。

　　“噗嗤，兄弟攻击过后我先闪人了，搞不定啊！”邪傲天遭到反噬喷了一口鲜血连忙稳住胸前的刀剑，很没面子的给那面具人传音。

　　就在此时三个人的强大终于碰撞在了一起，结果却发生了让所有人都出乎意料的一变，事情向着一个超出邪傲天三人预料的方向发展而去，就是不知道最后的结果会是怎样？


第245章 意外的胜利，暴力玲玲！

　　只见邪傲天的黑白光柱和面具人的巨大光剑，原本是要轰击铁通的，结果在最后时候居然纷纷偏离了轨迹，开始想着彼此轰击而去，这一幕顿时让所有人傻眼了。

　　“这是什么情况？”邪傲天和那面具人同时失去了对战技的控制，异口同声地喊道。

　　“哈哈，有意思有意思，既然你们的攻击失效那你们两个就给我去死……咦，怎么回事？”铁通的话还没说完就发现他自己的攻击也失控了，两条灵力巨龙被邪傲天两人攻击牵引着汇集到了一起。

　　邪傲天和面具人的攻击撞击在一起以后居然没有发生爆炸，反而相互融合成了一个巨大的黑白色旋风，随着这个旋风的出现天空中的立刻出现大量的积云，在众人头顶弄聚成仿如黑云压城城欲摧的恐怕景象。

　　“这么会这样，这是天……”铁通的话还没说完，天空中的积云突然从正中间分开，下一刻一根庞大的能量光柱就从天而降与邪傲天两人攻击形成的漩涡联合成呼应之势，凶猛的从天而降直接将铁通淹没在了那能量巨柱之中，至于铁通的攻击也早就在无形中被那光柱轰击的消失无形。

　　邪傲天和那边的面具人愣愣的看着这不可思议的一幕，他们两个实在搞不懂为什么会出现这样的变故，两个人的最强攻击碰撞在一起居然引发出了天地呼应结果爆发出来的力量强大到直接将铁通没杀的地步。

　　“快逃！”虽然邪傲天和面具人莫名其妙的施展出了这惊天一击，但是貌似这次的攻击完全不在两人的控制中之中，那巨大的能量柱就像是无差别的大范围攻击，铁通已经被淹没了，如果这两人不快点逃离估计下场也不会好到哪里去。

　　整个琅琊山的人都看到了那恐怖的能量柱落轰击在山顶，接着就是一阵地动山摇，鸟兽齐飞的慌乱景象，看起来就像是世界末日要降临了！

　　良久之后能量柱消失，天空中的黑云散去，在看原本雄伟壮观的铁剑山庄，已经变成了一片废墟，整个山庄眨眼之间被夷为平地，里面的生活的人也都这样的死亡了。

　　距离铁剑山庄不远处的一堆乱石之中，碎石滚动从乱石堆中伸出一株乌黑的手臂，手臂扭动了一下之后颜色逐渐变得白皙，下一刻一道人影破土而出，正是衣衫褴褛蓬头垢面的邪傲天。

　　邪傲天爬出来之后，刚刚站稳脚步就被眼前看到的景象给惊呆了，整个铁剑山庄被人给平了，貌似还是自己干的好事，但是他却不知道自己究竟是怎么做到的。

　　“蓬”的一声，又是一道人影破土而出，这次出来的竟然是一位脸上长着络腮胡子的青年，单单从长相上还真的就判断不出对方的年纪，长的实在太丑了那大厚嘴唇就像两个香肠挂在脸上。

　　“咳咳，真是脏死了！”那青年出来之后就立刻整理衣服。

　　邪傲天瞪着眼睛看着眼前的丑陋男子，结结巴巴地问道：“你你是刚才那个面具人？”。

　　“不是我还能是谁，这到底是怎么回事？我们两个的攻击根本就不可能到达这种效果啊！”青年看着眼前的一片废墟，愣愣地说道。

　　“这个我也不清楚，不过真想不到阁下的尊容……”邪傲天看着眼前丑陋男子的容貌，实在有些不知道该说什么好。

　　“什么意思，你干嘛那样盯着我？”青年皱起眉头，伸手一摸自己的脸顿时尖叫了起来“啊，我的面具呢！”。

　　“咳咳，抱歉抱歉，多谢阁下的救命之恩，其实兄台不用自卑你长的挺男人的！”邪傲天尴尬地说道。

　　“滚！你才男人的！”青年伸手撕下一块布将脸遮住才恢复之前的气质。

　　“咳咳，在下邪傲天，不知这位叔叔怎么称呼？”邪傲天礼貌的行礼。

　　“叔叔你妹啊，老子今天才十七岁！”青年瞪了邪傲天一眼狠狠地说道。

　　“不是吧，这也长的太着急了！”邪傲天难以置信地喊道，十七岁的娃居然睁着七十岁的脸，这也太……

　　“你什么意思？”

　　“没，没什么意思？那个兄弟怎么称呼？”邪傲天尴尬的问道。

　　“哼，以后你自然会知道，把你身上那件女人的衣服脱下来，我看着不顺眼！”青年没有透漏姓名，而是指着邪傲天的星辰彩衣不爽地说道。

　　“额，马上马上，我都忘记了！”邪傲天一边脱衣服，一边心里鄙视，就你长的那个样子还好意思说我。

　　“这衣服不错，给我吧！”青年伸出手毫不客气地说道。

　　“你刚才不是还说看不上这衣服吗？”邪傲天张着嘴巴无语的看着眼前这个莫名其妙的家伙。

　　“我是看着你穿这衣服不爽，我可没说过不喜欢这衣服，少废话，我为了救你们兄弟毁掉一件中级防御类法宝，现在我要这衣服你给不给我吧？”青年不耐烦地喊道。

　　“给给给，不就是一件衣服，拿去拿去。不过兄弟你到底是谁，为什么拼了性命来帮我们，还有之前在九华市试探我的人也是你吧？”邪傲天将衣服丢给青年，连珠炮似地问道。

　　“哼，以后你自然会知道，这次虽然灭了铁剑山庄，但是你我都受伤不轻，咱们后会有期，还有警告你这个世界太大，你以后行事最好低调一点！”青年收起衣服直接召唤出羽翼腾空飞去。

　　“这灵力羽翼怎么和我的仙魔翼有点类似！”邪傲天这时候有心思观察对方的灵力羽翼，自言自语了起来，随后邪傲天突然睁大眼睛大声的喊道“兄弟，我女人你让你藏到那里去了！”。

　　“就在山腰，找不到那是你无能！”青年已经远去，声音却悠悠传来。

　　“靠你妹，至于差这么一会吗？”邪傲天郁闷的骂了一句，赶紧运功调息恢复体力，他的实力比那面具人差了一个等级，所以他的消耗相对来说更大一些。

　　“老大！”就在这个时候，孙鹏的等人的声音传来，一帮人冲到了山上，看清楚状况全都瞠目结舌的傻在了那里！

　　“我他妈不是告诉过你们，只要山上一开战你们立马撤……靠，你怎么在这里？”邪傲天十分不耐烦的开口，结果一睁开眼睛忍不住惊呼了起来。

　　孙鹏一行人貌似都受了伤，这不足以让邪傲天震惊，让邪傲天如此失态的原因是站在孙鹏这帮人前面的居然是扛着一个大冰块的玲玲。

　　“我来找冷云姐姐啊，居然有人敢掳走冷云姐姐，实在是气死玲玲了！”玲玲将那已经被鲜血染成了红色的巨大冰块放在地上，气鼓鼓地说道，那冰块一落地阵的地面都发颤。

　　“什么情况，这是什么情况？”任凭邪傲天想破脑袋他都想不明白这到底是怎么回事。

　　孙鹏周晓山这帮人现在都不敢靠近玲玲的身边，貌似对玲玲非常的畏惧。

　　“老大，如果不是玲玲及时赶到，我们现在估计已经全军覆没了！”周晓山解释说道。

　　“什么意思？”邪傲天皱起了眉头。

　　原来孙鹏等人一直按照计划行事，琅琊山周围的那些守卫进行暗杀，一切进行的都很顺利，后来当山上传出动静之中，他们也都纷纷的撤退跑到山下集合。

　　这帮小子单独行动的时候还能向着按照计划行事，可是聚集到一起就开始担心邪傲天他们的安危，一帮人商量来商量去，决定不能丢下邪傲天不管，达成了统一意见集体杀回上山那怕是死也不能丢下老大。

　　到了山腰之后，终于碰上了铁剑山庄中的修炼者，铁剑山庄发展这么多年可不仅仅只有几位幻寂期的高手坐镇，门下弟子灵动期或者先天之境的弟子也都不少。

　　孙鹏周晓山他们虽然都已经是先天武者，但是就算他们有高级功法战技护体，也不可能是大批灵动期修士的对手，又刚好赶上铁剑山庄预警，铁剑山庄的弟子看到这批不速之客立刻发动了猛烈的攻击。

　　仅仅一个照面周晓山他们这些人就全都挂了彩，就在铁剑山庄的人要下杀手的时候，玲玲扛着一个比她自己还要高大的冰块突然杀了出来。

　　玲玲这一次爆发算是将周晓山他们给惊呆了，那巨大的冰块在灵儿的手里变成了一件可怕的兵器。

　　玲玲挥舞着那巨大的冰块，将铁剑山庄的那帮灵动期的弟子，一下一个全都直接拍成了肉酱，愣是没有一个人能挡住玲玲的一击。

　　那血腥的场面，将算是见过世面的孙鹏周晓山刘帅和张淼都吓到了，至于其他人就更惨一个个脸色惨白呕吐不止。

　　最后山庄的那批人被玲玲全歼了，玲玲一听说邪傲天和司马云信在山上，不听周晓山等人的劝说就往山上冲。

　　见识过玲玲的暴力之后，周晓山他们没有人敢阻拦玲玲，只能无奈的跟在玲玲的身后冲杀。

　　不过玲玲的战斗力实在太牛逼了，硬是从山腰杀到山顶，一路将一些从山上逃下来的铁剑门的弟子都给拍死很多，最后就杀到这里了。


第246章 漏网之鱼！

　　“我靠！”听完周晓山的叙述之后，邪傲天本来想要臭骂这帮不听话有不自量力的小子们一顿，但是到最后他已经惊呆的只能爆一句粗口来平复情绪。

　　“我的天啊，玲玲居然这么牛逼，我老妈这是从哪里捡到这么一个宝贝回来了，以前居然一点都没发现，我还有事没事的欺负玲玲，还好当时玲玲没拍我！”邪傲天盯着玲玲不停的大量，看着那被鲜血染红的冰块庆幸的想着。

　　“哼，这帮人敢欺负冷云姐姐都该死！”玲玲猛地抬起那巨大的冰块往下地上狠狠一砸，地面顿时一阵震动。

　　周晓山等人连忙后退，邪傲天却是两眼放光，凑到玲玲的身前抹着玲玲的手背，见见的说道“妹妹，快过来让哥哥摸摸你这力拔山兮气盖世的小手，以前咋就没发现呢？”。

　　“哥哥不闹了，你快快看看冷云姐姐怎么了？她被人冻起来了，以我的力气都砸不开这冰块！”玲玲抹了把鼻涕，将冰块上的血迹擦了擦郁闷地说道，玲玲现在的样子也好不到哪里，不是受伤而是实在太邋遢了，脸上血土混合弄得脏兮兮的，衣服也是脏兮兮，倒是她那条个性的大辫子依旧那么乌黑光亮。

　　“冷云被冻上了，这是怎么回事？”邪傲天一愣，连忙将凑到那冰块前面，往里面一看那让他朝思暮想的佳人正双眼紧闭的在冰块之中沉睡着。

　　“我也不知道啊，我在山腰的一处隐秘草丛中找到冷云姐姐的时候，她就是这个样子，不过你放心冷云姐姐没死，如果死了我也找不到！”玲玲笃定地说道。

　　“这个我知道，这是寒冰仙剑诀的一个招数，不到绝境是不会施展的，可恶的铁剑山庄就算让我将其灭门都难解我心头只恨！”邪傲天拳头紧握咬牙切齿地说道。

　　“二哥，什么情况？”就在这个时候，司马云信飞了回来，看到已经被当成平地的铁剑山庄瞠目结舌的问道。

　　“铁剑山庄已经被灭了，大哥怎么样了，你怎么会回来了？”

　　“啊，我已经将大哥安置在一处安全的地方了，我们刚离开没多远就看到这边发生天地异象，大哥担心你的安全就让我回来援救，我将大哥放置在一个大阵之中就连忙赶过来了，你也太牛逼了吧，幻寂后期的高手都让你给灭了？”司马云信解释完之后不敢相信地喊道。

　　“这个事情我以后在和你说，现在我们先离开这里，等我伤势恢复以后再想办法将冷云唤醒！”邪傲天看了看周围的环境，注意到琅琊山周围闪动的灯火皱着眉头说道。

　　“好，那我去接大哥，咦玲玲你怎么也在这里？”司马云信平时就喜欢逗玲玲，此时看到玲玲居然出现在这里，跑过去在玲玲的脸上一顿揪扯。

　　看到司马云信的动作，周晓山等人连忙再次后退几步。

　　“讨厌，我心情不爽别惹我！”玲玲被司马云信捏的小嘴变形，口齿不清地说道。

　　“哎呦玲玲你真是越来越可爱了啊！”司马云信看到玲玲这个样子笑嘻嘻地说道。

　　“司马你别惹……”

　　“给我让开！”玲玲现在本来就很不爽，现在被司马云信一通蹂躏，顿时愤怒的扛起那巨大的冰块一个转身就向着上下走去。

　　玲玲的速度太快扛着冰块旋转的瞬间，那冰块直接砸在了司马云信的兄控。

　　本来司马云信正在惊讶玲玲的力气怎么会这么大，下一刻就感觉到胸口处传来一股巨力，接着整个身体直接被轰击飞了出去，落到四五米之外的地面上。

　　周晓山等人相互看了看，集体露出一个幸灾乐祸的微笑，随后连忙跟在玲玲的身后向下山了。

　　“噗嗤，这是什么情况？”司马云信撑起身体直接喷出一口鲜血。

　　“三弟以后没事不要去招惹玲玲，你看到这铁剑山庄了吗，都是玲玲一个人干的！”邪傲天将司马云信扶起来吓唬着说道。

　　“我靠，不会是真的吧？”司马云信听到这话，差点没站稳又一屁股跌倒，回头看了看变成废墟的铁剑山庄，脸色惨白惨白的。

　　“呵呵你猜是不是真的，好了，快去将大哥接回来，我们回宾馆休整一下然后返回九华市，不然万一碰到铁剑门来调查那就彻底完蛋了！”邪傲天拍了拍司马云信衣服上的灰尘，笑着说道。

　　“真是郁闷，那么激烈的战斗我的没有受伤，战斗结束了反而受伤，以后这事不能招惹女人！”司马云信揉着胸口嘀嘀咕咕的飞走了！

　　邪傲天等人离开很久之后，铁剑山庄废墟不远处的另一个土堆爬出了一位脸色惨白浑身发抖的年轻人。

　　“爹，爷爷……”这人正是铁剑山庄的少庄主铁飞，这货在战斗一爆发的时候就一定躲了出去，虽然他坚信自己老祖能够将敌人打退，但是抱着神仙打架凡人遭殃的心态，这货躲了出去才成功的逃过了一劫！

　　“怎么会这样，那些人到底是什么人？”铁飞整个人瑟瑟发抖，裤子湿哒哒的居然看到一片废墟的铁建山庄被吓尿了。

　　“冷云你个婊子，害的我家破人亡，我一定不会放过你的！”良久之后铁飞才一脸怨毒地喊道，由于踢飞跑的走，最后的战斗他也没有看到，根本就不知道到底是谁将铁剑山庄变成这个样子，只能将所有的仇恨都转移冷云的身上。

　　随后铁飞连忙起身向着邪傲天等人相反的方向逃去，他也成了铁剑山庄唯一的一条漏网之鱼。

　　两个小时之后，邪傲天一群狼狈不堪的家伙在周围宾客异样的目光注视之下，回到了酒店！

　　邪傲天将周晓山他们的伤势处理了一下，就连忙回到他自己的房间，房间里一身绷带的望尘和冷云躺在床上，玲玲去洗漱，三兄弟围在窗前唏嘘感慨。

　　“大哥，弟弟实在对不起你，害你受了这么重的伤！”一边帮望尘治疗，一边愧疚地说道。

　　“二弟是我对不起你，没能保护好冷云，还没有能力将人救出来，实在愧对兄弟！”望尘十分自责地说道。

　　“这事情不能怪大哥，谁都没有想到铁剑山庄的人居然这么无耻，大哥你放心，虽然现在你伤的很重，但是我保证能够将你只好！”

　　“两位哥哥，你们就别相互自责了，不管怎么说现在一切都已经过去了，不过说真的虽然大哥现在被破了相，但是我看你却变得非常的顺眼，现在我终于比你帅了！”司马云信照着镜子臭屁地说道。

　　“没心没肺的玩意，这都什么情况了你还那么自恋，玲玲应该直接把你拍死才对！”邪傲天等着司马云信骂道，随后向望尘保证到“大哥你不用担心，我现在手里刚好有驻颜丹，保证让你一点疤痕都留不下！”。

　　“呵呵，无所谓了，我的容貌只想给嫣儿欣赏，现在嫣儿不在身边我什么样子都无所谓！对了，那个对我有救命之恩的面具人是你们的朋友吗？”望尘忧郁的问道。

　　“不是我朋友！”

　　“我也不是很清楚，我能肯定我不认识那个家伙，但是却有一种说出来的熟悉感，而且他的羽翼和我的仙魔翼好像是一个原理，可能是他们的传人！”邪傲天不确定的猜测着，现在他回想起那个家伙的丑陋容貌都还不寒而栗。

　　“这就奇怪了，既然没有关系，那他为什么会三番两次的舍命相救呢，这个实在让人想不通？”望尘百思不得其解。

　　“想不通就别想了，大哥我要施展龙华九针你可要忍着点疼痛！”邪傲天提醒了一句。

　　随后三人不在说话，邪傲天开始帮望尘专心治疗。

　　半晌之后，望尘的伤势总算是处理完毕，邪傲天也给望尘服下了一颗四品疗伤圣药，望尘开始自行运功消化药力。

　　“二哥，玲玲到底是怎么打败铁通的，还有那铁剑山庄怎么地就变成废墟了呢？”看到邪傲天闲下来，司马云信问出了这个一会困扰着他的问题。

　　“呵呵，我那是骗你的，其实铁通是被……”邪傲天将司马云信离开之后的事情讲述了一边。

　　司马云信听的是目瞪口呆，随后忍不住感慨了起来：“这他娘的运气也太好了吧，你们两个人的攻击融合之后居然能发挥那么大的威力，那家伙到底是什么人啊？”。

　　“我不是已经说过我不也不知道他是什么人了吗？虽然这次算是成功的躲过了一劫，但是这段时间的经历我们必须深刻反省，那就是我们现在的实力实在太弱了，要必须提升实力才行！”邪傲天总结说道。

　　“这个倒是事实，本以为我们两个的实力回到凡间一定可以横着走，没想到还是太垃圾啊！二哥，你看过神雕侠侣那本小说吗？”司马云信突然问道。

　　“什么玩意？这个时候你和我谈小说干嘛？”邪傲天一愣搞不懂司马云信为什么这么一问，这个思维跳跃的有些太大，完全就是前言不搭后语，殊不知司马云信马上就要恶心他了！


第247章 玲玲身上有阵法？

　　“嘻嘻，那里面杨过和小龙女修炼的玉女剑法不就是双剑合璧之后威力大增吗？你说你和那个面具人你们修炼的功夫是不是也是那样的功夫，不过你们不是情侣而是基友！”司马云信坏笑着问道。

　　“靠你妹，你才和他双剑合璧呢！”邪傲天一头黑线，一想起那面具人的丑陋面目，邪傲天吐死的心都有，听到司马云信这么一个无稽之谈顿时一阵阵的反胃。

　　“呵呵，开玩笑开玩笑！”司马云信见将邪傲天恶心到了，连忙嬉皮笑脸了起来。

　　这对兄弟谁都没有想到，司马云信一句玩笑话其实已经差不多接近事实的真相了，只不过现在还没有人知道这个真相是什么而已。

　　“开你妹的玩笑，真应该让玲玲将你拍死！”邪傲天鄙视地骂道。

　　“哥哥你想让玲玲拍死谁？”玲玲穿着浴袍，一边擦拭她的那根大辫子一边走进来疑惑的问道。

　　看到玲玲突然进来，司马云信就好像被猜到一把的猫一样，噌地就从椅子上跳了起来。

　　“没有，二哥说玲玲拍死那些人都是罪有应得！”司马云信躲在邪傲天的背后战战兢兢地说道，他现在可是怕了玲玲这个暴力狂。

　　“切，我有那么可怕吗？看把你吓的！”玲玲撅着嘴不满地说道。

　　“咳咳，那个玲玲你怎么会来到海南，还有你怎么会知道小云被藏在山腰的啊！”邪傲天忍着笑关心的问道。

　　“呜呜，玲玲好可怜！”玲玲一听到这些问题，立刻放下毛巾跑到邪傲天身边抱着邪傲天的胳膊开始撒娇。

　　“额，快说说到底怎么回事？”邪傲天僵硬的问道，他已经太久没近女色了，玲玲美人出浴虽然穿着睡袍但是那玲珑的曲线和身上沐浴的清香依旧依旧让邪傲天一阵心神荡漾。

　　当然邪傲天现在知道玲玲这个家伙其实就是一个暴力狂，他是一点色胆都没有，只能保持姿势不动。

　　那边的司马云信心里一个劲的念叨着“非礼勿视非礼勿视，不然就被拍扁了！”。

　　“你们离开之后，冷云姐姐每天都陪我睡觉，可是突然有一天冷云姐姐没有回来，是灵儿姐姐回来陪我的，我才知道冷云姐姐被人抓走了，我和云姐姐生活在一起很久，我能感应到她的气息，所以我立马追了过来，可是我只会做火车，火车好慢，我坐了好几天才感到海岸！”玲玲可怜兮兮地说道。

　　“不是吧，你是坐火车过来的，你咋不坐飞机？”司马云信惊讶的问道。

　　“我不会坐飞机啊！”

　　“晕死，内陆没有直达这边的火车，后来你是怎么过来的？”司马云信无语的问道。

　　“我到了海岸之后感应到冷云姐姐居然被带到了海里，我就游泳过来的，直到刚才我才找到冷云姐姐，后来你们就知道了！”

　　“游泳过来？你开玩笑呢吧？”司马云信一脸怀疑的问道。

　　“我才没开玩笑，我就是游过来的！”

　　“玲玲辛苦你了，难怪你这一道弄得这么狼狈，真是辛苦你了！”邪傲天将玲玲拥抱在怀里心疼地说道。

　　“不辛苦，云姐姐对我可好了，他们居然敢欺负云姐姐，玲玲很生气后果很严重！”玲玲往邪傲天的怀里拱了拱，气呼呼地说道。

　　“谢谢，已经都过去了，以后我一定好好的保护你们！”邪傲天坚定地说道。

　　“咳咳，那个二哥，你们兄妹情深，你看我是不是要回避一下！”司马云信感觉自己在那里就是一个电灯泡有些尴尬的问道。

　　“为什么要回避？”灵儿抬起头一会的问道。

　　“这个……”司马云信求救的看向邪傲天。

　　“呵呵，玲玲你去把衣服穿上，我看看怎么将你云姐姐唤醒！”邪傲天笑着说道。

　　“哦，好吧！我这就去！”玲玲乖巧的点头，随后向着房间外走去，结果一不小心踩到了自己的睡袍，直接她那粉嫩的后背露了出来。

　　“我日！”邪傲天骂了一句，连忙将司马云信的眼睛捂住。

　　“不好意思，失误了！”灵儿提上衣服吐了吐舌头跑了出去。

　　“二哥你让开，我没看清楚！”司马云信紧张的焦急地喊道。

　　“你这个禽兽，你居然连咱们的妹妹你都不放过！”邪傲天见到玲玲离开了才放开司马云信一脸鄙视地说道。

　　“你懂个屁啊，玲玲让我看看你后背！”司马云信立刻就追了出去。

　　“什么情况？这小子对玲玲有意思？”邪傲天一脸的疑惑。

　　“流氓去死吧！”灵儿愤怒的吼声传来。

　　“啊！”下一刻司马云信惨叫着就被人一脚揣进了房间，连卧室门都被撞破了！

　　“疼死我了！”司马云信捂着屁股哼唧着。

　　“该，让你禽兽！”邪傲天一脸的幸灾乐祸。

　　“可恶，二哥你刚才没看到灵儿的背后有什么吗？”司马云信爬起来瞪着邪傲天问道。

　　“背上有什么？我没注意，好像是刺青吧？”邪傲天努力回想一下，貌似灵儿的后背好像真的画着一下黑色的图案。

　　“毛刺请，那是阵法！灵儿的身体居然被人下了阵法，而且还是一个威力强大的阵法，以我传承的知识，居然没认出来那是什么阵法！”司马云信咬牙喊道。

　　“在身体上被人下了阵法，你瞎掰呢吧？”邪傲天皱眉盯着不像是开玩笑的司马云信问道。

　　“我会拿这种事情瞎掰吗？是真的，刚才只是露出来一点点我就感觉一股古老的气息迎面而来，我猜测那可能是一种传承久远的上古大阵！”司马云信搓着手十分激动的来回踱步，对于阵法师来说碰上深奥的阵法就好像色狼看到美女一样。

　　“这怎么可能，我还从来没有听说有什么大阵能够设置在人体之上！”

　　“你没听说过那是你没见识，你也不想想玲玲这么一个娇滴滴的小姑娘，怎么会拥有那么强大的力量，单单那股强大的力量就不是一般人能够拥有的，而且根据孙鹏他们的描述，玲玲杀起人来一点都手软，貌似手段还很血腥，还有这里距离九华市上千里她为什么还能准确的感应到冷云的位置，这些你不觉得奇怪吗？”司马云信将所有的事情前前后后的联系了一下，越想越觉得玲玲的身份不简单。

　　“你这么一说貌似好像还真是有点蹊跷，那你说该怎么办？”邪傲天严肃了起来，心里想着“貌似当初母亲大人就是一种匪夷所思的方式见到玲玲第一面的，难道玲玲真的有什么神秘身世？”。

　　“我也不知道该怎么办，如果能让我看到玲玲的后背研究……”

　　“你个大流氓想都不要想？”司马云信的话还没说完，玲玲就已经穿戴整齐气冲冲的回到了卧室一脸愤怒的盯着司马云信。

　　“玲玲你被误会，我不是想耍流氓，我就是想看看你背后的阵……”

　　“他就是想占你便宜，玲玲你可千万别上当！”邪傲天连忙打断了司马云信的话。

　　“哼，我就知道！再有下次我踢飞你！”玲玲警告着喊道。

　　司马云信不解的看着邪傲天。

　　“玲玲天真可爱，不管她是什么身份她都是我母亲帮我认下的妹妹，此事我们暗中调查，不要让玲玲有心理负担，不管结果如何只要玲玲还认我这个哥哥，那她就永远是我妹妹，无论她是什么身份！”邪傲天笑着将玲玲抱在怀里，暗中给司马云信传音解释说道。

　　司马云信焕然的点了点头，开始转移话题“玲玲你洗澡了，你的辫子怎么没有打开？貌似我也没见过你洗头发啊？”。

　　“好像是这么回事啊，玲玲怎么不换一个发型！”邪傲天附和着问道。

　　“这个我不能说，不过不洗它，它也不会脏的！”玲玲歪着脑袋纠结了一番，给出了这么一个答案。

　　“咳咳，你们在讨论什么？”坐在床上的望尘长长的吐出一口浑浊之气，睁开眼睛疑惑的问道。

　　“大哥你感觉怎么样？”邪傲天和司马云信连忙上前关心的问道。

　　“好多了，四品丹药果然是好东西，伤势已经被控制中，调养一段时间应该就能恢复，等伤好以后必须努力修炼了，居然被一个幻寂期后期的家伙虐成这个样子，我还总想着去找黑无常的麻烦，真是天真！”望尘苦笑着说道。

　　“大哥你放心吧，这次我和司马云信去仙林收集到了不少的药材，不仅仅是你需要提升实力，我们大家都需要提升实力，等安稳下来我立刻开始炼制各种丹药将大家的实力统统提升上去，下一次再入仙林就是我们有怨抱怨有仇报仇，掀起大风暴的时刻！”邪傲天坚定地说道。

　　“哦，如此说来，你们这次仙林之行貌似也不顺利？和什么人接下冤仇了吗？”望尘敏感的听出了其中的不愉快。

　　“没劲，睡觉，快点想办法将云姐姐唤醒！”玲玲对这些事情一点兴趣都没有，趴在那冰块上也不嫌冰冷，就开始呼呼的睡了起来。

　　三兄弟面面相觑，不管玲玲有多么神奇，但是这丫头一想睡觉就立马能够入睡，不愧是小觉主啊！


第248章 回归见诸女！

　　“嗨，事情是这样的，我们进入仙林去了流云宗刚好赶上十五个宗门的盟会……”邪傲天将玲玲弄下来盖好被子，就开始讲述他们的仙林之行。

　　望尘听完邪傲天和司马云信的遭遇之后，愣了好久“你们这也太精彩了，貌似仙林我呆的时间也不短，听起来都没有你们两个这一个多月的经历的事情多啊！”。

　　“大哥你谦虚了，当年火狐动乱那是何等的轰动，我真恨不得早出生他几百年，观摩一下大哥的威武霸气！”司马云信崇拜地说道。

　　“两者之间没有可比性，我是妖兽在仙林中本来就会引起各方的追杀，而且当时我轰动仙林东区的时候实力已经相当于炼虚期的强者，整个仙林东区我都可以横着走，而你们两个实力平平居然弄出这么大的动静，还能在三位元婴老祖的包围下逃出生天简直就是奇迹！”望尘唏嘘不已。

　　“这次确实是九死一生，多亏了青仔舍命相救我和三弟才能活着离开流云宗！”邪傲天庆幸地说道。

　　一听到流云宗和三位老祖的话题司马云信脸色阴翳的沉默了下来，这件事情对司马云信的打击实在太大估计一时半会都恢复不了。

　　“嗨，三弟你不要难过了，这个世界本来就是强者为尊一切需要实力说话，当你拥有的资源与你现有实力不匹配的时候，那么那些比你强的人自然会开始抢夺！”望尘知道现在司马云信的心情一定很沉重，悠悠的劝解说道。

　　“对，司马你也不要太往心里去，我们现在这不是已经活着逃回来了吗？咱们就好好的修炼，将来在去仙林讨回公道！”邪傲天拍着司马云信的肩膀安慰说道。

　　“两位哥哥说的这些我现在都明白了，只是心里还接受不了被宗门出卖的事实，尤其是我师父他老人家一直教导我要行侠仗义心怀良善，可是没想到他自己居然会……”

　　“文吉吗？当年我就见过他，这个人城府极深，看似洁身自好其实心里也很阴暗，当初虽然他带领着流云宗没有对我和嫣儿出手，但是却一直尾随我们身后，我想如果不是当时有中域强者插手，文吉也不会那么轻易的放弃猎杀我的机会！”望尘眯着眼睛回忆说道。

　　“算了算了，不管怎么说事情已经过去了，我们认清楚这些人的真面目就好，现在还是想想要如何将我的云儿唤醒吧！”邪傲天连忙转移话题地说道。

　　“冷云怎么会变成这个样子？”望尘扭头看着床上那已经被清洗完毕的冰块，不解的问道。

　　“这是冷云修炼寒冰仙剑诀的缘故，这一招几乎等同于自杀，一般人根本就打不开这寒冰，而冷云的身体将生机压缩在心房维持着生机！”

　　“冷云的功法居然这么神奇，难道连你的天火都融合不了这寒冰？”望尘惊讶地说道。

　　“不是不能，而是不可以啊！我的天火和一些超级强者可以破开寒冰的防御，但是里面的人也会随着寒冰的破碎而灭亡，所以我才说这就是一个等同于自杀的狠招！”邪傲天抚摸着那冰冷的寒冰痛心地说道。

　　“如此说来岂不是一点办法都没有了？”

　　“倒也不是一点办法都没有，等我精神力恢复以后我可是尝试着与冷云进行意识交流让她自动苏醒，之前我对铁通施展精神攻击结果那个家伙的精神力太强，我不但没有伤到他反而自己遭到了反噬，现在没有办法进入冷云的意识之中！”邪傲天解释说道。

　　“还有办法就好，既然如此那我们就将冷云带回九华市，一切从长计议！”望尘松了一口地说道，如果冷云真的永远信不过来，那他心里会内疚一辈子。

　　“好，今天让那帮小子休整一个晚上，明天我们一起离开！”

　　“二哥，玲玲现在睡着了，你看我现在是不是可以看看她的……”

　　“暂时不要，玲玲毕竟是女孩这样不太好，等会九华市以后我让玉燕他们帮你将玲玲背后的东西拍摄下来，到时候你在慢慢研究吧！”邪傲天反对说道。

　　“额好吧，你说怎么样就怎么样吧！”司马云信点了点头。

　　随后望尘和司马云信也各自回房间运功疗伤调理身体，邪傲天看着玲玲抱着拿冰块一阵无语，只好自己去客厅的沙发上打坐调息！

　　一夜无话，第二天一大早这一批人就匆匆忙忙的离开了酒店。

　　邪傲天将冷云装进了乾坤袋之中，虽然乾坤袋不能装活物，但是冷云现在这个样子已经相当于活死人了，所以不会受到什么影响。

　　由于望尘重伤不能飞行，大家只好一起坐飞机赶回九华市！

　　邪傲天这一帮伤兵残将回到九华市以后并未引起什么轰动，因为那令万众瞩目的凌家吴家大联姻到了最后居然变成了一场闹剧，让九华市的人民都大失所望，谁都没有意料到吴家居然会在大婚的前一夜突然爆发火灾，整个吴家的人都死了，此事引起了极大的轰动，将九华市所有人的注意力都吸引了过去，当然也就没有人关注邪傲天他们这些小家伙了！

　　虽然凌家如今也是遭到了重创，但是毕竟凌家的人都还活着，凌云凌志两兄弟通过电话给自己的属下发号施令，维持整个九华市的秩序，对吴家的残余势力进行铲铲，整个九华市从此以后就彻底变成了凌家的天下，只要中央没有动作凌家在九华市就成了无人能够动摇的势力！

　　邪傲天等人回到九华市以后，邪傲天将孙鹏等人都打发了回去而他自己则是带着凌云望尘司马云信和玲玲回到了他自己的别墅，一帮人算是住了下来。

　　邪傲天将这一次在铁剑山庄中击杀的那些幻寂期强者的灵魂交给了钟灵儿，让她吸收之后提升实力，随后几兄弟也都进入了各自修炼之中。

　　第二天一大早，邪傲天起床向着凌霄别院走去，虽然他的实力还没有回复，但是凌霄那三父子的伤势太重要越早治疗越好，所以他只好先帮助这些人疗伤，不管怎么说凌云凌志都是自己的准岳父，总不能看着他们残废不管。

　　邪傲天来到凌霄别院之后，一直放在院子的养尸棺就自动开盖，尸王那恐怖的身体从里面跳了出来。

　　“辛苦你了，回去吧！”邪傲天笑着说了一句，一挥手将尸王和养尸棺一起收了起来。

　　“傲天！”尸王的动静惊动了凌家的人，凌雪和凌飞舞风一般的冲了出来，撞进邪傲天的怀抱，关玉燕泪眼汪汪的站在门口，看到邪傲天已经左拥右抱了，她就没有再过去凑热闹。

　　“什么情况？我这不是回来了，你们怎么了，突然这么热情让我受宠若惊啊？”邪傲天有些僵硬的将两女抱在怀里疑惑问道，如果是凌飞舞那火辣开放的妹子投怀送抱邪傲天还不至于惊讶，可是凌雪向来矜持今天居然也这么热情让邪傲天有些不适应，不过这温香满怀的感觉还真不是一般的爽。

　　“傲天你可回来了，我还以为再也见不到你了呢？”凌飞舞紧紧的抱着邪傲天，抽噎着说道。

　　凌雪什么都没说，但是抱着邪傲天的手臂力量却不必凌飞舞轻，小脸也是泪流满面，这一刻她对邪傲天的情谊再也压制不住，如果可以她将放下所有的矜持。

　　“是我没能照顾你们，让你们受苦了！”邪傲天看着三女那红肿的眼圈，知道这几天估计三个丫头都是以泪洗面，心里有些愧疚。

　　“不，是我们自己无能，这次如果不是灵儿姐姐出手相救，恐怕我们现在已经被人糟蹋了！”凌飞舞大哭着说道。

　　“不哭不哭，这不是都已经过去了吗？以后我一定会想办法保护好你们，不让任何人欺负你们！”邪傲天连忙安慰两女。

　　“傲天，都是我没用实力太差，才会让吴家的人那么猖狂！”关玉燕走到邪傲天的背后将脸靠在邪傲天的后背上悠悠说道。

　　“玉燕这不是你的错，谁也没想到吴天那孙子会突然回来，他那实力已经不属于凡间，不能怪你们，是我自己考虑不周，我的实力也不足啊！”邪傲天被三女包围着，此时却没有什么龌龊的想法，反而心里感觉沉甸甸的，对于男人来说死心塌地跟随你的女人越多，责任就越大。

　　四个人就这样在院子里抱成一团，谁也不舍得先放手，就好像一旦放开就会失去一样。

　　“这……”过了一会，王志玲和穆玲珑两人打开门一看，见到眼前这不伦不类的场面两人面面相觑不知道该说什么好。

　　“咳咳咳，傲天来了就先进屋吧？”看着一时半会都没有分开意思的死人，穆玲珑无奈的咳嗽了几声。

　　“啊，母亲！”凌雪看到自己老妈出现了，顿时有些惊慌的离开了邪傲天的怀抱，小脸通红羞涩不已。

　　凌飞舞的胆子倒是大的很，当着自己老妈面依然腻在邪傲天的怀里不出来，关玉燕乖巧的站在邪傲天的身边。


第249章 探访凌家伤患！

　　“见过两位阿姨，我是来给两位叔叔疗伤的！”邪傲天尴尬的行礼打招呼。

　　“疗伤就疗伤呗，至于和我们家的女儿这么亲昵吗？”王志玲此时已经恢复了之前那刁钻贵妇的姿态，一脸的不爽，不过她现在也算是长了教训知道邪傲天绝对不是一般人，所以说起话来还是很有些分寸的。

　　“母亲，我们和傲天分别许久，见面亲热一下也没什么关系，我们可是未婚夫妻，这有什么不可以的！”凌飞舞顶撞，心里想着要是将计划实施估计自己老妈会被气死。

　　“你这死丫头，你爸爸和大伯都受伤之中，你居然还想着这些事情，真是不孝！”王志玲怒道。

　　“好了小舞，我们没说不可以，就是在院子里站着成何体统，快进屋吧！”穆玲珑倒是开放的许多，现在对邪傲天这个准女婿也是相当的满意。

　　随后一群人才正式进屋，来到房间之后邪傲天也不客气直接让人带他去二楼凌家兄弟的房间。

　　二楼一间卧室之中并排放了两张单人床，凌云和凌志两兄弟四肢绑着绷带躺在床上，这两个家伙日子过得居然还挺滋润每个人嘴里叼着个已经被点燃的烟卷，不过看起来有点急迫！

　　“唔唔唔，快那拿走！”看到邪傲天他们进来之后，凌志连忙支支吾吾地说道，原来他嘴上的烟卷已经燃尽，一整根烟灰马上就要掉下来了。

　　王志玲和穆玲珑连忙走到床前将各自老公嘴上的烟拿下来。

　　“咳咳，憋死我了，你们你干嘛了，这么久，在晚回来一会就要烧嘴了！”凌志不满的问道。

　　“该，谁让你伤成这样还抽烟，烫死你！”王志玲咬牙骂道。

　　“呵呵，两位叔叔过得很潇洒啊！”这个是时候邪傲天走了进来，看到凌家兄弟虽然伤的挺重，但是精神状态却很好心里也松了一口气。

　　“傲天你来了，你的事情办的怎么样了？”凌云关心的问道。

　　“一切搞定，这不是一大早就来看看两位叔叔的伤势如何了吗？”邪傲天走到凌云的窗前，将那些绷带拆掉开始检查伤势。

　　“这两天我们也找了几位医生，他们说我们两兄弟的四肢已经废了，傲天这不会是真的吧？”凌云担忧的问道。

　　“放心吧，就那帮庸医怎么能和傲天比，我相信他一定有办法将我们治好的！”凌志貌似对邪傲天寄予厚望有些期盼地说道。

　　“额，这个凌志叔叔还真是说错了，我虽然医术不错，可是生死人肉白骨，但是你们的骨头都被人捏碎了，想要恢复那就不是医术能够解决的事情了？”邪傲天检查过后严肃地说道。

　　“咳咳，好女婿你是在开玩笑的吧？我们才刚刚将吴家的势力清洗完毕，总不能让我们两个就这样躺在床上治理九华市吧？”正在喝王志玲喂水的凌志，听到邪傲天这话紧张的问道。

　　其他人也都一脸担忧的看着邪傲天，凌云凌志两人的年纪都不算大，在官场之上正是春风得意的时刻，如果真的就此瘫痪那绝对是生不如死。

　　“呵呵，放心我只是说医术救不了你们，但是我可不仅仅医生，刚好我这里有几枚三品丹药可以帮你们洗精伐髓脱胎换骨！”邪傲天伸手拿出两枚香气四溢的丹药微笑着说道，心里感慨“这次在万宗府收获的丹药还真是好东西啊，不过就是品级低了一点数量少了一点，但是给凡人服用已经是最好的东西了！”。

　　“真的吗？这就是传说中的神丹妙药？”凌云和凌志大喜地喊道。

　　“差不多了，这是三品丹药续骨丹，你们先服下，我在运功帮你们吸收药力，不出三天之后你们破碎的骨骼就能愈合，在好好调理一段日子保证两位叔叔比以前还要生龙活虎！”邪傲天将两颗丹药给凌家兄弟服下，自信满满地说道。

　　“太好了！”众人大喜。

　　“你们都出去吧，我要运功帮两位叔叔炼化药力，不能被人打扰！”邪傲天将其他人赶了出去，开始帮两家兄弟运功。

　　一上午的时间就这样过去了，中午邪傲天才从房间中出来，一直等候在房间外面的人立刻冲进了房间去探访病人。

　　“天，你没事吧？”只有关玉燕留了下来，一边帮邪傲天擦汗一边心疼的问道。

　　“我没事，就是我自己的实力还没恢复救治这两人有些吃力，凌霄老爷在哪里？”邪傲天深吸一口气悠悠问道。

　　“老爷子之前服下你的丹药以后人已经醒过来了，身上的伤也没有之前那么重了，现在其他房间调养，傲天救人的事情不着急，要不你歇一会再去吧！”关玉燕不忍地说道。

　　“没事，老爷子的伤势我早就应处理过了，现在就差想办法帮他恢复修为，这个事情也不是我一时半会能够解决的，先过去看看他老人家吧？”

　　“那好吧，我带你过去！”关玉燕无奈地说道，随后带着邪傲天来到了另一个房间，关玉燕却没有跟着一起进去。

　　邪傲天一进屋就看到床上一位须发斑白的老者，倚靠在床上看报纸，柳如坐在沙发上看护着老爷子。

　　“傲天你回来了！”柳如看到邪傲天之后惊喜地喊道，她已经从钟灵儿的口中知道自己最后是被邪傲天救出来，感激之情溢于言表。

　　“嗯，我回来了，让柳姨受惊了真是罪过，老爷子你感觉怎么样？”邪傲天坐到床边关心的问道。

　　“呵呵，你小子来了啊，我还好吧，你的医术果然神奇我受了那么重的上居然都没死，还被你给救过了！现在就是全身无力提不起力气，想来我的修为是被人给废了！”凌霄放下手中的报纸异常平静地说道。

　　“这只是暂时的，您丹田受到重创，等过段日子我恢复实力想办法帮您炼制一枚四品丹药保证可以让您老恢复实力甚至更上一层楼！”邪傲天保证说道。

　　“真真的可以吗？”原本平静的凌霄声音有些颤抖的问道，虽然他这个年纪已经看开很多事情了，但是曾经的修仙强者突然间变成了凡人，十个人心里都会有落差和悲哀。

　　“当人是真的，我现在可是五品炼药师，只要等我实力恢复，立马就能炼制丹药！”邪傲天压低声音鬼鬼祟祟地说道。

　　“啊，哈哈哈，好好好，想不到你小子居然是五品炼药师，你那傲天宫果然是个强大的势力，居然能培养出你这种妖孽！”凌霄大笑了起来，继续说道“我真是有些后悔将菲儿送到仁德殿去了，早知道这样应该让菲儿去你的傲天宫发展才对！”。

　　“额，这个不着急，菲儿现在呆在仁德殿过得很好，老爷子不用担心！”邪傲天一脸的尴尬，当初在老爷子面前吹牛逼说自己是神秘宗门傲天宫的成员，现在却不好解释这些事情了。

　　“你见过菲儿了？”柳茹激动的插嘴。

　　“见过了，她过得很好，相信今后在仁德殿中的地位一定会更高！”邪傲天诡异的笑了笑，仁德殿和柳菲儿同代的年轻高手都已经死绝了，仁德殿自然会大力培养天赋本来就逆天的柳菲儿。

　　“那就好啊，对了吴家的人怎么样了？”凌雪突然皱眉问道。

　　“已经死绝了，这帮混账趁着我不在乱来，当初就应该将吴祖那老东西杀了！”邪傲天冷冷地说道。

　　“糟了，你就这样将吴祖和吴天杀了，万一让仁德殿的人发现那你岂不是大祸临头？”

　　“放心吧，怪就怪吴家发难的时机太好了，现在仁德殿估计已经乱成一锅粥，根本就没有心思理会凡间几个外事和个别弟子的生死！”邪傲天笃定地说道。

　　“这是什么意思？”凌雪疑惑的看着邪傲天。

　　“仁德殿这一次参加宗门盟会的弟子……”邪傲天将仁德殿的现状讲述了一下。

　　“居然还有这种事情，如此说了菲儿岂不是就成了仁德殿年轻一辈中的第一高手？”凌霄听完之后惊喜地喊道。

　　“是啊是啊，虽然不知道你们在说什么，但是听起来我家菲儿好像变得很厉害！”柳茹也兴奋了起来。

　　“那是必须得，所以说吴天这小子脑子坏掉了，居然跑来招惹现在的凌家，仁德殿就算是看在菲儿的面子上也不会对了凌家怎么样，一个九华送给凌家就当是拉拢菲儿那也是非常值得的！”邪傲天笑着说道。

　　“好真是太好了！”凌霄深深的呼出一口气，靠在床头一脸微笑。

　　“呵呵，凌老那您先休息等我将丹药炼制好就给您送过来，保证让你恢复如初！”邪傲天笑着说道。

　　“嗯，去吧，低调一点，小茹送送傲天！”凌霄笑着说道。

　　“好！”柳茹起身就跟在邪傲天的身后向着门口走去。

　　“柳姨，大家都是自家人不用这么客气了吧！”邪傲天有些不自在的转身说道。

　　“也没和你客气就是送死送你而已，我家菲儿过得怎么样，有空可要给我好好的说一说！”柳如抓着邪傲天的手一边给邪傲天是颜色一边装作无事地说道，暗中却往邪傲天的手里塞了些东西。


第250章 老娘今天拼了

　　“也没和你客气就是送死送你而已，我家菲儿过得怎么样，有空可要给我好好的说一说！”柳如抓着邪傲天的手一边给邪傲天是颜色一边装作无事地说道，暗中却往邪傲天的手里塞了些东西，原来柳如之所以如此热情的相送是另有意图地！

　　邪傲天神情一动，抓了一下柳茹的手心，连忙附和着说道“好的，菲儿也很想您，还有很多话让我转达给你的！”。

　　随后邪傲天握着拳头就出门了，心里疑惑的向着“柳姨这是干嘛，怎么给我塞了一个纸条，有什么话不能明着说吗？”。

　　“傲天！”

　　邪傲天走出房门刚想查看那纸条写的什么，就听到凌飞舞的声音传来，做贼心虚的邪傲天连忙将纸条塞进裤兜，刚一抬头就感觉有人将自己的身体拖出去老远。

　　“什么情况？”邪傲天打眼一看，凌飞舞和凌雪两人一人拉着自己的一条胳膊就向着走廊的另一边走去，关玉燕一脸微笑的跟在三人身后。

　　“你别吵，跟着就是了，有你好处！”凌飞舞做贼似地小声喊道。

　　“好处？”邪傲天疑惑了起来，心里开始歪歪“这两个小妞该不会是想找个没人的地方把我那啥吧，这可不行我可是很正直的男人，不过如果你们用强我还是屈服吧！”。

　　虽然邪傲天在胡思乱想，但是他也知道那是不可能的事情，这里可是凌家，凌雪和凌飞舞的父母爷爷都在这个房子里，在怎么荒唐也不可能当着一家人的面白日宣淫啊！

　　凌家姐妹神秘兮兮的将邪傲天拖进了一个整洁干净的房间，拉着邪傲天就往卧室走去。

　　关玉燕摇头笑了笑，将房门反锁也跟了进去。

　　“你你们要干什么？”邪傲天被凌家姐妹丢在床上，立刻双手抱胸装出一脸紧张地喊道。

　　“当然是做你一直都想做去没有做到的事情喽！”凌家姐妹小脸通红站在那里没有出声，反倒是关玉燕拖鞋上床从背后搂着邪傲天的脖子坏笑着说道。

　　“啥意思！”邪傲天有些懵了，心里难以置信的想着“难道真的被我猜中了，她们想把我先那啥然后继续那啥？”。

　　凌飞舞和凌雪相互看了看，还是凌飞舞比较大气咬牙说了一句“老娘今天拼了！”。

　　下一刻就在邪傲天目瞪口呆的注视下，凌飞舞将她的衣服一件一件的脱了下来。

　　看到凌飞舞已经动手，凌雪脸色涨红居然也开始宽衣解带。

　　“等等一下，你们这是要干嘛？”邪傲天两眼发直口干舌燥，有些期盼的明知故问。

　　“哼，你这大色狼难道不知道我们想做什么吗？”凌飞舞站在那里身体瑟瑟发抖，瞪着邪傲天骂道，无论平时她看起来多么的泼辣，毕竟还是少女之身面对现在这种情况还是有些紧张。

　　“我哪里知道你们这是要……唔唔！”邪傲天的话还没说完，关玉燕就已经送上了香吻，将其嘴巴封住，凌家姐妹一主动缠了上来。

　　就这样一场突然起来的交锋，让邪傲天爽的忘乎所以。此处笔者不变多言，诸位读者尽可发挥想象！

　　邪傲天有阴阳猎心诀护体，最怕的是没有女人，而女人越多他就会越战越勇，就算是久经沙场的关玉燕都不是邪傲天的对手，又何况是凌家这对不经人事的姐妹花呢？

　　不一会的功夫整栋房子里就传出一阵慑人魂魄让人想入非非的动感交响乐，此起彼伏的嘶吼声传入众人的中耳，两个小时过去了依旧不减停歇。

　　“呸呸呸，这个邪傲天真不是个好鸟，居然在我们家里和我们的女儿做这种事情？”凌家兄弟的病房中，王志玲咬牙切齿地骂道。

　　“咳咳，都是孩子嘛，估计太久没见甚是想念，淡定淡定！”凌志尴尬地说道。

　　“就是，反正他们已经是未婚夫妻，早一点走这一步也好，不然邪傲天这小子越走越远将来看不上我凌家的女儿那就麻烦了！”凌云倒是很欣慰。

　　“大哥，你这话说的不对，邪傲天如果真的是那种人，现在做出这种事情，将来抛弃了我们女儿，岂不是更糟糕？”王志玲脸色难看地说道。

　　“这个到不用担心，邪傲天虽然花心了一些，不过经历过这么多事情，我们也都看得出邪傲天是一个有责任有担当的好男人，相信到了这个地步，他是一定会对小雪她们负责的！”穆玲珑冷静地说道。

　　“是的，不过这小子的胆子也太大了，居然在我们家，当着我们这多人在场的时候胡搞乱来，实在有些可恶！”凌志郁闷地说道，心里埋怨“你搞就搞被，还弄出真大的动静，让我们这对不能动弹的兄弟活活受罪，其心可诛啊。”。

　　“这个确实有些不礼貌，不过你我现在这个样子，也没有能力阻止什么，我倒是对这个孩子的能力很佩服，这都两个小时了，居然还是那么生猛，真是让人羡慕，估计以他这个能力要是真的一心一意和一个女人好，还就不一定有人能承受得了！”凌云笑嘻嘻地说道，随后看了一样他二弟两人心领神会。

　　“那个大哥，你看我们两个大老爷们住在一个房间里也不方便，咱爸这院子房间挺多，不如我们分开养病如何？”凌志提议。

　　“如此甚好，甚合我意！”凌云连忙赞成地说道。

　　“呸，你们两个也不是什么好鸟！”王志玲和穆玲玲，同时一脸鄙视地骂道，这两人都是熟妇自然知道自己丈夫这话是什么意思，不过听着自己女儿们叫的那么幸福，她们这做母亲的心里也有些心动。

　　“这个混蛋，居然在公公的房子里做这种事情，实在太可恶了！”凌霄的房间之中，柳如脸色涨红地骂道，她现在可是在伺候老公公，在这交响乐响起的时候柳如就感觉浑身的不自在，还好凌霄老头这方面很正直，才不至于太过尴尬。

　　“呵呵，年轻真好啊，就是有激情啊，由他们去吧！”凌霄老鬼的思想到不那么顽固，看着柳茹有些愧疚地说道：“小茹这些年苦了你了，差不多你也找个好人家就再走一步吧，总不能让你这辈子都毁在我凌家吧？”。


第251章 纠结！

　　“公公你不用担心我，我有菲儿陪着已经知足了，至于其他的事情我不想再考虑！而且这被吴天劫持，让我对生命有了一些新的体会，我会处理好自己的事情的！”柳如悠悠说道，心里暗骂邪傲天“我都给你传讯息了，难道你就不能等一等吗？这么胡来岂不是晚上要失约？”。

　　“嗨，是我儿没有那个福气，让你这么好的媳妇受苦，这些年过去了，虽然你的事业越做越大，财富越来越多，可是没有个知心人相伴的生活实在太孤独了，真是罪过啊！”凌霄无奈地说道。

　　四个人就这样呆在一个床上沉默了下来，四个人也都取得了不同程度的突破。

　　当邪傲天再次清醒的时候，凌雪和凌飞舞已经不见人影了，关玉燕穿戴整齐正趴在床上直勾勾的盯着自己。

　　“天，你醒了啊？”

　　“额，醒了，其他人呢？”

　　“她们两个脸皮薄，之前那么疯狂现在怎么好意思呆在这？天告诉你给好消息，我突破到灵动期了？”关玉燕坐起身子开行地喊道。

　　“你也突破了？这可是好事啊，我本以为被阴阳猎心诀采补的人，只能被我压榨，现在看来貌似我们也可以相互提升啊！”邪傲天惊喜地说道。

　　“这个我也不懂，不过我没有小雪她们提升的幅度大，每次都是一点一点的提升？”关玉燕有些失落的撅起嘴。

　　“能提升就好啊，别忘了我们这些人中只有你修炼的化婴灭仙诀是地阶中级的功法，而且每次一点点次数多了不就是一大截吗？你的战斗力不会比她们差的！”邪傲天坏笑着安慰说道。

　　“真的吗，那太好了，对了快点起来洗漱一下天快黑了！”关玉燕被邪傲天说的小脸通红，连忙推嚷邪傲天起床。

　　“嘻嘻，好啊，我们一起洗，鸳鸯戏水怎么样？”邪傲天顿时猥琐了起来。

　　“讨厌，你别闹了，我已经洗漱完毕，现在都到吃晚饭的时间了，估计他们都等着你吃饭呢？”关玉燕连忙警惕地说道。

　　“是啊，这搞七搞八的居然折腾了一下午，还真是不能再乱来了！”邪傲天光着身子跳下床走进了浴室开始洗漱，关玉燕站在浴室的门口观摩。

　　“天，你现在的身材比起当初我们在一起的时候简直好太多了！”关玉燕看着邪傲天现在身上那些鼓鼓的肌肉，感慨地说道。

　　“那是必须的啊，当时这身体都被那家伙……咳咳，都被我每天自撸掏空了，多亏了这顿时间的努力修炼才让我恢复过来！”邪傲天躺在关玉燕早就放好水的浴缸里舒服地说道。

　　“是啊，你这半年的变化真是太大了，放在以前真是想都不敢想！”

　　“玉燕你别站的那么远啊，过来帮我搓搓背！”

　　“你可不能乱来，你知道我对你没有抵抗力，我衣服弄脏可就没脸见人了！”关玉燕想警告了一句，随后还是乖乖走到浴缸前帮邪傲天洗漱。

　　“呵呵，放心我现在也吃不下你，对了，凌家姐妹今天这是怎么了？连凌雪都这么主动，让我一时间还真是有点接受不了！”邪傲天疑惑的问道。

　　“嗨，还不是这次被刺激的，凌雪和凌飞舞差点就被吴天抓住，一旦她们姐妹落入吴家的手中，那下场不堪设想，如今得救了又赶上你归来，她们两个在也压制不住对你情谊，而且也怕万一将来在发生类似的事情，被别人占了便宜，她们会生不如死，所以这两姐妹才会决定先将身子给了你这个色鬼，哪怕以后她们在遇到类似的事情，自杀也无怨无悔！”关玉燕一边帮邪傲天擦身子，一边叹息地说道。

　　“玉燕你放心吧，我以后一定会好好的保护你们，不会让你们受到任何伤害！”邪傲天这才明白原来凌家姐妹被吓到了，感受到自己女人心中的那些不安邪傲天拉着关玉燕的手坚定地说道。

　　“嗯，我相信你，不管这么样以后我只是你一个人的女人！”

　　邪傲天洗漱完毕穿戴整齐，拉着关玉燕偷偷摸摸的从凌家的窗户跳了出去。

　　“天，你这是干嘛？凌家人还等着你吃饭呢，你怎么不告而别？”关玉燕十分不解的跟在邪傲天的身后。

　　“我刚在人家的房子里把凌家的两个姑娘给偷了，哪里还有胆子留在他们家吃饭啊，凌志冷云和老爷子都受伤，估计饭桌上都是女眷，我一想到他们会异样的注视我，我就全身不自在！”邪傲天做贼心虚地说道。

　　“呵呵，天你也有不好意思的时候，我还以为你的脸皮是刀枪不入的呢，早知道这样你刚才就不应该那么疯狂？”关玉燕掩嘴笑了起来。

　　“咳咳，那个我是男人，面对三飞的诱惑怎么可能挡得住啊，虽然当时很爽但是这事后想想，这事情确实太荒唐了！”邪傲天尴尬的拉着关玉燕的手走在大街上。

　　“你要是皇帝，一定是荒淫无度大昏君！”

　　“是吗，那我现在就荒淫一个给你看看！”邪傲天伸手就抓向了关玉燕的胸前。

　　“救命啊，色狼啊！”关玉燕夸张的叫了起来，随后两人在来来往往的人群中打闹了起来。

　　邪傲天将关玉燕平安的送回了家里，由于这货上一次见到关兴夫妇时表现的实在太垃圾，以至于他现在根本就不好意思去拜见关玉燕的父母，将关玉燕送进家门就溜之大吉了！

　　“老呀老百姓啊，今天真高兴，真高兴啊真高兴……姨！”邪傲天美滋滋的哼着小曲往家走，一掏兜才想起柳茹之前塞给他的纸条，连忙找掏出来查看。

　　“今晚八点，我家等你！”娟秀的字迹，写着这么一句话。

　　“什么意思？”邪傲天一脑袋的问话，他实在想不明白柳茹为什么会这样神神秘秘的塞给自己一个纸条，看起来怎么有一种偷情的感觉？

　　“晕死，现在都七点多了我这是要失约啊！”邪傲天一算时间，惊呼一声连忙提速向着西提别墅的方向奔去，反正他家和柳茹家是挨着的早晚都要回去！

　　邪傲天本来是挺正当的回家，结果因为心里发虚，只能偷偷摸摸鬼鬼祟祟的柳茹的房子和他的房子之间来回徘徊。

　　“我到底是去呢还是不去呢，柳茹确实是个大美女，而且风韵犹存的少妇对我的诱惑实在太大了，但是她是菲儿的母亲，万一真的发生什么意外我可怎么向菲儿交代啊？但是如果不去，是不是太不好了！”邪傲天心里无比纠结了起来，虽然他自知不是什么好鸟但是与自己岳母发生点什么越线的事情，他还接受不了。

　　当然这一切暂时都是他自己的歪歪，至于柳如找他到底是什么事情，就没有人知道了。


第252章 我可是你女婿啊！

　　眼看着就要到八点到了约定的时间，邪傲天一咬牙，决定还是去一探究竟，他自大的相信能够应付任何场面。

　　柳茹家现在可是已经恢复了之前的保卫措施，几个保镖一直在院子中巡逻，不过自然是没有办法发现邪傲天的踪迹。

　　邪傲天几个闪身就从二楼的房间中摸进了柳如的房子，近二楼以后，看到柳茹已经在大厅中准备好了饭菜一个人坐在桌子前居然独自饮酒。

　　“这是什么情况？”邪傲天悄悄的走下楼心里疑惑不解。

　　“这个小混蛋，岳母大人邀约敢不来，真是可恶！”柳茹略有醉意嘀嘀咕咕骂道。

　　“咳咳，那个柳姨我来了！”邪傲天听到柳茹这话，感觉有一种深闺怨妇的幽怨，忍不住出声喊道。

　　“咦，你是怎么进来的？”柳茹先是一惊，随后连忙起身整理一下仪态。

　　“小心！”柳茹可能是真的喝多了，站起来居然没有站稳差一点就摔倒，还好邪傲天眼疾手快一把将其扶住。

　　“我晕死啊！”邪傲天心里暗叫一声“今天柳茹这是精心打扮过啊，女人味十足，这可真是熟女的诱惑了！”。

　　柳茹今天确实精心打扮过，一身黑色的坦胸晚礼服，刻意盘起的长发，身上还喷洒了少许的香水，让邪傲天刚一接触就有一种心神荡漾的感觉。

　　“呵呵，我以为你这小鬼下午累到了，不能来看我了呢！”柳茹有些口齿不清的推了推邪傲天。

　　“怎么会呢，柳姨你有事相邀我当然要过来看看是什么情况？”邪傲天尴尬地说道，心里一直默默的自我催眠着“我眼前的是只母猪，是只母猪……”

　　“坐吧，陪我喝一点！”柳茹再次坐下端起红酒杯就又要喝。

　　“柳姨，喝酒伤身还是少喝为妙！”邪傲天连忙劝解说道。

　　“有什么啊，我身为谁留？自从我老公失踪之后我就一直坚强抚养菲儿，就是希望等着将来有一天那死鬼能够回来，可是没想到他居然被人迫害了，丢下我们孤儿寡母，我还拼个什么劲啊？”柳茹不理会邪傲天一口杯中酒干掉，继续倒酒。

　　“喂喂，柳姨话不能这么说啊，你还有菲儿，只要你照顾好身子菲儿将来才能好好孝敬你啊！”邪傲天上去抢酒杯。

　　“少废话，今天我就是想喝酒，我这十几年就没有放纵过自己，现在知道菲儿已经出息了，你还不让我好好的醉一场？”柳茹撒泼似地喊道。

　　“这个我能理解！”邪傲天一听这话顿时感同身受，他想到了自己的母亲邪秀玲一样是带着自己在人白眼中生活了十多年，那种苦不是一般人能够承受的。

　　“咣当”一声，就在邪傲天和柳茹两人的嘴唇即将要碰在一起的时候，柳茹的身体居然软软的倒了下去，就然在这个时候醉倒了。

　　“我日，万幸啊！”邪傲天看着趴在桌子上醉死过去的柳茹一脸的黑线，这他妈的叫做怎么回事啊？

　　不过事到如今邪傲天反而清醒了过来，随后一脸无语的说道“真是荒唐，我连明娇那顶级媚术都能抵抗，竟然在柳茹面前失了分寸，还好没出大事！”。

　　随后邪傲天抱起柳茹就将其送回了卧室，而他本人这是偷偷的离开了柳茹家回他自己的房子去了。

　　“还是会自己的家好啊，怎么说也是堂堂正正的回来的！”邪傲天整理下衣服，感慨的打开了大门。

　　邪傲天刚一打开房门，就感觉一阵强风出来，下意识的伸手将一件飞出来的东西接住。

　　“什么情况？”邪傲天皱眉喊道。

　　“二哥救命啊！”邪傲天手中的物品居然开口说话了，把邪傲天吓了一跳。

　　“你谁啊！”邪傲天定眼一看，立马就手里的人丢在了地上。

　　“我是司马云信啊！”之间一个鼻青脸肿的猪头，口齿不清地喊道。

　　“三弟？谁把你英俊的小脸打成了这个样子？”邪傲天仔细一看，还真是司马云信，连忙将其扶起来关心的问道。

　　“是我打的，哥哥，这个混蛋居然偷看我洗澡，看我不把他打成猪头！”玲玲就像一头小霸王龙一样的冲了出来，挥舞着她那粉嫩的拳头凶恶地喊道。

　　“老三，你怎么能做出这么猥琐的事情，真是该打！”邪傲天盯着司马云信一脸的鄙视。

　　“二哥不是这样，你应该知道我是为了什么啊，玲玲太暴力了，我错了，饶了我吧！”司马云信回想起他躲在衣橱柜之中结果被玲玲一拳直接连人带柜一起掀飞的场景，立马腿软的求饶。

　　“不行，我要把他打成猪头！”玲玲不依不饶地喊道。

　　“咳咳，那个玲玲我看算了，你看看他这个样子已经变成猪头了，你就饶了他这一次我相信他以后一定不敢再犯了！”邪傲天拉着司马云信走到玲玲面前帮忙求情说道。

　　“哼哼哼，哥哥替你求情我就饶你这一次，在有下一次我把你骨头敲碎了！”玲玲气呼呼的骂了一句，就上楼去了。

　　“二哥，玲玲现在越来越暴力了！”司马云信带着哭腔委屈地说道。

　　“你这个欠揍的混蛋，我都说了别打玲玲的注意，你居然偷看人家洗澡，我让你头偷看我让你偷看！”邪傲天扯过司马云信就是一通老拳。

　　面对邪傲天的拳头，经受过玲玲摧残的司马云信顿时感觉那就像是挠痒痒一般，一脸的享受。

　　“贱人你有被虐倾向吧？”看着司马云信那贱样邪傲天感觉一阵恶心。

　　“不是有被虐倾向，是二哥你的力气和玲玲比起来简直小太多了！”

　　“真是贱骨头啊！”邪傲天那司马云信算是没有办法了。

　　“对了，灵儿嫂子突破了！”司马云信突然想起了什么连忙喊道。

　　“灵儿也突破了？突破到什么级别了？”邪傲天一愣，惊讶的问道。

　　“突破到……你说也突破了？这也是谁，还有谁突破了？”司马云信听出邪傲天话语中问题，疑惑的看着邪傲天。

　　“当然是你哥哥我啊，我已经突破到了幻寂中期，而且貌似不久之后就能进入后期！”邪傲天一脸得意显呗了起来。


第253章 唤醒冷云

　　“进入中期了？你开玩笑呢吧，云破天卓武他们用了十年的时间都没有突破到幻寂中期，你才出去一天的时间就突破了？”司马云信瞪着他那已经被玲玲揍成一条缝的眼睛，不敢相信地喊道。

　　“我这种天才，岂是他们那些垃圾能够媲美的？如果一切没有意外的话，等到大学毕业以后我应该就能进入你们修仙者中的灵婴之境！”邪傲天有些臭屁有些期待地说道，他的阴阳猎心诀和这个世界的修炼系统不一样，不知道进入下个等阶会有什么奇特的效果，这让邪傲天对未来非常的好奇。

　　“我靠，你们一个两个都是变态啊，不带这么玩的实在太打击人了！”司马云信一脸的失落，他自己想来一天才自居可是和邪傲天一比较简直什么都不是。

　　“这不是你能羡慕的来的，你说灵儿也突破了，她突破到什么等阶了？”邪傲天得意洋洋的问道。

　　“灵儿嫂子更变态，她现在也突破到了鬼化中期的鬼修了！”

　　“呵呵，居然突破到鬼化期了不错不……等一下，你说灵儿什么等级了，鬼化中期？”邪傲天先是一脸从容，随后震惊地喊道。

　　“是鬼化中期，相当于我们修仙者幻寂中期的强者，二哥虽然你很牛逼，不过和灵儿嫂子可是从铸体期开始提升，比较起来貌似你还是差了那么一点点！”司马云信难得看到邪傲天这么失态的样子，一脸暗爽的笑了起来。

　　“你骗我呢吧，灵儿怎么可能提升这么多，突破了一个阶位还连升两级！”邪傲天一脸怀疑的看着笑起来比哭还难看的司马云信。

　　“我骗你干嘛，这就是鬼修的可怕之处，虽然他们修炼的时候不能依靠灵药和丹药来提升自己，但是他们只要吞噬强大的灵魂就能提升，之前灵儿嫂子虽然被打成了重伤，不过吞噬了吴天和吴祖的灵魂以后她的伤势就已经好了，这次你回来又带回了一堆幻寂期高手的灵魂，直接将嫂子的修为给提升上去了！”司马云信感慨的解释说道。

　　“这样也行？那以鬼修的这种修炼方法，他们的成长速度也太快了？”

　　“没有你想的那么简单，鬼修修炼可都是从底部提升起来的，他们实力弱小的时候只能被强者吞噬，等到他们强大的时候吞噬比他们弱小的鬼修要庞大的数量才能提升一点点，灵儿嫂子之所以提升的这么快，是因为有你在一直帮她收集比他实力强大灵魂，不然鬼修想要发展起来太难！”

　　“不管怎么说，只要提升了就是好事，虽然鬼修的这种提升方式有点损人利己的感觉，但是别人死活与我何干，看来以后杀人一定要抽取灵魂，到时候把灵儿喂成超级高手，那我们就高枕无忧了！”邪傲天一脸无耻的笑了起来。

　　“你们都是变态，我也得去好好修炼了，不然可就真的被你们甩的远远的了！”司马云信捂着他那张影变形的大脸，鬼鬼祟祟的上楼了，这货实在是怕极了玲玲害怕那丫头在暴揍他。

　　“喂，灵儿既然突破了，那她人呢？”邪傲天连忙喊道。

　　“一下子提升那么多，当然是在巩固境界，没事你别去打扰她，我走了！”司马云信看到玲玲没有注意到自己，立刻一溜烟的逃进了他自己房间。

　　“额，貌似我也需要巩固下境界，我去陪我的小云吧！”邪傲天伸了伸懒腰，向着他自己的房间走去。

　　邪傲天回到自己的房间，看着那沉睡在寒冰中的佳人心如刀割，冷云是对他付出真感情的女人，可是这个身心完全属于他的女人竟然被人害成了这个样子，邪傲天心里充满了自责和愧疚。

　　“小云，都是我不好才让你受到这样伤害，你快点醒醒吧！”邪傲天抚摸着那寒冷的冰冰，温柔地说道。

　　随后邪傲天盘膝打坐调动他那庞大的精神力，开始向着冷云的意识之中渗透。

　　邪傲天的意识进入了冷云的身体，在一片模糊混沌之中呼唤着冷云的名字。

　　“傲天是你吗？”冷云虚弱的声音在邪傲天的意识中回荡着。

　　“小云是我，我是邪傲天，我回来了，你在哪里？”

　　“我在哪里？我也不知道我在哪里，我以为我再也见不到你了，我这不是在做梦吧！”冷云有些激动地说道。

　　“你不是在做梦，我邪傲天真的回来了，你现在赶快从沉睡中清醒将守护的寒冰破开，铁飞那混蛋已经死了，没有人能够伤害你了！”

　　……

　　邪傲天和冷云交流了很久，才将意识退出冷云的身体，完事的时候邪傲天看起来非常的疲惫，以他现在的实力将意识进入别人的身体是一件非常耗神的事情，因为这样做和施展攻击不同，他必须精准的控制在一定极限之内，如果过大会伤到冷云，如果过小则感应不到冷云的意识，这也是为什么之前邪傲天实力没有恢复的时候不敢轻易唤醒冷云的原因。

　　邪傲天收功不久，那被寒冰包裹着美丽身体开始发出淡淡银白色光芒，随后那坚硬无比的寒冰开始液态蠕动着一点点的钻进冷云的身体。

　　过了一段时间，睁开韩冰消失不见，一身黑衣的冷云安详的躺在床上。

　　邪傲天连忙握起冷云的手帮她检查身体，确定冷云身体无恙他才尝尝的松了一口气。

　　“还好只是消耗过度，生机总算是恢复了！”邪傲天拉着冷云那冰冷的玉手，声音有些颤抖地说道。

　　“天！”冷云睁开眼睛看着眼前男子艰难的开口。

　　“我在我在！”

　　“我还以为再也见不到你了，我现在才知道原来我是这么的怕死，因为我死了就再也见不到你了！”冷云努力的挣扎想要动弹，但是他的身体冰封太久虽然现在恢复了意识，但是全身依旧处于麻木状态。

　　“不会的不会的，就算你死了我也一定会把你从阎王手里抢回来！”邪傲天紧紧的握着冷云的手坚定地说道。

　　“傻样，我好冷！”冷云瑟瑟发抖地说道。

　　“哦哦，我来抱抱你！”邪傲天连忙上床将冷云抱在怀里，感受到冷云那没有一丝温度的身体邪傲天连忙控制灭世天焰在他的体内给自己的身体升温。

　　在邪傲天的这样的抚慰之下，冷云的身体才渐渐的安静下来，冷云就这样依偎在邪傲天的身上甜甜的睡了过去，这段日子虽然冷云将自己冰封感应不到外界的事物，但是她的意识一直担心有人将自己最后的防御突破，每时每刻都过得提心吊胆，现在看到了邪傲天终于可以安心睡下下去了！

　　“实力实力，我必须要继续提升实力，不能再让我的女人受到任何伤害了！”邪傲天抱着冷云什么都没说，心里却是暗暗的发誓一定要尽快的提升实力。

　　邪傲天就这样毫无欲念的抱着冷云也进入了梦乡，这货今天又是疗伤又是三飞再加上刚才唤醒冷云也的确是累坏了，只不过在这对情人进入睡眠以后邪傲天的阴阳猎心诀居然默默的运行了起来。

　　三更时分，一道身穿黑色官服的脸面男子手持招魂幡身上笼罩着一层阴冷的煞气从柳茹的别墅中飞了出来，赫然是黑无常那个家伙。

　　“这几天我这片区还真是不太平，意外死亡了那么多的人，不过貌似强大的灵魂都被人给收走了，真是可惜！”黑无常向着邪傲天等人居住的别墅看了一眼有些惋惜的自言自愿，随后身体在空中一阵扭曲就消失在了原地。

　　第二天一大早，邪傲天抱着冷云还没睡醒就被人的惊叫声吵醒了。

　　“啊，你们在干什么？”玲玲震惊的声音传遍整个别墅，玲玲一大早过来看冷云结果看到了让她吃惊的一幕。

　　“怎么了怎么了？”司马云信快速的冲了过去，望尘也立刻出现，随后几个人都被眼前看到的事情惊到了。

　　只见床铺上空的冷云和邪傲天被一团黑白色相间的能量球笼罩在其中，而邪傲天和冷云两人的身体悬浮在空中紧紧的抱在了一起，对于修士来说飞行不是什么难事，悬浮在空中也很简单，但是睡着觉还能漂浮在空中这就有点夸张了！

　　“你们干什么？一大早都跑到我的房间来？”邪傲天睡眼懵忪的问道，一边说话一百年还不忘记用力的抱一抱怀中的佳人。

　　“二弟你的修为超过我了？”望尘皱眉的看着邪傲天不确定的问道。

　　“没有啊，虽然我也突破到了分神中期，但是和你的修为应该差不……我靠这是怎么回事？”邪傲天话说到一半才发现他自己的异样，一脸见鬼似地喊道。

　　“大家好！”冷云有些不好意思的和众人打招呼，结果那笼罩着两人的黑白色结界就好像肥皂泡一样破开。

　　邪傲天和冷云的身体顿时从空中跌落到了床上，其他人都面面相觑。

　　“哎呦，这是什么情况？小云你没事吧？”邪傲天唧唧歪歪地喊道，坏手还不老实的抓了几下，手感相当不错！


第254章 柳如自杀，傲天闭关！

　　“我没事，就是你压到我那里了！”冷云红着脸推了推那按在她身上的大手不好意思的小声说道。

　　“什么情况你问谁呢啊？你们这是在干嘛？”司马云信的目光不停的在邪傲天和冷云的身上打量着。

　　“额，咳咳，意外意外！咦，云你的修为貌似提升了！”邪傲天懒得理会司马云信，突然感应到冷云的修为貌似已经提升到了灵动期，顿时惊讶了起来，貌似昨天晚上自己和冷云什么都没做怎么就突破了呢？

　　“二弟，你的修为也已经突破到了幻寂后期，这才几天的功夫怎么提升了两个等级？”望尘走到邪傲天的面前，看了又看之后疑惑的问道。

　　“后后期？大哥你没看错吧，他昨天晚上还是中期呢，怎么就变成后期了？”司马云信见鬼似地喊道。

　　“我当然不可能看错，二弟这到底是怎么回事？”望尘眉头紧锁，他实在想不明白这邪傲天到底是怎么会一回事！

　　“我也不知道啊？我就睡了一觉就这样了，应该是我那功夫的缘故在我和小云感情升华之后，顺带着让我的修为也获得提升的！”邪傲天他自己也不知道这到底是怎么一回事。

　　“太打击人了，让不让人活了，不带这么玩人的！”司马云信掩面逃走，面对邪傲天这个修炼速度他真有一种自杀的冲动。

　　“云姐姐，你醒了真是太好了，玲玲可想你了！”玲玲扑到冷云的怀里一顿撒娇。

　　“呵呵，我也想你了！大哥，我要换衣服了，您看……”冷云看着望尘有些难为情的开口。

　　“啊，抱歉抱歉，二弟你给我出来！”望尘一脸尴尬。

　　“呵呵，大哥你看我的生肌丹效果好不错啊，现在你脸上的一点受过伤的痕迹都没有还是那么的英俊潇洒啊！”邪傲天跟在望尘的身后嬉皮笑脸地说道，现如今冷云也清醒了过来，他心里的石头已经放下终于可以轻松了！

　　“少和我贫嘴，看来之前我看走眼了，你的那个什么阴阳猎心诀实在太神奇了，我估计就算是神级功法也不可能有这种修炼效果，你自己可要好自为之，切记木秀于林风必摧之！”望尘叮嘱说道。

　　“大哥你放心吧，我知道匹夫怀璧的罪过，现在耽误之急就是提升我们的实力，如今小云已经醒了，过两天我就着手炼丹炼器，帮大家一起提升实力！”

　　“好，那我也要继续修炼了，争取早日恢复实力，去鬼界找寻嫣儿，现在我倒是真的相信你有本事带我入鬼界了！”望尘期盼地说道。

　　“额，这个事情还是等我们先将实力提升上去以后再说，仙林东区那帮人家伙随时都有可能对我们不利，必须先自保才能想其他的事情！”邪傲天连忙转移话题，心里暗暗叫苦当时他是为了给望尘一个活下去的希望，才会夸下海口说有办法进入鬼界去寻找那位嫣儿姑娘，实际上他哪里知道什么进入鬼界的方法啊！

　　随后望尘就再次回去闭关修炼去了，他现在为了见嫣儿争分夺秒的在修炼。

　　“这牛逼让我吹的，可该怎么圆谎啊？”邪傲天头疼地喊道。

　　“邪少爷不好了不好了！”就在这个时候，柳茹家的保镖站在外面，大吼大叫。

　　“什么不好了，你家死人了乱吼乱叫的！”本来就心情不好的邪傲天，一脸不爽的出门骂道。

　　“啊，您您已经知道了啊？”那几个保镖脸色苍白，有些不确定的问道。

　　“知道什么？把话说清楚？”邪傲天打着哈气要死不活的问道。

　　“我家真的死人了啊，董事长昨天在房间中自杀了！”那保镖拍着大腿悲戚地喊道。

　　“你你说什么？柳茹自杀了？”邪傲天脸色大变，直接跳出的大门就冲向了柳如家的别墅。

　　邪傲天赶到的赶到的时候，柳茹家已经被警方封锁，邪傲天根本就不管这些直接往里冲。

　　“站住站住，你是谁啊，居然敢乱闯民宅，没看到警察在这里办案呢吗？”几个警察连忙上前将邪傲天拦下，这柳茹本身在九华市就是家喻户晓的女强人，更是凌家的儿媳妇，现在出了这种事情，警方全都打起了一百二十分的警惕。

　　“我是死者的女婿，我要看看到底是怎么回事，我懂医术我能救人！”邪傲天耐着性子解释道。

　　“女婿？柳茹的女儿还未成年哪里来的女婿，小孩子给我到警戒线外边呆着去！”

　　“我靠，你还没完了呢，给我滚开！”邪傲天直接推开那警察就往里闯。

　　“哎呦，混蛋，拦住他！”那警察没有意料到邪傲天的力气居然这么大，被摔的不清立刻大声地喊道。

　　“兄弟你别喊了，这小子可是咱们李局长的好朋友，咱们得罪不起！”那个被打的警察同事连忙上前解释说道。

　　“李局长的朋友，难怪这么牛，这世道有关系就是牛！”

　　……

　　邪傲天懒得理会其他人怎么看，径自冲进了柳如的别墅。

　　“傲天你怎么来了？”一身警服的李明带着白手套正在带着一帮人在大厅中勘察现场，看到邪傲天冲进来疑惑的问道。

　　“人呢？柳茹人在哪里？”邪傲天感应不到柳茹的气息，焦急的问道。

　　“这兄弟节哀顺变吧！”李明看了一眼放在大厅中的尸袋，安慰说道。

　　“让我看看！”邪傲天立刻冲到那袋子旁，将拉链打开，结果就看到柳茹那苍白毫无血色的脸。

　　“这到底是怎么回事？是谁干的？”邪傲天跌坐在地上，不敢相信地喊道，昨天他才和柳茹喝完酒，怎么就过了一夜人就死了呢，而且人已经死去多时就算邪傲天的医术在逆天也没有办法将其救活。

　　“初步判断柳董事长应该是割腕自杀，死因是流血过多，大概昨天凌晨的时候就已经死亡了！”李明有些同情的看着邪傲天耐心的解释说道。

　　“这怎么可能，我昨天晚上和见过她，她当时喝酒喝多了还是我扶着上床的，怎么就会自杀，这说不通啊，一定是有人迫害的！”邪傲天没有办法接受这个时候，快速运功在柳如的身体上摸索这，他想将柳如的灵魂找出来，结果一无所获。

　　“局长，这是谁，怎么可以擅自动尸体！”法医走到李明的身边有些不悦地说道。

　　“没事，这是死者的亲人！”李明虽然不知道邪傲天在做什么，但是他知道邪傲天不是一般人，也没有阻止。

　　“可恶，灵魂呢？发现的太晚被人收走了？”邪傲天不甘心地喊道。

　　“傲天，人死不能复生你节哀顺变，此事已经可以断定是自杀无疑，这是死者的遗书，只有我一个人看过，貌似是专门留给你的！”李明走到邪傲天的身前递给邪傲天一封信，语气有些复杂地说道。

　　“遗书，我看看！”邪傲天连忙将那封信抢了过来，双手发抖的将其打开，那还真是柳茹写给他的信。

　　李明拉着邪傲天来到沙发的位置，让手下继续处理现场，李明现在心里也很苦，就在前两天的时候整个九华市官场动荡，吴家所属势力被人连根拔起，而他莫名其妙的被人提拔成了公安局局长，李明心里多少了解自己能够得到提拔与邪傲天和凌家的关系有关，这才刚就任凌家的媳妇就死了，让他的心都七上八下的！

　　邪傲天坐在沙发上看信，越看脸色越难看，到最后邪傲天就仿佛被人吸干了力量一样整个人瘫软在了沙发上。

　　“兄弟节哀吧，这事情不是你的错！”李明安慰着说道。

　　“是我的错，狗屁人伦道德我从来就没放在眼里，可是没想到在关键时刻我居然这么迂腐，害的柳姨就此香消玉殒，这让我如何向菲儿交代！”邪傲天自责地说道。

　　“算了，毕竟你也还小，就算你真的能够接受你也没有办法像柳菲儿交代，不管怎么说柳懂死意已决，只不过在你身上留下了些遗憾，节哀吧！”

　　“还有谁看过这封信！”邪傲天平静了一会之后，语气有心冰冷的问道。

　　“啊，只有我一个人，你放心我绝对不会将此事传扬出去的！”李明背脊发寒的保证，他现在都怕邪傲天一冲动直接杀人灭口。

　　“那就好，有劳李大哥帮忙保密了！”邪傲天一攥拳手中的书信直接化成了灰烬，至于这信中的内容除了邪傲天和李明再也没有人知道，而李明也没有食言这辈子都没有将书信的内容向任何人提起过。

　　第二天，柳茹简单却隆重的葬礼上，凌家三个坐着轮椅的男人都出现在了墓地，凌雪和凌飞舞两人哭的不成样子，邪傲天却是一直脸色阴沉一语不发。

　　柳茹的死出乎任何人的意料，一连几天邪傲天都郁郁寡欢，让关玉燕这些女孩们看的心疼却又没有办法。

　　几天之后邪傲天躲进了仙岳山，就开始了没日没夜的炼丹他现在十分渴望实力，也希望能够提升其他人的实力，因为此时的邪傲天已经在心里决定无论如何都要去一趟鬼界，不仅仅为了完成多望尘的承诺，更是为了再见一次柳茹。


第255章 炼丹出关，集体提升！

　　在开学的前夕，邪傲天提出要去闭关修炼，就离开了九华市独自前往仙岳山，众人知道邪傲天心里难受也没有人阻止或者去打扰。

　　乾坤鼎开始的时候不愿意帮邪傲天炼制低品级丹药，结果是它自然都不会邪傲天这个无赖主人，气得乾坤鼎只能隐藏意识，任由邪傲天自己去折腾。

　　一个月的时间已经过去，周晓山关玉燕等人已经在学校上了一个月的课，这一个月九华一中出奇的平静，没有人惹是生非大家都在压抑之中努力学习努力修炼。

　　尤其是司马云信受到刺激以后，更是将这股子狠劲发泄在了周晓山他们这帮小子的身上，整天玩命的操练这些家伙，皇天不负苦心人大家都取得了不小的进步。

　　这天刚下晚自习，司马云信就接到了邪傲天的传讯“带上周晓山他们所有人都到仙岳山来集合！”。

　　“二哥终于出关了，终于出关了！”司马云信接到讯息之后顿时大喜，立刻联络所有人向着仙岳山赶去。

　　仙岳山山顶一处隐蔽的山洞前，一位面容冷峻的青年卓然而立，正是消失许久的邪傲天，这一个月的时间他将之前在仙林中收集到的所有药材统统炼制成了丹药，他现在有信心能够将所有人的修为都提升到灵动巅峰，甚至有希望提升到幻寂期，因为他炼制的丹药最低品阶都是三品，其中还有一枚六品丹药，单单是这些丹药放在仙林之中就足以让三大七品宗门倾巢围剿了。

　　“我靠，这是什么情况？”原本想要展现深沉的邪傲天，突然盯着天空失态的大叫了起来，因为他居然看到无数穿着一中校服的身影从高空中向着这边飞来。

　　“二哥，你可算出关了，我们担心死你了！”司马云信最先落在邪傲天的身边激动的给邪傲天一个熊抱。

　　关玉燕凌雪凌飞舞和钟灵儿也懂关心的看着邪傲天，邪傲天的小圈子中除了钟灵儿和冷云其他人都来了。

　　“老大在看到你太好了！”周晓山等人开心地喊道。

　　“我这段日子闭关炼丹就是为了给你们提升实力，不过你们谁能给我解释一下你们怎么都会飞了？”邪傲天疑惑的问道，按照道理说这些人应该和自己修炼系统是一样，可是这帮家伙一个个居然都会飞了这不合常理啊。

　　“呵呵，二弟，这些小子都是你调教出来了，但是貌似他们的情况和你不一样，他们的修炼成果是按照修仙者的系统升级的，现在他们都已经突破到了灵动期，又都拥有了自己兵器，我和老三指点过后他们就都可以自由飞行了，不像你要依靠那灵力羽翼才能飞行。”望尘一边喝着酒一边解释说道。

　　“这……看来我的修炼系统还真是独一无二的，估计也是因为阴阳猎心诀的缘故，可是之前那个面具人貌似也和我一样，他到底和我是什么关系呢？”邪傲天皱着眉头疑惑了起来。

　　“天，你好点了吗？”关玉燕忍不住上前问道。

　　“啊，我很好啊，来，分配丹药然后你们都给我在这里闭关，不将药力吸收完毕就别出关了！”邪傲天大手一会一堆瓷瓶出现在他的面前。

　　“天啊，这么多丹药，二哥有没有我的份啊！”司马云信激动的问道。

　　“你的实力还用不上这些丹药，你们每人三颗丹药，分别是一颗三品丹药铸灵丹，一颗四品丹药存灵丹，一颗五品丹药破灵丹这些丹药都是专门给灵动期修士提升用的，你们由低到高依次炼化，如果没什么意外的话都能够在短期之内突破到幻寂期，在服用丹药之前你们每人限服用一小块寒玉精！”邪傲天一边分配丹药一边一边将从冰婆婆那里得到的寒玉精分割成碎片。

　　“二弟你你这都是从哪里弄来的这些宝贝啊？”望尘目瞪口呆地喊道，虽然周晓山等人不知道这些东西到底是什么，望尘可是千年老妖，单单四品丹药在仙林东区就是不可多得宝贝，结果到了邪傲天的手里五品丹药都能随手送出这也太逆天了，尤其是那寒玉精更是不可多得的宝物，有了这东西就能造就出一批先天之体的天才。

　　“二哥就是牛啊，单单这些东西就已经足够打造出一个入品宗门了等到大哥突破到妖婴期，那一般的九品宗门都不是我们的敌手了！如果让仙林那帮家伙知道这消息，估计一个个都会抓狂似地想要争夺！”司马云信到不是很吃惊，他一直都跟着邪傲天一起闯荡知道邪傲天的变态，有些唏嘘地说道。

　　“大哥，弟弟我这次在仙林之中机遇良多可惜实力太弱，现在只能让他们一起提升，你们都各自找地方修炼去，将你们的兵器统统留下！”邪傲天看到周晓山等人领完丹药就开始赶人，关玉燕和凌家姐妹也跟着去修炼了。

　　“少爷，你的丹药和灵药虽然神奇可是灵儿是鬼修，这些东西对我都没有作用！”钟灵儿有些失落的撅着嘴。

　　“呵呵，灵儿你的修为现在已经够高了，只要提升战斗力就好，我可是给你准备好了礼物，你看！”邪傲天神秘一笑，一伸手一把红色的长柄镰刀就出现在了他的手上。

　　“高级法宝！”望尘只是看了一眼，就惊呼了起来。

　　“不错，这是黑魔门莫无情的兵器，之前应该是中级法宝，这段日我抽空将大量无花铁木注入到这镰刀之中，将其升级成了高级法宝，可惜我现在手上没有合适的灵魂否者就可以将其升级成灵器了！”邪傲天微笑着说道。

　　“无花铁树？这可是宝贝啊，二哥你什么时候得到的，我怎么不知道？好有没有剩余，你给我的沧海剑也融合一点呗！”司马云信一听邪傲天这话顿时整个人两眼放光地喊道。

　　“我的底牌岂能让你全部知晓，你放心虽然你的沧海剑已经是高级法宝，但是我一样可以将他巩固一下，做好基础等着将来有机会将他升级成灵器！”邪傲天自信地说道。

　　“太好了太好了！”司马云信一阵激动。

　　“少爷这镰刀之中储藏着大量的怨灵，想来之前被人吞噬了大量的灵魂铸造而成，简直就是专门给鬼修准备的武器，我实在太喜欢了！”钟灵儿挥舞着手中的镰刀小脸兴奋的通红，她现在已经进入了鬼化期，身体铸造定性和人类无异。

　　“呵呵你喜欢就好，我听说这东西的名字叫做死神镰刀，给你使用最合适不过了！”

　　“死神镰刀，死神少女还真是出奇地合适，可惜我不使用兵器，不然我也非得让你帮我炼制出一件宝贝！”望尘感慨地说道。

　　“呵呵，大哥等到将来你找到合适的兵器以后我再帮你炼制不迟，我也给你准备了一颗丹药，这是我这次炼制的唯一一颗六品丹药！”邪傲天掏出一个瓷瓶，刚一打开一道精光就从瓷瓶中飞了出来似乎是要逃走一般。

　　“六六六丹药，居然真的是具备灵性的六品丹药了！”司马云信痴呆似地看着那飞舞的六品丹药。

　　“二弟你你现在居然能够炼制六品丹药了？”望尘也是大惊失色地喊道。

　　“勉勉强强吧，我现在的实力太弱，就算有天火控辅助也很难驾驭六品丹药，尝试了很多次才练成了这么一颗，这是六品丹药回天丹，乃是疗伤圣药，给望尘大哥你恢复修为再合适不过了，而且我还在其中添加了一些寒玉精，多了我不敢说，让您提升到妖婴巅峰应该没什么大问题！”邪傲天将那要逃走的丹药用灵魂力量锁住，自信地说道，他现在炼制六品丹药却是非常的勉强如果不是因为有天火和乾坤鼎辅助，相信依他现在的实力根本就没有可能炼制出六品丹药。

　　“好好好，太好了！”望尘神情激动的将那回天丹接过来就一溜烟的消失在了原地，迫不及待的去找地方恢复实力去了。

　　“灵儿，之后我还要将大家的兵器淬炼一下，你将这批丹药送给灵儿冷云还有凌霄送过去，就立刻回来给大家护法！”邪傲天有掏出几颗丹药交给钟灵儿，嘱咐说道。

　　“是少爷，灵儿去去就回！”钟灵儿收起镰刀就返回九华市了。

　　“嘻嘻，那个二哥，你看大家都得到好处了，我这做弟弟的你是不是也准备了什么好东西啊？”司马云信见到此次就剩下他们两兄弟了，搓着手贱贱的问道。

　　“你可是阵法大师，我对阵法一窍不通，帮不上你什么忙啊？”邪傲天抱着一堆兵器居然真的不理司马云信，转身向着山洞之中走去。

　　“二哥你别走啊，你一定是在和我开玩笑，我现在才幻寂初期，要是没有什么机遇估计要好多年以后才能突破到幻寂中期你不能坐视不理啊！”司马云信连忙死皮赖脸的跟在邪傲天的屁股后面追了进去。

　　“我也没有服用丹药啊，还不是几天就提升上来了，虽然丹药是好东西，但是这玩意毕竟是外力，想要成为真正的强者我们就必须靠自己努力！”


第256章 司马云信追求玲玲

　　“我哪能和你这个阴阳采补的家伙比啊，你都已经幻寂后期了，说的当然轻巧，稳扎稳打我可是要等到猴年马月才能追上你们！”司马云信一脸苦逼地喊道。

　　“呵呵，不逗你了，我也给你准备了丹药，先帮我把东西拿进去，我给你就是了！”邪傲天突然笑了起来，看着司马云信可怜模样还是松口了。

　　“真的啊，太好了，我就说二哥你不可能亏待我，来来我帮你拿，多沉啊！”司马云信殷切的抱着那堆兵器进洞了，邪傲天无语的笑了起来。

　　接下来的这段日子，邪傲天开始专注于炼器，将所有的兵器都掺入无花铁木将以及一些稀有金属其提升到高级法宝的等阶，顺便他将现在手中几件法宝也都进行了提升，乾坤鼎看着大好的无花铁木就被邪傲天这样糟蹋，心里那叫一个心疼，可是没办法这无花铁木是邪傲天出力得到它也只能让这个败家主人浪费。

　　邪傲天再次闭关最大的成果就是他将九头烈焰雕的魂精灌入到血魔刀之中，成功的将他的血魔刀提升到灵器，虽然只是低级灵器，但是对于邪傲天来说已经是足够他兴奋的，这可是他炼制的第一件灵器。

　　“哈哈，太爽了，老子现在一刀一剑都是灵器，虽然还没有办法发挥出灵器的威力，但是起码装备等级已经晋升上去了，牛逼！”邪傲天成功之后自己都感觉自己很牛逼，一脸得意的自言自语。

　　“切，又不是圣器器灵还不能发动攻击，你得意个什么劲啊！”乾坤鼎不屑的哼唧着。

　　“呵呵，乾坤鼎不管这么说这段时间谢谢你了，你等着，等我实力提升到人界巅峰一点尝试着炼制出牛逼的神器，让你也晋升到神器的行列之中！”邪傲天信心十足地说道。

　　“你可不要乱来，想要在人界炼制神器那根本是不可能的事情，神器诞生是引发的天地异动足够将人界毁掉十分之一，而且就算在人界中成就巅峰也一样没有能力炼制出神器，实力太差没希望！”乾坤鼎非常不给面子的打击说道。

　　“你这家伙不泼我冷水能死吗？一天天的，活该你成不了神器！”邪傲天一头黑线地骂道，随后他就懒着再理会乾坤鼎收拾收拾自己就离开了山洞。

　　邪傲天走出山洞以后看到周晓山关玉燕他们这二十多个人每个人身前放着一堆书，正在用功苦读。

　　“什么情况？你们都提升完毕了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“啊，老大你出关了，老大出关了，我们都提升到幻寂期初期了！”周晓山激动地喊道，随后一群人立刻将邪傲天面前将其围住，一个个就像看到食物的恶狼一样，恨不得将邪傲天吞下去。

　　“干嘛干嘛？你们干什么？”邪傲天感觉一阵恶寒，警惕的看着这帮意图不轨的家伙。

　　“呵呵，少爷他们可是都知道你在帮他们的兵器升级，已经眼巴巴的盼着你出关好久了！”钟灵儿此时穿上了一件属于凡间女子的衣物，修长的牛仔裤配上红色小坎肩，看的邪傲天一愣一愣的！

　　“给给给，给你们一个个像禽兽似地！”邪傲天连忙将那些兵器都丢在地上，抽身跑到几女的身边。

　　“傲天你这次闭关太久了，都两个月了，你要再不出来估计高考都过了！”关玉燕黏在邪傲天的胳膊上撒娇喊道。

　　“就是就是，你看看这帮家伙前段时间出关以后都赖在仙岳山不走，一个个都快将家搬到这荒山上，一边复习一边等着你出来，我们的兵器呢怎么样了？”凌飞舞抱着邪傲天的另一个胳膊摇啊摇的蹭啊蹭的，弄得邪傲天心神荡漾想要将其就地正法。

　　“都有都有，都是高级法宝了！”邪傲天连忙将几女的兵器交出去，结果几女拿到兵器之后都不理邪傲天抱起抱着心爱的武器把玩了起来。

　　“我日，这过河拆桥也太快了吧！”邪傲天突然从温香满怀直接被人打入了冷宫，一脸不爽地说道。

　　“谁让少爷你那么本事居然是炼器师，如果不是我早就得到兵器估计我也不理你了！”钟灵儿这个时候才投入邪傲天的怀抱温柔地说道。

　　“呜呜，还是灵儿好啊，司马和大哥他们人呢？”邪傲天可怜兮兮的问道。

　　“望尘大哥他闭关还没有出来，估计短期之内不可能出现，至于司马前两天就出关了，这家伙现在对玲玲那可是相当的上心，一出关就跑回去看玲玲了，我觉得司马和玲玲可是很有发展的啊！”钟灵儿解释说道。

　　“你是说司马云信在追求玲玲？”邪傲天有些诧异的问道，他没想到玲玲经常暴虐司马云信，结果居然还打出感情来了，也没有想到司马云信那个家伙居然这么重口味喜欢被虐。

　　“应该算是吧，虽然他们两个在一起总是闹矛盾，但是两个的感情现在是越来越好，怎么你该不会是舍不得肥水流入外人田吧？”钟灵儿打趣的问道。

　　“瞎说什么啊，玲玲是我妹妹我有什么舍不得，虽然司马这家伙经常不靠谱，不过他这个人还是非常不错的，如果真的能够真心待玲玲，也算是玲玲一个很好的归宿！”邪傲天感慨地说道，心里想着“老妈把玲玲带来原本是要给我给我当媳妇的，可是玲玲太小也真的把我当成了哥哥，我实在是下不去手，现在这样最好，让司马好好的照顾玲玲我也算是对得起母亲大人的嘱托了！”。

　　“真的不难过才好，望尘大哥怎么到现在还没有出关？司马离开的时候在大哥闭关的地方布置下了一个大阵，告诉我们如果你出关也不要去打扰，直接会九华市就行！”钟灵儿有些疑惑地说道。

　　“望尘大哥可不是我们这些菜鸟，而且他服用丹药品级最高吸收起来也很困难，估计要半年的才能出关，我们先回去吧！”邪傲天知道望尘的情况，看着一个方向深深的吸了一口气。

　　“哦，还有一个月就要高考了，你可要好好的复习，耽误了三个月的课程，要不是校方知道惹不起你，恐怕早就把你开除了”！钟灵儿提醒说道。

　　“哈哈哈，你家少爷我可是天才，一个月的时间足够了，走起我们回去！”邪傲天大笑着喊道，随后一帮人离开将书本什么都收进自己的乾坤袋之中，这些乾坤袋也都是邪傲天从仙林中弄出来的，刚好用来武装这帮小子！

　　邪傲天回归校园，引起了不小的轰动，只不过邪傲天他们现在都很低调回去之后立刻开始复习忙碌，邪傲天没有忘记他答应过邪秀玲的事情，那就是要考上一个好大学而且在省城那边还有一件让邪傲天耿耿于怀的事情没有处理，所以这个大学还是必须要上的！

　　得知邪傲天等人归来，校长室中的英俊中年屏嚣张微笑了起来，喃喃自语“我还以为这些到嘴的肥肉要飞了呢，现在回来了真好，还有两个月的时间，真是让人期待啊！”。

　　邪傲天本来想着自己归来，关玉燕她们几个女孩一定会非常热情的招到自己，憋了这么久怎么地也要和自己好好的亲热一番解解相思，可是让邪傲天没想到的是，关玉燕和凌家姐妹居然把他往家里赶。

　　晚上邪傲天溜出学校，在回家的路上就想明白了，这些丫头知道自己从仙林回来之后还没有冷云亲热过，现在自己归来自然不能霸占自己，要让自己好好的安慰一下冷云。

　　想到冷云邪傲天的心里也是一片火热，立刻加速向着西提别墅的方向赶去。

　　邪傲天回到西提别墅的时候司马云信已经在家呆着了，这货现在整天都围着玲玲转，也不知道是因为喜欢玲玲还是因为想得到玲玲的背后的阵法，总之是十分的用心。

　　“二哥你出关了啊？”鼻青脸肿的司马云信，看到邪傲天回来连忙热情地喊道。

　　“是出关了，你的沧海剑还你，我说你这脸怎么又弄成这幅德行？”邪傲天看到司马云信这个自恋狂现在整天鼻青脸肿的模样疑惑的问道。

　　“呵呵，没事就当是美容了，我的沧海剑居然有了一丝火热的感觉真是好东西啊！”司马云信现在居然不在乎自己的容貌，抱着他的沧海剑不停的摸索了起来。

　　“哥哥，你可回来了，这个司马云信实在太讨厌了，整天跟在我的屁股后面磨磨唧唧的烦死我了！”玲玲从二楼冲出来立刻向邪傲天打小报告。

　　“呵呵，你不是已经教训他了吗？你也不小了，差不多就行了，咦我给你的丹药你没吃吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“吃了啊，你还有吗？那东西挺好吃的！”玲玲凑到邪傲天的面前，伸出写手讨厌。

　　“挺好吃的？”邪傲天嘴角一阵抽搐。

　　“少爷你不知道，玲玲将你准备丹药都吃了，可是她根本没刻意去炼化就把丹药吸收了，但是她的身体貌似没有任何变化，看起来依然是一个没有修为的小女孩！她完全把你的丹药当成糖果了！”钟灵儿的声音在邪傲天的脑海中想起。


第257章 谁敢欺负我云姐姐！

　　“我靠，把丹药当成糖果，你就不怕撑爆了你这小身板！”邪傲天震惊地喊道。

　　“就那些破玩意是不可能撑爆我身体的，给我塞牙缝都不够，切看你也拿不出来什么好东西，我要睡觉去了，你快点给我上来暖床！”玲玲撇撇嘴一脸的不屑，接着瞪了司马云信一眼就上楼去了。

　　“暖床？司马你们发展到哪一步了？你该不会已经……”邪傲天难以置信的喊道！

　　“没有没有，二哥你别多想，我就是帮玲玲暖暖床，其他的啥也没干，也干不了啊！你不知道玲玲睡着的时候发起飙来更加可怕！”司马云信收起沧海剑，连忙不停的摆手一副心有余悸的样子解释说道。

　　“啥意思？”

　　“玲玲睡着的时候，只要有人一动她后背，她就会本能的发飙，在梦游之中实施暴力，我这脸就是这么被打伤的，其实玲玲现在清醒的时候已经不会动手打我了！”司马云信说道后半句的时候幸福的笑了起来。

　　“你妹，你居然还做出这种事情，玲玲恨得应该打死你这个家伙，不过你还真是贱皮子，被打有瘾啊？”邪傲天愤怒骂道。

　　“我这不也是为了科研献身吗？不说了，我的去暖床了，不然玲玲该发飙了！”司马云信屁颠屁颠一脸幸福的上床了。

　　“这都是什么人啊，一个两个都这么奇葩！”邪傲天一阵无语，随后上楼向着冷云的房间摸去，他可是没忘记这也行的主要目的。

　　邪傲天进入冷云的房间之后，在卧室里找了一圈没有看到人影，就在他刚想出去问人的时候，一双温暖小手从他背后将他的眼睛捂住。

　　“呵呵，小云我可是想死你了！”

　　“你怎么知道是我呢？”冷云明知故问。

　　“当然是心灵感应啊，你一靠近我的心就乱跳个不停，除了我家小云有这么大的魅力还能有谁啊！”邪傲天连忙甜言蜜语使劲地说。

　　“呵呵，你这家伙走的时候那么消沉，现在回来了又恢复本性了！”冷云放开了邪傲天笑骂道。

　　“人之初性本善，宝贝你可想死我了，我靠！”邪傲天猛地转身就要逞凶，结果一回头顿时忍不住惊呼了一声。

　　“怎么了不好看吗？”冷云一身白色透明的纱衣穿在身上，在邪傲天转头的时候，冷云还故意原地转圈将他那傲人的曲线尽展无余。

　　“好看太好看了！”邪傲天感觉自己鼻孔有热浪流出，下意识的伸手一摸居然有又流鼻血了，倒不是因为邪傲天他禁不起诱惑，而是之前的冷云实在太保守太内向，就算和邪傲天欢好的时候也都必须将灯关掉才肯脱衣服，现在突然这么妩媚性感，对邪傲天的刺激可想而知。

　　“傻样，傲天以前因为我身上总是伤痕累累，我不想让自己那么丑陋的身体出现在你的记忆中，现在吃过你的生肌丹我的皮肤已经恢复如初毫无瑕疵，以后我在你们前能做其他女人可以做的任何事情！”冷云感激的看着邪傲天，一边说一边伸手就要将那纱衣脱掉。

　　“别别脱，这样看上起更有感觉！”邪傲天将冷云抱了起来向着大床走去。

　　“随你，只要你喜欢怎样都行！”冷云难道如此女儿家的乖巧。

　　“娘的，今天必须大战到天亮！”邪傲天挺着他那笔直的长枪，发狠似地说道。

　　“你你温柔点，轻一点，那个生肌丹貌似把我那里也修复了！”冷云整个身体发红，声如蚊蚋般地说道。

　　“那个？哪个？”邪傲天一愣疑惑了起来。

　　“就是那层膜！”冷云回答了一句就将头埋在邪傲天的胸膛再也不肯出来。

　　“我靠靠靠啊，生肌丹居然还有这个功效，这也太牛逼了点啊？”邪傲天瞪眼睛激动地喊道，如此说来他现在怀中的佳人再次回复了完璧之身，估计只要是个男人都受不了这个刺激。

　　邪傲天和冷云在房间中覆雨翻云，声音肆无忌惮传播在整栋房子之中，可是他们两个忘记了现如今这房间之中可不仅仅只有他们两个人，结果自然邪傲天就悲剧了！

　　邪傲天的阴阳猎心诀快速的运转在两个人体内聚集灵力，可是就在这个时候，冷云卧室的房门被人生猛的砸的粉碎。

　　“谁敢欺负我云姐姐！”玲玲气冲冲的撞破房门愤怒地吼道。

　　邪傲天正将冷云压在下面，愣愣的看着破门而入的玲玲一时间大脑有些反应不过来，画面就静止在了这里。

　　“啊！”还是冷云率先反应了过来尖叫一声，连忙推开邪傲天钻进了被子里。

　　“哥哥你在对云姐姐做什么做什么，云姐姐不要怕灵儿保护你！”玲玲听到冷云这声尖叫，以为冷云被人欺负，居然直接跳上了床站在冷云的面前义愤填膺的瞪着邪傲天，一副我要代表月亮消灭你的感觉。

　　“你你你怎么能够这么那个时候闯进来？”邪傲天愣了半天终于反应过来连忙抓过衣服挡住身体，哭笑不得地喊道。

　　“哼，多亏我来的及时，冷云姐姐叫的那么惨那么久，一定被你欺负的很惨，司马云信那个混蛋居然还不让我多管闲事，真是岂有此理！”玲玲举着拳头激动地喊道。

　　“玲玲没人欺负我！”冷云看着单纯无知的玲玲苦笑着解释说道。

　　“没人欺负你，那你怎么叫的那么大声，嗯嗯啊啊的？”玲玲疑惑了起来。

　　“我的好妹妹，你是我祖宗还不行吗？我们这是成年人的夫妻生活，等你长大了你就知道了，现在马上给我回去睡觉！”邪傲天也钻进了被窝无礼的解释说道。

　　“哼！不行，我走了你继续欺负冷云姐姐怎么办？”玲玲倔强地说道。

　　“大姐我再说一遍我没有欺负你冷云姐姐，我这是在疼她……和你解释不通，司马云信你他妈的给我过来！”邪傲天没有办法和玲玲解释这种事情，扯着嗓子喊道。

　　“咳咳，那个我方便进来吧！”司马云信一脸尴尬的凑了进来。

　　“你个混蛋，怎么没看好玲玲，以前她这个时间不是已经睡觉了吗？怎么还没睡？”邪傲天盯着司马云信咬牙切齿地吼道，他以前和冷云亲热都会选择在玲玲睡着以后进行，因为玲玲有个霸气的特点就是一旦睡着就算天塌下来都不会弄醒，没想到今天这么晚了玲玲居然还没睡。

　　“咳咳，那个我在给她暖床，这两天她睡的稍微晚一点，玲玲快过来，我就说了你云姐姐那是快乐的呐喊你非要过来打扰人家好事！”司马云信连忙拉着玲玲往外走。

　　“云姐姐你那真的是快乐的叫声吗？不是有人欺负你？”玲玲依然懵懵懂懂的问道。

　　“没有人欺负我，玲玲谢谢你了！”冷云露出个脑袋羞臊地说道。

　　“你看我就说吧，你竟给人添乱，抱歉抱歉你们继续！”司马云信一脸的尴尬练练道歉，出去之后也不知道将那扇门拆了下来，将冷云的卧室给门给堵上了。

　　“继续你妹啊！”邪傲天一脸的苦逼地骂道，男人这种时候被打扰，哪里还能说继续就继续啊。

　　“傲天别生气，玲玲还小她不懂这些你不要怪她！”冷云连忙安慰说道。

　　“我没怪她，都是司马云信那个混蛋没能看住玲玲，我的家伙不会就此一蹶不振吧？”邪傲天担忧的看着自己的兄弟。

　　“呵呵，司马云信哪里挡得住玲玲啊！应该没事吧，我来看看他能能恢复斗志了！”

　　现如今冷云因为伤痕消失，不但恢复了自信更加恢复了一个女人的活力和激情，在冷云的努力下终于证明了邪傲天的兄弟只是短暂的萎靡，随后就可以进入战斗状态了！

　　司马云信拉着玲玲走出了冷云的房间，一脸无奈的埋怨“祖宗，我都说了不让你过来你非得过来，现在多尴尬啊，还好我没跟着进去，不然非被二哥杀人灭口不可！”。

　　“我哪里知道云姐姐为什么叫啊，不过云姐姐他们到底在干什么，为什么会叫的那么夸张？”玲玲撅着嘴疑惑的问道。

　　“他们在做男人和女人间最原始也是最快乐的事情，这个等你长大之后就明白了！”司马云信有些脸红的解释到。

　　“不行，我已经不小了，你告诉我他们到底在干什么，还有你是男人我是女人，我们也可以一起做啊！”玲玲好奇地说道。


第258章 小弟变成四瓣了

　　“我哪里知道云姐姐为什么叫啊，不过云姐姐他们到底在干什么，为什么会叫的那么夸张？”玲玲撅着嘴疑惑的问道。

　　“他们在做男人和女人间最原始也是最快乐的事情，这个等你长大之后就明白了！”司马云信有些脸红的解释到。

　　“不行，我已经不小了，你告诉我他们到底在干什么，还有你是男人我是女人，我们也可以一起做啊！”玲玲好奇地说道。

　　“这不好吧？”司马云信口干舌燥的嘀咕了一句。

　　“少废话，现在马上回去做，我倒要看看是什么感觉居然能爽成那个样子！”玲玲伸手捉着司马云信就往自己房间走去。

　　“玲玲，这个事情太突然了，我还没准备好呢！”

　　“我也没有准备，少和我废话，你要是弄不爽我就弄爽你！”玲玲举着拳头威胁着喊道。

　　“啊！”司马云信一头黑线，心里无语的想着我这他娘的是要被强上的节奏啊，不过老子也是真爷们，不就是上吗谁怕谁啊！

　　一个小时以后，邪傲天和冷云继续之前未完成的事业努力的耕耘着，两人这次都可以的压制这声音，实在是怕玲玲那个冒失鬼再次杀过来。

　　“咚咚咚！”卧室还是响起了敲门声打断了正在缠绵的两个人。

　　“我靠，没完没了了……噗嗤！”再一次被打断，邪傲天还没等抱怨完毕直接一口鲜血喷在了冷云的胸前。

　　“天，你怎么了？”这下子可把冷云给吓坏了，顾不上自己身上的血迹连忙冲邪傲天的身上下来关心的问道。

　　“阴阳猎心诀反噬，走火入魔！”邪傲天感觉到自己丹田中的魔力开始翻腾了起来，让他有一种暴虐的冲动，连忙运功将其压制住。

　　对于邪傲天来说欢好就等于是在修炼，修士修炼的时候被人打扰可是一件非常可怕的事情。

　　“接下来交给我，云你去看看外面是怎么回事？”钟灵儿立刻出现在房间之中，有些焦急地说道。

　　“啊！那就拜托灵儿姐姐，我去看看怎么回事？”冷云见到邪傲天入定起身去浴室清理身体，随后穿上睡衣就出门了，因为门外的敲门声不绝于耳。

　　冷云立刻之后，钟灵儿立刻脱下自己的衣服开始让邪傲天采补自己来平衡体内的仙魔之力，想要帮助现在的邪傲天只能她这个被阴阳猎心诀俘虏的女人能够帮忙。

　　“二哥，救命啊！”冷云将门板挪开之后本来要大发脾气，结果听到司马云信虚弱的声音响起。

　　“司马你怎么了？”冷云听到司马云信那要死不活的声音，心头一惊，低头一看司马云信倚在门旁脸色苍白的苍白裤子上全是鲜血。

　　“二哥，我二哥呢？”司马云信看到出来的居然是冷云，焦急地喊道。

　　“天，他被你们打扰现在走火入魔正在调息，你这到底是怎么弄得？”冷云看着两面都情况紧急，有些不知所措的问道。

　　“那算了，我等他疗伤完事再说！”司马云信捂着裤裆艰难的站起来走到沙发的附近勉勉强强的坐了下去。

　　“司马你该不会想对灵儿动强被人给……”看着司马云信的样子，见多识广的冷云给司马倒了杯水不确定的问道。

　　“呜呜，我哪里敢强迫她，我是被害者好吗？嫂子你去照顾灵儿吧，我等我二哥出来！”司马云信哆嗦这端起水杯苦逼似地说道。

　　“那你在这呆着，我去看看灵儿！”冷云还真的比较担心灵儿，连忙起身就向着灵儿的房间中走去。

　　过了没多久，邪傲天脸色阴沉的走了出来，这次如果不是因为有钟灵儿在身边，估计他非得跑出去糟蹋几个女人才能平衡仙魔之力，简直太坑爹了！

　　“你个王八蛋，不知道我在修炼吗？居然又跑来打扰我？”邪傲天看到司马云信要死不活的躺在沙发上，愤怒地吼道。

　　“二哥二哥快救我，疗伤药，顶级疗伤药给我一些！”司马云信扭头看到邪傲天顿时两眼放光地喊道。

　　原本一肚子火的邪傲天，看到司马云信那苍白的面孔顿时大惊，不管怎么说司马云信都是他的兄弟他还是很关系，看到司马云信这个惨样邪傲天的火气也发不出来连忙上前关心地问道：“你怎么么了？”。

　　“断了，开花了！”司马云信忍不住流下了委屈的泪水。

　　“什么东西断了，又怎么开花了，你这到底怎么了是怎么弄的？”就算邪傲天是神医也没办法从司马云信，这哽咽的声音中听出个理所然。

　　“我的小弟弟断了，二哥快给我点疗伤药，看看还有没有救，我还没成亲不想变太监，不然我对不起我那没见过面的爹娘更加对不起我那没出生的子女啊！”司马云信悲哀地喊道。

　　“你都说些什么和什么啊？我看看，到底怎么回事？”邪傲天一听司马云信居然是那个地方出问题了，连忙错过去检查。

　　“你看看！”司马云信费力的解开要到，将裤腰撑开。

　　“我靠，你把这玩意塞进搅拌机了啊，都他妈的变成四瓣了！”邪傲天低头一看，忍不住震惊地喊道，因为他看到司马云信那不算小的东西居然鲜血淋淋，表皮上出现大量细小的口子正在流血，最惨的是马眼的就好像被人用劈了一刀有开了一个口子。

　　“二哥你就别说了，快想想办法给我治疗，呜呜，我全家都靠你了！”司马云信悲催地喊道。

　　“你全家都让我靠才对，你能这玩意伤的这么有艺术也算是很牛逼了，快把这丹药吃下去！”邪傲天骂了一句，连忙掏出一颗丹药塞进了邪傲天的嘴里，有动手将司马云信的裤子脱掉，处理伤口。

　　“咕噜！”司马云信将丹药吞下去还没来得急笑话就呲牙裂的喊道“二哥轻点轻点疼死我了！”。

　　“叫个毛毛，你忍着点，丹药的效果要过段时间才能体现我先给你上点顶级金疮药！”邪傲天不理会司马云信叫喊，掏出金疮药就往司马云信的小弟弟上撒。

　　“疼疼死我了……”司马云信脸色惨白满头大好，双手胡乱的抓着沙发都快将沙发皮扣掉了！

　　“马上就好，其他的伤不算严重，只是这开花的问题不知道能不能痊愈了，等会你在吃颗生肌丹试一试！”邪傲天一边忙活一边担忧地说道，心里忍不住想着“老子今天才知道生肌丹能修复女人的膜，想不到现在就要用它来修复小弟弟能不能有效果！”。

　　“二哥求求你一定要把我治疗好啊，我可不想做个四瓣鸡鸡！”司马云信恐惧地喊道。

　　“现在知道怕了，我就服了你，你是用这玩意插刀刃还插搅拌机了，怎么会伤成这个样子？”邪傲天想破脑袋也想不出来司马云信为什么会伤成这个样子。

　　“我哪有那么无聊啊，这都是玲玲害的！”司马云信眼睛一闭有些不忍回首地说道。

　　“玲玲？她干嘛了，该不会是用你这玩意练习雕刻了吧？”邪傲天惊讶的问道。

　　“不是，这个事情我正想问你呢，都是女人第一次很脆弱，可是为毛玲玲不仅不脆弱反而居然这么大杀伤力啊？”司马云信看着邪傲天求助的问道。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的看着司马云信，不知道对方在讲些什么。

　　“嗨，事情这样的，刚才玲玲不是打扰了你和嫂子的好事吗？我带她离开之后，她问我冷云嫂子为什么叫的那么夸张，我就说是因为快活的，结果她就飞让我也让她那么快活！”

　　“啊，呵呵，你小子行啊，这就让你得手了，你不是应该感谢我啊？”邪傲天点了点头开心地说道。

　　“我感谢你大爷，你没看我现在这副惨样吗？我们回到房间之后，就开始办正事，结果当我放进去的时候不仅没有感觉到什么快了，反而感觉异常的疼痛，结果就是这样了？”司马云信悲哀地喊道。

　　“你你你是说你是在和玲玲欢好的时候弄成这个样子啊？”邪傲天等着眼睛不敢相信地喊道。

　　“哪里有什么欢好可言，开始的时候我还以为是因为玲玲第一次通道紧凑，没有在意，作为男人那个是插不进去你应该知道那是怎么样的挫败感，于是我用尽全身力气突刺，结果就成这样了，呜呜，我都不知道玲玲那里面都是些什么东西？”司马云信掩面大哭。

　　“尼玛，真的假的啊，这简直太匪夷所思了，司马你该不会是骗我呢吧？你差玲玲居然把自己兵器弄成这个样子，你是当我傻呢吗？”邪傲天一头冷汗的问道，要知道玲玲原本可是邪秀玲给邪傲天找的媳妇，如果邪傲天真的和玲玲在一起，那现如今小弟弟开花的可就是他邪傲天了！

　　“当然是真的，血一样的事实摆在眼前我还有必要欺骗你吗？我都不知道我以后还能不能做男人了？”司马云信有气无力地说道。


第259章 难道妖兽不止一头？

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天连忙在脑海中搜索关于这方面的信息，结果一无所获貌似。

　　“那个玲玲，真实身份不简单啊！”就在邪傲天一筹莫展的时候，乾坤鼎的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“什么意思？乾坤鼎你知道这是怎么回事？”邪傲天大喜连忙追问道。

　　“我也不确定，以我的寿命也没有亲眼见过哪一类生物，现在告诉你也没有意义，你只需要记住你这个兄弟现在之所以这样是因为他的实力太弱，他想要和那个玲玲欢好就继续努力修炼吧，估计等到他飞升仙界成就金身的时候应该就能解脱了！”乾坤鼎犹豫良久之后，只给出了这么一个答案。

　　“你别将话说一半啊，玲玲到底是什么人，你要是知道就赶快告诉我？”邪傲天追问了好几声，乾坤鼎都没有做出回应，让邪傲天郁闷不已。

　　“二哥你怎么不说话了？”司马云信可怜兮兮的看着邪傲天。

　　“嗨，三弟你要是真的喜欢玲玲你就努力修炼吧，玲玲她不是普通人，也不是一般男人能够配得上的，想要和她结合在一起你的实力最低也要达到仙人的层次！”邪傲天也不知道该如何向司马云信解释，只能学着乾坤鼎给出了还怎么一个稀里糊涂的解释。

　　“仙人？二哥你没病吧，这人界之中的修士想要成就成仙谈何容易，玲玲到底是什么人她的身体怎么会那么特殊？”司马云信绝望的问道。

　　“这个我也不清楚，不过你也看到了玲玲一身充满了神秘，想要知道她的来历，估计就只能依靠你去解读玲玲背后的阵法了，现在你们是情侣关系这个任务就交给你了！”邪傲天鼓励的拍了拍司马云信的肩膀。

　　“这都是什么和什么啊，咦，丹药药效开始发挥了，希望我的小弟可以彻底恢复吧！”司马云信感觉腹中火热，下体疼痛也在一点一点的减轻，连忙运功开始消化药力。

　　“司马你到底对玲玲做了什么？”就这个时候冷云走了回来一脸愤怒地吼道。

　　“啊！”司马云信惨叫一声“二哥，你干嘛？”。

　　邪傲天看到冷云回来，连忙将司马云信的裤子提上，不过因为着急这力道就有些大，直接把司马云信疼的是鬼哭狼嚎。

　　“你们干什么？”冷云看到邪傲天蹲在司马云信的裤裆前忙活着，一脸怪异的问道。

　　“没事没事，司马这里受了伤，我帮他疗伤，那个你说玲玲怎么了？”邪傲天也感觉场面十分的尴尬，有些不好意思地说道。

　　“哦，对了，司马你到底对玲玲做了什么，我过去的时候玲玲已经睡着了，下边都是血，你你怎么那么不知道疼惜玲玲，第一次就那么粗暴！”冷云愤怒地吼道，此时她想到了自己的第一次貌似就是邪傲天野蛮的夺取的，所以这是对司马云信是非常的愤怒。

　　“呜呜，嫂子，那床上流的可都是我的血，我着急找二哥疗伤没来得及清理！”司马云信委屈的看着邪傲天。

　　“你的血，你……你放心，我已经帮玲玲清理完，换过床单了！”冷云本来还想追问，但是一看司马云信裤裆也都是血受伤的地方有些太过隐私，她立刻转移话题。

　　“多谢嫂子关心了，我还是回我房间不打扰你们了！”司马云信劈着双腿战战巍巍的站起来，几乎是横着走出去房间的。

　　“这到底是怎么回事啊？玲玲一边睡觉好在说梦话念叨着什么一点都不爽，一点都不快活，都是骗人的……”冷云看到司马云信那落寞的背影，一头雾水地说道。

　　“咳咳，这个就是属于司马和玲玲的小秘密我们就不要操心了！”邪傲天终于忍不住大笑了起来，他现在一想到司马云信那开花的弟弟就忍不住大笑，顺便邪恶的想着“如果司马云信以后再找女人，估计就他那分成四瓣的武器就能让任何女人爽死啊！”。

　　“你笑的在那么猥琐，你的伤没事了吧，刚才吐了我一身的血吓死我了！”冷云关心的问道。

　　“我没事了，多亏了灵儿在，估计灵儿被我采补了这一次，要休息一段日子才能恢复，我们休息吧，这一夜闹的！”邪傲天无奈地说道。

　　“休息可以，不过我去你房间睡，你在这个房间说道，我可是被他们吓到了，不想在出糗！”冷云径自走向了邪傲天的房间，将邪傲天丢在了这里。

　　“不用这么好怕吧，他们一个睡成死猪，一个重伤之中，哪里还有人能够来打扰我们啊！”邪傲天看了看那破碎的房门连忙跟在冷云的身后屁颠屁颠的开始耍无赖去了！

　　接下来的日子都很平静，邪傲天等人顺利的通过了高考，这一届高三两个重点班的学生几乎都选择报考了一个相同的重点高校，位于福健省省会的东方学苑。

　　虽然说报考东方学苑上学的地方还是没有离开福健省，但是所有人都知道只要他们跟着邪傲天的脚步走，那么他们的未来就会是无边的广阔，而且东方学苑在整个东方国度也是能够排行前十的高校，可以说世界各地都有学生在这个学校里进修，能够在那里上学也是一件很牛逼的事情。

　　当然邪傲天报考东方学苑可不是因为它拥有多么雄厚的师资力量，只是因为那里是省城，有一个秦家在哪里，还有一个佳人在那里等待着。

　　八月初到了领取录取通知书的日子，邪傲天带着自己的小弟们在重新开业的夜不归酒吧集合。

　　邪傲天带着关玉燕和玲姐姐妹，司马云信带着玲玲，周晓山他们也都领着各自的女朋友一起在夜不归里玩耍，和以往各界高三学生不一样这一届的毕业生没有什么伤感之情，因为就算毕业接下来也是要去一个学校上学，根本就不存在散伙的问题。

　　“老大老大，我有紧急情况！”张淼神秘兮兮的拉着邪傲天小声说道。

　　“怎么了怎么了，张淼你有什么新动向？”灯火闪烁的酒吧里，刘帅一脸八卦的凑了上来，周晓山孙鹏也都凑到了司马云信的身边关注着张淼的事情，因为现在可是到了发暑假的日子，对张淼来说可是一个痛并快乐着的日子。

　　“咳咳，那个那个你们几个知道就行，其他人一边玩去！”张淼满脸通红地喊道。

　　“一看你们这帮男人聚集在一起就没有什么好事，玉燕你教我去跳舞，就是以前你跳的那个，姐姐也一起来学！”凌飞舞鄙视的看了邪傲天一眼，随后拉着关玉燕和凌雪带着一帮女孩就进入舞池潇洒去了！

　　“发生什么事情了？”邪傲天喝着啤酒疑惑的问道。

　　“咳咳，那个老大你先帮我把个脉，看看我的身体情况正不正常？”张淼将手伸到邪傲天的面前，紧张的问道。

　　“嘎嘎，我就知道一定是你老姐回来了！”刘帅一脸猥琐地喊道。

　　“哦！”其他几个小子都一脸怪笑的，同时喊道。

　　“你没把持住？”邪傲天将手指放在张淼的脉门，皱眉问道。

　　“把把……没把持住，不过我带套了，应该没事吧？”张淼期盼的问道。

　　“还好，没什么大事，不过你也太没自制力了，那可是你姐姐！”。

　　“我也不想啊，你不知道，我姐姐那股骚劲上来，我根本就招架不住，还好我一直谨记老大你的话，一直坚持要带套子，就这样我姐姐还十分的不满意非让我将套子拿下来，最后我还是坚持住了，就是不明白她为什么会那么生气！”张淼无奈地说道。

　　“禽兽啊，以后让她有本事冲我来！”刘帅几个小子起哄喊道。

　　“别闹，说正事，张淼姐姐的这个事情确实很蹊跷，不过看起来和当初的陆薇应该是一个症状，我猜测你姐姐可能也被高软……”邪傲天皱着眉头猜测说道。

　　“这不应该啊，据我所知自从高软失踪以后，那些和他有过关系的女老师要么辞职离岗，要么都变回一本正经的样子。我姐姐怎么还是这幅德行？”张淼郁闷地说道。

　　邪傲天听到张淼这话，神色一冷“难道妖兽不止一头，迫害你姐姐的不是高软而是另有其人？”。

　　“这我也不知道啊！”

　　“老大算了，反正我们马上就要离开九华市这个破地方了，以后和我们都没有关系了！”周晓山无所谓地喊道。

　　“对了，老大明天的毕业生全员舞会你参不参加！”孙鹏举起酒杯问道。

　　“不去，没意思，估计都是些从学习中释放出来的寂寞男女还是胡搞而已！”邪傲天果断的和孙鹏碰了下杯子，他对那些事情还真是提不起兴致。

　　“老大你别扫兴啊，居然高三毕业舞会那可是九华一中一年一度的盛世，学校有个地下会场只有在每年的这个时候才会开启，让高三毕业的所有学生都去参加狂欢，当初我报考一中的时候就是奔着这个舞会来的！”刘帅连忙喊道。


第260章 危机重重的毕业舞会！

　　“就是，老大，我们这些人现在可是一中的精英，如果我们不出席，学校可是很没面子，而且貌似只有参加过舞会的学生才能够顺利的拿到毕业证和大学录取通知书，我们还是去玩玩吧！”周晓山也是一脸期待地喊道。

　　“老大，去不去都是次要的，你看你能不能帮我把我姐姐身上的毛病改一改啊？”张淼还没有从他姐姐事情中走出来。

　　“这个没问题，等明天领完毕业证我跟你去你家吧，我对舞会没什么兴趣，不过你们想参加我也不会阻拦！”邪傲天笑着说道。

　　“万岁，干杯！”众人一阵欢呼。

　　“二哥，那边出事了！”就在几个人坐在包间喝酒，结果舞池那边又出事了。

　　“呵呵，妈的还真是红颜祸水啊，不过咱们男人不就喜欢这祸水吗，过去看看到底谁这么不长眼，居然敢在夜不归动我们的人！”邪傲天提着酒瓶子就走向了舞池，司马云信等人跟在邪傲天的身后，还真是有一种很黑帮头头的派头。

　　“妈的，老子才离开两年，九华市的小崽子们都嚣张起来了飞，本少看上摸摸你那是你的福气，居然敢骂我！”一个穿着时尚，带着金表的平头青年，带着几个穿着差不多的青年，围着周晓山的女朋友康超就是一顿骂。

　　“嘻嘻，李晨啊，你说放假请我们来九华市玩，这刚看上个妹子你就搞不定真是太逊了！”

　　“就是，不是说九华一中出去的女学生都出奇的浪吗，兄弟们难得要来你家这边享受一番，实在太不给力了！”

　　“不过这里的美女就是多啊，你看看都真他娘的水灵！”

　　李晨那几个兄弟看着将康超护在身后的凌雪关玉燕几女，嚣张地喊道。

　　“你们最好不要惹事，否者后果不是你们能承担的起的！”凌雪冷傲的看着李晨几个人警告说道。

　　“哎呦，这小妞真是高傲啊，这股劲我喜欢！”李晨嚣张地喊道。

　　“清场！”就在这个时候，邪傲天的声音盖过了那嘈杂的音乐，响彻全场。

　　随着邪傲天这一嗓子，酒吧中的音乐和转动的灯光都停了下来，这里可是冷云开的酒吧，邪傲天这位老板的男人没人敢惹。

　　“什么情况？”李晨几个人有些慌了，他们都是经常泡夜店的人，知道有人能够控制夜店的节奏那就绝对不是普通人。

　　人群被打手们请回各自的卡座和包厢，邪傲天带着一种的学生将那李晨他们这几个大学生围在了舞池之中。

　　“康康，谁打的你？”周晓山看到康超捂着脸，整个暴怒地吼道。

　　“他他打的，我在跳舞他们几个将我夹在中间动手动脚，我骂了他一句，他就打我！”康超指着李晨委屈的哭着喊道。

　　“我操你祖宗！”不等邪傲天下令，周晓山抡起酒瓶子就砸向那李晨的脑袋。

　　周晓山现在可是幻寂初期，虽然邪傲天警告过众人对付普通人的时候不能使用修为，但是奏周晓山的速度还在，他出手那个李晨根本就没有反应的机会，直接被砸的鲜血淋漓倒在地上哼唧着。

　　“你你们怎么打人啊？”李晨的那些兄弟一个个惊恐的看着眼睛的这小高中生，这年头高中生都太牛逼了吧？

　　“打人是轻的，你也不看看这是谁的地盘，给我打，留口气我有话要问！”邪傲天很现在很享受这种指挥小弟的感觉，一挥手孙鹏他们上去就是一顿揍。

　　“拖到后边，我有话要问！”完事之后，邪傲天看着那几个五肢都被打断的家伙挥手喊道。

　　夜不归酒吧的后巷中。

　　“老大这些垃圾敢在九华市这么嚣张，直接做掉得了，还有什么可废话的？”周晓山冷冷地说道。

　　周晓山他们都没有注意到，经过这一年多的锻炼他们自己都变得杀伐果断，貌似杀人不会有任何恐惧。

　　“别杀我，我爸是李刚，我家有人！”李晨口齿不清的嘀咕着。

　　“这傻逼，现在还分不清状况！”刘帅狠狠的踢了一脚。

　　“这些都是普通人，我们不能随便就闹出人命，一会交给警方让他们招待，我现在对这小子之前说过的话很感兴趣！”邪傲天眯着眼睛看着眼前的四个家伙，悠悠说道。

　　“什么话？”

　　“呵呵，你们几个刚才说我们九华市的女学生出了名的浪，这是怎么回事？”邪傲天没有解释，看着地上几个打挺的青年冷冷的问道。

　　“不是我们说的，这是很多高校的出来的结论，省内的大学更是认可这个道理。九华市的女生到了大学以后顺便什么人都可以上！”李晨身边的一个人，连忙解释说道。

　　“是的，这不是我们说的，去年我迎接新生，其中有个就是九华一中的毕业女生，当时我只是听说过这个传言，就出言挑逗，结果在我帮她将行李送到寝室以后，那个女的就把我拉到卫生间，这两年只要我想那啥，她都会出来，貌似还有很多男生都和她有过关系！”另一个青年开始举例说明。

　　“李晨他老家就是九华市的，貌似我们学校只要是九华市的女生都和他发生过关系，这次我们放假没回家就是想过来……”

　　“居然有这种事情！”邪傲天连忙走到李晨和那青年的面前开始给两人把脉检查身体。

　　“老大也太好心了吧，居然还给这种垃圾检查伤势？”刘帅甩了甩刘海不解的问道。

　　“闭嘴，估计我们发现了一个大阴谋，等着看结果！”司马云信抱着膀子一脸好奇的看着邪傲天的动作。

　　“果然是这样，可恶！”邪傲天脸色难看的站起身，咬牙骂道！

　　“怎么样，是不是和张淼姐姐一样？”司马云信问道。

　　“嗯，应该差不多！”邪傲天擦了擦手，点了点头。

　　“这么说来，只要是一中毕业的学生都被人在身上做了手脚，好大的手笔啊，这么多年的发展估计东方国度的个个地区都已经被渗透了，搞不好西方世界也遭殃了！”司马云信皱起眉头有些被自己的猜测吓到了，如果这一切是真的，那这幕后黑手可比黑魔门仁德殿控制凡间的手段还要牛逼的多啊！

　　“咳咳，老大你们在说什么？”孙鹏等人看到邪傲天和司马云信在哪里打哑谜一脸不解的看着两人。

　　“先回去研究，通知警方将这几个人带走！”邪傲天眉头紧锁的返回夜不归酒吧。

　　夜不归酒吧三楼的一间帝王包厢中，邪傲天司马云信和孙鹏他们四个人坐沙发上喝闷酒。

　　“发生什么事情了，不就是几个不开眼的流氓已经丢给警方了，你们至于这么严肃吗？”冷云亲自端着一些酒菜走进来不解的问道。

　　“那个玉燕他们都回去了？”

　　“嗯，我派人送回去了，现在九华市貌似也没有人敢动她们，也没几个能动得了他们的！”冷云放下酒菜点头说道。

　　“那可不一定，小云帮我们拿几盒烟过来！”邪傲天深沉地说道。

　　“你们现在就开始抽烟了？真是太不知道自爱了！”冷云埋怨了一句，不过还是起身离开了包房。

　　“老大，你到底发现了什么？搞的气氛这么压抑？”周晓山有些担心的问道。

　　“我决定明天和你们一起去参加那个什么毕业舞会！”邪傲天想了想决定说道。

　　“我也去凑个热闹！”司马云信微微一笑也点了点头。

　　“啊，呵呵那实在太好了，这可是期待已久的盛会，你们二位要是不去就是在太可惜了！”刘帅的激动了起来。

　　“老大你突然决定要去参加这个舞会是不是和之前那几个说的事情有关系！”张淼却是没有那么开心，他由那几个人的话联想到了他姐姐的身上，知道邪傲天此举一定是有意义的。

　　“没错，那几个小子说九华一中出去的女生都十分的不检点，我感觉这种表现的背后应该有什么秘密，就好像你姐姐为什么会变成那个样子！”邪傲天打开一瓶啤酒严肃地说道。

　　“老大你真的相信那几个垃圾放的屁吗？我们本身就是一中的学生，周围的同学都挺正常的，怎么就不检点了！”周晓山十分不愿意承认这个事实反驳说道。

　　“空穴不来风，晓山你别激动，我姐姐以前她也不是这样放浪的性格，当初在高中也是出了名的淑女，可是高中毕业以后就性情大变，有这活生生的例子让我们不得不相信那几个垃圾的话，因为如果其他同学也都遭遇和我姐姐一样不为人知的经历，我推测她们也会变得和我姐姐一样！”张淼虽然不情愿，但是也不得不那他姐姐出来做解释。

　　“没错，根据我的推测一切谜题的谜底就应该在明天的毕业舞会上揭晓了，因为我们这些人在这之前都没有发生过变回，过了明天这次狂欢所有人都要为了各自上大学的事情准备，纷纷离开九华市也不会在有将所有人都聚集在一起的机会，所以无论是谁在背后计划这什么，明天的毕业舞会绝对危机重重！”邪傲天一拍桌子终于将他的担心说了出来。


第261章 一场大阴谋！

　　“那那怎么办？我立刻通知同学们不要参加毕业舞会！”孙鹏激动的站起来喊道，不管怎么说他都是班长出身要对班级的同学负责任。

　　“准备是一定要准备的，不过也不用太过担心，在这凡间以我们这股力量，还不至于惧怕任何人，就算我们及时通知了同学避开了这次的阴谋，那下一届下下届的学生怎么办？只要是九华市的学生，或多或少会和你们有些关系，总不能让他们被人继续残害，我们就做一会正义的使者将这背后黑手抓出来！”邪傲天邪魅一笑，语气冰冷地说道。

　　邪傲天之所以这么发狠，他说的这些是一方面的原因，另一方面那就是欺负关玉燕的元凶一直没有露面，邪傲天断定那个混蛋就是幕后的黑手，他又怎么可能轻易放过那个家伙呢！

　　“老大说得对，如果放任不管指不定还有多少人要遭殃，就好像现在李晨那几个王八蛋都说我们九华市的女人都是……真实可恶，我立刻通知兄弟们明天提高警惕随时准备战斗！”孙鹏起身说道。

　　“你们也都去回去各自准备了，无论明天背后的黑手是谁我们都要让他知道我们的厉害！”邪傲天将周晓山他们几个都打发了出去。

　　“二哥，应该是妖族的人，也不知道他们这个计划执行多久了，太可怕了！”等到其他人离开之后司马云信感慨地说道。

　　“是挺可怕的，那个李晨身体已经被掏空，最多还能活半年，其他人也都折损了寿命，估计都是被那些受人控制的女人吞噬过了，这招太狠了，能够抵挡住这样诱惑的凡人少之又少，就是不知道他们如何将这分散的吸收的力量汇集在一起！”邪傲天猛地灌了一口酒，咬牙说道。

　　“明天就应该知道了，看来咱们之前对付的那个蛊雕还是个小角色，真正的猛人现在才出现啊！”司马云信也抬起酒杯淡淡地说道。

　　“呵呵，不管怎么说我们两个能够相识还要感谢那个蛊雕，不然我们也没有机会成为兄弟，干杯！”邪傲天响起一年前和司马云信联手对抗蛊雕的事情，有些触动的举杯喊道。

　　“是啊，干杯，好兄弟一辈子！”

　　“好基友也是一辈子，你那花螺丝刀兄弟一定可以让很多基友激情荡漾啊！”邪傲天坏笑着喊道。

　　“滚，这个事情再也不许提！”司马云信大囧，两兄弟猛烈的碰杯最后一饮而尽。

　　第二天下午，邪傲天带着一帮人来到了一种的操场上，看着来来往往兴致冲冲的学生都在套乱着毕业舞会的事情，据说此时舞会已经开始了，不过邪傲天并没有打算提前入场，因为他想研究看看到底会是什么东西侵袭这些无知的学生。

　　“天，你说的那些事情是真的吗？”关玉燕紧紧的攥着拳头，咬牙问道。

　　“应该八九不离十，你放心我一定会让它付出代价的！”邪傲天将关玉燕搂在怀里做出保证。

　　“我要亲手杀了他！”关玉燕对那个将她变成工具的人恨之入骨，咬着牙狠狠地说道。

　　“好，你们都准备好了，两个班级不会修炼的学生都通知到了吗？”邪傲天看着身后的孙鹏等人，严肃的问道。

　　“已经通知他们不要过来了，老大我们进去吧！”周晓山等人早就已经迫不及待了，一个个摩拳擦掌准备大干一场。

　　“灵儿你化身一下保护好凌雪她们几个，我们进去一探究竟！”邪傲天扭动一下他那好几个月没有活动过的筋骨笑嘻嘻地说道。

　　“吼吼，走起！”邪傲天这一帮人成群结队的走向体育馆，其他学生看到都连忙躲得远远的。

　　“有意思，大白天的拉什么窗帘啊，我倒要看看他们搞什么名堂！”邪傲天看着体育馆的窗户都被捂的密不透风，冷笑走进了体育馆。

　　当邪傲天等人进入体育馆之后，就感觉进入了一片黑暗，突然直接出现星星点点的光亮，在往前走几步居然出现了两扇门。

　　“女生入口，男生入口，怎么难道我们男女生还要分开走？”凌飞舞有些不解的问道。

　　“弄得挺神秘，就是不知道这背后究竟有什么，有灵儿嫂子跟你们在一起，不会有危险，我们就分开看看！”司马云信不在意地说道。

　　“分开吧，一切以安全为主，遇到危险立刻求救！”邪傲天皱着眉眉头带着一帮男生就进了男生通道，钟灵儿带着几女进了女生通道。

　　邪傲天一行人进入了男生通道身后还跟着几个其他班级的男生，一群人浩浩汤汤的进了入口，记过全都被眼前看到的景象惊呆了，入门之后进入了一条长长的走廊，那周围的墙壁和顶部都是一些现金的投影设备，而此时放映的全是一些不堪的画面，来自于世界各地的那啥影片在墙壁棚顶放映着。

　　“这他娘的是高中吗？居然在学校放映这些东西？”司马云信难以置信地喊道。

　　“难怪那么多人对着毕业舞会念念不忘，单单这些毛片就够让人刺激的了啊！”

　　“是啊，我靠什么姿势都有，真是长见识了！”

　　“太过分了！”

　　……

　　一群人七嘴八舌的谈论了起来，邪傲天却对这些东西免疫一直在思考着这到底是怎么回事。

　　“都给我闭嘴，别忘了来这里是为了干嘛的！”邪傲天冷哼一声，那些人顿时不出声了，也就在这个时候他们脚下的地面开始移动，仿佛平行电梯一样将他们往走廊的另一边传送。

　　“有意思，还真是一项大工程亏我们在这学校呆了三年都没有发现这里的奥妙！”邪傲天眯着眼睛看着走廊的尽头冷冷一笑。

　　随着身体的移动周围的景象而已发生转变，那种各式各样的视觉冲击，让这帮青春正盛的少年们都蠢蠢欲动。

　　过了一会那些不堪入目的图像消失，走廊的墙壁也好像消失不见变成了一个个悬挂在空中的红色幔帐，微微摆动之下还传来淡淡的幽香。

　　“闭气运功，这是催情香！”邪傲天连忙提醒了一句，带头就开始运功闭气。

　　司马云信和周晓山等人也连忙开始闭气，至于那几个在邪傲天等人身后进入这里的其他班级学生，都已经躁动开始撕扯自己的衣服了。

　　“这些女人都是从哪里来的，给我快点找一找有没有我们认识的同学！”邪傲天想到关玉燕等人脑袋一大，立刻大声地喊道。

　　“学弟你讨厌了，有我们这些学姐陪你，你还想着那些学妹，来过来好好的疼学姐一下！”

　　“给过滚开！”邪傲天一把将那人推开，立刻开始寻找了起来，此时这个室内广场中打给聚集了近千人，大部分都是女子，至于男生就都是这一届高三的毕业生。

　　“到底从哪里冒出来这么多不知检点的女人，我竟然一个都不认识！我们这一届的女生都跑到哪里去了呢？”邪傲天心里充满了疑惑，同时也十分的担忧。

　　“王八蛋我杀了你！”就在邪傲天四处寻找的时候，张淼的嘶吼声传来。


第262章 陷入阵中，女生有危险

　　“可恶，没有一个是我认识的，这到底是怎么回事，从哪里冒出来这么多女人？”邪傲天找了半天没有看到一个认识的人，一脸的郁闷，也就在这个时候张淼那暴怒的声音响起。

　　邪傲天扭头一看，张淼出现广场中间的位置的几个男子一顿暴打，那边一有动静周晓山等人立刻飞快的赶了过去。

　　“怎么了？”邪傲天赶到之后推开人群。

　　“姐姐你清醒一点啊，我是张淼，你给我醒醒啊！”张淼抱着一个一脸微笑满身汗水的女子，激动地喊道，可惜那女子貌似一脸享受未消有些不满的看着张淼。

　　“好弟弟，我这不是醒着吗？我被他们弄得好舒服，来弟弟你也给我吧，就像以前在家一样！”张淼姐姐张宇此时已经变得完全失去了理智，看到自己弟弟和这么多陌生的男子没有一点羞耻心，见到刚才在自己身上动作几个男学生都已经被张淼打跑了，居然开始拉扯着张淼的衣服！

　　“姐，你你别这样？”张淼脸色涨红痛苦地喊道。

　　“我来看看！”邪傲天连忙蹲下开始按着张宇的脉门开始检查这个女人到底发生了什么事情。

　　“哎呦呦，这我小帅哥真主动啊，一起上一起来玩吧，越多人越好！”张宇媚眼横生的看着邪傲天，大胆的将手伸到邪傲天的身体上开始挑逗着说道。

　　“聒噪！”邪傲天毫无怜香惜玉的抬手就将张宇给打晕过去，然后继续检查张宇体内的情况，最后脸色难看的看着张淼。

　　“老大你别这么看我啊，我姐姐到底怎么样了，有没有救？”张淼将自己的衣服盖在张宇的身上，焦急问道。

　　“她体内吸收了大量男人的元阳，但是她却不是修士所以根本就没有办法炼化这些元阳，应该帮着别人吸收的才对，只要找到那个背后控制你姐姐和在场这些女人的凶手，将其干掉就没问题了，就像之前被高软控制的那些女人一样！”邪傲天总结说道。

　　“老大我们检查过了，这里的女人没有一个是我们同届的，但却都是九华一中前几届的毕业生，有些在上大学有些已经工作有些已经结婚了，加起来单单女子就有上千人！”孙鹏报告说道。

　　“还有，这里是个封闭的地下宫殿，只有这么一个大广场，我们没有看到什么幕后黑手！”

　　“一定有什么机关，你们给我分散了找，现在进入这里的学生越来越多，经过之前的那个走廊来到这里男生基本上都会失去理智，一旦和这里任何一个女人发生关系都会耗损他们自己的阳寿，好毒的布局啊！”邪傲天咬牙骂道。

　　“呵呵，没想到今年居然有这么一批不受魅惑的童子军，难怪那家伙要请我们过来，真是大补的趋势啊！”就在这个时候，广场顶棚的灯光一暗，几道人影就从天而降，七个穿着不同颜色暴露纱衣女子在灯光的照射下想的美艳无比，几个女子悬浮在空中扭动腰肢让人看了就忍不住浮想联翩。

　　“好美啊！”孙鹏等人忍不住赞叹，在邪傲天冷哼一声之后才恢复清醒。

　　“司马，破了她们的媚术！”邪傲天冷冷一笑，这些女人一个个身上散发着阵阵有人的气质，都是些魅惑之术，邪傲天根本就不放在眼里。

　　“大胆妖孽，都给我速速现行！”司马云信轻身飞起，手中出现一圈的黄色符咒，将他的身体包围住，下一刻所有符咒开始燃烧，向着四面八方扩散而去。

　　“这就是大哥说的那个修仙者吗？看起来还真是有两下子，姐妹们把这些家伙统统吸干，然后咱们一起和大哥领赏！”为首的青衣女子，看到符咒杀过来，连忙召唤出宝剑抵挡。

　　“竟然都是幻妖期的妖兽，还真是大手笔啊！”那些人一动手司马云信就看出了那些人的实力。

　　“你你这小子年纪轻轻居然已经幻寂后期，这怎么可能？”青衣女子不敢相信地喊道。

　　“哼，你觉得不可能的事情多了，孙鹏周晓山，这几个女妖都是幻寂期的实力，交给你带人对付了！”司马云信感应了一下对方的实力感觉动手没意思，落在地上不屑地喊道。

　　“好嘞，小爷今天也能斩妖除魔了！”周晓山一脸兴奋地喊道，带着一帮人飞到了空中将那几个女妖围了起来。

　　“这到底是怎么回事，不是说只有两个灵动期的修仙者吗？怎么突然冒出来这么多幻寂期的高手！”那几个女妖一看这架势顿时傻眼了，一个个战战兢兢的看着周围，见到情势不对这些女人连忙装出楚楚可怜的架势。

　　“妈的，把我姐姐害成那个样子，我要让你们统统去死！”张淼因为姐姐的事情恨透了这场阴谋的背后主使，根本就不理会这些装可怜的妖女，召唤出他的兵器被改造过的盘龙棍就砸向了那几个女人，其他人也纷纷的动手。

　　“二哥，这几个女人就是背后黑手吗？看起来有点太弱了吧？”司马云信站在邪傲天身边不解的看着天空中被围攻的几个女妖。

　　“这个事情我也在考虑，看现场这混乱的情况，这些女人应该都是被人控制变成了收集精华的工具，也就是幕后黑手之后会通过采补的方式将这些女人身上储存的元阳在吸收到自己的体内，那么幕后真凶应该是个雄性生物才对，怎么会是几个女人，虽然这些女人的实力在凡间来说都不弱，但是不应该是阴谋的主导啊？”邪傲天皱着眉头自言自语的分心着。

　　“真是牛逼居然控制了这么多的从一中毕业的女学生，我估计如果那个蛊雕还活着的话控怕被控制的人会更多，她们……”司马云信的话说到一半突然停了下来，随后和邪傲天四目相对露出惊恐的表情。

　　“女学生们！”两兄弟脸色难看，异口同声地喊道，如此说来，那幕后的元凶一定是在女子通道之后将每一届新毕业的女学生控制成鼎炉。

　　“糟糕，速速去女子通道！”邪傲天也意识到了这其中的玄机，立刻起身向着入口的方向跑去，他现在有些十分的后悔让关玉燕她们以身试险的决定。

　　“大意了，没想到凡间居然会有这么多高手出现在内陆。”邪傲天有些自责的想着。

　　司马云信紧随其后，可是两人刚来到入口的位置，那门就消失不见了。

　　“中计了，我们被困在一个大迷阵之中，想要出去需要点时间！”司马云信立刻飞到空中，掐着指头开始不停的盘算了起来。

　　“司马你快一点，不然玉燕他们可就危险了！”邪傲天也张开仙魔翼提着血魔刀在空中不停的盘旋，攻击者周围的墙壁，可是以邪傲天的攻击力居然不能破开那墙壁一丝一毫，这让他感到非常的不安和焦急。

　　“二哥你不要乱来，你这样影响到这个大阵的运转，我算不出来阵眼在哪里了！”司马云信连忙阻止邪傲天莽撞的行为，加速推算这大阵的运行规则。

　　“可恶，可恶！”邪傲天在那边急的只跺脚，最后将目光投向了那几个正在被围攻的妖艳女子。

　　“你们几个贱人，速速把出阵的方法说出来，我饶你们不死！”邪傲天杀气凛然的冲向了那几个女妖。

　　“幻寂后期，姐妹们快撤！”青衣女子本来还想凭借自己的修为施展媚术将周晓山等人迷惑住，没想到邪傲天这杀神居然修为这么高，吓得这几个女人直接化作几缕青烟消失在了空中。

　　“咦，人呢人呢？”周晓山扛着邪傲天冲铁剑门铁锤那里得到一个大锤在空中找了好几圈。

　　“可恶居然让这几个贱人逃掉了！”张淼不甘心地吼道。

　　“你们这帮没用的家伙，这么多人对付七个人都搞不定！”邪傲天也很郁闷地吼道。

　　“老大，我们也不会到怎么回事，虽然心里很想杀了她们，可是看到她们的样子就不自觉的下不去狠手！”孙鹏无奈地说道。

　　“这是媚术的力量，也不能怪你们，你们能保持灵智清醒已经非常不错了，现在你们立刻去将这里所有的女人都给我抓起来和男的一起全都给我打晕，不能让他们这么乱来了！”看着地宫之内那些没有因为刚才的战斗收到丝毫影响的那男男女女，下达了阻止的命令。

　　“是！”周晓山一帮人得到命令立刻展开行动，一他们现在的实力对付这千八百普通人简直是易如反掌。

　　周晓山他们立刻将自身的气势爆发，利用威压将广场之中的人全都压迫住，然后将男女分开，那些女人们都还清醒抱怨不满甚至愤怒的叫嚷这，至于男生因为受到药力的控制都想疯狗一样的乱动，最后只能将他们全部打晕。

　　“哈哈哈，逃的好逃的好啊，你们不逃我还没那么容易找到破绽！”就在这个时候，司马云信突然在那边狂笑了起来。


第263章 屏蓬现身！

　　“怎么样？想到办法了吗？”邪傲天惊喜地喊道。

　　“找到阵眼了，如果不是那几个女妖逃走我还真是没办法这么轻松的找到！”司马云信一边解释，一边从他的乾坤袋中掏出大量的灵石飞到一处虚空就将灵石丢到个个方位。

　　也不知道司马云信究竟是怎么做到的，那些灵石一堆一堆的悬浮在空中，在空中排成了一个复杂的图案，最后司马云信飞到那图案的中心，将自身的灵力与灵石中的能量形成互动。

　　“天地无极，乾坤阵法，给我破！”司马云信双手结印，向着虚空中一指，那些灵石爆射陈一股璀璨的光芒随后就都化成了粉末，不过一个光球却是出现在司马云信的指尖，随着司马云信的动作那光球快速的向前放的虚空轰击而去。

　　光球在飞行一段距离之后就好像撞击到一处无形的墙壁被挡了下来，随后前方的空间一阵扭曲。

　　“不错啊，居然真的被你找对地方了？”邪傲天一看这情况顿时大喜地喊道。

　　“那是必须的，我可是未来的司马大师！”司马云信臭屁的得瑟了起来。

　　“真是牛……什么情况？”邪傲天鄙视的话还没说出口，就看到司马云信发出的光球爆裂开来，接着就是一个狂暴的能量被反弹想了邪傲天和司马云信。

　　“不可能啊，这明明就是阵眼啊！”

　　“你这个家伙，还是那么不靠谱，阴阳盾！”邪傲天愤怒的骂了一句，在身前召唤出了那个防御能量八卦，随着邪傲天修为的提升，阴阳盾的面积和威力也成倍的提升，直接将司马云信和他自己的身体都保护了起来。

　　一声闷响过后，邪傲天成功的挡住了那股反弹能量。

　　“我没有错，阵眼就是在这里，那个该死的混蛋，居然用中级防御类法宝添补阵眼，这下子麻烦了！”能量消散之后，司马云信盯着前方查看了一番愤怒地喊道。

　　“这是什么东西？”邪傲天看着仿佛悬浮在空间夹层中的一扇巨大屏风，不解的问道。

　　“这里就是阵眼所在，如果我没算错的话我们现在只是身处在半个大阵之中，这是一个空间类的阵法，形状类似于葫芦，这里就是两个空间的连接处，屏风后面就是阵法的另一边，我们想过去就必须攻破这屏风的防御！”司马云信盯着那屏风解释说道。

　　“那还费什么话，直接破开就好，让开我来，灭龙斩！”邪傲天心中焦急，听到司马云信如此一说，高举血魔刀就召唤出一道火焰灵力斩劈向那屏风。

　　“二哥不要乱来，我靠！”司马云信惊恐地喊道，可是他已经来不及阻止邪傲天的动作了。

　　当邪傲天的攻击轰击在那屏风之上的时候，灵力斩居然再次被反弹了回来。

　　“日！”邪傲天无语的怒骂了一声，连忙再次撑起防御抵挡自己的攻击，不甘心的喊道“自己抵挡自己的攻击，这感觉可真不爽！”。

　　“二哥你能别这么冲动吗？这屏风虽然是中级法宝，但是被添补在阵眼之中，受到整个大阵的保护，防御力恐怕不在灵器之下，强攻下去受伤的只会是我们！”司马云信在空中来回飘荡，一边解释也变思索对策。

　　“那怎么办？在这么拖下去玉燕他们就有危险了！”

　　“让我想一想我想一想！”司马云信开始不停的思考。

　　“可恶，青仔给我出来！”邪傲天一拍他的魔兽手镯，一条慵懒的青色小狗就出现在了空中。

　　“主人啥事啊？我伤还没痊愈不能战斗的！”青仔出现之后首先给邪傲天传音报告它现在的情况。

　　“救人要紧，青仔你用瞬移带我们去这屏风的后面！”邪傲天命令说道。

　　“哦，这个倒没问题，瞧好吧！”青仔修养了这半年灵药和丹药没少吃，虽然实力没有回复到巅峰状态，但是施展瞬移这种事情还是轻而易举的。

　　下一刻邪傲天和司马云信以及青仔的身体就消失在了空中，不过一眨眼的功夫三个家伙就再次出现了。

　　“靠，这不是还在原地吗？青仔怎么回事？”邪傲天看了看周围，他们居然还在屏风的这边，顿时吼道。

　　“我也不知道，这里的空间被什么东西禁锢了，我的瞬移能力居然冲不破那层结界，主人这会我帮不了你了！”青仔无能为力的陈述这样一个事实。

　　“可恶，都他妈的在关键时刻掉链子，我自己想办法！”邪傲天心急如焚气呼呼的骂到。

　　当钟灵儿带着凌飞舞她们几个女孩以及一些其他班级的女生进入女生入口的时候，就感觉到自己的身体仿佛从一个世界迈入了另一世界一样，还是一个风景秀丽空气清新的世界。

　　“灵儿姐姐这是怎么回事？”凌飞舞看着眼前绿意盎然优美如画的景色惊讶的问道。

　　“不清楚，你们都小心一点，我们明明是进入了体育馆是不可能出现在这样这种地方的，注意安全！”钟灵儿打起精神注意着周围的一举一动。

　　“看来傲天说的不错，这里果然有问题，我们都小心一点！”凌雪率先召唤出她的宝剑，随时准备动手。

　　“哈哈，这里好美啊，这些花我从来都没有见过，都是些甚么啊？”

　　“我们学校居然还有这样一处世外桃源真是难以想象，以后要是能够一辈子生活在这里就太好了！”

　　……

　　其他班级的几个女生兴奋的观赏着走位的美景。

　　虽然景色怡人，但是关玉燕她们几个却没有心思欣赏，一脸凝重的站在原地。

　　“不行，这地方太诡异了，我们马上出去！”钟灵儿将自己的神识释放开来结果去感应不到邪傲天他们存在。

　　“我也感觉怕怕的我们走！”凌飞舞都感觉到事情有些诡异，转身就要从出口离开。

　　当几女转身的以后骇然的发现她们之前进来的通道入口居然消失不见了。

　　“怎怎么会这样，我们被困在这里了？”凌飞舞大惊地喊道。

　　“可恶，我感应不到少爷他们的气息，估计他们也和我们一样被人中了被人的……”

　　“啊，救命啊！”就在这个时候，那几个其他班级的女人突然惊恐的叫了起来。

　　“人呢？”当关玉燕她们几个回头寻找的时候，发现那几个女生居然消失不见了！

　　“哈哈哈，这一届的学生果然没有让我失望，你们既然来了，又怎么可能那么轻易让你们离开！”周围的场景一阵变化，一道阴森狡诈的声音幽幽传来。

　　“大家小心！”钟灵儿撑起防御召唤出死神镰刀，提醒喊道。

　　转眼之间周围的美丽景色消失不见，而她们已经身处一处幽暗的宫殿之中。

　　宫殿的最上方是一张巨大的王座，一位英俊的中年人穿着一身西装坐在王座之上。

　　好多年轻少女悬浮在那王座之后的黑暗中身体诡异的扭动着却又看看不清楚具体的容貌也表情，这些女子都没有穿衣服，而刚才突然消失的那几个其他班级的女生赫然也在其中，可能因为这几个女孩刚刚被弄到这里，所以她们的衣物还在，但是钟灵儿等人却看到那几个女孩的女衣诡异的被什么东西撕碎，这些女孩居然都是这一届的高三毕业生。

　　看到这诡异的一幕关玉燕和凌家姐妹都感觉头皮发麻，如果这就是传说中的毕业舞会那岂不是每一个女孩子都被人……

　　“屏校长，怎么会是你？”凌雪看着那坐在王座上的中年人震惊地喊道。

　　“怎么就不能是我呢，我可是校长，我的学生们毕业了，我这做领导的又怎么能够不好好的表示一下，你们看看这年轻的身体是多么的快乐享受啊，额，对了我的名字叫做屏蓬，你们这些奴婢可要记住了！”屏蓬一脸狰狞的大笑了起来。

　　“你这妖人，到底把这些女孩都怎么了？”钟灵儿站在众女身前愤怒地吼道。

　　“咦？你不是我的学生，貌似也不是人类的身体，你是什么人，手上居然是高级法宝？”屏蓬没有回到钟灵儿的问话，而是绕偶兴致的看着钟灵儿手中的兵器反问到。

　　“是你，当初是你玷污了我！”关玉燕脸色发白的盯着屏蓬，怨恨地吼道。

　　“呵呵，玷污你？我对人类其实没什么兴趣，不过人类的身体与生俱来的带着一丝先天之力，我不过是吸取这一丝能量顺便让你们以后帮我收集这能量而已，可惜你这个奴婢貌似不太听话，居然摆脱了我的控制，不过你们貌似都已经开始修炼，这样我吞噬起来就更加大补了！”屏蓬大笑着喊道。

　　“混蛋，我杀了你！”关玉燕双眼发红，愤怒的吼了一句，就飞向了那屏蓬。

　　“幻寂期修士？这怎么可能，你怎么能在不到一年的时间里修炼的这么快？”关玉燕一出手，屏蓬就皱起了眉头，随后兴奋的大笑了起来“嘎嘎嘎，好好好，你们修为越高我采补之后的好处就越大，给我乖乖就擒吧！”。

　　屏蓬坐在王座上伸手向着关玉燕眼一指，那王座后面就射出两个黑色触手，化作两道黑色的灵力长边抽向了关玉燕。


第264章 陷入苦战的众女

　　“灭仙化魂剑！”看到屏蓬发动了攻击，关玉燕也不含糊，人在空中手中的宝剑一分为二，在身前交叉形成一个倾斜的灵力十字架，就狠狠的轰响了屏蓬的触角。

　　“地阶战技！”屏蓬脸色一变，立刻身上一抓那两个触手的根部，将能量注入到触手之中。

　　一阵刺耳的切割声响起，关玉燕的攻击直接将屏蓬的一根触手轰击的粉碎，不过关玉燕的实战经验不足，另一根触手抓住空挡就抽向了她的颈脖。

　　“脏东西给我滚开！”一道红光闪现，钟灵儿出现在关玉燕的身前，一刀将那根马上就要得逞的触角切断，救下了关玉燕。

　　“居然是鬼化中期的鬼修？”屏蓬握着他那两根被斩断的触手有些惊讶的看着钟灵儿，貌似事情有些超出了他的意料。

　　“你这妖物，今天我们就替天行道灭了你！”钟灵儿狠狠地骂道。

　　凌家姐妹也腾空而起来到钟灵儿的身边，准备开战。

　　“哈哈，真是好笑，什么时候鬼修也开始替天行道了，貌似你这女鬼和我们妖兽一样是被人行道的猎物吧？没想到你们居然都达到幻寂期了，如此说来那其他人也都提升不少，看来我要速战速决，不然我的好妹妹们可就要撑不住了！”屏蓬双眼发出一阵阴森恐怖的绿光，缓缓的站起身，看了一眼虚空出的方向，双手张开发出一声咆哮。

　　随着屏蓬的这声咆哮，宫殿之中的灯光大亮，钟灵儿等人也终于看清楚那王座后面的场景。

　　只见在那王座后面居然盘踞着无数根粘稠的触手，至于先前那些悬浮在空中的女子们都是被这些触手束缚住，在那些触手不停的蠕动下，那些女孩之所以没有发出任何声音，只能不停的扭动身体，那是因为所有的女孩嘴里都一样被触手侵入，整个场面看起来无比的恶心和不堪。

　　那些连接着女孩们下体的大触手就好像管子一样，鼓起一个个不断移动的疙瘩在向着王座的椅背传送些什么东西，应该就是将这些女孩们的女孩们的能力集中在一起。

　　“这是什么东西？”看到那占据半个宫殿体积的触角们以及那些被正在被侵犯这的众多女孩们，凌飞舞身体发抖地喊道。

　　关玉燕和凌雪也是脸色惨白，虽然她们修为都不弱，但是面对这种邪恶恐怖的场面依然有些无法适应，战战巍巍的腿脚发软。

　　“哼，你这头妖兽就是这样采补这些女子的元阴将她们变成沉鼎炉工具实在罪该万死！”钟灵儿可是见过世面的鬼修，虽然有些惊骇但是却不至于被吓到。

　　“就你这个鬼修也有资格说我罪该万死吗？你们鬼修聚灵期的时候要吞噬大量的灵魂来提升自己，你能修炼到幻寂中期相信吞噬的灵魂数量可以用万为单位来衡量，现在居然敢教训我，真是可笑，不过你的成果今天就都交给我吧！”屏蓬冷笑着说道。

　　“可恶，你们都给我振作点，这里已经被封死，不杀了他，我们都会和那边的那些女生一样被他迫害，立刻准备战斗吧！”钟灵儿看着心胆具颤的凌飞舞等人大声的喝道。

　　“是，我绝对不能在被这个家伙控制，杀了他我要杀了他！”关玉燕率先反应了过来，提着手中的宝剑坚定地喊道。

　　凌家姐妹也清楚现在的状况，举起自己手中的宝剑将身上的气势爆发了出来。

　　“哈哈哈，太好了，一个鬼化中期，两个幻寂初期，得到你们的能量就已经足够我提升到下一个等级了，真是天助我也啊！”屏蓬感应到几女的修为，顿时惊喜地喊道。

　　“妖孽去死吧！”钟灵儿一马当先的冲向了屏蓬，剩下的三女紧随其后。

　　“呵呵，一起上吧，让我来个超级大混战，万法由心！”屏蓬双手高举向前一推，无数根红色恶心的触手就铺天盖地的冲向了几女，仿佛千万条毒蛇从天而降一样。

　　钟灵儿等人就开始了与这些触手的速死搏斗，而屏蓬则是坐在了王座上，吸收着刚刚提前来到那几十个女学生的能量。

　　这个所谓的毕业舞会其实就是屏蓬和高软两个人采补女生元阴男生元阳和培育炉鼎的阴谋，这几年中毕业的高三学生都会在这里被屏蓬和高软糟蹋，贡献出自己的身体，以后也会沦为奴隶去勾引其他男人收集元阳！

　　这些从九华市一中毕业的女学生分散在全国各地肆意的收集能力，一旦到了暑假的时候，这些炉鼎就都返回九华市来满足应届毕业男生的需求采补这些少年的身体，然后将自身收集的元阳全部供给给屏蓬吸收，最后离开九华市继续勾引男人帮屏蓬循环反复的收集他需要的能量，这是一个阴毒却有效的毒计，让屏蓬这个小妖在这几年的时间修为突飞猛进。

　　如今高软虽然已经死了，但是这个系统却没有废除，屏蓬亲自组织他以让可以继续逍遥下去，不过他知道邪傲天和司马云信这两个修士也在学校学习，所以打定主意联系了他的“妹妹们”来帮忙对付邪傲天和司马云信的修为，只是让他没有想到的是跟在邪傲天身边的女人们居然也都如此强大，这种之外的收获让他欣喜不已。

　　宫殿之中，屏蓬眯着眼睛盯着在众多触手中拼杀的几女，关玉燕等人的实力有些超出他的意料，不过他不着急，他有都是能量和时间消耗，只要坚持下去眼前这几个女人就能将他消耗的能量统统弥补回来。

　　钟灵儿带着关玉燕和凌家姐妹，背靠背的形成一个防护圈，她们已经记不得她们斩断摧毁过多少触手了，无论她们发动多强大的攻击，都只能将那些触手短暂的击退，转眼之间就有事一堆触手疯狂的侵袭而来，而且这些触手都下流至极，不会攻击要害反而就是盯着那些私密的地方，让几女又羞又愤。

　　“灵儿姐姐，这样不行啊，如此消耗下去就算以我们幻寂期的修为也消耗不起啊！”凌飞舞给钟灵儿传音担心地喊道，经过这么久的消耗除了钟灵儿没什么太大的反应意外凌家姐妹和关玉燕都已经香汗淋漓气喘吁吁了。

　　“坚持住，这个屏蓬也不知道是什么东西，实在太恶心了，我们绝对不能被他的得手，等着吧，我相信傲天他们正在赶过来救我们！”钟灵儿只能无奈的回应凌飞舞的问话，双拳难敌手好虎架不住群狼说的应该就是眼前的情况了。

　　“可恶的屏蓬，我根本就冲不到他的身边，不然我飞杀了他不可！”关玉燕咬牙切齿地吼道。

　　“不要冲动，万一我们被分开包围那就真的危险了，我们只要拖延时间就行，要相信我们的男人！”钟灵儿只能这样来鼓舞士气。

　　“是的，傲天一定会来救我们的！”凌雪也坚定地喊道。

　　……

　　“呵呵，这几个女人还真是够顽强的，不过我就是喜欢这种香汗淋漓的感觉，剧烈运动之后的人体才能将那丝先天之力活跃的调动起来，这才方便我吸收啊！”屏蓬笑嘻嘻的看着场中劈杀的四女，随后又看了以后身后那些口吐白沫跌倒在地上不省人事的女学生们不屑地说道：“这些凡间的庸脂俗粉，真是没用几下就不行了，真是垃圾，希望这几个幻寂期的女人能够让我满足一下吧！”。

　　屏蓬这话一说完，他屁股下面的王座就开始一阵剧烈的晃动，随后屏蓬大笑了起来，拍了拍王座问：“你也对这几个女人很期待，放心以后保证让他们乖乖听话，幻寂期的女仆，貌似我们还从来没有试过滋味！”。

　　听到屏蓬这话，那王座晃动了几下就安静了下去。

　　就在这个时候，七道彩光出现在了屏蓬的周围。

　　“小青，你们怎么回来了？得手了吗？”屏蓬看着出现在身边的七个魅力妖娆的女人，以后的问道。

　　“屏蓬大哥，你你这情报有误啊，那边根本就不是只有两个灵动中期的小子，全都是幻寂期的高手，如果不是我们逃掉快恐怕现在已经死了！”青衣女子小青心有余悸地喊道。

　　“那两个小子也提升到幻寂期了？”屏蓬有些惊讶看着身形狼狈的几个妖女，不确定的问道。

　　“不仅仅是他们两个，那边好多年轻的小子都是幻寂期，起码有二十人，至于你说的那两个家伙都是已经达到幻寂后期了，他们这些人都没有收到催情药的迷惑一个个都保持着清醒太可怕了！屏蓬大哥这些人太强了，我们惹不起，不如现在逃吧！”小青恐惧的看着虚空的方向，生怕对方杀过来似地。

　　“是啊，这么一大批的幻寂期高手，恐怕这些人的背后会有什么强大宗门势力，我们这些妖兽在人界之中是众矢之的，现在已经暴露再不走恐怕会有杀生之祸！”其他女妖也都担忧的看着屏蓬。


第265章 少爷你终于来了！

　　“居然有这么多的幻寂期强者，这倒是出乎我的意料，不过你们放心，我这罗天阵没有那么容找到联通的接口，没有我的法门其他人根本就不能在两个阵盘中行走，虽然那边人的实力很强，不过这边这几个女人也不弱，就算是要走也要先把这几个女人给我拿下，等我吞噬了这几个女人我的实力更进步，到时候在回来收拾邪傲天那帮小子们！”屏蓬盯着场中奋战的关玉燕几个女子，贪婪地说道，此时让他放弃这些到嘴的肥肉那是绝对不可能的事情。

　　“这个学校到底是怎么了？怎么一下冒出来这么多幻寂期地高手，弄得我还以为深处仙林被哪个大宗门围攻呢，居然还有一个鬼化期中期的鬼修太可怕了！”小青有些后悔自己来蹚这趟浑水，畏惧地说道。

　　“呵呵，怕什么，天塌下来不是还有我在撑着吗？诸位妹妹一起动手将这几个女子给我制服，等我吸收了她们的能力我们就离开，到时候我分享一些修为给你们大家共同进步！”屏蓬对他自己的大阵非常的又信心，他相信就算将灵儿他们这些女人吸收完，邪傲天他们也不可能冲破大阵。

　　“就知道大哥你最仗义，姐妹我们一起动手将这几个小丫头制服，不然大哥一出手他们就没命了！”小青一听这话眼前一亮，招呼她的姐妹们就飞向了钟灵儿他们几女。

　　“嘻嘻，一帮贱人，居然想从我这里得到好处，等到时机成熟的时候你们也都是我大好食物！”屏蓬舔着嘴村，盯着他那七个“妹妹”的背影阴狠的想着。

　　“小心，又有敌人出现了！”钟灵儿看到七个实力不弱的女人，从那万千触手中飞出来杀向自己连忙提醒道，随后她一马当先的冲向了那几个女人。

　　“哎哟哟，鬼化期的修士居然还这么有人性，真是难得，可惜你们的对手是我们屏蓬大哥，你们就乖乖给他提升功力吧！”小青提着宝剑带着三个姐妹就开始围攻钟灵儿，剩下的三人则开始与关玉燕三女短兵相接。

　　如果这是在外界鬼化中期的钟灵儿带着凌家姐妹和关玉燕，就算对上这七个妖女也一样能够将其轻易斩杀，毕竟几女修炼的功法和战技以及使用的装备都高出敌人一大截，但是现如今深处这个大阵之中，屏蓬那无处不在的触手辅助那几个妖女发动攻击，让钟灵儿等人根本就没有发挥的余地，处处受到压制。

　　“呵呵，都是些极品啊，得到她们的能量一定可以让我顺利的再次突破！”屏蓬两眼放光的盯着场中的战斗，下一刻他脸色突然一变。

　　“你说什么，他们居然攻破了阵眼？”屏蓬有些不敢相信的盯着虚空的方向喊道。

　　“可恶，没想到他们之中居然还有阵法高手，不过想要攻破住处大阵的青山屏，那是绝对不可能的，这几个女人我势在必得，看来要我亲自出手了！”屏蓬缓缓的站起身，冷酷地说道。

　　屏蓬的身体从王座上站了起来，当他的向前移动身体的时候，这个家伙的脚下立刻出现两个青红色鼓动的血筋，两个血筋连接着屏蓬的大腿和那王座下面的两个血洞。

　　“可恶，本来以为今天合体之后以后再也不用分开没想到还要承受一次这种痛苦，不过为了得到这几个女人的元阴一切都是值得的！”屏蓬有些痛苦的嘟囔了一句，下一刻他的身体就消失在了原地。

　　那边正在厮杀着的钟灵儿，突然感到一股危机出现，连忙提高警惕，随后震惊的发现，那些血红色的触手的头部居然幻化出无数人脸，所有的触手开始退后在空中形成一个由无数人头拥挤而成的屏障将所有人都包围在其中。

　　“你们马上束手就擒吧，我们屏蓬大哥终于动怒了！”小青看到这场面脸色惨白连忙带着她的姐妹们推出了战斗，身形消失在了那肉壁之中。

　　“这是怎么回事？”凌飞舞穿着粗气不解的问道。

　　“我也不知道，咱们做好防御！”钟灵儿来年色凝重的看着周围。

　　“嘎嘎，我本来不想出手想要保持你们肉体的新鲜，不过你们你们这么完全抵抗让我很不爽，现在我决定亲自把你们弄成重伤，在来享受你们带给我的胜利果实”无数张面孔同时扯动嘴唇，异口同声地喊道。

　　“你终于出手了，我还以为是什么狠角色，原来不过才幻妖中期的妖兽！”钟灵儿感应到了屏蓬的实力松了一口气地说道。

　　“嘎嘎，鬼修你的口气好大啊，如果你是鬼化后期我还惧怕你三分，可惜你一个鬼化中期的女鬼我还不放在眼里，你们的男人正在往这里冲破，我没时间和你们浪费，都给我乖乖听话吧！”屏蓬异常嚣张的冷笑道。

　　随后就看到那无数个小人头同时张开了嘴巴，虽然体积不大但是从那小小的嘴巴中去仿佛看到了无尽的恐怖，接着一个个小小的光球在那些小人头的口中凝聚。

　　“大家小心，他要发动攻击了！”钟灵儿看着四面八方亮起来的光芒大惊地喊道，连忙带领着凌雪她们联手撑起一个护罩将身体都包裹了起来。

　　“吼吼！”千万人的呐喊声同时传来，之间那些凝聚的光球爆射而出，统统变成一道道光线射向了被围在中间处的钟灵儿等人。

　　四女顿时动用全身的力量开始凝聚护罩，结果当那无数道光线轰击在护罩的上的时候居然形成了持续性的攻击，屏鹏竟然以一己之力要将钟灵儿四个人的力量全部耗光。

　　“哈哈哈，我这可是集合了千万人的生命元力形成的攻击岂是你们能够抵挡的！”屏蓬肆意的笑声在众人的耳中回荡。

　　“噗嗤！”凌家姐妹率先抵挡不住，两人同时喷出一口鲜血身体无力的从护罩中跌落。

　　“小心啊！”关玉燕就站在凌家姐妹的身边，连忙伸手去拉住两人，结果她分心自己的灵力顿时错乱，身体不受控制的被拉扯了出去。

　　“可恶！”钟灵儿脸色涨红，想要分出力量去援救三女。

　　“嘎嘎，女鬼你现在还有力量去管别人吗？看好你自己吧！”一道锋利的尖刺掺杂在那些光芒之中直接刺破了钟灵儿的防御，扎在了她的肩膀之上。

　　钟灵儿这才看清楚刺中自己的居然是一根变异的触手，尖刺一入体立刻形成倒钩深深的扎根在钟灵儿的肩膀之中，而钟灵儿感觉到自己的力量在那触手的吞噬之下开始大量的流失。

　　“可恶，少爷，灵儿尽力了啊！”钟灵儿心里自责地喊道。

　　此时跌出护罩的三女已经被一对触手束缚在了空中，钟灵儿中招之后也一样被无数的触手捆绑成了粽子。

　　“哈哈，就凭你们还想和我斗！”屏蓬的身体出现在王座之上，看着被触手束缚住身体悬浮在空中的众女，大笑着喊道。

　　“大哥出手果然不同方向，这些女修士对大哥可是有大大的好处，等到大哥提升之后可不要忘记姐妹哦？”小青娇媚扑到屏蓬的怀来开始撒娇。

　　“你们几个放心，我提升之后和你们分享，到时候自然不会少不了你们的好处！”屏蓬心情大好，抱着怀里的小青得意地喊道，至于其他几个女子的身边都出现了触角，几个妖娆的女人抚摸着那恶心粘稠的触手，仿佛什么宝贝一样。

　　“现在不是赏赐你们的时候，我先将这几个女子的能量吸收那我马上就能突破到幻妖巅峰，回头我在收拾那些小杂种！”屏蓬挑逗了一番之后，立刻控制着那些触手在钟灵儿几女的身上勒挤！

　　“畜生有种你就杀了我！”关玉燕再也不想沉落下去，惊恐地喊道。

　　“傲天是不会放过你的，你就等着死吧！”凌飞舞也不停的挣扎着喊道。

　　“哈哈哈，邪傲天吗？那个家伙的底蕴居然超出了我的想象，不过吞噬了你们，我还会怕他一个幻寂后期的家伙？我很讨厌女人在我采补的时候大吼大叫，就让我在封住你们下面嘴之前把你们几个上面的嘴封上吧！”屏鹏嚣张地喊道，随后就控制着四根触手向着四女的小嘴插出。

　　“不要啊啊！”看着那恶心的东西居然要进入自己的口中，就算是钟灵儿也惊恐的大叫了起来，实在是太过恶心了。

　　“王八蛋我终于找到你了，都给我去死吧！”一道愤怒的吼声传来，接着一道道黑色的光芒闪现，那些要逞凶的触手纷纷断裂看来。

　　邪傲天司马云信和青仔三道身影出现在钟灵儿等人的身前，连忙将失去支撑的三女固定住，落在地上。

　　“少爷你终于来了！”钟灵儿捂着肩膀虚弱地喊道。

　　“我来了，你忍着点马上就好！”邪傲天抓着那刺入钟灵儿肩膀的触角幽冥冷火瞬间将那触角冻结成固体，然后他用力将那触手捏碎一点点的析出体外。


第266章 屏蓬的本体！

　　“天，帮我杀了那个屏蓬！”看到邪傲天出现，关玉燕咬牙切齿地喊道。

　　“放心，这孙子今天必死无疑！”邪傲天杀气凛然地说道，还好他来的及时，如果自己来晚了就算能救下几女，恐怕她们也会留下一生都无法磨灭的记忆！

　　“他们怎么可能过来这边？我的青山屏啊！”屏蓬一惊看向虚空中的一个方向，他的中级法宝屏风上出现了一个黑色的大洞，立刻心疼地吼道。

　　“大大哥我们现在怎么办，这两个人可都是幻寂后期，我们快逃吗？”小青几女脸色苍白地喊道。

　　“逃你们逃得了吗？今天在场的所有人都要给我去死！青仔尸王你们保护好几位女主，司马和我杀光这些混蛋！”邪傲天将尸王召唤了出来，让它和青仔守护钟灵儿几女，而他自己一刀一剑在手，杀气凛然看着屏蓬和那几个女人。

　　“嚣张的家伙，不要以为你是重生的就很牛逼，你到底是怎么毁掉我的法宝的！”屏蓬脸色难看地吼道。

　　屏蓬这几句话一出口，差点让杀气凛然的邪傲天惊叫起来，心中骇然的想到“这个屏蓬到底是什么东西，居然一眼就看出我是重生之人，貌似这个世界上没有人知道我这个最深的秘密啊！”。

　　此时邪傲天理解错了，因为屏蓬一直以为邪傲天是哪位超级强者夺舍重生，而邪傲天的确是重生却不是屏蓬所想的那个重生，所以这里他们才发生了歧义。

　　“少废话，既然你知道的事情不少，那今天我就更加不能饶了你！”邪傲天此时杀机浓郁到了极点，他必须杀人灭口，否者这事情一旦传播出去，那他可就变成异世界的生物，会遭到整个世界的追杀。

　　“哼，就怕你没有那个本事，真想不到你恢复的居然这么快，不过也才幻寂后期，给我去吧！”屏鹏双手结印，无数的触角顿时变成一把把利刃狠狠的刺向了邪傲天和司马云信。

　　司马云信正忙着布置阵法守护钟灵儿等人，看到屏蓬发动攻击连忙喊道：“二哥，交给你了，我一会再去帮你！”。

　　“对付一个幻妖中期的妖兽我不用你帮忙！”邪傲天回应了一句，随后身体的表面开始燃烧起熊熊的黑色火焰，盯着那些触手冷冷地说道：“妖孽你不是想知道我是怎么打破你的屏风来到这里的吗？我现在就让你知道清楚，灭世天焰！”。

　　邪傲天挥舞左手的雷霆剑，雷霆剑的剑身立刻燃烧了起来，随后邪傲天转动身体，一道黑色的火龙盘旋而起，在空中暴躁的飞舞，那些触手一与天火接触就被烧成了灰烬，并且随着燃烧的地方向着屏蓬身后蔓延而去。

　　“居然是天火！”屏蓬终于动容这个人惊恐的叫了起来。

　　“没错老子用的就是天火，你这妖孽的见识果然不俗！”黑色的火龙盘踞在邪傲天的周围，邪傲天冷笑着喊道，刚刚他和司马云信之所以能够突破那屏风的防御，就是邪傲天在最后时刻动用天火，硬是将那屏风给烧出了一个大窟窿才得以顺利的赶到这边。

　　“你你到底是谁，中域的那个老家伙不可能陨落，这人界之中也就只有那一种天火，难道难道你是其他五界中的强者？”屏蓬的声音有些发抖的问道，不知道他因为害怕还是因为兴奋。

　　“你想知道答案就去问阎王爷吧，现在我看你还有什么本事！”邪傲天一步一步的走向屏蓬。

　　小青那几个女妖已经面如人色，尽量的躲在屏鹏的身后，她们这种妖兽天生对火焰反感，在天火面前更是会感觉到恐惧。

　　“哈哈哈，好嚣张的家伙，不管你以前是谁，但是你居然敢在我面前使用天火，那就是你自寻死路，天火啊，人界之中只有一种，想不到居然让我在这里碰到了另一种，今天无论如何我都要得到这天火！”屏蓬整张脸都因为兴奋而扭曲了起来。

　　“傻逼，就凭你一个幻妖中期的妖兽也敢在我面前嚣张，我看你是脑子生锈了吧！”邪傲天皱着眉头骂道，他实在想不通这个屏鹏究竟是从哪里得到的自信，事到如今居然还觊觎自己的天火。

　　“幻妖中期吗？你以为你幻寂后期就很强了吗？我现在就告诉你，老子可是妖兽屏蓬！”屏鹏冷笑着说道，随后就看到屏鹏一用力身上的衣服就全都爆裂。

　　“恶心的东西！”邪傲天眯着眼睛看到这屏鹏的鞋子之中居然没有脚，只有两根青红色的血筋悬浮在地面上。

　　“你会为你不知道低调而付出代价的，夺舍重生的家伙不好好的恢复实力，居然敢暴漏这么这么多好东西，简直是找死！”屏鹏的身体落在了那王座之上，随后整个王座开始不停的颤抖最后居然飞了起来。

　　“大大哥，此地我们已经帮不上忙，妹妹们就此告退！”小青突然惊恐地喊道，随后不等屏鹏开口就向着远处飞去。

　　“吼吼，既然来了那就留下来吧，老子将你们都培养成了幻寂期的小妖，现在是你们报恩的时候了！”一道粗狂野蛮的声音很霸道的响起，小青几个正要逃走的家伙的身体立刻不受控制，下一刻居然集体向着屏蓬飞去。

　　“不要啊，屏蓬大哥，看着我们这么多年交情的份上饶了我们把！”小青等妖女苦苦哀求。

　　“哈哈，和你们有交情的是另一个屏蓬可不是我，我对你们的身体可是非常的感兴趣！”屏蓬身下的王座爆裂开来，一个青红色的巨大头颅从王座之后地面之下缓缓的浮起来，而屏蓬的人类肉身闭着眼睛已经有一半陷入了那巨大头颅的眉心处，只有腰部以上露在外面。

　　“这是什么东西？”邪傲天瞪着眼震惊地喊道，他现在才知道原来刚刚他烧毁的那些触手居然都是这个巨大头颅的头发，虽然已经被烧掉了一半，但是还有很多在空中飞舞。

　　小青那七个妖女就是被那些头发触角缠住了身体，不能动弹。

　　“哈哈，现在我已经不需要你们来充当炉鼎，那么留给你们这身体也就没用了，都给我提升实力吧！”巨大的头颅猛地睁开眼睛，两个绿油油的大眼睛嗜血的看着眼前那挣扎叫喊的几个妖女。

　　“不要啊，救我，邪傲天救救我们，这是屏鹏的本体，一旦露出本体就会丧失理智嗜血……啊！”小青还没有说完，就被那些触手丢进了口中，七个幻寂期的妖女就这样被这个人头形状的怪兽给吃掉了！

　　“靠，居然直接吃人，修为也提升了！”邪傲天感应到在那七个妖女被吃掉以后对面这妖兽的修为居然从幻妖中期进入到了幻妖后期！

　　“哈哈，我就说早一点把她们都吃点，你看这样提升起来可是比你换忙提升要快太多了！”巨大头颅笑着抱怨说道。

　　“话不能这么说，如果不是有这些炉鼎每年给我们提供元阴元阳来修炼我们是不可能提升到现在这个等级的！”巨头眉心处的屏鹏睁开了眼睛，淡淡地说道。

　　“你们到底是什么东西？”邪傲天听着两个不同声音的交流有些不确定的问道。

　　“我就是妖兽屏蓬！”屏蓬和那个粗狂的声音同时喊道。

　　“尼玛玩我嗯啊！”邪傲天退后几步进入到司马云信布置的大阵之中，郁闷地骂道。

　　“妖兽屏蓬，这个东西我听说过，是一种双生妖兽，拥有两个独立的灵魂和两个头颅，一前一后，意见经常相悖，只有在十分重要的时候才能达成统一，二哥也就是说我们现在相当于是面对两个幻妖后期的强者！”司马云信的大阵已经布置完毕，看看场中的情况连忙解释说道。

　　“居然还有这种事情？这家伙吞了那七个那要实力立马提升了一个等级，这有点变态啊！”邪傲天凝重地说道。

　　“少爷这是一头妖兽专门吸取人类身体中的先天之力，那几个女妖也是被他培养起来的，等于是他将自己的力量分成了几份，现在将这些力量集中在一起实力自然会暴增。”钟灵儿对于这类修炼方法还算是比较熟悉连忙帮助邪傲天解释说道。

　　“原来如此，不管怎么说也不过才幻妖后期，司马和我联手一样可以灭了他！”

　　“哈哈，屏鹏他居然说要灭了我们，我没有听错吧，我已经现身他居然还想没掉我们真是可笑！”

　　“是挺可笑的，如果不是因为有天火出现我还真不想让你现身，不过现在为了天火和这下家伙身上的修为，我们就联手将他们干掉！”两个不同性格的屏鹏仿佛说绕口令一样似地说道。

　　“王八蛋敢小看我，就算是九个脑袋的九头烈焰雕我都杀过，你们两个脑袋还真不够我砍！”邪傲天召唤出仙魔翼，快速的飞向屏蓬准备发动攻击。

　　“邪傲天，既然你是重生的高手，那应该知道你现在还在我的大阵之中，在我的阵法中嚣张你未免太自大了！”人类屏鹏一边快速的结印一边冷笑了起来，随着他的动作这宫殿的上空居然出现了一个巨大的光盘。


第267章 激战！

　　人类形态的屏蓬看到邪傲天杀向自己，开始利用他这个精心布置的罗天大阵发动对邪傲天的猛烈攻击。

　　“给我去死吧！”人类屏蓬伸手一指邪傲天，那巨大的光盘立刻射出一道夺目的青色光线，速度之快丝毫不必司马云信的极光镜要弱。

　　“什么玩意？”邪傲天大惊，连忙举起刀剑在空中形成防御准备抵挡那到攻击。

　　“看你怎么抵挡我的攻击，混乱气爆！”巨大的头颅深吸一口气，然后猛地向着喷出一个将空气压缩而成的透明球体，一路扭曲这中途的空气轰响了邪傲天，怪兽屏蓬和人类形态的屏蓬配合的天衣无缝，从不同的方向对邪傲天同时发动了一次夹攻。

　　“腹背受敌，这下子要栽跟头了！”邪傲天看着来自于两个不同方向都威力强大的攻击，凝重地喊道。

　　“二哥，阵法的攻击交给我，你对付怪兽屏蓬，给我去！”司马云信的声音在关键时刻传来，直接司马云信手中多出了一个能够自动旋转的八卦镜，这玩意可是司马云信求了邪傲天好久，邪傲天才帮他炼制的，没想到现在终于派上了用场。

　　随着司马云信的动作一道白光从八卦镜中射出机，在邪傲天的头顶将拿到绿光阻拦了下来。

　　“阴阳盾！”邪傲天在听到司马云信的声音的那一刻就放弃了对头顶攻击的阻挡，他知道司马云信虽然有时不靠谱，但是事关兄弟的生死司马云信还是非常靠得住的。

　　邪傲天不理会头顶的攻击，直接在身前召唤出了那巨大的阴阳盾，抵挡怪兽屏蓬的空气弹的攻击。

　　当那空气弹撞击在阴阳盾上的时候，虽然阴阳盾没有被击破，但是却产生了一股巨大的能量爆炸，将邪傲天炸出去很远。

　　“这个混蛋，有两下子啊，单单是依靠将大量的空气压缩成一团然后突然释放居然能够产生这么大的威力！”邪傲天扇动仙魔翼，稳住身体之后看着那边因为没能击中目标而不停撇嘴的巨大青红色头颅，心中凝重的想着。

　　“小子你居然能挡住我天罗真发动的攻击，看来你就是那个破解了我大阵的家伙了！”人类屏鹏拍着那巨大头颅的额头眯着眼睛问道。

　　“哼，小爷可是阵法大师，就你这破阵简直就是班门弄斧，有我在你这阵法就等于是废物！”司马云信手持八卦镜自信地说道。

　　“屏蓬你不要拍我的头，我本来脑子就不好使你在拍就把我拍傻了！”怪兽屏蓬对于自己眉心处的那个家伙非常的不满。

　　“少废话，这两个家伙也很棘手，我对付那个懂得阵法的，你对付那个邪傲天，务必将天火抽取出来，以后将天火加入到我的大阵之中，我们就能布置出威力恐怖的大阵了！”人类屏蓬不耐烦地说道，双手开快快速结印，接着空中的那个光盘发出一阵强光，一道道光线拼命的射向邪傲天和司马云信。

　　“哼，看我先灭了你们！”邪傲天在这枪林弹雨之中丝毫不理会空中的攻击，径自冲向了怪兽屏蓬。

　　司马云信也算是给力手中的八卦阵快速的转动，一道道白光飞射而出将那光盘射出攻击全部拦截了下来，那感觉就好像是两个枪手彼此射出的子弹在空中碰撞。

　　“谁灭谁还不一定啊，苦无万仞！”那巨大的头颅猛地一甩脑袋，又是无数的同法化成万千触手刺向了邪傲天。

　　“真是不张教训，这玩意对我没用！”邪傲天深吸一口气，直接将灭世天焰从口中吐出形成一片火浪就迎向了那无数的触手。

　　“有天火就牛逼啊，真当我好欺负呢啊！”怪兽屏蓬叽歪了一声，那张青红色的大脸一阵涨红，他头发幻化而成的竟然直接从他的头皮根儿断裂开来。

　　那些脱离了怪兽屏蓬身体的头发瞬间钢化，大量的触手在空中就化作了漫天坚硬的箭雨，狠狠的射向了邪傲天。

　　怪兽屏蓬居然在关键时刻施展了这样的一招，一时间也出乎了邪傲天的意料，之前的那些触手毕竟都是血肉之躯，只要沾上天火就会被烧毁，但是这一次这些钢化的箭雨却不会转眼之间消失无形，大量的攻击刺破火浪继续射向邪傲天的身体。

　　“你妹，居然还能这么玩！”邪傲天连忙吸气，将灭世天焰吸入体内。

　　也就在邪傲天收回攻击的这么一瞬间啊，那些锋利的箭雨已经快速的来到了身体，邪傲天根本就来不及施展攻击阻挡。

　　“二哥！”司马云信没想到邪傲天居然如此大意，看到那烟尘四起的战斗中心大惊地喊道。

　　“嘎嘎，你还是管好你自己吧，飞流直下！”看到邪傲天中招人类屏蓬立刻将全部的注意力都集中到司马云信的身上，从那悬浮在空中的光盘中射出一根巨大的光柱，迅速的轰响了司马云信和钟灵儿等人。

　　“二哥你可要挺住啊！”司马云信一看这架势他也没有办法去援助邪傲天，祈祷的了一下就连忙退后一步，身体下浮，右手狠狠的一拍地面，之前他布置好的大阵立刻启动，一层清晰可见的护罩就将他和四女笼罩在了其中。

　　“呵呵，我这罗天阵历时一年的时间才布置成功，我就不信你能挡得住攻击！”光柱轰击在司马云信召唤出来的护罩之上以后，人类屏蓬大笑了起来。

　　“嘎嘎嘎，我这边的战斗应该也结束了，那个邪傲天估计已经被我射成了刺猬！”怪兽屏蓬也是十分得意地喊道。

　　“垃圾东西，历时一年的时间就布置出这么一个破阵法，还没有我临时布置的大阵威力强！”司马云信不屑的声音从光柱消失的地方传来，就看到光芒过后司马云信的等人已经平安的带着在那护罩之内。

　　“哈哈哈，好狡诈的攻击如果不是因为我有点手段，今天还真是要阴沟里翻船了！”邪傲天的声音也从那消散的烟尘中传来。

　　一座坚硬的红色石山伫立在一对黑色箭矢的正中间，邪傲天的身影就是从这石山中传出的。

　　石山消失，邪傲天端着一个通体灰黑边缘火红的小碗现出来身形。

　　邪傲天手中的法宝正是华文昌生前的得意法宝巨岩碗，只不过当初在铁剑山庄援救望尘的时候，这巨岩碗的边缘出现了破碎，现如今已经被邪傲天利用无花铁木修复生机成了高级法宝，已经能够抵挡住幻寂后期强者的轰击了！

　　“两个家伙居然都没事！”两个屏鹏的声音融合在了一起，不敢相信地喊道。

　　“这回该到小爷我进攻了，魔魂变开启！”邪傲天整个身体变成了黑色，气势也提升了一大截，扇动仙魔翼快速的飞向了屏鹏，收起了雷霆剑双手捂着血魔刀的刀柄“阴阳破天斩！”。

　　邪傲天如今的实力再次施展这招，气势非常的壮观，一道巨大的灵力斩横在他的身前，随着血魔刀的劈砍，巨大的灵力斩横空扫过，整个宫殿的战战巍巍的颤抖了起来。

　　“这家伙的战技居然这么可怕瞬间提升了一倍的战斗力，银兽咆哮！”怪兽屏蓬这次是真的有些害怕了，在他巨大头颅的后面居然伸展出八个毛茸茸的粗大肢体，支撑着他的头颅快速火头，与此同时他张开大嘴在空中凝聚出一颗青红色的能量球。

　　只见怪兽屏蓬的八只腿同时用力弯曲，接着空中的能量球喷射而出，而他的躯体好像受到强大后座力似地倒飞出去。

　　“孙子，我还奇怪你怎么就只有一个脑袋，原来你也有腿啊？就算你有八条腿今日也难逃一死！”邪傲天攻击发出之后，立刻掏出一把金色弩箭，对着怪兽屏蓬就扣动了扳机，一道金色的光线居然在两大攻击撞击在一起就追着屏蓬的躯体激射而去，这是经过邪傲天改造过的黄金双箭弩，虽然如今每一次只能发射出一只箭矢，但是威力却是整整提升了一倍。

　　“又是高级法宝，这个家伙该不会是在他转生的时候把装备都一起带过来了，这不可能啊，罗天幻灭！”人类屏蓬看着邪傲天成出不穷的手段惊恐地喊道，连忙快速结印。

　　随着人类屏蓬的动作，那个一直悬浮在空中巨大光盘居然开始移动，整个光盘向着邪傲天砸了下去。

　　“妖孽小爷终于等到这个时候了，青仔尸妖保护好她们！”司马云信狂笑一声，快速的召唤出他的沧海剑狠狠的插入他脚下的地面怒吼了一句“大海无量阵！”。

　　尸妖只听从邪傲天一个人的命令，站在那里毫无动静，反倒是青仔听懂了司马云信的话连连点头。

　　虽然现在情势危急，但是看到青仔这么一个绿色小狗居然如此通人性，凌家姐妹和关玉燕都忍不住喜爱了起来，女人啊，对于可爱的东西天生就没有抵抗力。

　　随着司马云信的动作那个一直守护着司马云信的大阵，发出一阵夺目的光芒，接着就从大阵之中飞出一股庞大的海啸直接将那个砸向邪傲天的巨大光盘整个吞没下去。


第268章 心里拔凉拔凉的！

　　邪傲天知道司马云信会对付阵法的攻击，所以他看都不看头顶的情况，握着血魔刀站在海啸之下，目光平静的盯着前方仿如天神下凡一般。

　　“轰隆隆”一阵爆裂的巨响传来，那个巨大光盘和能量海啸的能量爆发，而邪傲天的阴阳破天斩与屏鹏的能量球也撞击在了一起整个空间都被四大攻击碰撞震荡的颤抖了起来。

　　邪傲天本身就已经是分神后期，现在一施展天魔九变整个人的实力提升三倍，已经达到了分神巅峰相当于幻寂巅峰的强者，而他的战技更是地阶战技，直接将屏鹏的能量球轰击的粉碎。

　　“可恶，屏蓬万丈！”人类屏鹏看到司马云信发动对罗天阵的干扰，立刻双眼发出绿光在身前召唤出一个类似于邪傲天阴阳盾似地防御招数抵挡黄金弩的攻击！

　　只是一瞬间的功夫人类屏蓬召唤出来的防御招数就被击破，黄金弩的攻击继续射向了怪兽屏蓬的身体。

　　“啊，我不会放过你们的！”一阵惨痛的嚎叫声响起，接着就是一阵破空声传来。

　　当能量消散之后，周围的才算是恢复了本来的面目，众人居然深处一个巨大地下洞穴之中，洞穴的入口通道也出现在了众人的视线中。

　　刚刚那一阵强的攻击已经将屏鹏的大阵破除，这里也露出了本来面貌。

　　“老大发生了什么事情？”周晓山等人从另一个洞穴飞了过来，疑惑的问道。

　　“杀人呢，这里马上就要坍塌，你们速速救人，我去追那个妖孽！”邪傲天的声音响起，但是他的人已经在屏蓬逃走的时候追了出去，青仔的身形也消失在了原地。

　　“孙鹏周晓山，你们速速将所有人活人都带出去，出去以后先他们都看管起来，如果元凶不能伏诛那这些人都需要处理！”司马云信扶着钟灵儿几女快速的离开了洞穴，他是一点都不担心邪傲天的安危，他知道邪傲天连精神攻击都还没有施展就已经把那个屏蓬大成了重伤，现在去追杀敌人一点危险都没有。

　　“教官这话的意思，是不是要将所有人都杀了？”张淼艰难的问道，他的亲姐姐可是在这些人之中呢。

　　“胡说什么，老大说过能治疗你姐姐，他就不会滥杀无辜，快点救人山洞要塌了！”孙鹏连忙将那些不知死活的学生抱起来就向外飞去。

　　此时整个洞穴不断有碎石落下，本来就是空心结构刚才有受到了那么猛烈的冲击，随时都有可能塌方，其他人也知道事态紧急，纷纷开始救人，这可是上千人，必须抓紧时间争分夺秒的救援。

　　邪傲天沿着屏蓬从山壁上装出来的出口一路追杀，那屏鹏不愧是长了两个脑袋，聪明的很，撞破山壁的时候还不忘记回头丢石头，拦截邪傲天的追杀。

　　“这个王八蛋如果让我追上你我飞把你两个脑袋都割下来当尿壶！”邪傲天盯着一对碎石尘土向上飞，嘴里骂骂咧咧的不停。

　　当邪傲天从出地面的时候，才发现原来他们刚才所在的地方竟然是九华一中的后山。

　　“看这里距离学校的位置，这个屏鹏这是将整个后山都掏空做成秘密基地了！”邪傲天悬浮在空中打量着周围的环境，开始自言自语“他妈的，这个孙子跑的可真够快的，跑到哪里去了？”。

　　邪傲天追出来以后就失去了屏鹏的踪迹，一脸的郁闷和不甘心“这个屏鹏的实力不算很强只不过因为本体的原因有些难缠如果早知道这样，我就奢求活捉那孙子直接用精神攻击将对方干掉好了！”。

　　那屏鹏本来就依靠八条腿的倒飞之力速度就已经极快，有因为受到邪傲天黄金弩和灵力斩的攻击，借助了一些推送的力道，逃跑起来自然速度极快。

　　“主人，他们向着那个方向逃走了，快点追，那那家伙受了伤，应该能追上！”青仔突然出现在邪傲天的身边，在意识中给邪傲天指点方向。

　　“我怎么把你给忘记了，说起逃跑谁能比得上你这个懂得瞬移的家伙啊，你他娘的知道他们往那边逃还不帮我拦住！”邪傲天一边全速向着青仔指引的方向追去，一边责备地说道。

　　“主人我伤势没有痊愈，不能战斗啊，万一再被他们给打伤了，那我就惨了！”青仔无耻的解释到。

　　“靠，居然这么无耻，像谁呢？你快点带着我瞬移，这样节省时间！”邪傲天骂了一句，拉着青仔的小腿就不放手了。

　　“我这么无耻还不是跟你学的，真是的，记得多给我炼制一些丹药！”抢在无奈的抱怨道，随后还是连忙带着邪傲天瞬移出一大段距离。

　　“好了，他们应该就在前面不远处，带着一个人瞬移实在太消耗体力，剩下的事情就要靠主人你自己的了！”青仔趴在邪傲天的肩膀上就开始放挺。

　　“你这个家伙真是太懒了才瞬移一次就消极怠工，不过我已经感应到他们的位置了，速度真他娘的快！”邪傲天将自己的速度提升到极限就向着前方追求。

　　过了没多久，邪傲天的脸色就怪异了起来自言自语地说道：“这个屏蓬是不是脑子进水了，还真是天堂有路他不走地狱无门他往里闯！”。

　　“什么意思？”青仔疑惑的询问着。

　　“一会你就知道了！”邪傲天没有解释反而不着急追赶，将速度放慢了下来。

　　邪傲天慢悠悠的追到了一座荒山之上，就听到那山里传来一阵距离的轰鸣声，随后挂着邪魅的笑容就向着轰鸣传来的方向落去！

　　当邪傲天落入山中的时候，看到那无论是妖兽屏蓬还是人类屏蓬都是马上鲜血的倒在一处碎石堆中，进去出气少的在那边哼唧着，那怪兽屏蓬的模样更是惨烈，他那八条大腿都被人给折断了，现在是真的变成了只剩下一个脑袋的怪物了。

　　“真他娘的晦气，老子整准备一口气突破到逆虚期，结果被你这么一头恶心的不长眼睛的东西给破坏了，气死我了！”一位英俊潇洒的美男子，一脸恶心的拍着手骂道。

　　“属下不知道大人在这里修炼，还请恕罪，请您绕我一命！”怪兽屏蓬虚弱无力的恳求着，他心里那就一个郁闷本来想躲进这深山之中疗伤隐藏一下，没想到居然落尽了一位妖族高手的领地，还打扰了人家突破，被人狠狠的修理了一顿。

　　最让屏鹏震惊的是这位神秘强者的实力，对方几乎就没怎么动作就把他打的毫无还手之力，最后折断了八肢丢在了这边，听对方的口气才知道眼前的这人居然已经是妖婴巅峰马上就要冲击逆虚期的超级强者，这样的人放在仙林东区都是巅峰的存在。

　　“哼，要不是看在你也是一头妖兽我现在经已经捏爆你们的内丹了！”

　　也就在这个时候邪傲天从天而降，那边的人类屏蓬虽然身受重伤脑子却很灵活连忙放低姿态“大人我正在被一个人类的修仙者追杀，请大人看在大家同时妖族的面子上救救我！”。

　　“被修仙者追杀？这九华市还有能够追杀你们的修仙者？”英俊男子愣了一下，皱起了眉头。

　　“是的，大人就是他就是他在追杀我们，只要您能救下我的性命，属下愿意一辈子做您的奴仆！”人类屏鹏指着从天而降的邪傲天焦急地喊道。

　　“哎呦呦，居然在这里还有帮手我真的好怕啊！”邪傲天一脸玩味走了过来。

　　“小杂种，你别嚣张，我们这位大人可是妖婴巅峰级别的强者，识相的你立马滚蛋，否者我家大人是不会饶恕你的！”怪兽屏蓬这学聪明了居然懂得狐假虎威，威胁着邪傲天。

　　那英俊男子一脸的怪异，虽然这次自己突破被人给打扰了，貌似自己无意之间还帮自己兄弟解决了一点麻烦。

　　这实力高强的英俊男子不是别人，正是一只留在仙岳山闭关的望尘，而这屏蓬逃跑的地方也正是仙岳山，还真是条死路。

　　“你说的大人就是他吗？别说他是妖婴级别的强者，就算他是大乘期的妖兽我也一样不怕他！”邪傲天提着血魔刀走向望尘。

　　“小子你太嚣张了，大人你看看这个人类是多么的猖……”屏鹏的话还没说完，就看到邪傲天已经将血魔刀架住了望尘的脖子上。

　　“小子你敢多管闲事吗？信不信我现在就杀了你！”邪傲天妆模作样的对着完成恶狠狠地说道。

　　“大人你岂能让他如此无礼，杀了这个卑微可恶的人类！”屏蓬愤怒地吼道，就连他都被邪傲天这种态度给激怒了，这可他仿佛看到邪傲天被人碎尸万段的场面了。

　　望尘摇了摇头，连忙做出一副恐惧万分的模样怯懦的恳求道“大人这里不关我的事情，求您可千万不要对我出手啊？”。

　　听到望尘突然说了这么一句话，那边的屏蓬等着两双大眼珠险些将下巴掉在地上，心里拔凉拔凉的想着“这他娘的是怎么回事，邪傲天不过幻寂后期，怎么会让一个妖婴巅峰的强者这么恐惧，看到这家伙以前真的是什么超级牛人，自己提到大铁板上了？”。


第269章 望尘离去！

　　“哈哈，恭喜大哥重新晋升会妖婴巅峰，您也太配合小弟了，让我都不好意了！”邪傲天收起血魔刀向望尘行礼。

　　“你小子想戏弄人我这做哥哥的当然要配合一下！”望尘打了邪傲天一拳，两兄弟半年没见，热情的熊抱在了一起。

　　“你们是一伙的！”那边的屏蓬终于反应了过来，整个人瞪大眼睛不敢相信地喊道，这他娘的也太玄幻了，如果早知道邪傲天认识这么一个牛人，打死他也不敢对付邪傲天。

　　“哼，你这家伙还真是不长眼睛，逃跑就逃跑居然还来打扰我大哥修炼，早这样找死还不如就让我杀了你了！”邪傲天和望尘分开，提着血魔刀走向屏蓬冰冷地说道。

　　“怎么会这样，怎么会是这样？”屏蓬绝望的嘀咕着，这一切的一切完全超出他的意料，可惜现在悔之晚矣。

　　“二弟，杀了就行，他们的内丹和精魂你留下，内丹给青仔疗伤和提升，精魂你可以炼器，刚好这屏蓬是双头妖兽有两个精魄，可以让你炼制出两件灵器。”望尘笑眯眯的提醒道。

　　“不要，你不能杀我，我可是混沌的小弟，你要是敢杀我，我老大不会放过你的！”怪兽屏蓬惊恐地喊道。

　　“这个白痴！”人类屏蓬愤怒的骂了一句，直接绝望的闭眼睛等死了。

　　果然，听到屏蓬这话，望尘脸色一冷“他居然和混沌有关系，二弟立马杀了他，那家伙可是一个难缠角色，我们必须杀人灭口毁尸灭迹！”。

　　“混沌？我管你馄炖还是饺子呢，都给我去死吧！”听到望尘这话，邪傲天不在犹豫收起刀落直接将屏蓬的两条性命都解决掉，随后取出两颗精魄将记忆抹除。

　　青仔不等邪傲天下令就已经将两颗内丹挖了出来，吞入腹中钻进了魔兽手镯之内修炼去了。

　　“大哥，混沌是什么东西？”邪傲天一把天火将屏蓬的身体烧的一干二净，转身不解的问道。

　　“混沌，那是一头异常邪恶的妖兽也可以说是整个人界中实力最强的妖兽，不过你也不用担心，那个家伙远在中域被困了起来，就屏蓬这种垃圾货色就算跟着混沌，也是个小角色，只要以后别让混沌发现你杀了他的人，他就不可能知道你的存在！”望尘忧郁的看着天空，悠悠地说道。

　　“哦，还好还好，中域的事情距离我还很遥远，现在担心这些也没用！”邪傲天倒是看得开。

　　“呵呵你这心性，我不及你十分之一，好了，既然没事了那你就回去吧！”

　　“怎么大哥你不和我一起回去还想继续修炼吗啊？”

　　“你给我炼制的丹药药力已经消化完毕，本来我打算再进一步，没想到被屏蓬给打扰了，一切都是天意，我也就先不闭关了！”

　　“既然不闭关了，为什么不和我一起回去啊，大家可是很想你呢！”

　　“实力虽然恢复了，但是战斗力还差一些，想要提升战斗力和巩固境界，战斗时最好的途径，铁剑山庄的这帮孙子这次把我打得这么惨，听说铁剑门还欺负你和三弟了，我这做大哥的要是不去找一下他们的晦气，岂不是太没有责任感了！”望尘活动了一下筋骨，杀气凛然地说道。

　　“大哥你要去找铁剑门的麻烦，这太危险了？”邪傲天一惊。

　　“哈哈哈，有什么危险？以我妖婴巅峰的实力就算不能在仙林东区横着走，让他铁剑门不得安宁还是没问题的，顺便我在去趟流云宗，这个宗门很让人讨厌！”望尘一想到邪傲天和司马云信险些命丧流云宗，他肚子里就一股火，心中一惊决定这次去仙林要让流云宗鸡飞狗跳了！

　　“啊，大哥，你去仙林我就不阻止了，不过流云宗您就先不要动他们！”邪傲天连忙阻止望尘要出手的打算。

　　“为何？”

　　“流云宗的恩怨还是留给我和老三亲手解决，这个仇我一定要亲手报，而且那边还有一个我和老三都牵挂的人，万一大哥你过去以后误伤了她就不好了！”邪傲天脑海中浮现出邱芯那绝世的容颜，有些复杂地说道。

　　“哦，原来是这样，那好吧，不过日后你们对付流云宗的时候我一定要跟着，流云宗的那个家伙实力很强！”望尘理解邪傲天的想法，不过一想到流云宗的那几个灵婴级别的老怪物他还是有些不放心。

　　“呵呵，好，到时候一定让大哥给我们打头阵！”邪傲天点头答应了下来。

　　“行，那我们就此分开，你抓紧时间修炼，等你突破到婴级就带我去鬼界找嫣儿！”望尘催促着说道。

　　“啊，那个学校那边的事情还没处理完，我现在要回去看看，大哥我报考东方学苑，等你回来直接去福健省的省会找我就行，后会有期！”邪傲天有些狼狈的逃跑了，单单这一刻邪傲天心里就希望永远都不要突破到婴级，不然这个去鬼界的问题就会让他头疼死！

　　“这小子至于这么害怕吗？”望尘看着邪傲天俺狼狈的背影无语的起身向着另一个方向飞去。

　　当邪傲天回到九华一中的时候，整个学校已经乱成了一锅粥，学校的后山突然塌陷成了平地，那动静实在是的闹的太大，周围的居民都以为发生了大地震，惊恐的向着学校这边靠拢过来，东方国度最不缺少的就是无聊看热闹的人。

　　还好这事情是发生在学生放假期间，如果是在学生上课的时候发生这么大的事情，估计会引起更大的骚乱，就算是现在学生们没有上课也一样闹出不小的动静，消防队和警方也都派出了大量的人手赶到了现场。

　　邪傲天回到学校的时候，孙鹏带着周晓山等人守着体育馆的入口正在与警方僵持着。

　　“你们这些孩子到底是怎么回事？学校后山的地震已经蔓延到了学校，你们这体育馆都塌陷了一半，我们必须进去检查一下事情的起因，你们可不能在这里妨碍公务！”李明亲自带队，皱着眉头看着眼前这帮学生严肃地喊道。

　　“这个事情我一时间和你们解释不清楚，不过现在我们是绝对不会让任何人进入体育馆的！”孙鹏面对这些警察硬着头皮开口，现在这体育馆里可是有近千人，而且都是些没有穿衣服的男男女女，这要是现在曝光出去，当人事没办法见人那是一定的了，最主要是他们也没有办法向着这些普通人解释这个事情啊！

　　“可恶，你们这帮学生实在太不懂事了，来人把他们给我拉开，闹出这么大的事情就算你们校长都付不起责任，如果里面有人员伤亡谁来承担后果！”李明不耐烦的下达命令，一帮警察立刻气势汹汹的准备动手。

　　“我看你们谁敢乱来！”张淼愤怒地吼道，现在他必须保护他姐姐，只有等到邪傲天回来才能确定他姐姐以后是否能平安，这个时候绝对不能让任何人将其带走那可是他的亲姐姐啊。

　　“都冷静点，这些都是凡人，不能在他们面前使用修为，否则引起骚动凡间秩序就乱套了！”司马云信皱着眉头给所有人传音。

　　“李局长，我爸爸有话和你说！”凌雪无奈之下只能给他父亲打了一个电话。

　　“凌市长也关注这里的动向了吗？把电话给我！”李明连忙转变态度，恭敬的接过了电话。

　　“李局长吗，我是凌云！”

　　“市长，您好，您放心两位凌小姐都很平安……”

　　“这我知道，你先带人封锁现场，一切都听凌雪她们的安排，这件事情不是你能处理的，等着吧，会有人来教你怎么做的！”凌云一点废话都没有直接命令似地说完就挂断了电话。

　　“这个邪傲天，还真是不消停不知道这又是惹出什么事情了！”如今凌云已经伤势痊愈，坐在他的办公室内一脸无语的嘀咕着，其实他也不知道到底发生了什么事情，凌雪只是让他拖延时间等邪傲天回来处理，他也只能照办。

　　“有人教我怎么做？”李明听到凌云的话感觉一头的雾水。

　　“李大哥，这个时候见到你真是太开心了！”邪傲天旁若无人似地走到李明的身边，笑嘻嘻地说道，这回那帮警察都学聪明了知道邪傲天和李明的关系不一般，所以没有一个人傻傻的阻拦邪傲天。

　　“邪兄弟这里的事情又和你有关系？”李明看到邪傲天突然出现眼睛瞪得老大惊讶地喊道，貌似最近这一年里九华市只要一发生大事都会有邪傲天的搀和在其中，这家伙简直就是灾星，而且一次事件比一次事件闹得大。

　　“事情呢我了解始末，不过我也是被动出手，李大哥你单独和我进去一趟吧！”邪傲天摸了摸鼻子一脸的苦笑，他是十分想要低调发展，可是不知道不是老天爷诚心开玩笑，总是让麻烦主动往他的身上靠。

　　“这个没问题，我相信兄弟你是不会害我的，你们都先给我退下！”李明立刻给警员们下令，让所有人后退，而他跟在邪傲天的身后向着体育馆的大门走去。


第270章 集体催眠

　　“你们干的都不错！”邪傲天经过孙鹏等人身边的时候，邪傲天对众人的表现非常的满意，大家收到邪傲天的称赞也都很高兴。

　　“老大，我姐姐可就靠你了！”张淼紧张的盯着邪傲天，恳求说道。

　　“放心吧，元凶已经伏诛，剩下的事情都是很好解决！”邪傲天笃定的向着张淼自信一笑。

　　听到邪傲天这话张淼才算是松了一口气。

　　“你们在说些什么呢啊？”李明听的云里雾里不解的插嘴。

　　“李大哥你跟我进去，就都知道了！”邪傲天也不解释，带路就进了体育馆，李明连忙跟上。

　　孙鹏等人继续守在外面各个入口，不让任何人接近。

　　当李明进入体育馆的时候，顿时感觉一阵头晕目眩，体育馆中的场地上躺着无数白花花的肉体，那个场面甚是壮观。

　　女子哭泣的呜咽声充斥着整个体育馆，这些女人都没有穿衣服，一个个尽力的捂着羞涩之处，悲痛欲绝的在哭泣着。

　　屏蓬被邪傲天给憋了，那家过在这些女人身上下的控制手段也都解除，当这些女人恢复清醒回忆起这些年做过的事情以后，一个个都痛不欲生。

　　“兄弟你你这是怎么回事？你们学校不是在组织集体卖淫吧？”李明咽下一口吐沫艰难的问道，上千人的大案子估计能够轰动全国了，而且看大眼一看场地中还有一些没穿衣服的男子都昏迷在其中，就算这不是在进行非法交易，恐怕也是聚众淫乱的大罪！

　　“大哥这就是里面的情况了，绝对不是什么卖淫活动，这些都是受害者，所以的女人都是一中曾经毕业过的学生，被人下了药材变成这个样子，这样的场面可不能被外面的人知道，不然这些青春正茂的女人就都废掉了，那些男学生这辈子估计也毁了！”邪傲天看着眼前被转到场景有些苦涩的解释说道。

　　“我靠，这也太夸张了，到底是什么养的犯罪集团居然控制了这么多的女人，简直是十恶不赦！”李明愤慨的咆哮着。

　　“不是什么集团，只不过是一个超出凡人认知的东西，李大哥你也不用再去追究背后黑手了，因为元凶已经被我杀了，现在我们要做的就是如何收拾眼前的烂摊子！”邪傲天揉着眉头有些头疼地说道，在场的可是上千人啊，如果单单几个人邪傲天一狠心也就杀人灭口了，可是这人数太多而且都是些无辜的受害者，邪傲天还真的就下不去那个手。

　　“这种事情怎么可能隐瞒得住啊，兄弟你说该怎么处理？”李明急的在地上来回打转挠着脑袋问道。

　　“里面的事情我可以试着解决一下，但是外面的事情可就要交给你们警方了，首先封锁现场，然后将所有围观的群众通通赶走，不能让他们知道这里的事情！”邪傲天想了想提出了方案。

　　“这恐怕也不行啊，就算将群众轰散，外面还有我上百号弟兄，大家都是九华市的人恐怕在场的就有他们的亲人搞不好他们的女人也在这里，这样让他们知道恐怕我也压不住场面！”

　　“为什么要让他们知道，你只要让他们封锁住体育场不要进来，他们应该不知道里面的情况，不过前提是你要想办法给我弄些衣服过来，总不能让这些人清醒之后都光着身子离开吧，那就算是傻子也知道这里面发生了什么事情？”

　　“没问题，这个还是没问题的，我马上让人弄几车衣服过来！”李明连忙掏出对讲机给给所有的警察下达给中命令。

　　邪傲天眯着眼睛看着场地中的上千人，心里也没有把握的向着：“虽然我现在已经是幻寂后期了，但是一次性控制上千人估计也不是一件容易的事情，千万别搞砸了啊！”。

　　良久之后，孙鹏等人搬运进来大批大批的衣服，分发给那些女人们穿上。

　　那帮女人现在都处于手足无措毫无主见的阶段，看到有衣物穿都纷纷的将自己遮挡起来，在被屏蓬控制的时候，她们可以不知羞耻没羞没臊的生活，现在已经恢复了自由心中的羞耻心也再次恢复，现在都在担心这以后的生活。

　　“兄弟，接下来你要怎么办，这些女人就算能够顺利离开恐怕也都会一辈子生活在阴影之中，该不会为危害社会吧？”李明担心的问道。

　　“这个你放心，我会让她们将这段屈辱的记忆忘记，司马我现在要作法，你带人守住体育馆，这个时间之内有人敢硬闯就给我打出去！”邪傲天活动下筋骨命令说道。

　　“二哥你放心，保证一只蚊子都飞不进来！”司马云信连忙保证喊道，随后带着周晓山他们退了出去。

　　“兄弟我要不要也推出去！”李明心里有些不安的问道。

　　“呵呵，李大哥你就呆在这里吧？你只是一个普通人，但是现在你知道的事情太多了，这对你没有好处，以后就好好的做你大局长，九华市可是我的老家，说不定哪天我还会回来呢！”邪傲天邪魅一笑，直接当着李明的面将仙魔翼召唤了出来。

　　“你你你……”李明看到邪傲天突然间长出来一对颜色不同的羽翼，跌坐在地上瞪着眼睛震惊的说不出话来。

　　“哈哈，李大哥你不是早就已经知道我不是普通人了吗？今天只不过是让你更加了解我一点！”邪傲天腾空飞去，飞到场地的上空大笑着说道。

　　“见鬼了见过了，这怎么可能，难到他不是人？”李明嘀嘀咕咕难以置信的念叨着。

　　“你们这些人，都曾经有过不堪回首的往事，为了能够让你们开始新的生活，我会让你们将那段痛苦的记忆忘记，希望你们能够理解！”邪傲天的生硬在整个体育馆中回荡着。

　　听到邪傲天这话，那群受害者的眼中再一次燃起了希望，那样屈辱堕落的记忆如果真的可以忘记绝对是一件幸事。

　　邪傲天也不理会这些人的反应，将控神诀运转到了极致，庞大的精神力分化成千丝万缕的精神丝线分别侵入所有人的意识之中。

　　“他他他要干什么，该不是想要将所有人都催眠吧？”李明惊恐想着，随后就感觉一股无法抵抗的困意袭来，接着双眼就睁不开了。

　　邪傲天盘膝悬浮在空中，一直皱着眉头，他将精神力分化成了上前条精神丝线侵入这些人的意识将关于屏蓬和一些不堪的记忆抹去，这对于邪傲天来说也是一个大工程。

　　如果仅仅是一对一的法功，就算是灵动期的修士在邪傲天的面前也只能乖乖听话，但是现在眼前可是上千的普通人，意识本身就很脆弱，邪傲天必须将自己的精神力控制到万分精确才能保证在不造成伤害的情况下修改这些人的记忆。

　　到了晚上的时候，邪傲天才满身大汗的收功，整个人脸色异常的长白“都是杀人比救人容易，以前我还不信，今天我算是见识到了，这他娘的修改被人的记忆可比摧毁一个人的意识要容易多了，就今天这次消耗比我炼制六品丹药还他妈的费神！”。

　　“呵呵，不过消耗还是值得的，虽然精神力消耗一空，但是貌似我的控神诀终于可以更胜一层楼了！”邪傲天看着全部陷入沉睡之中的人们，心情大好的自言自语。

　　邪傲天收起仙魔翼落到李明的身边，此时里面倒在地上睡的像个死猪。

　　“司马云信！”邪傲天喊道。

　　“来了，二哥你完事了？”一直注意着体育场里面情况的司马云信，听到邪傲天的呼喊立刻赶了过来。

　　“我完事了，不过我现在太虚弱了，你帮我把李明弄醒，然后让他通知所有人将这些分批带走！”

　　“好的！”司马云信将灵力注入到李明的身体之中将其唤醒。

　　“咦，我在睡着了，邪兄弟这是怎么回事？”李明醒过来之后疑惑的问道。

　　“李大哥你发现了一个妖言惑众的邪教徒，在我们学校妖言惑众蛊惑人心，这些都是被蒙骗的无知市民，现在你是来营救他们的啊！”邪傲天提示说道。

　　“啊，对对对，该死的妖人，跑的可真他妈的快，不然我非一枪毙了他！”李明突然想起了这么一段被邪傲天篡改的记忆，站起身一脸愤怒地吼道。

　　“呵呵，恭喜李大哥又立大功，现在还是先将这些无辜者送回去吧！”司马云信和邪傲天两人相视一笑，连忙恭贺说道。

　　“哪里哪里，对亏你们这次好学生通风报信我们才能解救这么多人啊！”李明想当然的解释了奉承，掏出了对讲机“你们都干什么，还不快点给我进来救人，一帮猪脑子连一个妖人都抓不住！”。

　　外面的警察被骂的一愣一愣的，他们都搞不到李明究竟发生了什么事情，一个个命令都很古怪又是轰群众有事买衣服，现在居然开始骂人了。

　　周晓山等人得到司马云信的传音，都让开了门口，一群警察都冲了进来，在李明的指挥下将所有受害人都叫醒然后送了回去。


第271章 最后的疯狂

　　“老大，我姐姐没事了吧？”张淼扶着一位身体虚弱，披着一件男士长裤和衬衫的女子走到邪傲天的面前，紧张的问道。

　　“弟，你这话什么意思？我能有什么事情？”张宇不解的看着自己的弟弟。

　　“额，你……大哥这是怎么回事？”张淼诧异的看着邪傲天。

　　“这样不是挺好的吗？有些事情忘记比记得好！”邪傲天怪异的笑了笑，传音给张淼解释“我把她们脑海中那些不堪的记忆都清除了！”。

　　“你的意思是，她忘记了不该记得东西？”张淼看了看张宇，心头一喜。

　　“你们在说些甚么，甚么该不该忘记的东西，弟，你该不是和你这些朋友乱说什么了吧？”张宇小脸通红，娇羞无限的瞪了赵淼一眼。

　　“这是什么情况？”赵淼脑袋一大，看张宇这个样子貌似并没有忘记她和弟弟之间那点不乱的事情。

　　“咳咳，那个我精神力消耗过度，在修改这些事情的时候已经心有余力不及，兄弟这也算是一段传奇的记忆还是留着吧！”邪傲天坏坏的看着张淼，猥琐的笑了起来，原来这货虽然将张宇之前的一些痛苦记忆都删除了，但是他故意将这两姐弟之间的事情留了下来，算是整蛊了一下张淼。

　　“我晕，老大你不能这样啊？”张淼哀嚎一声。

　　“我真听不懂你们在说什么，弟，我累了，送我回去吧！”张宇感觉自己的秘密被人发现了，有些狼狈的想要离开现场。

　　“我……老大，这事情以后我们再说，我先送我姐姐回去！”张淼背起张宇就先行离开了。

　　“哈哈，老大你太坏了，居然这么捉弄赵淼实在太爽了！”刘帅幸灾乐祸的捧腹大笑，其他人也都忍不住露出了笑意。

　　“这是一段多么可歌可泣的经历，怎么可以轻易被人剥夺呢！”邪傲天也是一副阴谋得逞的笑了起来。

　　随后邪傲天带着一帮人离开了有些混乱的现场，一场风波算是过去了，一个运作多年的阴谋也彻底被摧毁了。

　　经此一役，九华市算是彻底的安宁了，邪傲天回家之后就开始闭关恢复精神力，在闭关前邪傲天将屏蓬的一个精魄交给了钟灵儿，这一次钟灵儿受了伤吞噬一个和她同级的强者既能疗伤又能提升修为也开始进入了闭关状态。

　　玲玲和冷云了解了事情的始末之后都感觉非常的差异，不过看到众人都没有事也没有再担心什么。

　　半个月时间就这样过去了，邪傲天一脸沮丧的出关和众女团聚。

　　“傲天我们马上就要去东方学苑报道了，你怎么一脸的不高兴啊！”关玉燕不解的问道。

　　“玲玲也不高兴，不高兴，你们都去上大学了，就把我一个人丢下，玲玲很不高兴！”玲玲抱怨地喊道。

　　“玲玲你放心，有我在怎么可能把你自己留下，我们一起去省城在学校附近租个大大的房子，到时候大家继续住在一起不就可以了吗？”司马云信端着一张二十寸的照片一边研究一边开口说道。

　　“你这个混蛋非要给我后背照相，让你照了之后，现在天天抱着照片看都不陪我玩，气死我了，那破玩意有什么好看的！”玲玲看着司马云信不爽地喊道。

　　“呵呵，玲玲别闹，司马他在做正事呢，还有他的提议很不错，将你一个人留在这边我也不放心，反正咱们现在不差钱，你冷云嫂子现在也离不开我，就让她在学校附近开个夜店或者咖啡厅什么的？没事我们还能把那里当成一个据点！”邪傲天坐在沙发上叼着根小烟期盼地说道。

　　“你这家伙还真的学会抽烟了呢？还有你说谁离不开你？”脸皮本来就很薄的冷云，瞪了邪傲天一眼骂道。

　　“男人不抽烟白在世上颠，男人不喝酒白在世上走，怎么说我也算是活了一回，该体验的东西还是要体验一下！”邪傲天装逼似地吐出一个烟圈，酷酷地说道。

　　“现在居然学的和司马云信一样贫嘴了，你还没说你到底为什么出关这么郁闷呢？”凌飞舞鄙视的问道。

　　“嗨，别提了，我本来想用屏蓬留下的精魂将灵儿的兵器死神镰刀升级成灵器，可惜我小看了灵器的炼制，失败了，屏蓬的精魂也完蛋了，另一个精魂估计已经被灵儿吸收，只能等以后收集到其他精魂的时候在继续进行研究了！”邪傲天狠狠的吸了一口烟，十分无奈的叹气。

　　“二哥你就知足吧，你才多大的年纪，十八岁的法宝炼器师就算是在中域那也是绝顶到绝顶的天才了，就你这成就已经足够让很多汗颜了！”司马云信将手中的相片十分小心的收了起来，顺便说道。

　　“你懂个屁啊！”邪傲天白眼似地骂了一句，心里非议的想着“我可是继承了那两个老鬼的传承，炼丹炼器的心得经历都直接记录在灵魂之中，怎么可能和那些自己修炼起来的家伙比较？不过这炼器一途还真是高深莫测，虽然我第一次成功的将血魔刀晋升成了圣器，不过那是因为血魔刀本身就有一定的灵性可以自动嗜血，加上一些运气成分才成功的，可笑我自大的以为炼制圣器也没什么难的，看来以后还是要多花些心思才对！”。

　　“天，你不要气馁我们相信你将来一定可以成为伟大的炼器师的，到时候一定要给我姐妹们多多炼制灵器，省着别人欺负我们！”关玉燕钻进邪傲天的怀里撒娇地说道。

　　“那必须的啊，有你们支持我能对付任何苦难，来小雪小舞一起过来让我亲热亲热！”邪傲天左边抱着冷云，右边抱着关玉燕，还不想放过凌家姐妹。

　　“你这个花心大萝卜还真是够贪心的，已经左拥右抱了居然还不满足，我们过来就是告诉你，收拾一下明天我们就要去省城了！”凌飞舞对于邪傲天这花心的模样非常的不满意。

　　“嘻嘻，明天就离开九华市了，那今天必须来个一个最后的疯狂啊，司马这回你可给我看住玲玲！”邪傲天搂着冷云和关玉燕站起身就往二楼的卧室走。

　　“傲天这样不好吧？”冷云有些不好意思，关玉燕倒是无所谓。

　　“哼，荒唐的家伙，我就不信你能这么厉害，我们一起吸干你！”凌飞舞气呼呼的跟了上去，凌雪无奈的叹了口气也上楼了，虽然说对邪傲天这荒唐的样子很是无语，但是邪傲天闭关这么久说心里大家还是都很思念这个混蛋的。

　　“这家伙实在太夸张了，就不怕累死？我啥时候也能……”司马云信坐在那边看着马上就要享受齐人之福的邪傲天一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“也能怎么样？要不是现在去试试？”玲玲盯着司马云信笑眯眯的问道。

　　“啊，咳咳，我们还是算了！”司马云信一看到玲玲这个样子顿时想起上一次小弟弟开花的悲惨下场，一头冷汗的连连拒绝。

　　“切，真是没用！”玲玲鄙视的骂了一句。

　　听到玲玲这话让司马云信想死的心都有，任凭哪一个男人被自己的女人说没用都是一种莫大的伤害，可惜司马云信面对玲玲这个异类还真就提不起反抗的勇气，玲玲已经接受了他随时任君采摘，奈何……

　　邪傲天本来只是个荒唐的提议，想着自己好久没近女色能有玉燕陪着就不错了，让他没有想到的是凌家姐妹和冷云居然真的都没有强烈的反对就都跟着他进屋了，这让邪傲天激动兴奋的险些没跳起来。

　　“奶奶的，老子邪傲天终于要恢复当年那个大魔头的身份了，只不过当年我的那些服侍我的女人都是受我恩惠陪我练功的侍女，现在这些可都是我心爱的女人们，那感觉就完全不一样了！”邪傲天等都四女进入房间以后，一边关门一边心里歪歪的想着。

　　“我锁我锁我锁锁锁！千万别再来坏我好事！”邪傲天将房门里三层外三层的上了好几道锁。

　　“这个混蛋的房间居然这么脏，这么乱，真是不知道他怎么住的？”凌飞舞看着邪傲天那一片狼藉的房间捂着鼻子骂道。

　　“呵呵，我闭关这么久一直没收拾，这很正常，我们还会不要管……”

　　“看来我们有责任帮他收拾一下了啊！”凌雪和关玉燕已经开始动手帮邪傲天收拾，冷云和凌飞舞也开始忙活了起来。

　　“喂喂，明天我们就走了还收拾他干嘛啊，春宵苦短，更何况白日宣淫，时间是多么的宝贵啊！”邪傲天邪火上升，却看到几女居然在这个时候跑去收拾房间顿时焦急了起来。

　　“就样子离开，以后回来这屋子里还能住人吗？”四女同时抱怨了起来。

　　“我晕，那你们快点，我等你们！”邪傲天连忙将自己脱得精光，跳上了床拉着被子看着几女忙碌，一脸贱样看起来非常欠揍。

　　四女都已经习惯了邪傲天这个样子，也都懒得理会各自忙活自己，不一会的功夫就将房间整理完毕，忐忑的看着躺在床上翘着二郎腿的邪傲天。


第272章 黄毛鬼放开我妈妈！

　　看到四女这个样子邪傲天再也忍不住了，跳下床就扑向了关玉燕，他知道只有关玉燕对他没有抵抗力，先用关玉燕来做表率那其他几个女孩就容易摆平了。

　　看到邪傲天要逞凶，四女一阵惊呼连忙闪躲，不过关玉燕还是落入魔手，身体发软的毫无放抗之力。

　　“嘎嘎，今天你们一个都别想跑，都给我到床上呆着去，虽然这床睡个人小了点挤了些，不过你们睡下面给我当床单我睡上面还是足够用的！”邪傲天将关玉燕抗在肩头，极其猥琐地说道。

　　冷云和玲姐姐妹既然已经跟了进来，就已经默许了邪傲天可以做坏事，三人挤在床上都欲拒还迎的看着邪傲天。

　　“痛快痛快啊，今天我一定要好好收拾你们这几个小妖精！”邪傲天看着风格迥异不同年龄的四个美女，一脸的激动。

　　“天，你刚刚出关可要保重身体！”关玉燕伏在邪傲天的肩膀上关心地说道。

　　“嘎嘎，放心，别的男人做这种事情会伤身，你们的男人我只能越战越勇，你们就瞧好吧！”邪傲天暴力将关玉燕丢上床，随后也连忙自己扑向了四女。

　　“哐当一声！”就在邪傲天准备大杀四方的时候，房门破碎的声音传来。

　　“我靠，还他妈的人不让人活了，我都上了三道锁了你居然还破门而入！”邪傲天一脸苦逼，愤怒地吼道。

　　“咦，你们又在玩摔跤啊，上次哥哥和冷云姐姐两个人，这次居然这么多人啊？哼，哥哥你真坏，司马云信就是用那个东西插的我很不舒服！”玲玲转悠着水灵灵的大眼睛，指着邪傲天那崛起的兄弟鄙视地骂道。

　　“玲玲你快出去，少儿不宜！”冷云连忙塞给邪傲天一个枕头，催促说道。

　　“不行我有急事，我要找哥哥！”

　　“你是我亲妈啊，你这个时候找我什么事情啊？司马云信那孙子呢，他怎么没看着你啊？”邪傲天骑着枕头，都快哭出来了，这个玲玲真是天生来破坏自己好事的灾星啊！

　　“我不是你亲妈我是你妹妹玲玲，是妈妈要找你了，她找你！”玲玲虽然不知道邪傲天为什么管自己叫妈，但是想到邪秀玲还在那边等着有些焦急地说道。

　　“母亲大人来电话了？”一听到玲玲这话，邪傲天欲念全消连忙跳下床激动的问道，邪秀玲去了西方世界一去就再没联系过这边，邪傲天心里还是非常的担心的！

　　邪傲天激动的跳下床已经忘记他现在的形象，冷云和关玉燕连忙给拿着杯子将邪傲天遮挡了起来。

　　“对啊，妈妈他说要和你视频你快点过来，那边现在已经很晚了，你在耽误妈妈就睡觉了！”玲玲说完转身就跑了！

　　“母亲大人的事情是正事，这个不能耽误！”邪傲天火速的穿上衣服，带着众女就冲向了玲玲的房间。

　　邪傲天来到玲玲凡间的时候，看到司马云信正虚弱无力的倒在已经坍塌的衣橱之中，一脸委屈可怜的看着邪傲天等人。

　　邪傲天看到司马云信那惨样也没办法再责怪他，看向正站在电脑前的玲玲。

　　“我也不是经常打他，谁让他阻止我去叫哥哥了呢！”玲玲对着电脑撅着嘴解释着。

　　“玲玲你也不小了，要听话不能总是打人啊，这么暴力小心把人给打跑了！”邪秀玲的身影从音箱中传出来，略带训斥地说道。

　　听到这熟悉的声音邪傲天激动的直发抖。

　　“嗯嗯，我知道错了，我保证以后绝对不轻易揍他！”玲玲连连点头，这个世界上估计也就邪秀玲能够让玲玲乖乖听话，就连邪傲天拿他这个天上掉下来的玲妹妹也是没招没招的！

　　“母亲大人我来了，你可想死我！”邪傲天将玲玲挤到一旁，看着屏幕中时尚现代的妇人激动地喊道，心里欣慰的想着“看来母亲大人在那边的日子过得不错，这气色这气质这……总之动挺好的啊！”。

　　“小天你真是长大了啊，这嘴巴越来越甜了，难怪那么讨女孩子喜欢！”邪秀玲看到邪傲天也是非常的开心，往屏幕前凑了凑身子开心地说道。

　　“那是必须的，你也不看我是谁的儿子，对了母亲大人我已经考上……考上国内的一所著名大学了，您可以放心在那边深造，不用挂念我！”

　　听到邪傲天这话，邪秀玲脸色一变随后勉强的说道“小天你已经大了，可以自己做决定我不拦着你，你报考东方学苑的事情玲玲已经告诉我了，母亲只希望你千万不要做傻事，有些人我们惹不起！”。

　　看到邪秀玲那么恐惧的样子，邪傲天心里绞痛，暗暗发誓“秦家，你们让我母亲所受到的所有屈辱和仇恨，我邪傲天一定一定加倍的返还到你们的身上！”。

　　邪傲天心中发狠，表面上没有露出异常，笑着说道：“母亲你放心我有分寸，我们班级很多学生都报考到东方学苑我不过是顺势而为，你不要担心我啊，你快看看你的这些儿媳妇们现在可是都在！”，随后转动镜头让冷云她们一一上镜。

　　“好好好，小天真是越来越出息了，你们都还好吧？”

　　众女连忙整理形象一一和邪秀玲寒暄打招呼，她们看得出来邪傲天对这位母亲大人可是尊敬到了骨子里，作为媳妇必须好好表现争取给婆婆留下好印象！

　　“呵呵，母亲你放心，你儿子我英俊潇洒玉树临风，她们对我都是死心塌地绝对不会变心的！”邪傲天连忙将镜头对准自己，超级不要脸的白活了起来。

　　“臭小子你还真是长本事了啊，看到你一切都好我就放心了！”

　　“让我聊聊让我聊聊，妈妈玲玲在家也可乖了，我可想你了，你啥时候回来啊？”玲玲野蛮的将邪傲天推走霸占着摄像头撒娇似地喊道。

　　“你这家伙挤什么挤啊，给我让开，大家一起聊！”邪傲天不甘心的凑到了玲玲的身边，他可不敢和玲玲拼力气那完全是被虐，冷云等人也在身后一起和邪秀玲聊天。

　　“哈哈，玲玲最乖了，我还要在这边呆上一段时间，等学业完成以后我就回去，到时候我们就再也不分开了！”看着自己的一双儿女打打闹闹，邪秀玲忍不住擦了擦眼泪，强颜欢笑地说道。

　　“母亲（妈妈），您别哭啊，我们在这边一切安好！”邪傲天看着身在大洋彼岸的女人为自己落泪，有些手足无措地说道。

　　“不哭不哭，儿子上大学了，我这是高兴的，本来我今天是有算得上是好消息的事情告诉你们，没想到玲玲这丫头居然都谈恋爱了，反倒是让我惊喜了一把！”邪秀玲抽噎了两下欣慰的说道“那个玲玲的你的男朋友呢，快叫过来让我看看？”。

　　“我在这里，我在这里！”鼻青脸肿的司马云信连忙从衣橱中爬了出来，挤到了前面喊道。

　　“额，这怎么被玲玲打成了这个样子，疼不疼啊？”邪秀玲看着面目全非看不出容貌的司马云信心疼的关心到。

　　“不疼不疼，还没有见血都是小意思！”司马云信装的尽量让自己帅气一些，可惜他那小脸这个时候实在是……

　　“玲玲你看看你干的好事？以后可要温柔一点！”

　　“哦，我知道了，司马你想我怎么温怎么柔啊？”玲玲怪声怪气地说道。

　　“算了算了，就这样挺好的！”司马云信冷汗直冒哪里还敢多说话。

　　“哈哈，妈妈你就放心吧，我这兄弟有受虐倾向，被玲玲修理他不知道多幸福呢！”邪傲天插嘴取笑。

　　“你才有受虐倾向呢，你全家都有受虐倾向！我这是……”

　　“你敢连我母亲（妈妈）一起骂？”邪傲天和玲玲异口同声地喊道，随后两人联手有事一顿修理。

　　“哈哈哈，看到你们这样真好！”邪秀玲说着说着又忍不住开始哭了起来，对子女的思念不为人母是绝对体会不到的。

　　“母亲你别哭啊，你刚才不是说有好消息告诉我们，到底是什么消息？”邪傲天看到邪秀玲有哭了，连忙转移话题的问道。

　　“我……”

　　邪秀玲的话还没说完，邪傲天等人就看到一个金发碧眼的雄壮男子出现在屏幕之上，一边递给邪秀玲纸巾，一边拉着邪秀玲的手叽里咕噜的说些外国话，都是安慰的话语。

　　“我靠！”邪傲天他们这边的所有人看到这一幕都惊呆了。

　　“这就是书中和电视上出现过的老外，长得可真他妈的磕碜？”邪傲天和司马云信对视了一眼，两人心里同时地喊道。

　　“王八蛋，那个黄毛鬼，你放开我妈妈，小心我砸烂你的头！”玲玲愣了半天，随后暴怒地吼道，这丫头第一次看到老外，起身抱着屏幕愤怒地吼道。

　　司马云信等人连忙拉住玲玲，不然以玲玲的脾气绝对会将电脑给砸了！

　　“冷静冷静，玲玲那家伙好像是母亲的朋友我们可不能无理！”邪傲天连忙安抚灵儿的情绪。


第273章 有投怀送抱这种好事？

　　看到玲玲发飙，凌雪她们几个女孩子连忙上前安慰，将屏幕放回原处，同时心里也都在猜测那个老外到底和邪秀玲是什么关系。

　　“孩子们别被吓到，我要说道消息的就是母亲我谈恋爱了，这位是詹姆斯是学校的传教士！”邪秀玲已经预料到了邪傲天等人的反应，连忙有些不好意思的介绍说道。

　　“哈喽啊，东方小子和美女们好啊！”詹姆士对着镜头打招呼。

　　“尼玛，母亲大人居然给我找了个外国爹？这也太太太……”

　　“太匪夷所思了啊！”邪傲天因为激动，“太”了半天也没有想到该用什么词语表达，其他几个女孩异口同声的补充说道。

　　“对，就是太匪夷所思了吧？老妈你该不会是想在外国定居了，那我和玲玲怎么办？”邪傲天重复立刻一边。

　　“你们放心母亲就算放弃全世界也不可能放弃我的孩子，詹姆士人很好很有爱心对我也很好，最可贵的是他愿意将来和我一起去东方世界生活。在这边有他照顾我，你们也就不用在过多的担心我了啊！”邪秀玲看着孩子们吃惊的样子，连忙解释说道，她希望邪傲天能够接受这个外国人，如果儿子反对那事情就纠结了。

　　“邪傲天，我喜欢东方文化也喜欢东方的女人，玲她很好很完美，但是她说必须你接受我才能和我交往，我会对她好的，请你给我一个机会！”那个詹姆士用他那及其蹩脚的汉语一字一句地说道。

　　“哦，原来是这样！”邪傲天想了想顿时明白了邪秀玲的用意“对于母亲来说没有任何人比我这个儿子更重要，如果自己不接受一个外国人做继父，相信邪秀玲一定会拒绝这个詹姆士！”。

　　“母亲，您也有追求幸福的权利，虽然找了个老外这个出乎我的意料，不过只要他真的对你好，我尊重您的选择，其实有个老外爹也挺洋气的啊！”邪傲天笑着说道。

　　“那就好，你们放心吧，母亲是成年人会有自己的判断的，只要你们不反对就行！”邪秀玲见到儿子如此通情达理，心里的石头才算是放了下来。

　　“黄毛，你要是敢欺负我母亲，我游泳过去砸爆你脑袋！”玲玲却是不放心，指着那个詹姆士警告着喊道。

　　“游泳过来？哈哈哈，好可爱的小女孩！”詹姆士看到玲玲那个样子，大笑了起来。

　　“别以为我妹妹看玩笑，你敢欺负我母亲，我保证会送你去见你的上帝，谁都救不了你的！”邪傲天也毫不客气的放出狠话，邪秀玲远在大洋彼岸这让邪傲天担心自己的母亲会被人欺负。

　　“咳咳，好了你们放心吧，詹姆士对我很好，这边太晚了，不聊了，有事给我打电话，先这样吧！”邪秀玲看着这浓重的火药味连忙终止了聊天。

　　“奶奶的，我说母亲怎么一去就没了消息，感情在那边又是学习又是谈恋爱的，都快把我们忘了！”看到视频关闭邪傲天撇着嘴心里很不爽，这种不爽他自己都不知道源于什么。

　　“天，阿姨找到自己的幸福我们应该高兴才对，你被这幅样子啊？”关玉燕拉着邪傲笑着说道。

　　“对啊，虽然找了个外国人有些太神奇，但是只要人好就行呗，好了好了，我们也该回去准备一下东西，明天出发去学校报到！”凌雪知道这个时候应该让邪傲天自己冷静一下，接受这个事实，带着依依不舍的凌飞舞就离开了。

　　“咳咳，二哥据说外国人的那个东西对很巨大，你说阿姨能受得了吗？”司马云信一脸担忧的凑到邪傲天的身边邪恶的问道。

　　“受得了你妹！”本来邪傲天就有一点小郁闷，现在听到司马云信这下流的问题，顿时气不打一处来，如果是平时邪傲天也不会太在意，但是现在可是牵扯到了邪秀玲，邪傲天顿时努力，将司马云信按在地上就是一顿胖揍。

　　“怎么没有人了，刚才不是还能说话吗？现在怎么没了？妈妈你还在吗？”玲玲根本不理会身后的暴力事件，一用力直接将电脑屏幕拽了下来，弄得电光四射，还天真懵懂的嘟囔着。

　　“晕，玲玲这玩意带电你可别乱动！”邪傲天这才注意得到自己妹妹的动作，连忙教导说道。

　　“哦，原来是没电了，母亲什么时候回来我想她了，咦，司马你在怎么了？我可没打你啊？”玲玲看着趴在地上喘息的司马云信惊讶的问道。

　　“我摔的！”司马云信无比委屈的回应了一句，心里想着“二哥这家伙平时比谁都无耻，今天居然因为我问个问题就打我，呜呜，这对兄妹太暴力了，我要抓紧时间修炼才行，不然非得被他们虐待致死！”。

　　邪秀玲的重磅消息虽然让邪傲天他们这帮人震惊的够呛，不过也只是个插曲，并没有引起什么太大的风浪，殊不知邪秀玲的未来已经在这一刻注定会发生翻天覆地的变化。

　　第二天一大早，一支整齐的黑色奔驰车队使出了九华市向着福健省省城临海市飞驰而去，正是邪傲天他们这一群前去报道的学生。

　　“我们这是要去学校报到上学，至于弄出这么大的排场吗？”邪傲天看着车窗外的车队无语地说道。

　　“谁让我们都是省内的学校，距离近这么近自然要让家里人开车派送。这要是其他省的学生想要组织这么大规模的送新生他们都没有那个资本和时间！”凌飞舞向来高调对于这种事情一点都不在乎！

　　“我们现在可还是学生，根本就没必要弄得这么张扬，弄两辆客车就都能装下了，这家伙弄得跟领导出行似地，到了学校我们还不得成为焦点啊！”邪傲天对于这些外在的东西不喜欢过于张扬。

　　“傲天你就放心吧，福健省可是出了名的富饶省份，我敢说就算以我们现在这样的场面到了学校都不一定能够引起太多人的注意！”凌雪坐在邪傲天的旁边悠悠解释说道。

　　“是啊，我们一个九华市亿万富就好几个，省城那本身更是藏龙卧虎，有集中了整个省份的权贵，我们这些人还真就有些不起眼！”关玉燕笑着说道。

　　“好吧，反正现在现在已经这样了，那就既来之则安之吧，不知道司马云信把玲玲倒带其他车辆会不会闹出乱子！”邪傲天转头看向后面的车队，心里有些不放心。

　　“放心吧，也就一天的车程不可能出事情的！”冷云在副驾驶回头安慰着。

　　开了一上午的车，终于大家在高速接待处停了下来，该方便的方便该吃饭的吃饭，也就在这时候邪傲天才算是明白关玉燕几个女孩的话的意思。

　　只见两辆不同颜色的拉风的法拉利并驾齐驱的在高速公路上飙车，几乎同时华丽的飘逸进了停车位。

　　“哈哈，貌似我比你快上一些，白夕颜你是不是应该旅行你的承诺做我女朋友啊！”一位身穿白色西服的年轻短发阳光男子从其中一辆红色跑车中下来，看着另一辆车上带着墨镜穿着红色外套的时尚美女笑着问道。

　　那美女什么都没事，打开车门下来车就向着一个方向走去。

　　此时邪傲天他们这些人正靠在靠在一起聊天喝酒吃东西，所有的目光都被这两人突然到来的人吸引住了，男的看美女，女的看帅哥。

　　“喂喂，再看眼珠子就掉出来了，你身边有这么多的美女你还敢看别人？”凌飞舞拧着邪傲天腰间软肉一脸不爽地说道。

　　“疼疼疼，我就是看看，感觉那边的人有点面熟！”邪傲天疼得呲牙咧嘴解释说道。

　　“呵呵，我二哥看到的所有美女都会觉得眼熟！”司马云信拉着玲玲的手落井下石地说道。

　　“这个我倒是相信，小雪小舞你们两个到了大学以后可要看好这个家伙，不然他没准能给你们弄出一个后宫三千！指望着玉燕看着这家伙那是没希望了！”冷云玩味的收到。

　　“呵呵，只要天不抛弃我，他有多少女人我才不在乎呢！”关玉燕搂着邪傲天的胳膊幸福地说道。

　　“这个混蛋都被你惯坏的！”凌飞舞责备地说道。

　　“我有那么花心吗？再说那妞带个大墨镜半张脸都被挡住了谁知道是不是恐龙，我才没兴趣呢！”邪傲天接过关玉燕递过来的水瓶子一顿喝水。

　　“有人最贼心虚喽！”司马云信怪声怪气地喊道。

　　让所有人没想到的是那个女人下车之后居然径自向着邪傲天的方向走了过来，在众目癸癸之下直接楼上了邪傲天的另一个胳膊。

　　所有人都被这女人莫名其妙的举动给雷到了，邪傲天自己也蒙了，心想：“难道是我的魅力最近又上涨了，居然连刚见过一面的美女都主动跑过来投怀送抱？”。

　　跟着女子走过来的男人看到白夕颜的动作脸色冷了下来“白夕颜你这是什么意思？”。

　　“呵呵，你开看不出来这是什么意思嘛？马欢，我的意思就是告诉我现在有男朋友了，他就是我的男朋友！”白夕颜坚定地说道。


第274章 莫名其妙的白夕颜！

　　“噗嗤，咳咳咳！”邪傲天差点被自己一口水呛死，一边咳嗽一边想着“这天上掉下来的艳遇也太荒唐了，随便碰到一个美女跑过来搂着自己的胳膊也就算了，虽然本帅哥奔着助人为乐的原则是不会拒人于千里之外的，但是你丫的当着我这么多女人的面说是我的女朋友，这不是给我上眼药呢吗？”。

　　“老大就是牛逼啊，你看看这还没到学校呢就已经有美女投怀送抱了，真是羡慕啊！奇怪了，我长得明明比老大帅，那美女怎么就没看上我？”刘帅一脸崇拜地说道。

　　“老大就是老大我们望尘莫及啊，还好我们现在都有自己的妹子了，不然跟着老大混绝对连毛的见不到！”张淼看着不远处嬉闹的几个女人唏嘘地说道。

　　“呵呵，张淼你貌似不仅仅有妹子，家里还有一个姐姐，上次我给你打电话的时候貌似听到了些不该听到的声音，你可真是禽兽啊！”孙鹏一脸坏笑地说道。

　　“擦，这个事情你们谁都不许再提，老大也真是的居然将我姐姐那段记忆没删除！”张淼红着脸尴尬地说道。

　　“你就少装了，你姐姐肯和你胡乱你心里指不定多高兴呢，反正一次也是上一辈子也是上，你就认命吧！”几兄弟笑嘻嘻的那张淼开帅。

　　“这到底是怎么回事？”凌雪等几个女生拉着脸子语气冰冷的问道。

　　“等一下，小姐你是谁啊，我认识你吗？我怎么不记得我的女朋友之中有你这么一号人物？”邪傲天连忙推开那个红衣女子，证明自己的清白。

　　“哈哈哈，白夕颜我还以为你真的又男朋友了呢，原来是在路边抓的壮丁，人家都不认识你！”那个马少爷大笑了起来。

　　“以前不是以后是，不可以吗？我们见过的！”女子摘下墨镜看了盯着邪傲天温柔地说道。

　　当看清楚这白夕颜的容貌以后，在场的所有人都愣住了，因为此女子的容貌堪称倾城倾国，尤其是那股古典气息让女子看起来更加的吸引人，难怪那个马少爷为了她如此神魂颠倒。

　　“老大这艳福也太逆天了吧？随便碰上个妹子居然是个顶级大美女！”周晓山瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“怎么你很羡慕吗？”周晓山的女朋友康超，拉着周晓山的耳朵阴阳怪气的问道。

　　“没绝对没羡慕，天下女人只有康康才是最美的！”周晓山疼的龇牙咧嘴。

　　“傲天，你认识这个狐狸精！”凌飞舞看着眼前这个美丽的不成样子的女人警惕的问道。

　　“咳咳，我……”

　　邪傲天刚一开口，那个女子就快速的凑到邪傲天的耳边“你要是不帮我，那我就告诉所有人你不是人类，你会飞！”。

　　这个突然出现的女人竟然是当初邪傲天和司马云信进入仙林之前，在飞机的窗户外面看到的那个美丽女人！

　　“没错，这女人是我的女朋友！”美色当前邪傲天本来就没打算拒绝，现在有被这女人威胁他就更加没有理由不配合了，起码现在他能够确定那天在飞机上这个女人真的看得到贴着隐身符的自己和司马云信，说明这个女人也不是普通人，那这事情就有意思了！

　　原本对于邪傲天乱搭讪女人的行为几个女生都非常的不爽，不过现在却全都安静的站在邪傲天的身后了，她们修为都不弱能够清晰的听到白夕颜在邪傲天的耳边说的悄悄话，知道眼前这个女人不简单，大家不能在这个时候拆邪傲天的台！

　　“小子你知道你在干什么啊？”马欢冷冷的看着邪傲天。

　　“我在和我女朋友亲热啊，怎么你不信她是我马子？”邪傲天一边说着一边伸手搂住白夕颜的小蛮腰，挑衅的看着对方。

　　白夕颜皱起了眉头，她过来找邪傲天是因为上一次在飞机上看到了这家伙的居然能在万里高空飞行，所以才想借助这个不简单的人物将马欢气走，只是让她没想到的是这个小子居然入戏这么快，已经开始占自己便宜了，可恨的是她现在还不能反抗。

　　“你这是找死！”马欢看着自己追求了一年都没有碰过手的女人，居然被别的男人搂紧了换来，愤怒地吼道，气势汹汹的向着邪傲天走来。

　　“你想干啥？”周晓山等人呼啦一下子就全冲上来将马欢给围了起来。

　　“想打架啊，你也不看看这是什么状况，我小弟这么多还会怕你吗？”邪傲天掏了掏耳朵不屑地说道。

　　“呵呵，马欢我都说了这是我男朋友，你以后就不要再纠缠我了！”白夕颜一边不易察觉挣扎，一边无比温柔的笑着说道。

　　“好，很好，白夕颜我不是就这么放弃的，还有你，我记住你了！”马欢看了看周围的环境，强忍着怒气，威胁喊道，他到不是怕地方人多，而且这里是公公场合闹起来不好收场。

　　“记住我就好，千万别念着，我不习惯被男人朝思暮想，不送！”邪傲天感觉自己带着一票小弟，以多欺少仗势欺人的感觉非常的爽。

　　“哼，我们走着瞧！”马欢撂下一句话，转身就走上他的跑车启动车子扬长而去。

　　“喂，人家已经走了，你们能别抱得那么紧吗？”凌飞舞酸溜溜地喊道。

　　“咳咳，大家继续吃东西，休息一下继续出发！”孙鹏一看这架势连忙大声地喊道，带着众人躲得远远的，装模作样的吃东西却一个个竖着斜着眼睛准备看热闹。

　　“有便宜不占王八蛋啊，不过美女你这胸小了点啊！”邪傲天的身体在白夕颜的身上挤弄着，有些遗憾地说道。

　　“放手吧，这次谢谢你了，我会帮你保守秘密的！”白夕颜心里有些厌恶，不过对方刚刚帮了自己一个忙，她也不好直接过河拆桥。

　　“没事，天冷我帮你暖和一下！”邪傲天将他那死皮赖脸的功夫发挥到极致，心里想着“这可是自己送上门的大美女，指不定以后什么时候才能在遇到这种好事，必须把能占得便宜统统占尽才对得起自己啊！”。

　　“傲天，够了！”凌雪看着邪傲天那贱样冷哼了一声。

　　“额，咳咳，我热乎的差不多了，敢问美女芳名，年方几许，可曾有男朋友？介不介意我做你男朋友啊？”邪傲天看到凌雪也生气了，不敢再闹放开了白夕颜一脸猥琐的问道。

　　“我叫白夕颜，这次谢谢你了，你叫什么名字？”白夕颜对眼前这个流氓似地家伙非常的好奇。

　　“我叫邪傲天，这几位是我的女朋友……”邪傲天的话还没有说完顿时感觉一股难以遏制的杀气将自己锁定，猛然后退警惕的看着白夕颜“你想杀我？”。

　　“你说你叫什么名字？”白夕颜一字一句的问道。

　　“邪傲天，有问题？”邪傲天感觉一阵莫名其妙，这个白夕颜怎么会对名字这么敏感！

　　“你这一年之内可曾修改过名字，或者说你是从小就叫邪傲天吗？”白夕颜的秀发无风自动，冷漠的盯着邪傲天，丝毫不掩饰自己的杀气。

　　“我当然从小就叫邪傲天，我母亲姓邪，我随母性！”邪傲天心里那个郁闷，这女人翻脸比翻书还快，刚才还好好的这转眼之间就要打打杀杀了。

　　“原来是这样，那就算了！”白夕颜身上的气势散去，恢复了之前的模样，不过对邪傲天的态度却是冷漠到了极点。

　　“大姐你搞什么啊？我的名字有那么难听吗，至于让你前后态度发生这么大的逆差吗？”邪傲天无语地说道。

　　“这个和你没有关系，我这是讨厌邪傲天这个名字，后会有期！”白夕颜毫不犹豫的转身离开。

　　“喂喂就这么走了，留给电话号码，没事常联系啊！”邪傲天大声地喊道。

　　“还是算了，你的名字太恶心，我怕忍不住杀了你！”白夕颜上车之后丢下这么一句话，就开车离开了。

　　剩下的这群人，一个个捂着肚子把脸憋的通红。

　　“我一直觉得我的名字挺霸气的，有那么让人恶心吗？”看到那跑车消失的影子，邪傲天转过头一脸迷惑的看着其他人。

　　“哈哈！”听到邪傲天如此一问，大家终于再也忍不住了，全都捧腹大笑了起来。

　　“二二哥啊，我今天才发现原来你不仅有魅力，你的名字也这么牛逼，只讲将一个美女给吓跑了，佩服佩服！”司马云信抱着玲玲笑的眼泪都快出来了。

　　“活该啊，让你没事乱勾搭，这下子吃瘪了！”凌飞舞幸灾乐祸的拉着凌雪落井下石地说道。

　　“靠，你们一个两个的还有没有人性，本来以为这是天上掉下来的艳遇，结果居然是这样子，这不是玩我呢吗？”邪傲天一头黑线的抱怨着喊道。

　　“没事没事，其实我觉得邪傲天的名字挺好听啊，那个白夕颜为什么会这么讨厌呢，还有我也没觉得她的名字有多好天，白夕颜，白瞎眼，还真是瞎了眼睛这么说我们的傲天！”关玉燕凑到邪傲天的怀来安慰说道。


第275章 九华一中很出名啊！

　　“还是玉燕好啊，女人心海底针，谁知道那个白瞎眼是怎么想的，我估计她一定是被一个叫做邪傲天的男人抛弃过，现在才会对邪傲天的名字耿耿于怀！”邪傲天一场邪恶的发泄自己不满。

　　“傲天你就别吃不到葡萄说葡萄酸了，大家休息的差不多了，继续赶路下去就能感到省城！”冷云看到众人嬉闹的差不多，起身下达出发的命令。

　　“奶奶的，真是没天理啊，老子无缘无故的招惹了那个马欢，结果却被人如此对待，我才是白瞎眼啊，不过这个白夕颜我怎么越看越眼熟，可是就是想不起来在什么地方见过他！”邪傲天坐在车里还在不停的嘀咕着，这个亏吃的太憋屈了。

　　福健省的省会临海市是一个四季如春的海滨城市，周边轻工业和旅游业十分的发达是东方国度一个相当繁华的城市，这里最著名的大学就是依山望海打造的高档学府东方学苑。

　　还有几天就到了开学的日子，现在是报道的旺季，而邪傲天一行人就是前来报道的新生。

　　“雄壮啊，单单这么一个大门就这么威武霸气，东方学苑不愧是名校啊！”邪傲天看着仿若城门的建筑发出了这样的感慨。

　　“二哥这玩意你也好意思感慨，流云宗的山门都比他强！”司马云信撇了撇嘴一脸的不屑。

　　“你懂个毛毛，这里是凡间不是仙林，所有的建筑都是集合了民众的智慧结晶，能和仙林之中那些强大修士比较吗？”

　　“呵呵傲天说的没错，不过现在的教育制度其实太垃圾了，我们东方的应试教育其实就是个硬伤，大学更是商业化的遍地开花，为了广招生源，个个学校当然要把门面功夫做到位，至于具体师资力量怎么样只有上学以后才能知道！”凌雪有些悲哀的叹息说道。

　　“想那么多干嘛，你们现在都不是普通人还真想这在凡间生活一辈子啊，我来上学是为了援我母亲的心愿，顺便解决一些陈年旧恨，这些事情完成之后我还是要去仙林闯荡的！”邪傲天看着天空，眯着眼睛悠悠说道。

　　“我不管，天你去哪里我都要跟着！”关玉燕还不犹豫地说道。

　　凌家姐妹都沉默了下来没有说话，她们毕竟不是单独一个人还有家人的牵挂不能舍弃。

　　“咳咳，那个老大我们先去报道吧，我们这些人和你们报考的不是一个专业，咱们先在这里分开保持联系！”周晓山感觉气氛一下子就冷了下去，连忙转移话题缓解尴尬的气愤。

　　“对对，小舞我们理科专业和他们文科专业不在一起，我们先去报道至于其他的事情以后再说！”孙鹏也立刻向凌飞舞打招呼啊。

　　“也好，大家先分开，等一起安顿好了以后在联系吧！”

　　随后一帮人就此分开，让各自的司机拉着行礼去各个专业的迎新报到处报道去了！

　　“小云我们去报道了，你要怎么办么？”邪傲天拉着冷云的手不确定的问道。

　　“呵呵，你不用担心我，我早就已经让九纹龙他们在这边找落脚的地方了，估计用不了几天我的小酒吧就能在这里开业，你们先去忙吧，等完事以后咱们在碰头。玲玲没事先跟着我，你在学校没有地方住！”冷云毕竟年长，出发之前已经将一些行程安排妥当。

　　“好啊好啊，跟着冷云姐姐玲玲很愿意的！”玲玲推开司马云信跑到冷云面前卖萌去了！

　　“那好吧，你们注意安全有事情随时给我打电话！”邪傲天点了点头，带着凌飞舞和关玉燕已经其他一些一般的女生就去找文科专业报到处去了。

　　“大学，我终于来了，好多妹子啊，嘎嘎，你们看看，这大学生和高中生就是不一样啊，一个个打扮这么开放时髦，实在是赏心悦目啊！”司马云信脱离了玲玲的视线，看着满园春色兴奋地喊道。

　　“呵呵你这个家伙是不是玲玲不在你就嚣张起来了，不过说真的，这大学的学生就是和高中青涩无知少女相差好大，不虚此行不虚此行啊！”邪傲天也看着周围那些注重穿着打扮的女学生们感慨地说道。

　　“切，这什么啊，我们也不差啊，就是之前忙着学习没时间打理！”凌雪不服气地说道。

　　“呵呵，小雪你不知道大学女生四年的时间里每一年都在变吗？大一的时候延续高中的天真懵懂，大二的时候学着学姐没穿衣打扮，大三的时候就懂得自我装饰，到了大四就和社会上的女人没有什么其别了，所以大一学妹可是非常抢手的，天你可要看好小雪和小舞，别被人给挖了墙角！”关玉燕调笑着说道。

　　“切，谁敢挖我墙角，我就挖他家祖坟，玩他家死人！对了，玉燕是你帮我报的报的志愿，我们报考的是什么专业啊？”邪傲天突然想起了这个事情。

　　“我帮你报考的是外语专业，小雪和我都是，貌似康超她们也有几个和我们同一专业！”

　　“是的，我是外语系的，我们班有三分之一的学生都报考到了东方学苑，来的都是一个专业！”康超和其他几个女生跟在后面，解释说道。

　　“哦，这样也好大家在一起起码可以有个相互照应，不过玉燕为啥要报考这个外语系啊？学那些鸟语有什么用啊？”邪傲天对外语很是不屑。

　　“嘻嘻，东方学苑的外语系可是女生最多的一个院系，男女比例而差不多二十比一，而且美女如云，你不觉得这样的专业很适合你吗？”关玉燕神秘兮兮的在邪傲天的耳边解释着。

　　“哼，实在是太适合这个大色狼啊！”凌雪嘟囔了一句。

　　“嘎嘎，好很好，还是玉燕了解我啊？”邪傲天听到这里顿时两眼放光，如果可以在这样一个阴盛阳衰的专业里生活，那泡起妞来就必须如鱼得水了！

　　“呵呵，那必须的，而且我告诉你根据我的调查外语系和艺术系可是在一个教学楼里上课，艺术系那才是一个真正出美女的地方！”

　　“爽啊，玉燕你真是太棒了，美女们我来了！”邪傲天忍不住关玉燕的脸上香了一口，发疯似地喊道。

　　本来邪傲天左拥右抱身后还跟着一帮女生就已经挺受关注的了，现在看到邪傲天这疯癫的样子周围那些学生和家长都一脸一样的看着邪傲天。

　　“呵呵，没事没事，我们去报道！”邪傲天连忙向着外语系新生接待处跑去。

　　外语系新生接待处，可谓是挤满了人邪傲天他们过来之后居然还要排队。

　　“玉燕你的调查是不是有错误啊，这么多人男男女女的，怎么也不看像是二十比一啊？”邪傲天看着面前一堆人，疑惑的问道。

　　“是有点奇怪，难道今年有很多男生报考外语系吗？”凌雪也疑惑了起来。

　　“非也非也，根据我火眼金睛的勘察发现这里面绝对是有问题地，你们仔细看，在前面接待处前面办理入学手续的大部分都是女生，而周围的那些男生貌似都是来看热闹的！”司马云信抻着脖子，眯着小眼睛分析说道。

　　“好像还真是这个样子啊，这也不奇怪，虽然艺术系是整个学校美女最多的院系，但是学习艺术类的女生可不是一帮人能够驾驭的，所以外语系的女生才是最受欢迎的群体，估计这些看热闹的学生都是其他院系跑过来把妹的家伙！”关玉燕皱着眉头说道。

　　“呵呵，这帮畜生还真是够用心啊，看来那句很流行的话，防火防贼防师哥还真是没有错啊！”邪傲天笑了起来，随后带着人安心的排队。

　　关玉燕和凌雪本身就是美女，在加上康超他们几个也都姿色不俗，这样的刚开学就出现的小团体还是很吸引人目光的，周围那帮看热闹的禽兽们开始对关玉燕她们这些女孩指指点点品头论足！

　　当轮到邪傲天他们一行人报道的时候，大家将准备好的入学资料提交了上去。

　　“毕业高中九华市第一中学！”负责接待的学长兴奋的叫了起来。

　　听到那位学长的这句话，其他几个负责接到的男生都连忙放下自己手中的事情跑过来殷勤的嘘寒问暖，而那些学姐们这是一脸的鄙视不屑懒得理会。

　　周围那些看热闹的学生也都想发现了稀世珍宝一样两眼放光的在关玉燕她们这些女生的身上的打量着，有些人还掏出手机什么的不停照相。

　　“九华一中很出名了？”邪傲天脸色不好看的问道。

　　“咳咳，这个这位学弟，你的资料已经齐全了，一会会有学姐带你们去宿舍，后面的同学快点到前面来了，我是你们大三的学长我将蓝海，我来负责接待你们！”一身小西服的蓝海对邪傲天的态度很冷淡，对关玉燕等人却是出奇的热情。

　　“还有我，我也是你们的学长……”

　　其他几个学长也纷纷自我介绍，然后殷勤的就要帮众女拿行李，居然将司马云信和邪傲天晾在了一边。


第276章 孙鹏被虐，她果然没死！

　　“二哥看来屏蓬的事情真的让九华一中的学生名声彻底臭了，一看这几个什么狗屁学长的嘴脸就知道他们没安什么好心！”司马云信在邪傲天的身边嘀咕说道。

　　“这也是没有办法的事情，不过既然我们来了，那九华一中的形象就由我们来扭正！”邪傲天邪魅一笑。

　　司马云信看到邪傲天的这个笑容连忙回退一步，他知道有人要倒霉了！

　　“多谢学长了，我们还是让男朋友送我们去寝室，您告诉我们该怎么走就行。”凌雪委婉的拒绝说道。

　　“男朋友？原来有男朋友了，不过你们第一次到学校一切都人生地不熟，让你们自己走万一迷路了怎么办，而且男生和女生的寝室不在一起，你们的男朋友会有人带他们去寝室的，还是我来帮你们吧！”蓝海先是一愣，随后不在意地说道，九华市的女生貌似都有很多男朋友。

　　“不用……”

　　“咳咳，那个小雪，学长的盛情你们怎么可以拒绝呢？你们就去吧，我们自己去学校，顺便让他们了解一下我们九华一中学生的风采！”邪傲天打断了凌雪，将手放在脖子上摩挲这喊道。

　　“哈哈，班长其他同学可就交给你你们照顾了，那可都是兄弟们的媳妇，别让狼叼走了！”司马云信还是有些不放心的提醒了一句！

　　“好，我懂了！”凌雪也从这些过于热情的学长们的身上看出了一些问题，如果不尽快将这些问题处理好，那接下来她们在大学的日子恐怕会麻烦不断。

　　“对对对，让我们好好的了解一下九华市中的风采！”蓝海激动的帮关玉燕和凌雪拉行李，其他学长也都十分殷勤，在他们的认知中九华一中女生的风采那可是相当的销魂啊！

　　“喂喂，两位学弟你们也跟我们去寝室报道吧！”一位披着头发带着黑框眼镜的女生向邪傲天和司马云信喊道。

　　“哦，多谢学姐！”邪傲天礼貌的回应，心里在默默的打量着眼前的学姐“猜猜高挑胸也不小，这身小西服开起来听干练的，美中不足脸上有些豆豆还有那个眼镜不太鞋套，勉强六分吧，不过如果经我手处理一下升级成八分不成问题！”。

　　“不客气，你们九华一中的男生也够憋屈的，自己学校的女生骚的不成样子，却偏偏不搭理你们，真是可悲！”那位学姐貌似对九华市一中的学生不怎么待见，自顾自的在前面带路，鄙视的嘀咕嘀咕。

　　“呵呵，以后不会了，学姐你叫什么名字啊，长得这么漂亮有没有男朋友啊？”邪傲天一点都不生气笑哈哈的和胖妞打起了招呼。

　　“我有没有男朋友和你没关系，我叫方丹萍，你们直接叫我学姐就行，这两天报道的人多，一会我送你们去寝室，你们自己认认门就逛游吧，那几个混蛋估计送九华一中的女生一时半会是回不来了！”方丹萍郁闷地说道。

　　“咳咳，那个芳学姐貌似你还是联系其他人过来接待新生吧，如果我没猜错的话那几个什么学长貌似是不可能回来了？”邪傲天刚才已经给凌雪和关玉燕发出了狠狠修理的暗号，那几个家伙如果真的敢乱来估计住院是必然了！

　　“什么意思？算了，这些事情不用你们操心，先把行礼搬运到寝室，然后拿着录取通知书去学校教务处交学费领取饭卡和听力器材！”方丹萍不耐烦地说道。

　　“多谢学……”邪傲天的话还没说完，他的电话就响了“抱歉接个电话！”。

　　“这帮小子这么快就弄好了？”邪傲天拿起电话一看居然是周晓山的电话，不解的按下了接听。

　　“老大出事了，孙鹏让人给废了！”周晓山焦急的声音从电话另一边传来。

　　“什么？让人给废了？”邪傲天一愣以为自己听错了，孙鹏他们这些人可都是幻寂期高手，怎么就稀里糊涂的让人给废掉了。

　　“遇到高手了，我们现在就在足球场地，快来救命啊，都吐血了！”周晓山激动地喊道。

　　“靠，学姐足球场在哪里？”邪傲天挂了电话之后，抓着方丹萍的肩膀焦急的问道。

　　“疼疼疼，你说哪个足球场啊？”方丹萍没想到刚才还彬彬有礼的邪傲天突然间变得这么暴躁。

　　“就是这个校区最近的！”

　　“哦，在一号食堂对面的操场上！你问这个……”方丹萍的话还没说完就感觉肩膀一松下一刻面前只剩下了两个大皮箱，邪傲天和司马云信的人影都消失不见了！

　　“什么情况？人呢？我不是见到鬼了吧？”方丹萍震惊的看着周围，愣是没有找到邪傲天和司马云信的影子，随后反应过来，看着放在地上的两个大皮箱异常愤怒的吼道“这两个混蛋，居然把这么大的行礼留给我了，气死我了！”。

　　邪傲天和司马云信两人快速的跑向了操场，两人心里实在想不明白，孙鹏他们怎么会刚上学就与人发生冲突，最可气的是居然还被人给修理了，孙鹏可是幻寂初期的高手，就算被警告不能随意使用修为也不知道被人给废掉啊，这简直太荒唐了！

　　两兄弟来到操场的时候，看到周晓山等人在聚集翠绿的草坪上，围城一个小圈。

　　“怎么了怎么了？发生什么事情了？”邪傲天快速的奔了过去。

　　“我靠，你们都是猪吗？怎么让他被人打成这个样子？”司马云信打眼一看胸前凹陷嘴角残留着血迹的孙鹏，愤怒地吼道，其他人都不知道该怎么回答。

　　“我来看看！”邪傲天连忙掏出银针摆在地上就给孙鹏把脉查看伤势。

　　“下手好狠，不过貌似对方手下留情了，只是断了几根肋骨，没事修养几天就痊愈了，你这是在毫无防备的情况下被人偷偷袭了吗！”邪傲天松了一口气地说道，随后塞给孙鹏一颗丹药就开始帮帮接骨疗伤。

　　此时这边的动静也引起了其他学生的注意，大家凑过来看热闹。

　　“到底发生了什么事情，以你们的修为孙鹏怎么会被人打成这个样子？”邪傲天忙活完之后十分费解的问道。

　　“我们也不知道是谁打的，就知道是一个挺漂亮的女生，本来我们以为孙鹏他是看到了美女跑过来搭讪，结果追到操场这边他就被人给撂倒了，我们赶到的时候那女人已经走了！”周晓山也云里雾里地说道。

　　“喂，别装死，我知道你女朋友没和我们考到一个学校，那你也不过刚到学校就跑来和与人搭讪，还被人给打成了这个样子？你也太怜香惜玉了，女人打你你不还手就行，难道还不懂得躲闪吗？”邪傲天一听这话以为孙鹏真的是因为泡妞才被弄成这样子的。

　　“咳咳，老大不是这样的，我不是为了泡妞！我是发现那个穿露背吊带的女生后背刺着和我们一样的梅花纹身，我想上去问问是怎么回事，谁知道那女人出手极其彪悍和迅速，我想躲都做不到，结果就被她一掌打成了这样！”孙鹏捂着胸口坐直身体，委屈地说道。

　　“你说什么？你确定有个女人的背后刺着和你们一样的纹身？”邪傲天听到这话整个人激动的抓着孙鹏的肩膀摇晃着确认问道。

　　“疼疼疼！”孙鹏顿时惨叫了起来。

　　“二哥你轻点，他还受着伤呢！怎么了为什么那么激动？”司马云信连忙拉开邪傲天不解的问道。

　　“抱歉抱歉，孙鹏你确定纹身一模一样吗？”邪傲天也意识到自己失态了，平缓一下清楚再次问道，如果真的是一模一样的纹身，那天底下除了邪傲天会纹刺以外就只有楚明娇知道方法了！

　　“我也没看清楚，但是根据颜色和大概的图案应该是一样的，我追上前就是想确认一下那个女人的纹身是不是和我们的一模一样，结果还没等说话就被人给揍了！”

　　“老大你说过我们背后的图案是傲天宫的标志，难道难道那个女人也是我们傲天宫的人？”周晓山等人不太确定的问道。

　　“哈哈，那是必须的，她果然没死果然没死，我就说她怎么可能那么轻易的死掉！”邪傲天站起身有些癫狂似地喊道。

　　“你们在说什么？什么傲天宫的标记，谁有没死？二哥你没疯掉吧？”司马云信看着有些疯癫的邪傲天一头雾水的问道。

　　“教官你没有这个标记吗？”周晓山掀起自己的衣服将后背展现给司马云信。

　　“这是啥玩意，大男人弄了一朵花，挺浪啊！”司马云心摸了摸周晓山背上的梅花，邪恶地说道。

　　“司马这是属于我的标记，晓山他们决定跟着我的时候我就将他们视为自己人，而这个就是属于我们的标记，你虽然是我的三弟，但是你毕竟是流云宗的人，所以我才没有给你刺青！”邪傲天心情大好的解释着，可以说虽然现在邪傲天的女人不少，他也都很重视这些女人，但是如果非要排个名次，楚明娇在邪傲天的心理是毫无疑问第一，当然邪秀玲可以与之并列，不过那是不同辈分上的比较。


第277章 全都给我撂倒了

　　“哦，原来是这样，那什么时候有空你也给我弄个刺青吧，如果哪天你真的开宗立派了我也好能做个长老啥的！”司马云信想了想叹了口气说道，他已经对流云宗死心了，而且现在估计他也已经上了流云宗的黑名单，早就被逐出宗门了！

　　“这个以后再说，孙鹏打伤的那个女人是谁，她往那个方向去了？”邪傲天心里心里着急寻找楚明娇的下落，没事时间和司马云信扯淡。

　　“往那边去了，拖着个皮箱应该也是这一届的新生，那人实力好强，就算我全力戒备恐怕也不一定能打得过她！”孙鹏在张淼的搀扶下站起身，指着一个方向喊道。

　　“她的实力当然强了，走，我们过去找找！”邪傲天看着那个方向也不知道那边到底是学校的什么地方。

　　“你们有完没完，都给我滚出去！”就在邪傲天他们想要离开的时候，一身不和谐的声音传来。

　　邪傲天等人一愣向着声音传来的方向看去，看到十几个人穿着球衫的年轻男子正向着这边走来，看样子是要在这场地踢球准备清场。

　　“你谁啊？会说人话吗？”孙鹏莫名其妙的人打了一顿正一肚子火气，见到帮家伙居然上来找茬顿时不爽的问道。

　　“哎呦哟，看你们这样子应该是这一届的新生吧？还真是好久没看到这么大胆的新生了有意思，居然敢和我们这样说话。”一个抱着足球皮肤黝黑的大块头一脸玩味地说道。

　　“我们走没必要和这帮人浪费时间！”邪傲天感应了一下，这些都是一些身体素质较好的普通人，和他们置气没有那个必要，转身就带着人要离开。

　　“一帮小崽子，居然耽误们踢球真是欠教育！”看到邪傲天等人要离开，那个说话的青年伸手一抛丢出手中的足球，接着扭腰抬脚精准的提在了那足球上，足球快速向着邪傲天的后脑飞去。

　　“放肆！”周晓山立刻挡在邪傲天的后面，抬手一拳就轰了出去，那足球直接被周晓山一拳打爆发出一声巨响。

　　对面的那些找茬的人以及周围看热闹的学生都被周晓山这一手给震慑住了，那可是足球啊，一拳将足球打爆简直也太牛逼了！

　　“走！”邪傲天心里惦记着楚明娇的事情，不想再浪费时间，头也不回的抬脚离开。

　　周晓山等人不屑的看了那帮大块头一眼，也都准备离开。

　　“给我站住！弄坏了我的足球就想这么轻松的走了吗？”之前踢球的那个黑大个看着已经泄了气的足球，愤怒地吼道，他已经是大三了，在大学里想来都是学长欺负学弟，没想到今天居然被一帮刚报到的新生给绝了面子，这个场子要不找回来恐怕以后被人笑话。

　　“还真是给脸不要脸！”邪傲天停下来转身看着那帮大块头，不耐烦地说道。

　　看到邪傲天的动作周晓山等人纷纷摩拳擦掌，都是上大学以后新生要低调不能得罪学长，没想到轮到他们自己居然要和所谓的学长们闹上一闹，让这帮血气方刚的小子们都感觉很兴奋！

　　“喂喂，同学不要乱来，不要乱来啊！”就在这个时候，带着眼镜拖着两个笨重皮箱的方丹萍气喘吁吁的跑了过来。

　　“老大那不是你和教官的皮箱吗？怎么没让司机送到寝室去？”张淼疑惑的问道。

　　“这女人的是谁啊？她想干嘛？”刘帅也不解的开口。

　　“这是我们系的学姐，方学姐你要干嘛？”邪傲天皱眉问道。

　　“我能干嘛当然是帮你们，你们可别乱来！”范丹萍来到近处气喘吁吁地说道。

　　“兄弟们这帮太嚣张了，咱们今天要好好教育一下他们！”那帮大块头看到居然有高年级的学生出来搅局，一挥手立刻将邪傲天他们给围了起来。

　　“哎呦呦，这是准备动手了，你们谁想活动下筋骨？”司马云信歪嘴看着那帮大块头，淡淡地说道。

　　“别闹事，这些人可都是体育学院的学生，打架出了名的凶狠，咱们学校没有哪个专业敢惹他们！你们赶快认个错！”方丹萍看到这帮家伙居然要动手焦急地说道。

　　邪傲天等人却是相视一笑，没有说什么话。

　　“哼，一帮崽子，已经很久没人敢和我们这么嚣张了，今天就让你们涨点教训，老子是体育学院的刘超，看你们这帮家伙刚报到就挺团结的，你们是本地的学生？”刘超虽然冲动，但是他也不傻，如果这帮人真的都是临海市本地居民，那他们这些在这里上学的家伙还不敢轻易招惹，毕竟强龙不压地头蛇！

　　“我们是九华市的学生，废话少说有什么有种就放马过来！”张淼心直口快地喊道。

　　“九华市的学生？哈哈，我当时哪里来的牛逼人物，原来是九华市的那帮出了名的窝囊废，不过你们市的女生倒是出奇的骚，还有不少跑到我们体育系求被干呢！”刘超一听这话，顿时大笑了起来，其他学生也都露出男人特有的笑容。

　　“学弟不要冲动，我马上给辅导员打电话，他们不敢把你们怎么样的？”方丹萍一看这架势连忙掏出手机准备救援。

　　“全都给我撂倒了，让他们知道九华市的男生到底是不是窝囊废！”邪傲天眯着眼睛下令喊道，原本他就是想要重振九华市学生的名声，现在刚好拿眼前这帮家伙开刀。

　　“哈哈，真是嚣张你们听到了，他们居然说要将我们撂倒，真是太可……”

　　“破比嘴，真令人讨厌！”还没等刘超的话说完，周晓山已经闪身到了他的面前一拳打在了对方的嘴上。

　　邪傲天没说要单挑，所有赵淼等人也纷纷动手，除了邪傲天司马云信和受伤的孙鹏没有动手，其他人都风一样的向着四周扩散，转瞬间又回到原地，动作堪比专业的快闪家族。

　　刘超那帮人一个个倒在地上哼哼唧唧的惨叫着，他们都还没弄清楚状况就已经被人给打倒在地了，刘超最惨被张淼一拳将满口牙都给打了下来。

　　周围看热闹的人全都傻眼了，整个操场鸦雀无声，体院的牲口们居然就这样被人给秒了，九华市来的学生这是要逆袭啊，后赶来的学生还都以为这里在排练什么节目，东张西望的不知道怎么回事？

　　范丹萍震惊的摘下她的眼睛擦了又擦，然后戴上瞪着眼睛自己的看现场，最后捂着嘴险些尖叫出来。

　　要知道体育学院的学生一般文化课都不是很好，但是他们强的就是身体素质，整天训练锻炼身体强出一般人很多，说白了这帮人都是些四肢发达没啥素养的家伙。平时体院的学生就喜欢打架斗殴，一个学体育的学生就可以单挑好几个普通学生，可想而知如今邪傲天这帮新生的行为会给人带来多大的冲击。

　　“哼，就凭你们这些人也敢说我九华市的学生是窝囊囊废真是不自量力，今天让你们认识一下我九华市的男生的武力以后少来招惹我们，走！”邪傲天不屑的看了刘超等人一眼，转身就向着外面走去。

　　司马云信等人立刻跟上，傻眼了的方丹萍直到有人将她手中的皮相夺走她才反应过来，惊恐跟着邪傲天等人就跑了“学学弟，等等我！”。

　　见识过邪傲天他们这帮人的暴力，那帮看热闹的人连忙让出一条道路，都怕惹到这帮暴力狂。

　　“这感觉真是拉风啊！”孙鹏虽然受了伤，但是看到周围人那种吃惊的目光，心里还是一阵激动。

　　“是牛逼，我听我姐姐说她们上大学那会，有学姐学长在场，她们都不敢大喘气，没想到我们居然这么牛逼！”张淼昂首挺胸的买着四方步兴奋地说道，其他人也都是一脸的激情。

　　“收拾几个普通人至于把你们高兴成那个样子吗？孙鹏你赶快给我指路，咱们去找那个打你的女人！”邪傲天淡淡地说道。

　　“好好好就是那个方向！”除了操场之后孙鹏指着一栋楼喊道。

　　“方学姐，那边是什么地方？”邪傲天看着脸色依旧苍白的方丹萍疑惑的问道。

　　“啊，那边那边是二公寓是女生宿舍，我们外语系的女生也在那边住，你你们这是要干什么去？”方丹萍已经忘记自己的职责，本能的跟着邪傲天他们向前走，她怕万一自己掉队了，那帮体育系的家伙回来找麻烦。

　　“女生宿舍，那就更要去看看了，以后你们有空就给我轮流去女生宿舍门口给我蹲在，只要发现那个女人立刻通知我！”邪傲天松了一口气地说道，只要知道了对方的住址就不愁找不到对方的人。

　　“咳咳，老大这个不太好吧，我们一帮老爷们堵在人家女生公寓门口，还不被当成流氓，而且就算我们发现了那个女人，估计我们的下场也不会比孙鹏好到哪里去？”张淼看了一眼惨兮兮的孙鹏，有些担忧地说道。

　　“我又没让你们耍流氓，你们就给我收集那个女人的消息就行，如果真的发生冲突，你们就告诉那个女人双珠峰邪傲天，我想她应该就不会难为你了！”邪傲天解释说道。


第278章 两兄弟对两百！

　　“咦，怎么没有看到小舞嫂子，她人去哪里了？”司马云信才发现没有看到凌飞舞的身影，疑惑的看着周晓山他们。

　　“小舞被新生接待的学长送去寝室了，那帮学长那才叫个热情，美女就是待遇优厚啊！”刘帅感慨地说道。

　　“靠，你们都长脑子了吗，怎么能将小舞一个人交给别人？小舞是什么专业的？”邪傲天脸色一变，斥责地吼道。

　　“我们是土木工程专业的，怎么了？”众人不解的看着突然发飙的邪傲天。

　　“一群白痴，学姐，土木工程专业的入学女生住在哪里？”邪傲天焦急的问道。

　　“啊，土木系的学生也在第二公寓住我们马上就要到了！”范丹萍指着前面不远处的学生公寓说道。

　　“都给我快点过去！”邪傲天一马当先的跑了过过去。

　　“你当老娘好欺负呢，我告诉你我们九华一中的女生可都不是好惹的！”就在邪傲天等人来到公寓门口的时候，突然听到凌飞舞愤怒的吼叫声传了出来。

　　接着一道人影直接从一楼一间寝室的窗户飞了出来，连防护栏都没有拦住都给撞破了！

　　“果然出事了！”邪傲天也顾不上寻找楚明娇了，直接向着那寝室的方向跑去从窗户跳进了寝室。

　　周晓山一帮人都傻眼了，他们都没有想到凌飞舞居然真的出事了，一个个怒气冲冲的冲进了女生寝室，还好现在是迎新阶段女寝不阻拦男生进女生公寓，不然这帮人估计又要和保安发生冲突了。

　　邪傲天跳进寝室的时候看到凌飞舞的寝室中挤着四个男生，算上刚才飞出去的那个就是五个了。

　　“小舞发生什么事情了？”邪傲天进屋之后脸色难看的问道。

　　“这帮混蛋，听说我是九华一中毕业的，就非要让我今天晚上和他们出去开房，简直是莫名其妙！”凌飞舞气的小脸通红指着面前那几个带着迎新招待员挂牌的男生愤怒地喊道。

　　“这位学妹，你你怎么可以打人啊，你们九华一中毕业的女生不都喜欢这个吗？”一个带着眼睛的瘦子声音有些发颤地说道，刚才莫轻舞的那一套动作实在是太暴力了，直接将那个想要上前占便宜的男生一脚踢出了窗外，太恐怖了！

　　“喜欢你妈逼，都给我滚，否则我让你们好看！”邪傲天将凌飞舞搂进怀里冷冷地说道。

　　“你谁啊，你敢擅闯我们系的女生宿舍我要到你们学院去投诉！”几个土木系的男生看到邪傲天将凌飞舞抱在怀里，都嫉妒地喊道。

　　土木工程这个专业本来女生就少的可怜，而且学这个专业的女生长都惨不忍睹，如今好不容易来了一个天仙般的学妹，居然投入了别的男人怀抱，这让几个人都没办法接受。

　　“有本事就去投诉，既然你们不识相那今天就都给我长点记性吧！”

　　“在这呢，就是你们欺负小舞是吧！”就在这个时候周晓山等人也从大厅找到了这里，看到这几个男生之后二话不说拉出去就是一通胖揍！

　　“司马去看看凌雪她们那边怎么样？既然事情闹开了，那就把他闹大，我看以后谁还敢招惹我们九华市的人！”邪傲天冷笑着说道。

　　司马云信连忙打电话联系凌雪和关玉燕顺便去那边查看情况。

　　邪傲天一行人仿佛土匪一样的冲进了女生宿舍，而且一进去就闹的鸡飞狗跳，像蓝海他们这些心怀不轨的学长们直接被狠狠的教训了一顿。

　　二公寓的动静闹的太大惊动了学校的保安，可是当保安赶过来的时候都躲在一旁没有一个敢露头的，因为此时二公寓的门前站满了一帮拿着球棍铁棒的男学生足有两百多人，场面颇为壮观。

　　邪傲天将那帮垃圾处理完之后，就带人要离开女寝，毕竟这里是女生呆的地方他们不能总赖着不走，有了今天的事情估计一般人不会再来找凌雪儿她们这些九华市的女学生麻烦了。

　　“就是他，就是他们把我们打成这个样子的！”看到邪傲天等人从女寝走了出来，满嘴鲜血的刘超指着邪傲天口齿不清地喊道。

　　“妈的，就是你们这帮兔崽子居然敢跑到我们体院的头上拉屎，兄弟们给我狠狠修理，就算打死了人，在这省城我韩天霸也抗的起！”一个膀大腰圆留着一头蓝色的寸头，扛着一根棒球棍的青年，异常嚣张地喊道。

　　“省城韩家的人？”出来送邪傲天的凌雪和凌飞舞两人惊呼喊道。

　　“省城韩家貌似我听妙妙说过，是省城四个大家族之一，我还真是出门遇到贵人了啊！”邪傲天心里快速的思索着，他来省城的目的是为了对付秦家，但是貌似这个韩家是和秦家实力相当的势力，同时对抗这两个势力邪傲天不得不考虑后果。

　　邪傲天这次来省城不想单单用无力解决问题，他要从灵魂上让秦家的人为当初欺负邪秀玲忏悔，让他们后悔当初的种种作为，所以邪傲天就要好好的动动脑子来构思如何报仇。

　　“没错，老子今天就让你知道这是谁的地盘，给我打往死里打！”韩天霸可没有给邪傲天反应的机会，直接下令，一帮体院的学生一哄而上。

　　“哼，我邪傲天从来就没怕过谁，管你韩家还是秦家，一个是打两个而是干，你们都别动手我自己解决！”邪傲天看到这个韩天霸居然蛮不讲理他也就懒得再讲道理，不过他也知道周晓山等人的家里都还受到省城势力的约束，所以他不想让他们牵扯进来决定亲自动手！

　　“嘻嘻，二哥我可是无牵无挂，弟弟陪你玩玩，你们都给我好好的看热闹的！”司马云信居然抢先一步动手冲进了人群。

　　“哈哈哈，从今以后谁敢在拿九华市的学生说事，我邪傲天绝对不放过他！”邪傲天运功将声音传播了出去，而他人也冲向了那帮张牙舞爪的学生们。

　　当邪傲天的声音传播出来的那一刻，韩天霸的脸色一变，目光凝重的看着在被围攻之中依旧如同闲庭信步的两兄弟，嘀咕了一句“高手啊！”。

　　“你们脑地进水了，居然什么人都得罪？”韩天霸身上将目瞪口大的刘超抓到自己面前，咬牙骂道。

　　“我我……”刘超现在已经震惊的说不出话来了，他做梦都没有想到这一帮新生中居然有这么牛逼的存在，两个人对抗两百人还能所向披靡这还是人吗？

　　邪傲天和司马云信两人虽然没有使用修为，但是对付这帮普通人简直就是欺负人，随着俩动作体院这帮学生一片一片的倒地不起躺在那里哼哼唧唧的失去了战斗力。

　　这边的动静闹的这么大，已经吸引很多人的目光，新生老生加起来也有个好几百人在围观，这里更是女生公寓的门前，楼上的女生们一个个挤在窗户旁边观看下面这大场面！

　　“体院这次要惨了，碰到练家子他们根本就不够人家打啊啊！”

　　“真是大快人心啊，体院这帮蛮不讲理四肢发达的家伙也有被人修炼的人时候，可算是给我们出了一口恶气！”

　　“哇塞，那两个男生是谁啊，哪个院的？居然这么勇猛，简直太帅了！”

　　“是啊，真好好能打啊，一定弄清楚他们是哪个学院的学生，姑奶奶我决定以身相许了！”

　　“切你就那肥样谁会相中你啊！不过刚才听到那小帅哥说他叫邪傲天，估计这一下子他就成了东方学苑的名人了！”

　　……

　　场中的战斗进行的时候，周围的看热闹的那帮人开始了议论纷纷。

　　“原来你叫邪傲天，该死的小子还真两下子了，那我就等我们泉州市的人手过来以后再收拾你！”人群中一个帅气的青年咬牙切齿地说道，赫然是和邪傲天他们有过一面之缘的马欢，这家伙居然也是东方学苑的学生。

　　二楼一个窗口，一身红色小衫的白夕颜站在那里冷漠的看着楼下的混战，自言自语地说道：“那个魔头是不可能替别人出头的，看来这个邪傲天不是那个邪傲天啊，不过还是要观察一段时间！”。

　　“邪傲天！这名字貌似听他提起过，难道他们之间有关系？”一楼拐角处的一个寝室中，一位穿着粉红色吊带的美女趴在窗台上撑着下巴自言自语，而她的目光却是一直注视着看热闹的人群中的某一个方向。

　　“嘎嘎嘎，终于来了，你这个家伙还是那么的不老实，这还没开学的就闹出这么大的乱子，不过现在可是法治社会，我看你怎么收场！”一位方脸厚唇的丑陋男子搂着一位娇美可人的美女，笑嘻嘻地说道，这丑陋男子真是当初援救望尘的那个面具人，这货的名字叫做楚笑，这一男一女陪在一起是典型的美女配野兽，其实周围的人也都感觉好菜让猪啃了！

　　“笑，你认识这个人？”被楚笑搂着的那长裙美女，丝毫不在乎周围人的异样目光，亲热的挽着楚笑的胳膊，疑惑的问道。


第279章 久别重逢！

　　“算是认识吧，这人很有意思，以后你们也会有机会认识的！”楚笑没有解释什么，继续看着场中的战斗，没有人发现此时楚笑看着邪傲天的目光温柔的几乎能融化钢铁！

　　除了这些人注意到了的邪傲天，学校中的一些风云人物也对邪傲天和司马云信两人充满了好奇。

　　邪傲天自己都不知道，他一时冲动打战斗行为已经让他置身于各方势力的目光之下，他以后想低调都难了！

　　“韩天霸是吧？你的这些小弟已经玩完了，真是不禁打啊！”几分钟过后，地上躺了一片的伤患，邪傲天拍了拍手，笑眯眯的看着韩天霸。

　　“哼，你们居然不是普通人不过别太嚣张了，这里是省城，匹夫之勇是没用的！”韩天霸放下手里的电话冷笑地说道，刚才他已经打电话警察了，相信警察看到邪傲天和司马云信打伤了这么多人一定不会置之不理，到时候他动用韩家的关系一定可以让邪傲天他们吃不了兜着走。

　　“哎呦你这家伙剩下一个光杆司令了居然还敢嚣张！”司马云信身体前冲，越过几个受伤的家伙就冲到了韩天霸的身前一脚踹向了对方小腹。

　　“别以为就你们能打！”韩天霸看到司马云信出手，冷哼一声，双腿张开弯曲，重心下移，双臂张开居然硬抗了司马云信的这一次攻击。

　　“也是练家子？”司马云信看到韩天霸居然将自己的攻击给挡住了惊讶地喊道，虽然他没有使用修为，但是单单以他的身体力量发出的攻击就不是一般人能够抵挡的。

　　“滚开！”韩天霸深吸一口气，右拳快速的轰响司马云信的脑袋。

　　司马云信神色一冷踢在韩天霸小腹的脚用力前蹬，直接将韩天霸给踢了出去，随后一脸不爽地说道：“大意了，险些阴沟里翻船！”。

　　“韩家的人果然不简单啊，可惜修为太弱了！”邪傲天眯着眼睛不屑地说道，他能够感应到这个韩天霸是灵动初期的修为，因为大家身在公共场合不可能将真实的修为拿出来对轰，所以只能靠身体的力量对抗，不过司马云信毕竟是幻寂期的高手，单单是身体素质也高出韩天霸几倍自然很轻松的将韩天霸踢出去。

　　韩天霸连退几步，才稳住身形脸色浓重的看着司马云信，他没想到这个司马云信看起来要比自己年轻好几岁，但是力量却强上不少，那一脚踢的他小腹火辣辣的疼。

　　“看在你挡住我一脚的份上，今天我就给你留点面子放你一马，你是地头蛇，但是我们可是过江龙，少来惹我们！”司马云信臭屁的看着面红耳赤的韩天霸说道。

　　“哼，少嚣张一会你们就知道我的厉害了！”韩天霸捂着火辣辣疼疼的小腹咬牙切齿地说道，他在东方学苑横行霸道了三年多，没想到了大四毕业居然被人给咋了场子，这口气他绝对咽不下。

　　也就在这个时候，刺耳的警铃声响起，一辆辆警车穿过人权开了进来。

　　“警察居然来了，这下子麻烦了，傲天这里不是我们的地盘恐怕要受罪了！”凌雪担忧地说道。

　　“无所谓不就是去警察吗？这凡间能够关得住我们兄弟的警局还没建设出来，你们该干嘛，反正我也不是安心学习的主，去警局逛逛也不错！”邪傲天无所谓地说道，心中想起了那道英姿飒爽的身影，也许去了警局就能和佳人见面了呢。

　　“哈哈哈，邪傲天你们这回完了，警察来了你们就等着被我玩死吧！”韩天霸这个时候嚣张地喊道。

　　“你是不是真以为我不敢把你怎么样了，废了你的丹田貌似不是什么难事？”司马云信冷冷的撇了韩天霸一眼。

　　“你……警官这边这边，这两个穷凶极恶的歹徒居然打伤了这么多人，你们一定要严加惩处！”韩天霸相信司马云信有那个本事也不敢过分挑衅，连忙跑向一辆警车跟前投诉。

　　“傲天怎么办，我家的势力也没办法左右省城的警力系统，这可怎么办？”凌飞舞当人都焦急地喊道。

　　“怕什么啊，你们就乖乖的在学校呆着，我和司马去警察局做做客，晚上就溜回去！”

　　“就是别忘了我可是会仙法的，什么穿墙术那都是小意思，我一定把我二哥原原本本的交到你们手里！”司马云信也玩世不恭地说道。

　　一帮警察下车之后，将现场围了起来，又通过保安的口中得知事情的经过，了解到邪傲天和司马云信两个人就把这么多人打倒，一个个都警惕的看着两兄弟。

　　“警官事情就是这样的，看看这两个人多残暴，一定要严惩！”韩天霸煽风点火地说道。

　　“我们知道了，你们两个举起手来呆在原地不许动！”

　　随后警察一哄而上将邪傲天和司马云信扣了起来。

　　“都是猪脑子吗？两个人和这么多人打架，谁应该更大的责任？呼叫支援叫兄弟们过来所以人统统带走！”就在这个时候，一位一身精装的美丽女警，从后面走了上来，面无表情的命令说道。

　　“妙……”看到来人之后邪傲天激动的想要上前打招呼。

　　“小子你被乱动，小心我枪走火！”抓捕邪傲天的警员立刻将邪傲天给按住了。

　　“妙什么妙，身为学生居然在校园打架斗殴，统统压回去，叫他们的辅导员和家长过来！”苏妙仿佛不认识邪傲天一样，毫无感情地说道。

　　“苏妙这是怎么了，居然不认识我了？”邪傲天被人塞进了警察满脑子问好。

　　“这位长官，我们是受害者就不用去警局了吧？”韩天霸凑到苏妙跟前笑嘻嘻地说道。

　　“受害者？有上百受害者去欺负两个新生的吗？你当我是瞎子还是聋子，那两个人打架固然不对，但是你们寻衅滋事应该负全部责任，跟去去警察局录口供！”

　　“你你……”韩天霸没想到苏妙居然这么正直，最后咬牙低声说道：“我是韩副市长的儿子，韩天霸，警官不会不给我韩家的面子吧？”。

　　“哼，你是李刚的儿子也要遵纪守法，带走！”苏妙皱了皱眉头眉头，还是挥手喊道。

　　“可恶，你敢抓我，我会让你后悔的！”韩天霸大怒，想了想还是放弃了放抗，威胁着喊道。

　　“臭小子废话真多，在不老实我给你身上开几个洞！”看到韩天霸居然威胁苏妙，几个警员立刻愤怒的拳脚相向。

　　“不要暴力执法，通知学校的领导到警察局领人，我们收队！”苏妙深深的看了一眼站在二公寓门前台阶上的关玉燕等人，转身上下令就上了警察。

　　一群闹事的人全都被带走了，留下一帮意犹未尽的观众和满心焦急的关玉燕等人不知所措。

　　邪傲天和司马云信坐着警车离开了学校，司马云信疑惑的给邪傲天传音“二哥，你不是说那个苏妙是你马子吗，怎么会对你这么冷漠，该不是这么长时间没见面她给你戴绿帽子了吧？”。

　　“滚，你才被人戴绿帽子呢，我前两天还和妙妙通过电话，当时对我挺热情的，这到底是怎么回事呢？”

　　“嘻嘻，估计是劈腿了，可怜的二哥啊！”司马云信一脸的幸灾乐祸。

　　邪傲天和司马云信虽然将体院的那帮人修理的够呛，但是他们对付这些普通人的时候下手都很有分寸，全都点到即止让其当场丧失行动能力，事后很快就能恢复，等到警车赶到警局的时候这些人也就都差不多恢复行动了。

　　邪傲天被人带到了一间审讯室就没人再搭理他了。

　　“靠的，什么情况，把我丢在这里就不管我了啊？”邪傲天伸手一抖，手腕上的手铐就脱落下来，起身在审讯室中走来走去，想要离开这里却又不甘心，苏妙的态度让他很不舒服如果不将这个事情弄清是怎么回事，那邪傲天会郁闷死。

　　这一等就是三个多小时，就在邪傲天躺在审讯员的位置昏昏欲睡的时候，审讯室的门开了。

　　“你这头猪，进了警局居然还能睡得着！”苏妙抱着一个文件夹走了进来，看到邪傲天的样子无语地说道。

　　“妙妙，你肯认我了？”邪傲天大喜，连忙上前将苏妙抱住。

　　“别这样这里是警局，你老实点！”苏妙连忙将门关上，歉意的解释：“之前你将事情闹得太大，我们的报警系统都快被打爆了，我不能当着那么多人的面徇私枉法，所以才装作不认识你的！”。

　　“我理解我理解，我就说我的妙妙怎么舍得不认我，你可想死我了！”邪傲天心里的那点怨气现在早就烟消云散，抱着苏妙就吻了下去。

　　“你……唔唔！”苏妙大惊开始不停的挣扎，最后还是放弃了，两个已经快一年没见面了，平时只能电话联系，现在久别重逢，苏妙也有些把持住自己！

　　感受到了苏妙的热情，邪傲天仿佛得到了鼓励，上下起动坏手摸向了苏妙的山峰，久别重逢的一对年轻情侣竟然在公正严肃的警局中亲热了起来！


第280章 我要入驻秦家！

　　苏妙被邪傲天如此挑逗手中的文件夹掉在了地上，全身发软的依偎在邪傲天的怀里，两个亲热的时候邪傲天脑海中的灵珠再次运转起来，一股精纯的灵力在两个人的身体中来回荡漾，让两人都体验到前所未有的舒畅感。

　　渐渐的邪傲天已经不满足隔着衣物摸索，将手伸进了苏妙的警服之下。

　　感受到肌肤上传来的酥麻，苏妙猛然惊醒连忙按着那坏手，红着脸恳求似地说道：“傲天不行，这里是警局，我们不能乱来，你你别这样，让人看到就麻烦了！”。

　　“咳咳，抱歉抱歉我有点忘我了，忘记这里是警察局！”邪傲天也知道这地方不是亲热的地方歉意地说道，不过他盯着苏妙那一身警服心里无限的歪歪“警服诱惑，这个感觉太刺激了，以后有机会一定要让妙妙穿着这身衣服和我那啥，成就感一定爆棚啊！”。

　　“我也失态了，等过几天你安稳了，我们去我家再……”苏妙红着脸一边整理衣服一边嘀咕，到最后声音小的以邪傲天的耳力都没听清楚苏妙说的是什么。

　　“再什么？”邪傲天连忙兴奋的问道。

　　“你这混蛋，还是那么坏！”苏妙弯腰捡起文件夹捶打了一下邪傲天，嗔怒地骂道。

　　“哎呦呦，我骨头都酥了啊，现在我才知道妙妙你为什么叫做苏妙了，真是让我酥的太妙了！”邪傲天咽下口水，兴奋的笑了起来。

　　“别闹了，你怎么刚来报到就在学校闹事，而且还的做了韩天霸那个小霸王？”苏妙走到审讯桌前坐下无语的问道。

　　“我也不想啊，谁让我太招风，那帮人都看我不爽，你咋把我丢在这里这么久啊？”邪傲天臭屁的坐在桌子上幽怨的看着苏妙，估计没有那个嫌疑人敢在警察局这么放肆。

　　“你啊，这里是省城龙蛇混杂又卧虎藏龙，千万别向在九华市那样到处惹事，如果不是我一直注意着你的动向，这次你就不知道能不能脱身！我没直接来见当然是帮你收拾烂摊子去了，虽然你和你那朋友打了人，不过我已经按照正当防卫处理了，至于那些要打你的学生，也都被你们学校的人领回去了，只不过韩……”

　　“呵呵，妙妙你真是太好了，那什么有个问题问你下！”还没等苏妙说完话，邪傲天就将苏妙从椅子上拉了起来，强行将对方抱起来让其坐在他的腿上，严肃的问道。

　　“什么问题，是关于秦家的事情吗？”苏妙紧了紧手中的文件夹不确定的问道。

　　“秦家的事情稍后再说，我想问你有没有想我啊！”邪傲天抱着怀中的佳人，将头放在苏妙的脖子上摩擦温柔的问道。

　　“你你这家伙还是那么无厘头！”苏妙大囧红着脸骂道，随后放下手中的东西主动，环住邪傲天的脖子小声的回答“我想你了！”。

　　听到苏妙这发自真心的话语，邪傲天气血上涌再次吻了下去，苏妙也热情的回应着，这间审讯室是苏妙特意帮邪傲天的安排的，观察窗和摄像头，所以两人的动作不会被任何人看到。

　　邪傲天长吻之后跳下桌子，反身让苏妙坐在桌子上面对着自己，而他的坏手开始试着去分开苏妙的双腿。

　　“不行，傲天不能在过分了！”苏妙满脸通红紧张的闭着腿，她害怕在这样下去她自己都没有办法控制住自己了！

　　“呵呵也好，那就把最美好的时刻留在一个浪漫的环境中吧！”邪傲天在苏妙的额头上亲了一下，理解地说道。

　　“坏蛋，我的话还没说完呢，你怎么一来就把韩天霸给得罪了，那家伙可是韩家的人，如果不是我请我父亲出面估计都买办法摆平这次的事情！”苏妙见邪傲天真的没有什么其他过分的举动才松了一口气，有些责备地说道。

　　“韩家就韩家呗，如今这凡间应该没有我得罪不起的势力，如果依靠武力来解决的话，我能轻易将秦家和韩家一并解决！只不过我不想这样便宜秦家而已！”邪傲天解释说道。

　　“你你到底想怎么样，虽然我不知道秦家的背后到底有什么样的强者存在，但是我见过我苏家的老太爷，他老人家说他已经是幻寂期的修为了，相信秦家的背后一定有一位同样实力的高手，你可千万不要乱来！”苏妙提醒说道。

　　“幻寂期的修士，你男人我现在根本就不放在眼里，给我看看秦家的资料，我要以秦家私生子的身份入驻秦家！”

　　“什么？你疯了吧，秦家当初那么对到你母亲，你还要回归秦家？”苏妙大惊地喊道，她有些搞不懂邪傲天到底在想些什么。

　　“我为什么不能回归秦家？我不但要回去，我还要掌控秦家，让那些欺负我母亲的人看着我如何将他们引以为傲的家族势力玩弄于股掌之间，他们当年仗着有权有势欺负我母亲一个手无缚鸡之力的弱女子，那今天我就让他们沦落街头？”邪傲天冷酷地说道，邪傲天向来是杀伐果断，看谁不顺眼就直接杀了，但是如今他是恨透了这个秦家，如果单单将其铲除根本就不足以发泄邪傲天心中的愤怒。

　　“疯了傲天你不会真的疯了吧？秦天明现在可是秦家的主要负责人，你想搬到他几乎是不可能，如果秦家真的那么容易对付，那也不可能在临海市屹立这么多年！”苏妙担忧的看着自己心爱的男人。

　　“呵呵，你放心我知道自己在说些什么，秦家之所以能够与其他几个家族并存到现在，那是因为你们这些家族背后的老祖宗都是依附于仁德殿的附庸，说白了都是一个势力的人不可能真的生死相斗，但是我却不一样，我邪傲天不受任何规则的约束！”邪傲天豪气干云的笑着说道。

　　“即便是这样我也希望你不要乱来！”苏妙痴迷的看着眼前这个小自己好几岁，去霸道潇洒的男人。

　　“放心不会乱来的，对了你刚才想说那个韩什么怎么了？”

　　“哦，韩天霸这次丢了面子貌似不会善罢甘休，虽然被我挡了回去，但是我担心他背后找你麻烦，你自己要加倍小心！”苏妙连忙提醒说道。

　　“哦，他最好能够识相一点，否者我就直接拿他来敲山震虎，这回和我说说秦家的事情吧？”邪傲天根本就没将韩天霸放在心上。

　　“秦家的资料我已经收集齐全差不多的东西都在这个里面！”苏妙将桌子上的文件夹递给了邪傲天，随后吞吞吐吐地说道：“关于当年你母亲的事情也都在这里面，其实以秦家的势力完全可以让你母亲人间蒸发，但是因为当初秦天明追求过你母亲，却被你母亲多次拒绝，秦天明最后才……后来他为了报复你母亲的冷漠态度，在你母亲状告的时候极尽羞辱，败坏了你母亲的名声，享受你母亲叫天天不应叫地地不灵快感！”。

　　“王八蛋，我会让他知道什么叫做真正的叫天天不应叫地地不灵！”邪傲天听到那秦天明居然如此玩弄邪秀玲，咬牙切齿的按着桌子吼道，手上的青筋因为愤怒而都暴突了起来。

　　随后邪傲天开始详细的阅读苏妙费心收集的资料，苏妙就像一个温柔的妻子一样端茶倒水的伺候着，虽然充满爱意的看着邪傲天，但是眼神中却多了一丝不舍和悲伤！

　　当邪傲天将所有资料都记忆下来的时候天色已经很晚，邪傲天和苏妙走出审讯室，来到司马云信坐在的房间，看到司马云信睡躺在椅子上睡的像头死猪一样。

　　“我之前告诉他，我是你的朋友，让他安心的在这里呆着，没想到你这朋友和你还真像，这样居然都能睡着！”苏妙摇头苦笑。

　　“咳咳，物以类聚人以群分啊，起来起来要回去了！”邪傲天踢了踢司马云信无语喊道。

　　“咳咳，怎么了，怎么了？”司马云信恢复了清醒擦了擦着口水，迷迷糊糊地喊道。

　　“什么怎么了，该回去了！”

　　“哦，回去回去！”司马云信站起身一抽手，就将手掌从手铐中拉了出来。

　　“你你们……貌似手铐对你们来说都是形同虚设啊！”苏妙惊讶地喊道。

　　“呵呵，这破玩意可不就是形同虚设吗？终于可以回去了，在警察局睡觉的感觉就是不一样！”司马云信伸着懒腰打着哈气爽歪歪地说道。

　　“真是变态，傲天你们先会学校吧，我还有些事情要处理，等你们军训之后我在联系你！”苏妙帮邪傲天整理了一下衣服，温柔地说道。

　　“好的，我也趁着这几天将我计划构思一下！”

　　随后邪傲天和司马云信走出了警察局，苏妙不方便出来相送，只能在二楼的办公室目送一下。

　　“邪傲天！”当邪傲天和司马云信两人走出警察局没多远的时候，就听到一声怒吼，一辆悍马停在路边，韩天霸酷酷的从车上下来，看样子这货是不甘心被邪傲天他们损了面子有跑过来找茬了！


第281章 灭了韩家！

　　“哎呦喂，你居然也出来了！”邪傲天看了一样韩天霸笑嘻嘻地说道。

　　“哼，难怪你敢那么嚣张原来你是有苏家给你做靠山，不过我告诉你，这省城之中我韩家根本就不怕苏家！”韩天霸骄傲地说道。

　　“然后呢？”邪傲天玩味的问道。

　　“我会让你知道得罪我会有什么样的下场的，咱们时间有都是咱们慢慢玩，我不信苏家会一直帮你，而且你身边的那些朋友女人和苏家可都没有关系，我会好好的让他们理解到什么叫做遇人不淑的！”韩天霸残酷地说道，他已经在心里构思好如何对付邪傲天身边的那些人，苏家是不可能因为那些无关紧要的人愈韩家不停闹翻的。

　　“这就是你说的结果吗？”邪傲天脸色冷了下来，对于向来护短的邪傲天最受不了别人用亲人朋友威胁自己。

　　“怎么怕了吗？如果你识相现在给我磕头认错，然后把之前跟在你身边那几个妹子让我玩几天，我可以放过你！”韩天霸看到邪傲天的脸色变化以为对方害怕了，异常嚣张地喊道。

　　“你可真是活腻了，今天我就让你也知道一下得罪我的下场是什么？二弟跟我去灭了韩家！”邪傲天一个闪身就飞到了韩天霸的身前抬手捏住了对方的脖子将韩天霸整个人提了起来。

　　“你你敢动我？韩家不会放过你的！”韩天霸痛苦地喊道，他心里那叫一个郁闷“这个邪傲天他妈的也太不按常理出牌了，现在这世道世家公子之间发生冲突都是亮身份摆关系，看谁对事件的掌控能力强，以及各自的背景身份，没有几个人会直接动手的啊！”。

　　韩天霸之所以敢这么有恃无恐的来找邪傲天，就是因为他以为邪傲天既然是苏家要罩着的人，那必定也会是个上得了台面的少爷，大家争面子应该遵守基本的规则，可惜他不知道邪傲天根本就不屑和这些人玩什么手段，一旦触犯了他的底线直接蛮力灭杀！

　　“韩家是你的依仗，我今天就让你看看你所谓的靠山在我面前时多么的脆弱！”邪傲天杀气凛然地说道。

　　“你快放开我家公子，不然我对你不客气！”韩天霸的司机看到自家公子被人欺负，连忙下车愤怒的向着邪傲天发动了攻击。

　　“先天武者也敢在我面前动武，给我带路去韩家！”邪傲天眼中精光闪烁，对那司机命令似地喊道。

　　前一刻还气势汹汹的司机，在与邪傲天的目光接触以后立马停下手中的动作，乖乖的上车启动发动机去了，邪傲天的控神诀现在已经练到了大成，对付这种小角色只要一个眼神就能将其控制。

　　呼吸不畅脸色涨红的韩天霸看着自己的司机居然对邪傲天言听计从，震惊的瞪着眼睛，这一刻他终于后悔自己得罪邪傲天的了，可惜一切都已经晚了！

　　韩霸天的车顺利的驶入位于临海市海边的一栋豪华庄园之中。

　　司机将车子停好，韩霸天潇洒的下车，目空一起的向着主楼走去。

　　看到韩霸天回来，一帮下人们连忙上前帮忙打开开门忙前忙后的开始服侍这位大少爷。

　　“霸天，你怎么这么晚才回来？”一位中年人带着眼睛坐在大厅中的沙发上看报纸，头也不抬的问道。

　　“还不是学校里的事情，真是无语啊！”韩霸天做到沙发上不爽地说道。

　　“就是今天和你打架的那些学生吗？处理的怎么样了？”穿着睡袍的中年人放下手里报纸皱眉问道，这人是韩霸天的父亲韩永奇。

　　“我也没想到那个混蛋居然和苏家的人认识，现在已经被放了出来，毛都没掉一根！”韩霸天郁闷地说道。

　　“苏家的人？是苏家的什么人是嫡系子弟吗？”韩永奇微微一愣，询问说道。

　　“不是，好像是苏妙的朋友而已，没想到苏家的那个女人竟然又回到临海市发展了，我都没认出来她！”

　　“原来是不是苏家的嫡系，那你还烦心什么啊，找人狠狠的教训一下那几个不长眼的家伙就好了！”就在这个时候一位身材高挑的穿着睡衣的女子端着两杯牛奶走了出来，看年纪应该比韩霸天大不了几岁，这个女人是韩天奇现在的妻子严华，也就是韩霸天的继母比韩天奇小了二十岁。

　　“你小妈说的对，这里可是省城，我们韩家岂能在自己的地盘上被人欺负，你带几个保镖过去暗中解决掉就行，不用为了这种小事烦心！”韩天奇更狠毫不在意的就决定邪傲天等人的生死。

　　“父亲这不太好吧，他们的身手不弱，而且和我只是发生了一点小冲突，不至于伤了他们的性命啊？”韩霸天语气语气怪异地说道。

　　“咦，小天这不像是你的性格啊，貌似这几年被你蒸发的学生可不在少数，怎么这次居然不忍心了啊！”韩霸天的小妈有些诧异的看着韩霸天，在韩天奇没有注意的角度还不停的给韩霸天暗送秋波。

　　“小天你不用顾忌那么多，谁让你不爽你就给我往死了弄他，只要你别傻到去动其他几个家族的嫡系弟子，出了多大的事情为父都能帮你摆平！”韩天奇让那严华坐到自己身边霸道地说道。

　　“这个我也想，但是那几个人很强大，貌似修炼过的样子，我不是他们的对手！”

　　“哦，如此说来应该是哪个市的家族子弟，难怪这么嚣张，既然这样那就更应该让他们涨点教训这里可是临海市，比如让他们谁才是这里的主人，你去后院找你二叔他们帮你去出气，再不济还有你爷爷给你做主呢！”韩天奇冷酷地说道。

　　“哈哈哈，好一个韩家啊，三弟我就说了这种这种家族弟子常年来无法无天，都不是什么好东西，你还不信！”邪傲天和司马云信的身影出现在大厅之中。

　　原来司马云信对于邪傲天要灭掉韩家的事情提出了反对意见，说邪傲天不能这样滥杀无辜，结果邪傲天就控制着韩天霸来试探一下，没想到韩家的人居然都是这么不讲道理。

　　“现在我也没话可说了，凡间的风气居然也这么不堪，真是无语！”司马云信苦笑着说道。

　　“你们是什么人居然敢擅闯我韩家！”韩天奇看到突然出现的两人，疑惑的问道，身上的其实爆发出来居然是个灵动后期的修士。

　　“我们就是你刚才要人间蒸发的人，灵动后期，在凡间也算是不错的实力，可惜你们不该得罪我！”邪傲天冷笑说道。

　　“父亲，他们就是今天和我发生冲突的人，快叫爷爷出来杀了他们！”邪傲天解除了对韩霸天的控制，韩霸天立刻紧张地喊道。

　　“都先给我闭嘴，你们韩家的人我一个都不会放过，不过我倒是对这两个人的关系有些好奇！”邪傲天将自己的气势爆发，直接压迫的韩家人不能动弹，目光不停的在韩霸天和严华两人的身上打量着。

　　“你你要干嘛？”严华感觉到邪傲天的目光好像将她看光一样，胆怯的问道。

　　“放心我对你这种女人不感兴趣，韩天奇是吧，你可知道你这媳妇貌似和你儿子有一腿啊！”邪傲天看着韩天奇突然大笑了起来。

　　“放屁，要杀就杀，我父亲是不会放过你的，而且我们都是仁德殿的人你也不会有好下场的！”韩天奇愤怒盯着邪傲天，邪傲天的这话实在是太侮辱人了。

　　“二哥杀人不过头点地，你不用这么羞辱人啊，母子乱了这事情也太缺德了！”司马云信有心看不下去了。

　　“晕，我是那种无事生非的人吗？女人我问你你和韩霸天到底有没有关系！”精神力一蔓延，那个严华就痴呆了起来。

　　“韩霸天是我的情人！”严华愣愣地说道。

　　“你你胡说！父亲你不要听他的，我没有！”韩霸天没想到严华居然真的招供了连忙解释喊道。

　　“我没胡说，你大腿内侧靠近腿根部的位置有一块胎记，这个事情可不是你父亲告诉我的！”严华继续说道。

　　“畜生畜生啊，亏我对你这个逆子百般疼爱，你玩什么女人我都可以帮你弄到，你竟然动你小妈！”韩天奇听到这话，整个人愤怒地吼道。

　　“我不是故意的，是她勾引我的！”

　　“放屁，明明是你强暴我的，只要你父亲不在家你都会跑到我屋里睡，还总说老爷已经老了不能满足我什么的！”。

　　“你个贱人，如果你不勾引我怎么可能把持不住，是你一口一个肥水不流外人田，才和我胡搞，父亲……”

　　“都给我闭嘴，我真瞎了眼了，让我去死吧！”韩天奇闭上眼睛悲愤地喊道。

　　“真是无耻之极，二哥动手杀了这些不知廉耻的东西！”司马云信这回又看不下去了，咬牙切齿地骂道。

　　半个小时之后，邪傲天和司马云信走在临海市的街道上，韩家的庄园发生了一场大火引起了各方的关注，事后几个大家族却都是战战兢兢，他们可都知道能够灭掉韩家的人物是何等的恐怕，防御的防御，上报的上报，一时间弄得省城风声鹤唳草木皆兵。


第282章 哪个叫娇娇，谁是娇娇！

　　“一个幻寂初期的老鬼四个灵动期的修士，这个韩家底蕴不小啊，我就奇怪了，仁德殿怎么会让幻寂期的强者流入凡间呢？”邪傲天和司马云信两人并肩行走，邪傲天不解的问道。

　　对付一个韩家邪傲天和司马云信两人杀戮起来根本毫不费力，韩家幻寂期的老东西还没弄明白是怎么回事就被司马云信给秒杀了。

　　“那老东西估计已经有七十多岁了，这么大的年纪才幻寂初期可见他的天赋有限，这辈子估计都没有机会突破，这样的人仁德殿养着也没用，还不如放到凡间管理凡间的事物，还能有点用处！”司马云信解释说道。

　　“哦，原来是这样，呵呵，今天灭了韩家，让这临海市的其他势力都知道已经有一股不明的力量渗入到了这里，我就不信吓不死他们！”邪傲天回头看着那熊熊燃烧的庄园冷酷的说道“秦家，让你们想这样子赶紧利落的消失，简直太便宜你们了，你们都给我等着吧！”。

　　当年邪傲天和司马云信两人回到学校的时候，已经九点多了，不过学校里依然人来人往，这个时间正是小情侣们出来偷偷活动的时间。

　　“大学生活啊，这是多么惬意的日子，想不到我们到了这第一天就搞出这么多的事情？”邪傲天看着无忧无虑的学生们感慨地说道。

　　“凡间的人生命本来就短，如果在不活的精彩些岂不是太遗憾了，想不到我居然也跑来上大学了，造化弄人啊！”司马云信苦笑着说道，如不是因为认识了邪傲天估计他现在应该还在一流云宗弟子的身份在仙林之中历练成长呢。

　　“你就不要感慨了，你跟着我修为提升的绝对不会比那些仙林中的弟子慢，可惜我们上一次去仙林弄到的灵药都已经消耗干净了，不然继续炼制灵药，孙鹏他们也都能很快的提升到幻寂后期！”邪傲天有些遗憾地说道。

　　“这个也不能操之过急，孙鹏他们修为提升的快也没有用，还是需要通过战斗来提升境界，可惜这凡间之中，这么一批幻寂期的高手根本就没有用武之地！”

　　“不用着急，等我处理完这里的事情我们就去仙林，到时候在好好的锻炼他们吧！”

　　“二哥，你准备什么时候对流云宗动手？”司马云信突然停下来郑重的问道。

　　“等你突破到灵婴境界的时候再说吧，我现在的修炼也停滞在了瓶颈，天魔九变第二变始终都练不成，而且练神诀也停滞不前，可能是因为修为提升的太快境界不稳，这个我必须要好好的研究一下！”邪傲天想了想决定说道。

　　“嗯，不管将来这么样我希望二哥你能给流云宗留下点根基，毕竟毕竟我曾经是流云宗的人！”司马云信倒是很念旧。

　　“放心不仅仅是你，就算是看着邱芯的面子上我也不会斩尽杀绝，呵呵，我们两个现在这点实力在这里吹牛逼干啥，流云宗可是三大灵婴向着坐镇，还不知道什么时候才能对付他们嗯！”邪傲天不想将气氛弄得太过沉重。

　　“不，我相信二哥你要做的事情一定能够办到，你总是出人意料，这一点我深有体会！”司马云信目光矍铄的看着邪傲天。

　　“你别用这种眼神看我，我对男人不感兴趣！我喜欢女人！”邪傲天笑骂了一句掏出电话给关玉燕拨了过去。

　　“我对男人更没兴趣，大学啊好多妹子，我可以一定要好好的把我这短暂的时光！”司马云信被邪傲天的话给逗乐了。

　　“喂，傲天你没事了吗？”关玉燕声音有些焦急的问道。

　　“没事了啊，我说了晚上我就回来，怎么了怎么向我啊？”

　　“没事就好没事就好，我们这边出事了！”

　　“怎么了？你们又发生什么事情了？”邪傲天一惊连忙追问到。

　　“也没什么事情，那个孙鹏周晓山他们刚才抓了一个女同学，现在把人带到操场去了，凌雪她们已经跟了过去，我正往那边赶！”

　　“抓了个女人，不会是她吧？我们马上过去！”邪傲天有些激动地喊道，随后连忙招呼司马云信就向着操场跑去。

　　此时操场上，周晓山一帮人围着一个漂亮的女人正大眼瞪小眼的僵持着。

　　“你们抓我来干嘛？”那女人修为被封住了，看着面前的这些人愤怒的问道。

　　“大姐我们没有恶意，就是有些事情问问你，你至于下手这么狠吗？”周晓山看着都挂彩了的同学们，无语地说道，他们对这个女人不敢太用强，可是对方却是毫不留情这此消彼长之下，让周晓上他们都挂了彩。

　　“哼，有你们这样请人的吗？识相的最好把我放了不然你们会后悔的！”

　　“哎呦喂，妹子你不知道我们白天刚将体院的人给虐了吗？现在这东方学苑还真没有人敢惹我们！你白天打伤了孙鹏，现在有打伤了我们这么多人，要不是老大说不能那啥，我现在就灭了你！”刘帅唧唧歪歪地说道。

　　“好大的口气啊，连我的人都敢动你们是不是真的以为没有人能治得了你们了！”就在这个时候一道粗犷的声音传到过来，接着一个丑陋的大汉搂着一个娇滴滴的妹子想着这边走来。

　　“笑，救我，这些人封住了我的修为！”

　　“放心，我会让他们得到教训的！”来人正是楚笑。

　　“你是谁？我们不会伤害她的，就是有些事情要问一问她！”凌雪感觉来人和被抓的女孩关系不浅连忙解释说道。

　　“想问她事情那也要我同意才行！”楚笑一闪身就消失在了原地，等到他出现的时候，之前那个女人已经被他抱在了怀里“娇娇你没事吧？”。

　　“我没事，先放我下来把我的修为解开！”叫做娇娇的女人不好意思地说道，楚笑连忙将其封印解开。

　　“混蛋你这丑八怪想找茬是吗？”周晓山愤怒地吼道。

　　“女人都给站到一边去，你们一起上吧，真是有点本事就目中无人，今天就替你们的老大教训你们一下！”楚笑松开他怀里的女孩，不屑地说道。

　　楚笑身边的两个女孩听话的退到了一旁，娇娇指着凌家姐妹挑衅地说道：“女人之间的事情我们自己解决，你们一起上还是和我们姐妹单挑？”。

　　“这是个误会，我们可以好好的谈谈！”凌雪没想到事情会发展成这个样子无奈地说道。

　　“少废话你不动手我动手！”娇娇看到凌雪不动手挺身就冲向了凌雪。

　　“凌雪小心！”周晓山等人可是知道那个娇娇的厉害，连忙出手想要援助凌雪。

　　“你们的对手是我，都给靠边站！”楚笑移动脚步拦住了周晓山，接着大开大合竟然将所有男生的卷入到了他的攻击之中。

　　“嘻嘻，都开打了，那我也来吧！”跟着楚笑一起来的女孩，掏出一根棒棒糖塞进嘴里盯着凌飞舞目光不善地说道。

　　接着就是一场大混战，虽然所有人都默契的没有使用灵力，但是看起来也颇为壮观，还好现在天色已晚，他们在操场上开战也没有引起太多人的注意。

　　凌雪和凌飞舞两人联手居然不是那娇娇两人的对手，就在要受伤的时候，关玉燕及时出现加入了战斗才算是勉强打平。

　　当邪傲天和司马云信赶到操场的时候，看到周晓山等人已经全都被人撂倒，关玉燕几个女人都气喘吁吁的继续战斗着。

　　“不错不错，那家伙居然能调教出几个这样的极品真是不容易！”楚笑坐在周晓山的背上欣赏着女生之间的战斗，不停的点头。

　　“混蛋你别嚣张，我老大不会放过你的！”周晓山被人坐在身上，恼羞成怒地吼道。

　　“都给我住手，这是怎么回事？”邪傲天赶到之后连忙大声地喊道。

　　“正主来了，娇娇你们回来了！”楚笑狠狠的坐了一下周晓山，大声地喊道。

　　几个混战在一起的一起的女人这才分开，一个个气喘吁吁的盯着彼此不爽的盯着对方。

　　“娇娇？谁叫娇娇，谁是娇娇？”邪傲天看着那两个陌生的女人激动地喊道。

　　“老大救人啊！”周晓山看到邪傲天来了居然没救人，却跟疯了似地冲向了你两个女人勉强地喊道。

　　“给我闭嘴看热闹！”楚笑伸手一按，周晓山的脑袋直接被按进了草坪，随后一脸玩味的看着邪傲天也不说话。

　　邪傲天的眼中现在除了那两个陌生的女人外根本就看不进去其他的东西，他的实力要高于那两个女孩所以一动手就抓住了两个女孩的手臂。

　　“放手，流氓！”两个女生异口同声地喊道。

　　“哪个是娇娇！”邪傲天有些急躁的一运功就将两个女孩的修为都给封住了！

　　“傲天你别激动，到底是怎么回事？”关玉燕看到要发狂的邪傲天上前劝说。

　　“那个穿吊带的就是娇娇，你们认识人？”凌飞舞有些吃醋地说道，她和凌雪都累得半死，结果邪傲天过来之后居然不管不问，这让小丫头的心里很不爽。


第283章 我就是你要找的人！

　　“你是娇娇，我是傲天，邪傲天你认识不认识我了？”听了凌飞舞的话以后，邪傲天松开另一个女孩抓着那个娇娇紧张的问道。

　　“放手快点放开我，我不认识你！”娇娇被邪傲天捏的生疼，反感地喊道。

　　“你你怎么可能不认识我的呢，我是邪傲天啊，对对了，我的样子可能发生了变化，我是双珠峰傲天宫的邪傲天！”邪傲天语无伦次的解释说道。

　　“什么和什么？你这疯子到底说什么，笑，这个人是神经病！”娇娇愤怒地喊道。

　　“有意思啊，我什么都没看到！”楚笑笑嘻嘻地说道，心里却是说不出的甜蜜。

　　“兄台，你这样对待我的兄弟们未免有些过分了吧？”看着满地伤患以及不停挣扎的周晓山，司马云信冷冷的问道，邪傲天精神错乱，但是司马云信作为训练周晓山等人的教官不能看着自己的手下被人这样欺负。

　　“呵呵，我见过你，你实力好不错，你这些属下太过无礼，我帮你教训一下而已！”楚笑终于站起身无所谓地说道。

　　周晓山终于恢复了行动，连忙抬起头大口大口的喘息，堂堂幻寂期的高手差点让人给闷死。

　　楚笑这话反到是把司马云信给弄蒙了，眼前这人丑的印象深刻，自己如果见过不可能不记得才对啊。

　　“你见过我？哼，不管你见没见过我，今天的事情你总要给我一个说法，我的人不能白挨打！”司马云信皱着眉头盯着眼前这个家伙。

　　“你急个什么劲啊，你老大还是正在欺负我的人，就算要算账也应该是我出手吧？”楚笑瞥了邪傲天一样淡淡地说道。

　　“你……”司马云信一看邪傲天还在那边拉着人家的女人不停的白话，着顿时无语了。

　　“你怎么可能不认识我呢，难道你失意了？还是我认错人了，我看看！”邪傲天看到眼前这个女孩貌似真的不认识自己，他有些受打击竟然伸手去撕扯女孩背后的衣服，结果看到了那他熟悉到不能在熟悉的梅花刺青激动的喊道“就是这个刺青，你绝对就是娇娇！”。

　　“疯子你快放手，不就是个刺青吗？我也有，是你认错人了？”另一个女孩看到邪傲天居然如此无礼，害怕自己的姐妹受伤害，连忙扒开自己的衣服喊道。

　　看到另一个女孩的背后居然也绣着一个梅花，邪傲天如遭雷击，不敢相信地喊道：“这怎么可能？”。

　　“哈哈哈，我说邪傲天你闹够了没，闹够就放开我的人可以不？”见到时机差不多了，楚笑这个时候才大声地喊道。

　　“你的女人？你……怎么会是你？你怎么会在这里？”邪傲天这才注意到楚笑的存在，放开了那个娇娇惊讶地喊道。

　　“你能来上大学我为什么不能来，这里又不是你家开的！”楚笑微笑着说道。

　　“二哥你真的认识这个家伙？”司马云信一头雾水的问道。

　　“岂止是我认识，你也认识啊，这家伙就是当初在海南出手救大哥的面具人，算起来还是我们的恩人！”邪傲天皱着眉头说道。

　　“笑，你怎么会认识这种没有素质的家伙！”娇娇和另一个女孩走到楚笑的身边不解的问道。

　　“他向来都是这样没素质，你们慢慢适应就好了，因为他才是我给你们找的归宿！”楚笑微笑着说道。

　　“啊，你你是说……”两个女人顿时瞪大眼睛，不敢相信的看着邪傲天。

　　“我靠，原来是那个家伙，难怪要带个面具，这长相真是没法见人！”司马云信这才知道楚笑的身份，惊讶地喊道。

　　“你说什么呢？”娇娇愤怒的瞪着司马云信喊道。

　　“这是怎么回事，她们是你的女人？她们背后的刺青是怎么来的？”邪傲天满脑袋的问号。

　　“咳咳，自我介绍一下本人楚笑，这两位是我的妹妹，陈丽娇和慕千寻，你的这些兄弟们竟然对我妹妹无礼，我帮你教训了一下应该没问题吧？”楚笑郑重地说道。

　　“你对我们有救命之恩，出手指点我的兄弟自然无可厚非，原来是叫陈丽娇！”邪傲天一脸的失落，无精打采的回复了一句。

　　“天，你没事吧？”关玉燕看出邪傲天好像受到了很大的打击，连忙上前安慰，凌雪和凌飞舞也感觉事情有点不正常走到邪傲天的身边开始安慰。

　　“丫的整的这么丑居然实力那么强，真是没天理，还是我帅啊！”司马云信一边将周晓山他们拉起来，一边嘀嘀咕咕地说道。

　　“喂喂邪傲天，你就是这么对待你的救命恩人吗？也太不地道了！”看到邪傲天无精打采想要离开的样子，楚笑不爽地喊道。

　　“抱歉，既然楚兄也在这个学校上学，那么改天我做东好好答谢楚兄的恩情，今天就算了！”邪傲天帮周晓山他们检查了一下伤势，知道楚笑并没有下重手，感激的看了对方一眼歉意地说道，他现在真是没什么心情和楚笑套近乎。

　　“哎呀，这事儿搞的，我还知道一个叫做楚明娇的娇娇，既然邪兄没有继续交流的心情，那就改天再聊吧？”楚笑看到邪傲天的那个样子，摇头唏嘘地说道。

　　“你说什么，你知道楚明娇的消息，她在哪里，她在哪？”邪傲天仿佛瞬间被人打上了鸡血，跑过去拉着楚笑的手就激动地喊道。

　　“喂喂，你注意点影响好不好，虽然我喜欢男人，但是你也不要当着这么多人的面动手动脚的，人家会不好意思的！”楚笑夸张地喊道。

　　听到楚笑这话，司马云信等人都被雷到了，正在运气的周晓山更是一口气没上来喷出了一口鲜血，心里悲哀的想到“我他妈的刚才居然被一个基佬，骑在了身上，我的清白就这样毁了！”。

　　“哈哈，大哥你又开玩笑了！”看到众人吃惊的反应，陈丽娇和慕千寻两人掩嘴偷笑。

　　“我不管你喜欢男人还是女人，你快告诉我楚明娇在哪里？你你无缘无故的帮我那么多，是不是她让你来帮忙的？”邪傲天也被吓了一跳，连忙抽回手，却不死心的问道。

　　“是也不是，你刚才摸得我挺舒服的，再来拉拉手吧！”楚笑色迷迷的看着邪傲天，居然真的伸手跑来拉邪傲天。

　　“人妖你别乱来！”凌飞舞一身鸡皮疙瘩掉了一地，连忙将邪傲天拉到身后喊道。

　　凌雪和关玉燕也连忙护着邪傲天，虽然她们不在乎邪傲天有多少女人，但是还没有开放到能和男人共事一夫的地步！

　　“切，这把你们紧张的，不逗你了，双珠峰傲天宫阴阳双魔，邪傲天你应该知道吧？”楚笑一边搂着一个美女随意地说道。

　　邪傲天双眼放光一脸的兴奋的看着楚笑“我当然知道，孤苦无相依，阴阳相濡沫。长发及腰时，与君长相伴！”。

　　“没错没错，女人都让开，邪傲天你接我几招自然会知道楚明娇的下落！”出现突然神色冷厉地说道。

　　“好，那我就领教一下兄台的手段！”邪傲天让其他人后退，与楚笑两人形成对峙。

　　“我来了，看清楚了！”楚笑直接速度提升到了极致，身影消失在了空中。

　　“来得好！”邪傲天也发动了攻击。

　　这两人的速度太快，只留下一窜窜幻影，在场的这些人除了司马云信能够看清楚两人的动作其他人根本就看不清楚。

　　“我靠，这两人有奸情啊，武功招数居然这么暧昧！”司马云信看了一会之后，瞪着眼睛心里难以置信的想着，虽然邪傲天和楚笑两人的速度很快，但是交手的过程中却是情意绵绵大有两小无猜的架势，让司马云信看的是嗔目结舌。

　　邪傲天越打越心惊越打越心凉，而楚笑相反整个人充满了幸福，仿佛期待这一刻已经期待了很久，因为这套功夫是邪傲天和楚明娇平时切磋的时候使用的这个世界上不可能有其他人懂得，依旧是说……

　　“这他妈的到底是怎么回事，你到底是谁？怎么会这套情意绵绵掌？”当两人分开之后，邪傲天脸色苍白的给楚笑传音问道。

　　“我就是你要找的人，傲天好久不见，你活着真好！”楚笑的声音在邪傲天的脑海中想起。

　　“噗嗤，我靠，玩我呢啊！”邪傲天得到肯定答复之后，直接喷出一口鲜血晕了过去，硬是被吓晕的。

　　“娇娇千寻以后大家都是一家人，不可再起争端！”楚笑一个移动身体抱着邪傲天几个闪身就奔向了远方。

　　“基佬被动我二哥，你们各自回去疗伤，我去追！”司马云信看到楚笑居然把昏迷的邪傲天给带走了，撂下一句就追了上去心里在祈祷：“二哥啊，你可千万被人给爆了菊花，那你这辈子可就完了！”。

　　邪傲天三人就这样离开了，留下来一帮面面相觑不知所措的人。

　　“哼，笑说不和你们计较，后会有期，我们走！”陈丽娇拉着慕千寻的手，转身离开了操场向着公寓走去，两女的神情也是相当的复杂。


第284章 坑爹啊，楚笑就是楚明娇

　　“天他不会有事吧？”关玉燕担忧的看着邪傲天等人离去的方向。

　　“司马追了上去，应该不会有事，而且灵儿姐姐一直贴身守护着傲天，是不可能让别人伤害到傲天的，我们想照顾他们吧！”凌雪无奈地说道。

　　随后几女开始照顾周晓山等人疗伤，大家心里对是一堆的疑问，奈何实力不济根本追不上楚笑等人的速度，只能等待着了。

　　司马云信追在楚笑的身后，离开了操场，虽然楚笑抱着一个人，但是司马云信依旧追不上地方，只能在其身后紧紧的跟着。

　　楚笑离开操场之后就向着位于主校区东部的一处人工湖方向赶去，来到湖边以后才停下来将邪傲天平放在湖边。

　　“嗨，当初我自己都没办法接受这个事实，没想到你居然被吓晕了，真是可悲！”楚笑看着陷入昏迷之中的邪傲天还皱着眉头，有些心疼的伸出手想要摸摸邪傲天的脸。

　　“不管你是谁，敢动我家少爷我就对你不客气！”就在这个时候，钟灵儿冰冷的声音传来，随后一身火红色长裙的钟灵儿就出现在了邪傲天的身边，一把红色镰刀架住了楚笑的脖子。

　　楚笑并没有放抗，只是有些诧异的看着突然出现的钟灵儿，不确定地说道：“他的身体中居然还藏着一个鬼修？看来这段日子这家伙也没闲着啊？”。

　　“我不知道你在说什么，现在少爷已经昏迷，不管你和他是什么关系你想动他那就先过我这关！”钟灵儿面无表情地说道。

　　“可算是赶上了，二哥怎么样了，没被人爆菊吧！”就在楚笑和钟灵儿僵持的时候司马云信屁颠屁颠的追了上来，紧张兮兮地喊道，随后才发现事情有些不对劲“呵呵，灵儿嫂子也出来了啊，这是什么情况，大家都认识不用这样剑拔弩张吧？”。

　　“少废话你，将少爷弄醒，这个人很古怪我们不能让他碰少爷！”钟灵儿之前在邪傲天的身体中就已经听到了整个事情的过程，知道楚笑和邪傲天的关系不一般，但是她却依然对楚笑这个性取向有问题的家伙不放心。

　　“好好好！”司马云信连忙给邪傲天输入灵力，将其唤醒。

　　“呵呵，美女啊，邪傲天那家伙给你灌了什么迷魂汤居然让你一个女鬼对他死心塌地，虽然的你修为比我强一些，但是我不太喜欢被人威胁！”楚笑抬起手用两根指头捏住钟灵儿的刀背，不悦地说道。

　　“找死！”钟灵儿大怒，伸手就要攻击结果骇然的发现，她的死神镰刀居然以楚笑的手指为起点不断的出现一层一层的玄冰。

　　转移之间钟灵儿的兵器就被冻成了一个大冰块，如果不是钟灵儿被逼无奈之下放开了刀柄，估计她本人也会被伤到。

　　“呵呵，高级法宝，你们还真是有货啊！”楚笑撵着死神镰刀唏嘘地说道。

　　“玄玉功，真的是你？”被司马云信唤醒的邪傲天刚好看到楚笑出手的那一幕，瞪着眼睛震惊地喊道。

　　“如假包换，情意绵绵掌可以外传，但是这玄玉功天底下却是只有我一个人能够修炼，就和你的阴阳猎心诀一样，这回你应该相信了吧？”楚笑微笑说道。

　　“天啊，这到底是为什么啊，不带这么玩人的！”邪傲天仰天咆哮，双眼朦胧居然流起了眼泪！

　　“少爷你你没事吧？”钟灵儿看大邪傲天这个样子紧张的问道。

　　“二哥，难不成是我来晚了，你被人给……”司马云信也担忧的看着邪傲天，他还从来没有见到过邪傲天哭泣，就算是身处最危险的绝境之中邪傲天都没有像现在这样伤心过。

　　“嗨，傲天无论你接不接受这都已经是事实了，其实我才是最不能接受的人，这幅皮囊实在是太让我恶心了！”楚笑也一脸悲戚地说道。

　　“咳咳，二位你们在说什么，能否说的明白一些，我一句话都听不懂？”司马云信云里雾里的好奇问道。

　　“这……司马，灵儿你们去周围守护，我和楚楚兄弟有些私密的话要交流！”邪傲天还不想将自己是穿越之人的事情公诸于众，最主要是他没办法解释楚笑就是楚明娇的这个荒唐事实。

　　“好的，少爷放心保证不会有人打扰你们！”钟灵儿从楚笑的手里接过已经解封的死神镰刀，化作一阵阴风就消失在了原地。

　　“真是的，一看就是有大秘密居然不让我听！”司马云信拍了拍屁股起身不情愿的向着远处走去。

　　“这到底是怎么回事？你你怎么会变成男人了？”邪傲天伸手拉开一个结界将声音隔绝，以后焦急的问道。

　　“说来话长啊！”楚笑坐在邪傲天的身边，苦涩地说道。

　　“那就慢慢说，这简直太匪夷所思了，你怎么会变成一个男人，而且还是一个这么丑的男人？这也太坑爹了吧？”邪傲天看着面前的丑陋大汉，苦逼似地问道。

　　“你以为我想啊，当初我们被围剿最后时刻我们突破自爆与敌人同归于尽，我本来以为那次必死无疑了，谁知道我居然来到了这个世界，附身在了因为一场飞行事故丧生的楚笑身上！”楚明娇无奈的回忆着。

　　“一年前波音七四四在东海坠毁，你不会说的是那次吧？”

　　“就是那一次啊，我本来以为逃过了一劫，谁知道会变成了男人，而且还是一个这么丑的男人，当时那架飞机沉入海底所有乘客无一幸免，我复活之后凭借当初的修炼经验逃了出来，结果进入了一处神秘的墓穴在里面得到了一些高手的传承才知道我已经来到了一个崭新的世界！”

　　“我也差不多哦，我是附身在了这个精尽人亡的家伙身上，适应了好久才适应过来，可是我好歹还是个男人，你怎么连性别都变了？”邪傲天头疼的看着楚笑（在恢复女儿身之前，就成这个丑男叫做楚笑！）。

　　“你问我，我为谁那？我在那神秘之地呆了一顿时间之后就离开了海底，凭借着楚笑生前的记忆回到了福健省翔安市，我本来以为你已经死了，让我伤心了好一段日子，只能痛苦疯狂的修炼来提升自己，没想到上学期期中省级大联考中的第一名居然就叫做邪傲天啊，这让我很激动！”

　　“哦，当初那封神秘来信就是你寄来的，既然你找到了我为什么不和我相认啊？”邪傲天回想起当初的那封信，不解的问道。

　　“嗨，我变成了这个样子你让我怎么和你相认啊？而且我们当时也不在一个城市，最主要的是我也不能确定那个学年第一的邪傲天就是你啊，所以我才会带着面具出现在九华市试探了一下，结果看到你使用了阴阳盾才确定你就是邪傲天！”。

　　“原来第一次见面你是来试探我的，打死我都没有想到你会是那个样子？”邪傲天看了看出现现在的容貌，心里庆幸“还好当时娇娇没有直接来认我，不然我非把他这张脸大哥稀巴烂！”。

　　“是的，在那之后我就一直在暗中观察你，却一直没有勇气和你相认，不过正是因为这样我才有机会在你失踪后救下你的那位结拜大哥，一切好像天意一样！”楚笑感慨地说道。

　　“娇娇，这就是你的不对了，知道你还活着比什么都重要你是我最爱的女人，无论你变成什么样子这是不能改变的事实！”听到楚明娇花了那么多的心思在自己身上，邪傲天不假思索地说道。

　　“傲天，如果我是被破相毁容，我都相信你不会排斥我，也会不顾一切的去找你，可是我现在是变成了一个男人，连我自己都没有办法接受，又怎么敢奢求你能接受，如果不是你们发现了陈丽娇的身份，我是不会出来和你相认的！”楚笑伤感地说道。

　　“傻丫头你这叫什么话啊，虽然这个事情有些难以接受，但是起码让我知道你还活着，这就比什么都强，至于性别的问题我们慢慢研究，反正现在科技这么发达，貌似东方国度南部的某个省变性手术很先进，将来把你变回来就是了！”

　　“那你真的不嫌弃我吗？”楚笑弱弱的问道。

　　“放心我怎么可能嫌弃你呢，你我相依为命那么多年，又订下生死与共的誓言，我绝对不会嫌弃你的！”邪傲天保证说道。

　　“傲天你真好，那你能在吻我一下吗？”楚笑依偎在邪傲天的怀里，期盼地说道。

　　“啊！”邪傲天原本被楚笑这个一个老爷们靠这肩膀就已经感觉浑身发毛鸡皮疙瘩乱掉，突然听到楚笑这么一个请求，差点没办吓尿了。

　　“啊什么啊，你还说不嫌弃我，明明就是嫌弃了！”楚笑不依的撒娇，这动作出现在一个美女的身上一定会赏心悦目，可惜出现在楚笑这么一个粗狂的汉子身上就实在有些吓人了。

　　“没嫌弃，吻我吻！”邪傲天艰难的咽了口口水，鼓起勇气盯着楚笑心里不停的催眠“我行的，我吻的是娇娇是美女，我行的……”。


第285章 还有机会恢复女儿身！

　　“嗯！”楚笑羞涩的闭上了眼睛，等着邪傲天的吻到来。

　　“呕呕呕”邪傲天看着面前方脸宽鼻厚嘴唇还有点连毛胡子楚笑，最终还是没忍住连忙将头移动到另一边哇哇哇的吐个不停，实在太恶心了。

　　“哼，你还说不嫌弃，哪里有那么恶心啊！”看着几乎将胆汁吐出来的邪傲天，楚笑不依地喊道。

　　“没事没事，我需要点时间适应一下，那什么我们改天再继续，呕呕！”邪傲天抬头看到楚笑的样子就又忍不住看是狂吐去了。

　　“好了，不逗你了，虽然我现在的这个样子确实有些不堪，不过只要努力修炼以后还是有机会恢复女儿身的！”楚笑看到已经将邪傲天折磨的差不多了，悠悠开口说道。

　　“额，真的可以恢复女儿身吗？”邪傲天大喜激动的问道。

　　“嗯，虽然你是灵魂穿越过来的，不过我却是连身体也一起穿越过来的，只不过在最后关头灵魂进入了这个丑陋的身体之中，我已经用玄玉功将我的身体冰封了起来，只要等到我修为能够达到灵魂出窍的境界以后，就可以回到我自己的身体之中了！”楚明娇摸了摸她手上的一枚戒指，一块银白色冰块就出现在邪傲天的面前，里面躺着的正是让他牵肠挂肚的美丽佳人一身古代服装的楚明娇。

　　“身体也过来了，真是太好了太好了！”邪傲天顾不上楚笑为何会有空间戒指，激动的叫了起来。

　　邪傲天看着寒冰之中的沉睡的女子虽然毫无生机但是隐隐透着一层异彩，给人一种说不出的高贵的感觉。这女人清丽动人容貌倾国倾城，一袭透明的晚装性感无比，与其说是用来遮羞，不如说是用来挑逗。透过那晚装，那双丰挺的山峰盈盈一掬的纤腰，一切的一切都是若隐若现，如此打扮，比起一丝不挂，更加充满着吸引力，这正是邪傲天印象中最后一次见到楚明娇的装扮，两人本来正准备亲热结果被人坏了好事。

　　“当时我怕身体腐朽立刻用功力将其冰封，所以也没有注意仪表，还是那身当年在地宫中的着装，现在看起来貌似有些太暴漏了！”楚笑不好意思地说道。

　　“哪里暴漏了，你一直都是这个样子啊，还是原来的你好看啊！”邪傲天摸索着那冰块感慨地道。

　　“对你这色狼来说当然是越暴漏越好，可怜我必须要等到裂婴期以后才能灵魂出窍，也不知道也修炼多久才能达到！”楚笑收起冰块的郁闷地说道。

　　“裂婴期？那是什么等级？”邪傲天疑惑的问道。

　　“额，你不知道我的玄玉功和你的阴阳猎心诀和这个世界的其他修炼系统都不同吗？”楚笑诧异的看着邪傲天。

　　“这个我知道啊，不过貌似具体是怎样的系统设定我就不了解了，难道你知道？”

　　“我的脑海中有一部分关于清心道人和天魔法王的传承，虽然那两个家伙主修男人的功夫，但是他们也收集了大量适合女子使用的功法战技，从而创造出来玄玉功！”楚笑解释说道。

　　“这个我知道，那两个老家伙担心他们的弟子是个女人，随后才双管齐下创造了两部功法，你的玄玉功和我的阴阳猎心诀就是这样创造出来的！”邪傲天点了点头。

　　“没错，所以我们两个人的修炼系统和其他人的都不一样，分别是先天—气旋—气云—分神—裂婴—元灵—立主—成武—凌天，这九个基础等级，其中除了气旋分为九层以及先天没有等级之外，其他每个等级又分为：初期——中期——后期三个阶段。”楚笑详细的解释了一遍。

　　“我靠，原来这是有现成的修炼系统，他妈的我还以为那两个老家伙偷懒没有设定出来呢！不过你说的基础等级是什么意思？”邪傲天先是吐槽一番，随后疑惑的问道。

　　“所谓的基础等级应该就是像这个世界的修士一样，在没有突破人界束缚之前都是基础等级，以修仙者为例他们只有羽化飞升之后才能位列仙班开始正式的修仙之旅。你我因为集成了一仙一魔的传承所以注定非仙非魔，凌天期之后成就仙魔一体的古今第一邪，也才算是刚刚开始修邪！”楚笑郑重的解释说道。

　　“妹的搞了半天，我居然变成了一个修鞋的，真是报应啊，谁让我没事就骂别人是邪修，现在我自己真的成了修鞋的了！”邪傲天自嘲了起来，继续问道“这个鞋以后要怎么修啊？是不是需要摆个地摊收费啊？”。

　　“咳咳你啊，还是那么不正经，至于凌天期之后要怎样修炼这个我也不清楚，想来那距离我们还很遥远，知道的过早对我们也没有好处，两位师尊的传承才没有提及过相信随着我们修为的提升他们会有提示的！”楚笑安慰说道。

　　“算了，想那么多也没用，爱咋咋地吧！”邪傲天苦笑着躺在湖边无语的看着天空，本来以为可以找到楚明娇然后两人幸福的双修，结果人是找到了却变成了个老爷们，邪傲天心里那叫一个郁闷啊。

　　“是啊，能再次相遇这已经是上天的恩赐了，我现在只希望可以早日恢复女儿身，与你常相伴！”楚笑躺在邪傲天的身边，深情的看着邪傲天温柔地说道。

　　“很快就能恢复的，等有空我再去弄点灵药给你多多的炼制丹药，保证你能顺利的进入裂婴期！”邪傲天尽量保持身体不动，让楚笑靠着，僵硬的保证说道。

　　“对你我从未有过怀疑，对了，我还给你找了两个极品妹子呢！”楚笑突然做了起来得意地说道。

　　“啥意思？你说刚才那两个女孩？娇娇你该不会用着身体和女人那啥过吧？”邪傲天瞪着眼睛看着楚笑，如果真的是那样那眼前这个楚笑岂不是就是男女通吃。

　　“你讨厌，我喜欢男人，怎么可能对女人有非分之想，再说虽然我修炼了魅惑之术，但是我可始终都只是你一个人的女人，那两个妹子是我帮你找的！”楚笑捶打了一下邪傲天解释说道。

　　“帮我找的，什么意思？”

　　“你这大色狼不知道我是什么意思嘛？当年我可是没少给你收集侍女修炼，来到这个世界以后我才发现这个世界的女人貌似都很开放你要采阴补阳一点都不费事，但是这帮女孩子破身太早了，我千挑万选才找到陈丽娇和慕千寻这两个姿色天赋都上乘又是完璧的女孩，便宜你这淫贼了！”楚笑邀功似地说道。

　　“啊，还是娇娇你好啊，居然都没忘记给我找女人，不过现在这个事情貌似有些麻烦，那个啥，我的阴阳猎心诀也发生了一些变化，以前的修炼方法是错误的，现在它……”邪傲天有将自己的经历已经一些变故给楚笑讲解了一变。

　　“必须和爱上你的女人结合才能提升修为？这阴阳猎心诀还真是重点在猎心两个字上啊？”听完邪傲天的话以后，楚笑震惊地喊道。

　　“是啊，所以说上一世我只依靠采补的方法提升修为，当实力提升到一定时候就停滞不前了，你的玄玉功也是一样不能一味的守身如玉修炼，才能继续提升！”邪傲天感叹地说道。

　　“难怪难怪我们在最后时刻那个了以后双方都突破了瓶颈，我想也正是因为我们双双突破才能获得这次重生的机会啊！”楚笑也是一脸的嘘唏“那这麻烦了，那两个丫头这次被你们得罪惨了，你要让她们爱上你恐怕有些困难了！”。

　　“算了我现在女人已经不少了，不想那么多了，我们回去吧，我现在脑子还乱哄哄的，需要一点时间消化才行！”邪傲天苦涩一笑。

　　随后邪傲天撤出结界和楚笑两人离开了湖边。

　　“灵儿嫂子，你说他们两个大男人怎么还什么神秘的说了这么久的悄悄话，我二哥该不会真的也喜欢男人吧？你看看他们都快贴在一起了！”司马云信蹲在地上看着坐在湖边动作亲昵的两个家伙无语地说道。

　　“我不知道，少爷的事情轮不到我管，你想知道自己去问吧”钟灵儿的声音在司马云信的耳边响起。

　　“是要找个机会好好我问一问，万一二哥真的喜欢男人我得离他远一点，不然我长得这么帅被他看上就麻烦了！”司马云信掏出镜子照了照，臭美地说道：“完了，又变帅了！天啊，我为什么会这么帅啊？”。

　　“自恋！”钟灵儿鄙视的骂了一句。

　　“算了，帅就帅吧，这是天意啊！”司马云信不理会钟灵儿的非议，收起镜子惆怅的装逼着。

　　“他们过来了！”钟灵儿突然现身在司马云信点身边。

　　“终于完事了啊！”司马云信抬起头看到邪傲天和楚笑两人向着这边走来，解脱似地伸懒腰，进过一看清楚邪傲天和楚笑两人的动作之后，立刻骇然地喊道：“靠，你们两个怎么回事，二哥你不会真的开始搞基了吧？”。


第286章 梦中的回忆（一）

　　原来邪傲天和楚笑两人竟然是手拉手的走过来的，这是楚笑的强烈要求，两人久别重逢虽然身体上不能太过夸张，但是这灵魂毕竟还是需要交流，所以楚笑用他那熊掌似地大手握着邪傲天的手就不肯分开了。

　　“咳咳，那个我和楚笑是多年好友，久别重逢我们相互热情一点没什么好见怪的！”邪傲天想要将手抽出来，却被楚笑抓的死死，只能一脸无奈的解释说道。

　　“骗鬼呢啊，你们刚才明明都还相互不熟悉现在就变成多年好友了，谁信啊！二哥你以后可离我远一点，我对灵儿可是死心塌地绝无二心，你要是美女我还能分出一点真心给你，可是男人我真不感兴趣，千万不要来招惹我！”司马云信一脸警惕的看着邪傲天。

　　“咳咳，少爷我去修炼了！”钟灵儿也是一脸的怪异，只不过她对邪傲天的事情没有过问的权利，只好先行告退眼不见为净。

　　“哎呦，司马小帅哥是吧，我都说了我喜欢男人，看你白白嫩嫩的样子，要不我也勉为其难的收了你吧！”楚笑用一种恶心死人不偿命的语调夸张地说道。

　　“去你妈的，人妖！”司马云信感觉全身的汗毛都站立了起来，骂了一句撒腿就跑。

　　“这小子不是被你吓坏了，直接突破了吧，我还从来没见他的速度有这么快过？”邪傲天看着一溜烟就已经没影了的司马云信惊讶地喊道。

　　“哈哈哈，你的朋友貌似都挺有意思的啊，你比我厉害，居然培养出了二十多个幻寂期的高手，我才培养出来两个，不愧是我男人，真棒！”楚笑搂着邪傲天的胳膊崇拜地说道。

　　“呵呵！”邪傲天干笑了几声，险些没学着司马云信的样子撒腿就跑，这感觉实在太恶心太恐怕太怪异了！

　　邪傲天被楚笑牵着手一路行动僵硬的回到了男生公寓，才与依依不舍的楚笑分开，楚笑报考的是语言文学和邪傲天不在一层楼。

　　两个大男人在那边你侬我侬的道别，还好此时已经是深夜没有人注意到这对行为怪异的男人，不然估计邪傲天就又要出名了。

　　邪傲天给司马云信打电话才知道自己哪间寝室，回到寝室之后心里那叫一个惆怅和纠结。

　　“二哥你回来了，这大学就是爽两个人一个寝室，我们两个人共处一室你可不能对我有什么非分之想！”司马云信已经爬进了被窝将自己捂得严严实实的，警告说道。

　　“滚犊子，我没心情和你扯淡！”邪傲天暴躁的骂了一句，爬上床就开始呼呼大睡，心爱的女人突然变成了男人，他现在真有一睡不醒的冲动！

　　司马云信关掉灯也不说话，安静的睡觉了，学校暂时归于了平静，但是校外因为韩家被灭的事情却是弄到满城风雨。

　　“这该不会是他干的吧？”苏妙带队来到韩家庄园的外面，看着已经陷入一片火海的庄园艰难的嘀咕着。

　　“谁干的，苏苏你是不是知道什么内幕，快点给我爆个料，韩家被灭门估计这次风波绝对不会比半年前海南省的恐怖袭击事件要小！”一身劲装的云梦琦带个狗仔队的帽子，跟在苏妙的屁股后面八卦似地问道。

　　“我，我也不知道是谁干的，韩家的高手那么多，不可能是他做的，看来这临海市要不太平了！”苏妙脸色凝重有些担忧地说道。

　　“是啊，韩家可是维系临海市的大家族估计上面的人得到消息一定会大动干戈，不过你放心你们苏家和我们云家绝对能够置身事外的，嘻嘻，毕竟你可是要成为我嫂子了，而我们云家中央可是有人罩着！”云梦琦嬉皮笑脸地说道。

　　“琦琦，邪傲天已经来到了临海市，关于这件事情你无论如何都不能让他知道你明白吗？”苏妙听到云梦琦这话脸色一变，郑重其事的警告说道。

　　“我说苏苏那个邪傲天到底有什么好的，值得你如此牺牲自己吗？”云梦琦有些复杂地说道，原来苏妙已经与云梦琦的大哥云梦山订婚，这是苏妙主动提出来的，条件就是云家答应与苏家联合共同对付秦家，云梦山作为云家的第一继承人自然能够左右云家的态度，一口答应了与苏家的联姻。

　　“我只是不想他受到伤害，如今韩家一灭，我们两家一旦合作，秦家根本就没有反抗的余地，而且能够与你们云家联姻这也是苏家一早就有的打算，当初我只不过是不想接受这样的安排才逃离临海市，现如今能够帮助那个家伙报仇，也算很有价值了！”苏妙看着那熊熊的火焰惆怅地说道。

　　“嗨，算了不管你的事情了，你嫁过来也好，这样你就成了我嫂子以后我们就可以一直在一起了！”知道苏妙的这个决定之后，云梦琦不知道为什么会多了一丝欢喜，脑海中总是浮现出仙岳山那救她脱离危险的身影。

　　“你这破嘴一定要帮我保密，反正你大哥已经答应我想要娶我就必须覆灭秦家，在这之前你可不能让邪傲天知道这个事情，不然以他的脾气我怕会闹出什么不可收拾的乱子！”苏妙提醒说道。

　　“放心我一定替你保密！再说了邪傲天是有些过人之处，但是这里可是省城他根本就先不起什么风浪。”云梦琦保证说道，心里想着“这个机会我一定会好好把握，对不起了苏苏，你就安心的做我嫂子吧！”

　　“嗨，你不了解他，他连秦家这样的庞然大物都干挑战，我真不知道有什么事情是他不敢做的！”苏妙苦笑着叹气，不过她也只是因为邪傲天那种无惧无畏的气质才会对邪傲天痴迷不已。

　　韩家一灭，临海市四大家族并列的局面就被打破，三大家族纷纷采取行动安插自己人手顶替韩家人员空置出来的空位，看是了官场上的势力整合，明争暗斗也正是开始。

　　这些事情邪傲天都还不知道，如果让邪傲天知道苏妙竟然用自己的幸福帮自己报仇，邪傲天一定会痛骂苏妙猪脑子，以他现在的时候想要覆灭秦家那是轻而易举的事情，何须一个女人为自己铺路？

　　当然现在邪傲天还不知道这些事情，他在寝室中沉沉的睡去，却也睡得不安稳陷入了一场噩梦之中。

　　……

　　一位身体壮硕肌肉鼓鼓的英俊青年，身披一件纱衣，皱着眉头行走在一座地下宫殿之中，来到了一个房间走了进去，这人正是前世的邪傲天。

　　一位绝色美女出现在他的眼前，正是轻纱蔽体妩媚动人的楚明娇，此时的楚明娇明艳如同皓月当空，让天下女子都为之嫉妒。

　　“结束了？这批新弄来的女孩如何？”楚明娇放下手中的事物淡淡地说道。

　　“还行吧，就是太弱了一些，我还没施展开呢就都趴下了，她们这次估计要休息三天的时间，功力会更进一层！”邪傲天说道。

　　“哦，那你自己呢？”女子好奇的问道。

　　“嗨，毫无寸进啊！和以前一样每一次泄精，都有一道暖流由命门透过，直上玉枕，通过天庭之后，往下越过鹊桥，再化为金光流入丹田中，慢慢它散入于奇经八脉，四肢八骇，现在，我只觉得一冷一热两个漩涡在腹内旋转，但是也仅仅如此而已，没有一点进步！”邪傲天苦笑说道。

　　“不着急，你的阴阳猎心诀，只要将丹田中这一冷一热两个漩涡融合在一起就应该小成了，到时候你就可以再次提升了！”

　　“说起来容易，做起来难啊，以前我的功力提升的确实很快，但是现在我却感觉到可能我修来阴阳猎心诀的方法不对，才会一直在这里停滞不前的！”邪傲天苦笑说道。

　　“应该不会错吧，这阴阳猎心诀的阴阳二字不就是说的阴阳双修吗？这些年你在大陆上收集根骨不错身世可怜的女子练功，也确是受益良多啊！”女子皱眉说道。

　　“话虽如此，但是我现在总是感觉这阴阳猎心诀的关键应该是在这猎心二字之上，只是暂时我还没有参透而已，呵呵，明娇你说是不是我应该换个思路考虑问题啊！”邪傲天邪邪的走向了楚明娇！

　　“那傲天你是准备换一个怎样的思路啊？”看到邪傲天一步步的逼近，楚明娇盈盈一笑千娇百媚地说道，这个魅力四射的女人丝毫不担心邪傲天会做出什么邪恶的事情，反而有些期待！

　　“你个妖精，是不是以为我不敢动你啊，居然这么大胆的诱惑我！”邪傲天走到楚明娇的身边，一把将佳人搂在怀中温柔的问道。

　　“你是无法无天的大魔头，小女子哪里敢认为有什么事情是你不敢做的啊，你想怎样就怎样吧！”楚明娇秋波无限，充满挑逗地说道。

　　“你啊你啊，我要是想采你，恐怕你十年前就已经是我的女人了，你修炼的玄玉功必须保持处子之身，万一我把持不住你这么多年的修为可就都便宜我了！”邪傲天笑着说道。


第287章 梦中的回忆（二）

　　“我就知道你不会胡来，其实有时候想一想能安安稳稳的做你的小女人未尝不是一件好事，可惜你现在声名狼藉弄得满大陆的人都在仇视你，我还要留下这一身修为帮你这个魔头呢！”楚明娇娇嗔地说道。

　　“我也不想这样啊，可是我就是看不过那些道貌岸然的伪君子，一个个满口仁义道德，满脑子的男盗女娼，这样的家伙杀再多我也不会眨眼睛！”邪傲天冷冷地说道。

　　“嗨，你就是这个我行我素的德行，原本解救少女的行为，最后都变成了你强抢民女，这是何苦呢！”楚明娇无奈地说道。

　　“想那么多干嘛，只要问心无愧，我又怎么可能在乎别人的看法，虽然这傲天宫中佳丽三千，但是这些都是心甘情愿奉我为主的可怜人，只是世上多愚民而已！”邪傲天不在意地说道。

　　“什么心甘情愿的奉你为主，是被你征服以后身体就离不开你了吧！”楚明娇白了邪傲天一眼，说道，这一眼将邪傲天看的是浑身麻麻酥酥！

　　“是啊，我想这里应该就是我修炼的问题所在啊，这些女人都是身体臣服与我，但是他们对我只有忠心，没有爱心真情，是不是阴阳猎心诀的心字就的问题就出现在这里呢？”邪傲天皱眉问道。

　　“这你问我哪里知道啊，你对这些女子还不都是只有与欲，没有情，情爱这个东西是相互的，你不付出真心又怎么可能得到回报呢？”楚明娇撑起身子，转了转眼珠说道。

　　“额，我也不是天生邪恶之人啊，当年为了修炼阴阳猎心诀才会如此实施阴阳采补之术的，虽然我对这些女孩子很感激，但是我已经先入为主的将她们当成了练功的伙伴，还怎么可能对这些人动情啊！”邪傲天一边抚摸着楚明娇脸庞，一边解释说道！

　　“嗨，傲天我对你有情，为了你我可以做任何事情，你呢？”楚明娇突然双手楼主邪傲天的脖子，有些哀怨的说道！

　　楚明娇的动作如此诱人，就算是久经沙场的邪傲天一时之间也感觉口干舌燥，小腹中的火焰升腾！

　　“我……”

　　“邪傲天你这个丧尽天良的畜生，给我滚出来受死！”一声女人的怒吼，突然传来，打断了邪傲天想要说的话！

　　“居然有人杀到双珠峰来了，真是找死！”邪傲天杀气凛然地说道。

　　“哈哈，看来你的名头还没有将大陆上的所有人都吓到啊，快出去看看到底是什么人这么大胆吧，我等你回来给我答案！”楚明娇离开了邪傲天的怀抱，笑着说道。

　　“别啊，你还是和我一起去，你知道我对女人只动枪不会动手的！”邪傲天连忙说道。

　　“好，走吧，真是的在自己老巢还要我来保护你！”楚明娇不爽地说道，不过她知道邪傲天的坚持，所以还是扭动着动人的娇躯跟着邪傲天一起向外面走去！

　　邪傲天和楚明娇两人走出了地宫，向着山下走去，这双珠峰可不是能够轻易闯入的，那终年不云雾本身就是一个迷阵，所以敌人一定是在山外呼喊！

　　“哈哈哈，我还以为是谁的，原来是圣地的黑白双杀，不知道这是哪一阵风，将你们这对金童玉女吹到我这淫邪之地来了啊？”邪傲天来到山脚看清来人之后，大笑着说道。

　　这次来犯的敌人居然是一位穿着黑衣英俊青年和一位穿着白色长裙的美女，这一男一女邪傲天都认识都是来自于大陆圣地的年轻高手，这两人以除魔卫道为己任行走于江湖之上没有找到他们的真实性命，大路上的人们送给男人的称呼为黑杀，女子的称呼为白杀！

　　一身白衣的白杀，风姿色动人，白色长衫随风拂扬，显得闲适飘逸，垂肩的潇洒乌黑秀发，衬得一双蕴含清澈智慧的明眸更加难以抗拒，皓齿如两行洁白碎玉引人心动，那是一种真淳朴素的天然，宛如清水中的芙蓉，令人诧异天生丽质可以到这种境界。

　　一身黑衣的黑杀一脸萧杀之气，身材高挑面容英俊，看起来高不可攀却又让人感觉充满魅力。

　　“不知廉耻的狗男女，光天化日之下穿成这个样子，一看就知道你是个淫邪之徒！”那白杀看到邪傲天和楚明娇两个人此时的装束之后立刻厌恶地说道。

　　“额，这位圣女，貌似我没请你们来参观我的表演吧，我在自己的地盘穿成什么样子，与你有毛关系啊？”邪傲天不爽地说道。

　　“傲天小心，这两个人实力很强，要小心应付！”楚明娇看着来到是这两个人，脸色严肃地说道。

　　“放心，就算他们的师父来了我也不放在眼里！”邪傲天不在意地说道。

　　“哼，邪傲天你荼毒大陆，残害无数少女，还肆意杀戮正派人士，今日我们就要替天行道！”话不投机半句多白杀直接抽出宝剑，就要动手！

　　“等一下，我邪傲天从来不和女人动手，不过既然来的是号称圣地年轻一辈中的最强者，那我就不得不出手了，不过先说好，如果你们输了，那就给我留下来做奴婢，我真想看一看圣女承欢的时候会是怎样一幅美好画面！”邪傲天大笑着说道。

　　“放肆，淫贼今天就是你的末日！”白杀愤怒地吼道，抽剑就冲了过来！

　　“嗨，娇娇，这两人太难缠，我先打一场，你再补刀，不然我怕你受伤啊！”邪傲天大笑着说道，身上气势却爆发，他头上的发带直接崩断，身上的纱衣被吹得飘荡了起来，身体全部暴漏在空气之中！

　　“无耻之徒！”白杀看到邪傲天突然这个样子，立刻脸色羞红的咬牙说道！

　　“师父说的没错，这个邪傲天果然已经是后天巅峰了，还好我们早有准备不然今天还真的没有办法除魔卫道了！”黑杀感应着邪傲天的修为，有些庆幸地说道。

　　“哈哈，你们有什么准备啊，是不是已经准备好要做我的奴婢了啊，先说好男人我可不要，我只对……噗嗤！”邪傲天的话好没等说完，就身形不稳一口鲜血喷了出来！

　　“傲天你怎么了？这是……”楚明娇看到邪傲天突然间就吐血，惊呼着就向着他跑去，可是没等走上两步，立刻感觉浑身酸软，经脉突然紧缩，一身实力发挥不出来！

　　“万里杀神香，圣地的黑白双杀居然使用这等卑劣的手段，还真是够卑鄙的！”邪傲天擦拭了一下嘴角，杀气凛然的说道！

　　“哼，对付你这种无恶不作的魔头，只要能杀你就是好手段，今天就是你们这邪魔外道的末日！”黑杀得意地喊道，白杀却是皱起了眉头，对于师兄用毒她心里是非常反感的。

　　“我是邪魔外道但是从来不用这下三滥的手段，哈哈，你们这些道貌岸然的家伙却比我这个邪魔外道还要卑鄙，你们以为限制住我的经脉就能杀我吗，我从来不杀女人，但是今天我要开杀戒了！”邪傲天冷冷地说道。

　　“不要啊，傲天快走，中了杀神香以后如果强行运功，会筋脉寸断变成废人的！”楚明娇大惊的喊道！

　　“邪傲天楚明娇，今天你们谁都走不了！”黑杀冷笑着一挥手，居然从周围窜出来无数的高手，将两人团团围住。

　　“哈哈，看来你们准备的很充分啊，居然来了聚集了这么多高手还埋伏我们两个人，果然有名门正派的风格，这用完毒偷袭以后还来埋伏，好很好，你们最好别落在我手中，否者我一定干的你们跪地求饶！”邪傲天看着周围的这些家伙一脸鄙视的说道！

　　邪傲天现在有些后悔没有让傲天宫中的人一起出来了或者让她们提前逃走，因为邪傲天实在是太了解这些所谓的正义之士了，一旦傲天宫被攻陷，那宫中的女子一定会被这群畜生糟蹋的不成样子！

　　如果单单是黑白双杀也就罢了，但是出现在这里的人都是与他邪傲天有仇的人，而他的仇人都是些衣冠禽兽，所以邪傲天此时最担心的就是他自己死后傲天宫中的那些女孩子们的命运！

　　“怪就怪在，你平日里作恶太多，我黑白双杀一声召唤这些被你残害过的势力立刻全力支持讨伐你的行动，我黑杀就是这次屠魔行动的领导者，今日就是你的死期！”黑杀冷漠地说道，虽然他和师妹两人在大路上已经小有名气，但是如果今天能够收人阴阳双魔，那他立刻就能一夜成名。

　　“说的真是动听，你们给我记住了，就算我死也不会放过你们的，来吧！”邪傲天冷笑说道，只见邪傲天开始强行运功，将自己的经脉撑破这是一种自残行为！

　　“不要啊，傲天，我陪你！”楚明娇见到邪傲天如此，焦急地喊道，只见楚明娇也开始在中毒的情况下强行运功。

　　经此一役就算两人最后能够活下来也一定会变成废人，但是邪傲天想到如果自己不将这里的人杀光那傲天宫中的侍女们就会被残害的不成样子，所以他还不犹豫的开始拼命了，楚明娇视邪傲天如生命，见到邪傲天拼命她立刻也拼命了起来。


第288章 梦中的回忆（三）

　　邪傲天的寝室之中，邪傲天躺在床铺上好像抽羊癫疯一样身体不停的抽搐，嘴里还念念有词，表情十分的痛苦。

　　“二哥，二哥你怎么了，快点醒醒啊，你怎么了，你要杀谁？”司马云信爬上了邪傲天的床铺看到邪傲天现在这个诡异的样子，焦急地喊道。

　　此时邪傲天躺在床上，整个身体紧绷，双拳紧握嘴里还不停的念叨着“杀杀杀杀……”。

　　“司马不要乱来，少爷好像正在做恶梦！”钟灵儿的声音传了出来。

　　“做恶梦？开玩笑呢吧？我们这些人精神力早就提升到明心静性的地步了，除非渡劫的时候心魔干扰才会出现幻觉，平时怎么可能做梦啊！二哥你可不要吓我啊！”司马云信不敢相信地喊道。

　　“这个我也不清楚，如果你说的没错的话，那现在少爷可能正在与心魔对抗的状态之中，他的精神力波动非常大，你不要惊扰他，去布置结界，免得被人其他人发现这边的动静！”钟灵儿也说不清楚邪傲天到底是怎么一个状态，只能尽力的保护好邪傲天不被人打扰。

　　“好吧，我估计二哥是梦到那个楚笑了，那绝对是不可磨灭的噩梦！”司马云信一想到楚笑的样子，顿时浑身打冷战，连忙跑去布置结界去了，虽然他只是随口一说，但是竟然真的被他说中了事实，因为现在的楚笑就是楚明娇的重生啊！

　　……

　　“这两个家伙这是在自己找死，兄弟们上啊，他们中了杀神香，就算强行运功也只能发挥出一半的实力，我们一起上绝对可以杀了他们！”

　　“对，大家一起上，杀了邪傲天活捉楚明娇！”

　　“哈哈，对对，听说傲天宫中美女无数，今天我们杀了邪傲天这个魔头，就能将美女们都解救出来了！”有人淫笑这说道。

　　……

　　“这些人，怎么如此下流！”白杀皱眉厌恶地说道。

　　“先不要管他们了，邪傲天虽然中了杀神香，但是也没那么容易对付，我们需要这些人的武力！”黑杀冷酷地说道，单单从这句话就能看出这个所谓的黑杀也是一个未达目的不择手段的狠角色。

　　“好一群正义之士，我们还没死呢，就开始暴漏本性了，今天就算死也要让你们付出代价！”楚明娇充满不屑地说道。

　　“不用和他们废话，开始杀！”邪傲天不耐烦的说道！

　　随后一场大战开始了！

　　……

　　一番激战之后，邪傲天和楚明娇两人联手，将敌人杀死了大半，只可惜现在两人都是中毒之身，又被围攻，双拳难敌四手！

　　邪傲天的身体已经千疮百孔，此时正与楚明娇背靠着背的争取休息的机会，刚刚一番杀戮，邪傲天的心狠手辣也将这些来犯的敌人震慑住了！

　　提着刀的手微微有些发抖，鲜红的血顺着他的手淌到刀上。刀刃上已经有好几个缺口了，那是和别人的刀互格的结果。随手从敌人手中迁过来的大刀的锋刃也被人的骨骼磨没了，可想而知这段时间内他砍灭杀了多少敌人！

　　虽然杀了不少人，但是黑白双杀和一直跟在他们两人身后的几个女人却是都完好无损，不是因为她们实力强，而是邪傲天不屑对这几个女人下杀手，而楚明娇为了与邪傲天互为依靠只能被动放手，对那几个等着坐收渔利的黑白双杀是一点办法都没有，此时楚明娇也是鲜血淋漓，重伤不轻！

　　邪傲天静静地听着自已的血滴到地上发出的“噗嗒”声，身体尽量保持不动，眼神却坚定的在寻找这包围圈的空隙，他在想如何才能将楚明娇送出去，因为楚明娇要是落入这些人手中，那下场不敢想象！

　　“邪傲天，看在你未伤我圣地一人的份上，你自裁吧！”白杀看着已经算是强弩之末的邪傲天皱眉说道，这白杀的品行算是端正，知道邪傲天对女人手下留情，这个时候有了一些不忍心！

　　“少自作多情，老子可不是手下留情，老子是舍不得弄伤你们，我可还等着将你们弄到床上征伐呢！”邪傲天邪恶的笑着说道，虽然生出绝境但是这回那毒舌却是丝毫不减。

　　“无耻之徒，事已至此还满嘴恶语，真是死性不改，给我杀！”黑杀听到邪傲天这个时候还调戏白杀顿时大怒。

　　周围的人开始向邪傲天和楚明娇逼近，他们围成圈子越来越小！

　　邪傲天与楚明娇刚一结合就感觉到一股热流从楚明娇的体内涌入他的小腹之中，由命门透过……最后促使那一冷一热两个漩涡在腹内开始旋转，这是邪傲天阴阳猎心诀开始运行的征兆，果然这个时候吸取楚明娇的力量可以让邪傲天恢复实力，一股激动的灵力在两人的身体中来回游荡快速的滋润修复这两人的伤口。

　　邪傲天见到此时真的有效果，一边持刀警惕的看着周围的敌人，一边快速的运功争取多回复一些力量。楚明娇的表情很怪，眼睛轻轻的闭着，双唇微动，似要说话，但又无语，只随着邪傲的动作而微微有些喘气的声音，邪傲天这些年有过女人无数，但是他从来见过那个女人露出如此神情，这让他的意识有些恍惚这是一种从体现过的精神上的升华！

　　随着两人肆无忌惮的动作，邪傲天感觉到他丹田之中的那两个冷热漩涡开始旋转，感觉到身体中重新恢复了一丝的体力，这一刻他自信现在如果有人冲上来，他也有把握将其击杀了！

　　最近的人离邪傲天只有七、八米远了，咒骂声和怒吼声都已经消失，此时无数双精芒四射的眼睛都在紧紧地盯着邪傲天和楚明娇，这样香艳的场面，既是敌对着也同样让对手失神，不过那些人反应过来之后一个个都露出野兽般的凶光，这一刻这些所谓的正道人士已经掩饰不住心里的龌龊期盼。

　　邪傲天提着刀，像一尊恒古不变的石像，身体没有一丝一毫的晃动，但是从几个较深的伤口中不停涌出的鲜血却暴露了他严重的伤势。

　　楚明娇也感受到了邪傲天身体中的变化，勉力撑起身子主动迎合这邪傲天的动作，邪傲天在警惕敌人而她则是全身性的投入了进去。

　　邪傲天闭着嘴，这一刻他突然发现之前身上的那些伤口不在那么的痛疼反而两人的动作让他有一种解脱和舒适的感觉，仿佛一瞬间伤口都愈合了，当然这只是他的幻觉而已，鲜血如注的伤口依旧很严重。

　　“不好，邪傲天的修为在恢复，快点上去杀了他！”从失神中反应过来的黑杀突然惊恐地喊道，这一声惊呼也将这些杀手都惊醒了！

　　“杀啊！”这群男人一个个异常的愤怒，咆哮着就冲向邪傲天，这一刻在他们心中升起了一股无名的嫉妒之火，仿佛那被邪傲天压在身下的女人是他们的妻子一样，这就是楚明娇的媚功的本事！

　　邪傲天通过动作将一股能量传入楚明娇的身体，随后在通过两人下面正在结合的位置回到邪傲天的体内，如此形成了一个不息的能量循环，每一个循环邪傲天就会感觉力量恢复一些，眼看着那些凶神恶煞的杀手冲向自己，邪傲天露出来一个狠辣的笑容。

　　“我这么多年一直在探索阴阳猎心诀的奥秘，如今终于领悟了它的真谛，还与我心爱的女人镇中的融合在了一起，就算是现在战死也已经无无憾，来吧，让我看看你们谁能杀了我邪傲天！”邪傲天瞪着眼睛，一脸决绝地喊道。


第289章 噩梦？顿悟了

　　“吼！”看到那些杀手冲向自己，邪傲天突然一手托着楚明娇，一手长刀驻地，一声咆哮之后一股庞大的气息瞬间爆发！

　　邪傲天身体直立以后眼神冰冷杀气弥漫，将那把破刀高举，运功一用力，那金刚打造的大刀就碎成了无数块，邪傲天一挥手那无数碎小的碎片就好像爆炸似地向周围爆射了出去！

　　那一群冲过来围杀邪傲天的杀手们，顿时被那漫天飞射的碎刀片穿刺在身体之上，上百高手居然被邪傲天一举歼灭，可见此时邪傲天这一击的威力是如何的强大。

　　“糟糕，这个魔头的功力恢复了，师兄快带大家布阵！”白杀看到突然间大发神威的邪傲天立刻惊恐地喊道，随后黑杀带着身后的几个女人就将邪傲天和楚明娇围在了中间，开始布置一个特殊的能够融合几个人的功力的阵法！

　　“傲天，我爱你！”此时楚明娇已经彻底忘情，歇斯底里地喊道。

　　听到这一句话，邪傲天的脑袋中嗡地一声出现了十个金字：唯能极于情，方能极于道！

　　邪傲天这一刻才领悟阴阳猎心诀重在情字，而这一次与这个深爱着自己女人在一起之后阴阳猎心诀才终于再一次得到突破，他的身体激发出凌厉的杀气，弥漫在他的周围。

　　邪傲天睁开眼睛，开着在自己头顶渐渐成型的阵图，轻蔑一笑，时而低头看着自己怀里这么多年对自己全心全意的女人，楚明娇一声不吭，瞪大了美丽的眼睛凝视着邪傲天，眼角还挂着泪滴，心中满满的幸福，这两个人相依为命这么多年都知道双方彼此相爱却因为修炼的愿意并没有真正的在一起，如今终于突破了左后一到防线。

　　就在邪傲天心中充满爱意，不愿离开楚明娇身体的时候，他突然间感觉到一股庞大的冲击力在他的丹田中产生，邪傲天骇然大惊，因为他感应到自己腹中的两个漩涡居然有碰撞的趋势，就像楚明娇之前猜测的那样这是他要突破生机的预兆，可是如今在这种大敌当前却发生这样的变故，让邪傲天有些措手不及。

　　“九星飞天阵！”黑白双杀带着其他七个女子同时喊道，只见在邪傲天的头顶立刻出现了一个刺目的光柱，狠狠的向着他们两个砸了下来！

　　“哼，你们称我为魔，又能奈我何？”邪傲天的身体还在不停的流血，但是看到落下的攻击依旧不屑的喊道！

　　邪傲天抱着已经将生死置之度为的楚明娇，一身修为全力运转了起来，以自身为媒介凝聚出一个黑色的光球将他和楚明娇两个人包裹了起来，居然以这一身重伤的状态硬抗白杀九人的联手！

　　“我也助你！”楚明娇立刻将她丹田中生出的全部灵力运行于手掌，在双掌之间凝聚出一个白色的光球与邪傲天的攻击融合在了一起，形成一个包裹着两人身体的黑白相间的巨大的能量球迎向那就九星飞天阵中落下的强大光柱。

　　“嘭”的一声巨响，一道黑白相间的能量环就开始向着四周蔓延，就看到邪傲天的鲜血淋漓身体一寸一寸的消失，而楚明娇的身体也是一样居然被两个能量碰撞之后形成的能量风暴直接将身体绞碎了！

　　围在邪傲天身体周围的九个人，在被那个黑白相间的能量波及之后，也都一个个惨叫着被分解了。（梦中的回忆到此结束，不过主角的梦还在继续）

　　邪傲天眼睁睁的看着自己的身体和楚明娇的身体一点一点的消散，两人却是一脸的柔情与幸福注视着彼此！

　　“傲天我爱你，终于做了你的女人，我无憾了！”楚明娇满足地说道。

　　“呵呵，我也爱你！”邪傲天微笑着说道，心里有些奇怪“我怎么好像记得我的身体也直接被分解了呢，并没有接下来的这一幕啊？而且那是我之前的回忆，难道真的是做梦？”。

　　“爱我！”楚明娇突然说道。

　　听到楚明娇这句话，邪傲天先是一愣，随后惊恐的发现眼前的即将消散的佳人居然变成那个方脸宽鼻厚嘴唇的楚笑的样子，而之前那温柔酥骨的声音也变成了一道粗狂野蛮的“爱我！”。

　　“啊！我靠啊！”邪傲天的惊恐的叫了起来，整个人猛地后退，双手用力将怀里的人推开，这场面实在太吓人了。

　　……

　　寝室之中不停乱动身体的邪傲天，突然间一个超大幅度的翻身直接从床铺上滚落下来，事发太突然连钟灵儿都没来得及阻止。

　　“哎呦，疼死我了啊！”邪傲天重重的摔在了地上，捂着屁股呲牙咧嘴地喊道。

　　“怎么了？怎么了，二哥你怎么掉地上了？”趴在桌子上昏昏欲睡的司马云信，被邪傲天弄出来的动静吓醒，连忙上前问道。

　　“吓死我了，吓死我了，这里是哪里？”邪傲清醒以后一摸身上，发现衣服都被冷汗给渗湿了，一脸紧张的问道。

　　“这里是寝室的啊，二哥你怎么了？”

　　“寝室？哦，还好还好是个噩梦，这梦太真实了，吓死我了！”邪傲天看清楚环境以后才松了一口气，心里后怕的想着：“还好是梦啊，就算是在梦里我干了一个男人，也够恶心的了啊！”。

　　“咳咳，那个二哥你到底是做了噩梦还是做了美梦，怎么湿成这个样子？”司马云信盯着邪傲天裤！裆附近湿成一片的睡裤怪异的问道。

　　“啊，靠，我都多久没做那啥梦了，身体居然自己反应了，不过我这梦还真是一眼天堂一眼地狱啊！”邪傲天看着自己那泥泞的内裤心里一阵阵的恶心，如果没有后面那一段那绝对是一场重温往事的梦，结果最后时候楚笑的嘴脸居然出现在了梦里，那这一切可就都变味了。

　　“二哥你到底梦到什么了，居然让你这么激动？”司马云信将邪傲天扶起来好奇的问道。

　　“我他娘的梦到楚笑了，别理我让我去死吧！”邪傲天撅着屁股以一个怪异的姿势走进来卫生间。

　　听到邪傲天的这话，司马云信感觉自己菊花一紧，脸色苍白的自言自语“二哥二哥他他真的男女通吃，梦到楚笑那恶心的家伙居然都能那啥，太太恶心了太恶心了！”，司马云信连忙找毛巾擦手，如果不是邪傲天先霸占了浴室他一定回去狠狠的洗个澡！

　　邪傲天重进卫生间之后连忙打开淋雨阀门，将他身上的衣物脱下来丢进垃圾桶，一辆恶心的冲到了喷头的下面用冷水冲刷自己的身体。

　　虽然噩梦初醒，但是对于当初的事情重新体验了一次，邪傲天还是收获良多的。

　　“唯能极于情，方能极于道！看来这句口诀应该就是阴阳猎心诀的根本所在，当年我还真是误入歧途了啊！不过和娇娇施展的最后一次攻击，如今想起来倒是和先前对付铁通那个老家伙的时候挺像，我的攻击和娇娇的攻击融合之后会产生巨大的威力，不然以我们两人当初的那个状态也不可能与黑白双杀他们九个人同归于尽！”邪傲天在冷水中一边思考一边总结！

　　“唯能极于情，方能极于道！”就在邪傲天嘟囔着这一句口诀的时候，他脑海中的灵珠再一次快速的运转，随后邪傲天的身体就保持着搓澡的姿势静止不动了，他居然在这种时候顿悟了！

　　邪傲天感到自己的灵魂力量突然之间暴涨了许多，而他丹田之中那一黑一白两个灵晶仿佛对有了生命一样，在丹田中不停的旋转。

　　当两个灵晶静止之后，邪傲天震惊的发现，那两个灵晶之中居然都有一个他本人的身影正盘膝静坐在灵晶之中。

　　“这是怎么回事，怎么会突然间出现了两个我，不对，应该是三个，既然我能以第一人的视角看到这两个家伙的存在，那就意味着现在的意识是独立的个体，我在内视我的丹田，这就是真正的分神期吗？将我的精神一分为三？”邪傲天终于意识到了发生了什么事情，震惊的想着。

　　邪傲天的身体僵硬的站在水龙头之下，而他的灵魂意识却进入了冥想内视的状态，随着他灵魂力量的不断提升，邪傲天的身体也发生了变幻，先是变成了漆黑之色，随后由黑转红，最后他周围的环境都发生了不可思议的变化。

　　只见那些从喷头中洒出来的水似乎脱了引力和重力的束缚，变成一个个水珠悬浮在空中，卫生间里的东西也都徐徐升空整个场面十分的诡异，邪傲天本人并没有意识到外界的变化，因为他的意识在研究丹田中多出来的两个不同颜色的自己。

　　……

　　只见那些从喷头中洒出来的水似乎脱了引力和重力的束缚，变成一个个水珠悬浮在空中，卫生间里的东西也都徐徐升空整个场面十分的诡异，邪傲天本人并没有意识到外界的变化，因为他的意识在研究丹田中多出来的两个不同颜色的自己。


第290章 心魔啊

　　邪傲天陷入顿悟之中研究着丹田之中那一黑一白还两个缩小版的自己，感应不到外界的变化，但是钟灵儿却是能够感知外面发生的一切。

　　“少爷这也太夸张了，这样都能顿悟，看起来貌似还是非常重要的顿悟，我可千万不能打扰他！”钟灵儿心里暗暗的决定，随后她也没有出手整理卫生间的变化。

　　一个多小时之后，司马云信忐忑不安的捂着被子坐在他自己的床上盯着卫生间的方向。

　　“丫的，二哥他干嘛呢，洗个澡居然洗了这么久，他这不出来弄得我都不敢睡觉，万一趁我睡着了他摸到我的床上来，那我可就对不起灵儿了！”司马云信嘀嘀咕咕一脸担忧地说道，这货现在已经在考虑要不要弄个贞操带把他自己武装起来以保全自身的清白。

　　又过了一个多小时司马云信也意识到了情况有些不太对劲，就算是男生洗盆浴也不可能花费这么长的时间。

　　“二哥啊，你干嘛呢，虽然你取向现在出了问题，但是你可千万不要想不开啊！”司马云信突然邪恶的想到了一个很吓人的可能性，连忙跳下床冲向了浴室。

　　当司马云信打开浴室门把手的那一刻，一股汹涌的力量直接撞开浴室门就冲了出来。

　　“我靠，什么情况！”司马云信还没来得及反应，就被那已经灌满浴室的自来水冲倒在地，整个寝室瞬间就被水淹了。

　　原来邪傲天顿悟的时候，以浴室那几平方米的空间形成了一个失重静止的空间，当司马云信开门的那一刻这空间之内的平衡就被打破，所有的失重的水流顺着浴室门口就涌了出来。

　　“司马云信你干嘛？”钟灵儿风一样的飞了出来，责备地喊道。

　　“呸呸，灵儿嫂子，是我应该问你们在干嘛啊？怎么把卫生间变成海底世界了，还把寝室给淹了，还怎么住人啊？”司马云信一边呛水一边爬起来无语的抱怨着，这货浑身湿哒哒的整个就是一条落水狗！

　　“该死，刚才少爷正在里面顿悟，全被你给打扰了！”钟灵儿咬牙骂道。

　　“顿悟？这样也能顿悟，二哥你没事吧？”司马云信连忙蹚水跑到卫生间的门口喊道。

　　只见浑身黑红的邪傲天依旧保持之前搓澡的姿势站在喷头下面，一脸的凝重。

　　“居然真的在顿悟，这也太变态了，洗个澡都能修炼，真的假的啊！”司马云信小心翼翼的凑到邪傲天的面前羡慕的想着。

　　“哼！”邪傲天长长的出了一口气，猛地睁开眼睛。

　　当司马云信与邪傲天的目光一接触的时候，感觉邪傲天的双眼仿佛能够射出刀锋一样，让司马云信感觉到来自于灵魂中的战栗！

　　“噗嗤！”司马云信骇然的喷出一口鲜血，连忙倒退了几步。

　　“你没事吧！”邪傲天连忙收起精神力，他刚刚只是无意间发动了一丝精神攻击，没想到居然直接将司马云信给弄伤了！

　　“别过来你刚才的那个眼神太可怕了，而且你现在的气息超出我好多倍，你突破到灵婴期了？”司马云信连忙说道。

　　“额，没有！”邪傲天立刻运功散去灵力，他的身体也恢复了原来的样子。

　　“呼呼，这回好多了，刚才是怎么回事你一个眼神就把我看得筋脉逆袭了！”司马云信松了一口气的问道。

　　“这是意外收获啊，现在我对阴阳猎心诀对了一层新的认识，让我的练神诀获得了提升，我现在的精神力已经可以和灵婴初期的强者媲美，同级之中绝对秒杀！”邪傲天感慨地说道。

　　“变态，那你的皮肤是怎么回事？”

　　“呵呵，不仅仅我的练神诀获得了提升我的天魔九变也终于有了进步的趋势，就在即将突破的时候，被你这个家伙给破坏了，不过也没关系，给我点时间我相信我可以成功的练成天魔九变的第二变！”邪傲天自信说道。

　　“你你真是太变态了，要么就不突破，要么就突飞猛进，看样子我还是要继续努力修炼才行！嘻嘻，二哥不过说真的，难怪那么多女孩子喜欢你，连男人都对你感兴趣，你这家伙还真是不小啊！”司马云信擦了擦嘴角的血迹，盯着邪傲天胯下的那根东西猥琐地说道。

　　“啊，滚出去！”邪傲天这才意识到自己没穿衣服，连忙拉过一条浴巾将自己围上，愤怒地骂道。

　　“切，你以为我想看啊，我还怕菊花不保呢！”司马云信一溜烟的跑出去了。

　　“恭喜少爷终于突破瓶颈了！”钟灵儿这个时候才进来恭贺说道。

　　“嘻嘻，的确是一件可喜可贺的事情，灵儿貌似我们也很久没亲热了，择日不如撞日不来和我一起鸳鸯戏水吧？”邪傲天看着一身红衣的钟灵儿，忍不住问道。

　　“不行，外面司马云信还在外面呢！”钟灵儿大囧红着脸说道。

　　“可以把那家伙当成空气，我们速战速决就好！”邪傲天一把将钟灵儿抱在了怀里，挥手用力将门关上，开始了肆意的征伐。

　　“靠，吓死了，关个门用得着这么大声吗？”邪傲天挥手关门的动静，让正在寝室中舀水的司马云信下了一跳，这货非常不爽的骂了一句。

　　等到司马云信提着水桶想要进卫生间倒水的时候，听到里面传来了一阵欢快的交响乐，脸色涨红地骂道：“这个混蛋实在太无耻了，当我是死人是吗？居然隔着门做这种事情，我也不干了，淹就淹吧，反正是一楼！”。

　　司马云信气呼呼的丢下水桶，运功蒸干衣服爬上床用被子把自己脑袋捂起来，开始给玲玲发讯息以解相思！

　　此时邪傲天非常的兴奋，看着钟灵儿那幸福的表情让他很有力量的征伐下去，可是就在邪傲天即将要爆发的时候，结果他感觉钟灵儿的样子也变了，变成了楚笑的模样。

　　“我靠啊！”邪傲天惊恐的倒退直接跌坐在了地上。

　　“啊！少爷你怎了？”突然失去支撑的钟灵儿也摔在了地上，抬起头看到脸色苍白的邪傲天担忧的问道。

　　“没事，我还以为是梦中梦呢，是我的错觉！”邪傲天仔细一看确定自己面前的人是钟灵儿才松了一口气。

　　“没事，灵儿已经很知足了！”钟灵儿虽然没有接收到邪傲天最后的精华，但是却发自真心的满足说道。

　　“该死，看来我是遇到心魔了，貌似我修炼以来还从来没被什么东西困扰过，这次真是大麻烦！”邪傲天有些沮丧地说道，他现在一想到楚笑就是楚明娇就浑身的不自在。

　　“少爷别想了，每个人修炼的过程中都会遇到心魔，我相信少爷你会克服的。”钟灵儿善解人意的劝导着。

　　“哦哦，辛苦你了灵儿！”邪傲天抚摸着钟灵儿的湿漉漉的头发感激地说道，心里发誓：“我一定要想办法在最短的时间内，让娇娇恢复女儿身，否者我和任何女人结合都会的产生心里阴影，谁让娇娇是我最爱的女人呢！”。

　　“我晕，这是什么情况，水漫金山啊？”当邪傲天完事走出卫生间的时候，看到寝室地面上那淹没过脚踝的水，疑惑的问道。

　　“你舍得出来了，还不是你干的好事，如果不是我之前不下过结界，现在左右邻居都知道我们这屋里发大水了，你说怎么办吧？”司马云信露出脑袋双眼通红地喊道，他听了这么久的交响曲，有在聊天的时候被玲玲一顿取笑，让他哭的心思都有了。

　　“我干的好事，什么意思？”邪傲天一点都没有印象，随后司马云信就将之前发生的事情讲述了一遍。


第291章 试探一下

　　“额，看来我顿悟的那会闹出的动静不小，还好有结界不然就不好解释了，司马你把窗子打开，我来收拾残局！”邪傲天看着一片狼藉的寝室皱眉地说道。

　　“你要干嘛，别闹出太大的动静！”司马云信起身推开窗子提醒说道。

　　“咦，臭小子你刚才听的挺爽啊，你那开花的家伙居然能挺拔这么高啊？”邪傲天盯着司马云信睡裤哪里直起来的帐篷笑嘻嘻地说道。

　　“二哥你能有点公德心吗？我可还是处男，以后你和嫂子们亲热的时候也考虑一下我的感受呗！”司马云信大囧的抗议。

　　“呵呵，人家玲玲可是随时等着你去疼爱，是你自己没本事而已。我来将这里的水统统蒸发掉！”邪傲天召唤出灭世天焰将热量散发出来，寝室中的水统统变成了水蒸气顺着窗户飞出去了，随后他又将寝室中的物品烘干才爬上床，在思索如何让楚明娇恢复女儿身的问题中睡了过去。

　　第二天一大早邪傲天就爬了起来，整个晚上一闭眼他就能看到楚明娇那绝世容颜与楚笑那丑恶嘴脸混淆在一起，这对于邪傲天来说实在太过折磨了。

　　邪傲天黑着眼圈起身洗漱，看到司马云信那家伙躺在床上呼呼大睡，就独自出门了。

　　此时才刚刚凌晨四点多天未放亮，校园里一片寂静，邪傲天一个人离开了小院，心里无奈的抱怨着“必须尽快让娇娇恢复女儿身，不然这样下去我以后就别想睡个安稳觉了，可惜我现在手里的药材早就已经挥霍一空，现存的丹药根本就没有办法帮助娇娇提升，真是郁闷！”。

　　邪傲天打车来到了一个名为半山御景的豪华小区前下了车，眯着眼睛看着那依山傍海的风水宝地目光冰冷了起来。

　　“哼，秦家我来了，你们就都给我等着哀嚎吧！”这半山御景正是秦家的产业，秦家所有人都居住在这个有钱你也买不到的豪华小区之中。

　　邪傲天根据之前从苏妙那里获得的资料，绕到小区向阳面的海边广场，那个广场不大却是设备齐全。

　　旭日东升冉冉的晨光越过海面挥洒在那小广场之上，让此次看起来带着一股仙气，这个广场虽然修建的不错但是周围的人都知道这个广场不是什么人都能进入的，尤其是一早一晚出来那个人，其他人一律不得擅自闯入！

　　此时一位白发老者穿着一身白色的练功服，正在广场的中心处练拳，虽然动作缓慢，但是邪傲天却能感受到老人的动作圆润一气呵成，那缓慢的动作之下气力连绵不绝。

　　“这老家伙还真是有闲情逸致，幻寂期的高手还在这里打太极，有意思啊！”邪傲天看着那老人，心里感慨的想着，这人就是邪傲天这次要找目标秦家老爷子秦跃进。

　　邪傲天轻手轻脚的走进了广场，绕道了老爷子的身后开始学着对方的动作练起来拳法。

　　邪傲天原本见到这秦跃进的时候，就想要直接发难的，但是看到老头子一脸慈祥的模样又忍住了，不管这么说从血缘上来看这位老人都是他的爷爷！

　　“嗨，虽然已经可以确定秦守经和秦天明不是什么好东西，但是这位老人家具体是怎么样的性格还是要了解一下才行！”邪傲天心里叹气的想着，毕竟人没有绝对的善恶之分。

　　老人并没有理会邪傲天的加入，随着悠扬的音乐继续大圈一套七十四式打完之后才收功，转身好奇的看着邪傲天。

　　“小朋友你以前练过？”秦跃进眯着眼睛的盯着邪傲天问道，如今临海市草木皆兵，老爷子虽然不理世事但是突然间冒出来一个资质不错的少年，还是让他有些好奇。

　　“没练过，这拳法易学难精，我能跟上老人家的动作却体会不到这其中的真谛！”邪傲天也收功如实地说道。

　　“哈哈，那是当然，老夫打了五十多年都没有领略这其中的真谛，你一个孩子又怎么可能体会到的这拳法的深奥！不过我看你打拳的时候貌似注意力并不在我的身上，半山御景之中有你的念想？”秦跃进的语气逐渐的变得冷漠眯着眼睛问道。

　　邪傲天一愣，他没想到这个老家伙的观察力的居然这么敏锐，随后也不隐瞒直接说道：“听说那边是秦家的产业，我对秦家很有兴趣！”。

　　“你可知你自己在说什么，如今是多事之秋单凭你这句话，就足以引来杀身之祸！”秦跃进有些好奇的看着邪傲天。

　　“老人家你对于秦家人的品行怎么看？比如说恃强凌弱欺辱良家！”邪傲天玩味的看着秦跃进。

　　“强者为尊，有实力自然可以做自己想做的事情，至于对错又有谁能分得清呢？”秦跃进皱着眉头淡淡地说道，这些年秦家自己做的那些事情他都清楚的很，却睁一只眼闭一只眼当做没发生过，现在被人如此一问只能模糊的回答。

　　“老爷子您这话未免也太不公平了吧？有权有势难道就可以不分是胡作非为？”

　　“这个世界就是这样任何地方都没有绝对的公平，当你的权利地位提升到一定的高度以后，你还会和讲公平吗？”秦跃进淡然地说道，在凡间活到他这把年纪很多情早就已经看透了。

　　“您的意识就是，只要有权有势就可以肆意妄为了吗？”邪傲天皱起了眉头。

　　“哈哈哈，小娃娃你还太年轻，这年头只有在一定的群体之中才有讲道理可言，比如说普通百姓之间发生了矛盾他们可以讲道理论是非，但是如果老百姓和官府发生了冲突，你认为官家还会和你讲道理吗？你让雄狮和白兔去讲道理，讲得通吗？”秦跃进对邪傲天的印象还不错，他也很少和秦家的年轻人如此交流，所以才会说这么多。

　　“这就是秦家的处事原则吗？还真是够霸道，看来都是一丘之貉！”邪傲天虽然觉得秦跃进说的话很有道理，但是作为被欺辱的当事人，邪傲天还是没有办法接受这样的理论，邪傲天虽然也信奉实力为尊，但是他却不会去欺负弱小胡作非为。

　　“你到底是谁？秦家可不是你能够侮辱的！”秦跃进整个人突然变得凌厉起来，一身气势向着邪傲天威压而去。

　　“呵呵，是吗？秦家！那也是我家！”邪傲天喟然长叹似乎带着无尽的惆怅。

　　“秦家是你家？此话怎讲？”邪傲天这话把秦跃进给弄懵了。

　　“十八年前，秦天明强暴了我的母亲，仗着你口中的权势对我母亲极尽羞辱，现在我邪傲天就是来讨回公道的！”邪傲天冷笑着看着眼前的老人，他已经失去耐心再去了解这个老东西了。

　　“天明的私生子！哈哈哈，真是笑话，我那不孝子年轻的时候荒唐无度，还从来没有一个人敢上门要身份，你小子有胆啊！”秦跃进听到邪傲天这话大笑着说道。

　　“要身份？秦天明残害我母亲，难道你这做父亲就没有一点教导无方的愧疚吗？”

　　“一个女人而已，有什么可愧疚的，我秦家子弟在这临海市想要的女人有哪个敢不从，只是我没想到天明居然还有个私生子，我秦家人丁单薄，这倒是个好事情！”秦跃进有些欢喜的看着邪傲天。

　　“很好，一个女人而已，我会让你们秦家付出惨痛的代价的！韩家就是你们的下场！”邪傲天开始调集精神力，冷笑着说道。

　　“韩家被灭的事情和你有关系！”秦跃进大惊地喊道。

　　“不是和我有关系，而是我亲手灭的韩家，我要让你秦家家破人亡！”邪傲天双手快速的结印。

　　“我灭了你！”秦跃进感觉事情有些超出了他的控制，立刻抬手轰响立刻邪傲天。

　　“控神诀，控！”邪傲天张嘴吐出一句箴言，精神力就侵入了秦跃进的脑海之总，在秦跃进的意识之中凝聚出无数梵文，直接将秦跃进给控制住了。

　　秦跃进只感觉脑袋一疼，随后他的身体就不受控制了，意识也渐渐的模糊了起来。

　　朝阳似锦，邪傲天看着那在小广场练拳的老人冷酷一笑，转身大步的离开了！

　　邪傲天回到学校的时候，校园中的学生已经忙碌起来，充满好奇和期盼的新生们趁着军训到来之前兴致冲冲的游览小院，而一些学霸则是带着早餐跑去图书光占座了！

　　“秦跃进那老家伙说的话貌似还是有些道理的，公平也只能在相同地位相同阶层之间才能起作用，估计没有那个修真者愿意和这些普通大学生讲公平，可惜我不是普通的学生！”邪傲天看着一张张青春洋溢的稚嫩脸庞突然对凡间的事物失去了兴致，因为这样的环境不是他想要的生活，他向往激情热血的挑战自我，向往的是武道的巅峰。

　　“此间事了，安顿好母亲他们我就要去仙林之中闯荡，那里才是属于我的世界！”邪傲天心里暗暗决定。

　　就在这个时候司马云信打来了电话。

　　“喂……”

　　“啊，二哥你死到哪里去了，救命啊，死人妖你给我滚远点！”邪傲天还没等说话，就听到司马云信那鬼哭狼嚎的声音从电话那边传了过来。


第292章 白夕颜遇险

　　“什么情况？”邪傲天一愣一愣的连忙向着寝室赶去。

　　当邪傲天回到寝室的时候，看到膀大腰圆的楚笑，将司马云信堵在一个墙角，正一脸坏笑的向着司马云信逼迫而去“嘻嘻，小绵羊你就不要放抗了，你不是我的对手，乖乖的献出菊花吧！”。

　　“呜呜，你别过来，我不喜欢男人，你还是找我二哥去吧！”司马云信一手捂着裤裆捂着屁股，一脸苦逼的恳求着。

　　“楚笑别闹了，你怎么这么早就过来了！”邪傲天看到两人的样子就知道楚笑在逗司马云信了。

　　“啊，二哥，你可回来了，这个死人妖要对我图谋不轨！”司马云信看到邪傲天回来了，连忙躲到邪傲天的身后投诉。

　　“咳咳，你这小白脸真是开不起玩笑，傲天还是你好，你干嘛去了，人家一大早上来找你，你就不在！”楚笑爹声嗲气的摇晃着邪傲天的胳膊撒娇。

　　“咳咳，那个那个我出去办事了，楚笑咱能正常点吗？”邪傲天鸡皮疙瘩都快掉地上了，无奈地说道。

　　“变天，二哥我今天去陪玲玲，没时间和你们扯淡，后会有期！”司马云信忍着呕吐的冲动，拿起外套撒腿就跑。

　　“讨厌，我这样子不是很正常的吗？以前你总说我就知道勾引人不会撒娇，现在怎么又嫌弃了？”楚笑不悦地说道。

　　“娇娇，你现在可是男儿身，我还有点不适应，咱们现在还是保持正常的男人关系的好！”邪傲天见司马云信已经离开了一脸苦笑地说道。

　　“呵呵，好了不逗你了，傲天你为什么现在还留在凡间，这种凡人的生活太没意思了！根据我之前得到的传承，貌似仙林之中才是我们这样的人应该去的地方。”楚笑恢复正经的模样不解的问道。

　　“是挺没意思的，我处理完秦家的事情咱们就去仙林闯荡，至于这些兄弟愿意跟着的就跟着，不愿意跟着的就将他们记忆封印，让他们在凡间好好的生活吧！”邪傲天看着窗外解释说道。

　　“秦家？以你我的力量十个秦家都不够灭的，何必还要等，我今晚就过去将他灭门，这种事情我们又不是没有干过！”

　　“呵呵，不用，此事我自有定夺，另外我在仙林之中有些仇人，在实力没有提升起来的时候，进入仙林很危险，等我的修为也突破裂婴期的时候，我们就杀入仙林！”

　　“算了，随你怎么决定我听着就是了，第一次来临海市还是有些小期待的，我已经通知陈丽娇和慕千寻，今天我们一起游历一下临海市，不然等军训开始就没时间了，你可要好好把握机会争取让那两个小美女爱上你！”楚笑鼓励着说道。

　　“嘻嘻，这不太好吧，我已经女人够多的了！”邪傲天猥琐的笑了起来。

　　“得了便宜还卖乖，当初在傲天宫的侍女好几千怎么也没见你嫌多啊，你这家伙现在倒是挺可爱的！”楚笑白了邪傲天一眼，顿时让邪傲天刚升起来的那点欲念被吓的烟消云散了。

　　“咳咳，我给玉燕他们打电话！”邪傲天头皮发麻的连忙给关玉燕等人打电话，在和楚笑呆下去估计他就将胆汁吐出来了。

　　上午十点多，位于临海市郊区的一座石山之上，邪傲天楚笑带着关玉燕，凌家姐妹，陈丽娇和慕千寻这五个女孩正在登山。

　　“我说你们有病吧，不是说要逛临海市吗？为毛跑到这来爬山啊！”邪傲天看着在前面攀登的五个女孩不解地喊道。

　　“对啊，这破石头有什么可爬的啊？”楚笑也很不爽。

　　“天，来到临海市如果不到龙头山日光岩上转一圈，那就太遗憾了，我上次来还是上初中的时候父母带着来到，上面的俯瞰大海的景象十分的壮观。”关玉燕扭头解释说道。

　　“我也早就听说了这边的日光岩可是东方国度十大景观之一，现在终于可以来游历一番了！”凌飞舞兴奋地喊道。

　　“切，只是没见识！”慕千寻鄙视地说道。

　　“你有见识你干嘛还要跟着来？”凌飞舞怒道。

　　“我们是陪笑来看海景的，他没看过，怎么地！”

　　……

　　这几个女人因为之前的事情，一开始就不对付，聚在一起就开始争吵不断。

　　“那天天黑我还没发现，你找到这两个妹子还真是极品，要啥有啥是我喜欢的类型啊！”邪傲天看着走在前面都穿着运动服的陈丽娇和慕千寻两眼放光地说道。

　　“那是必须的，和你一起生活了那么多年还不知道你啥口味那才叫奇怪，能不能掳获芳心那就要看你的本事了，不过有一点我可要先声明这两个丫头人都还不错，你可不能害她们！”楚笑警告说道。

　　“放心放心，我从来不害美女，娇娇千寻，我来帮你们背行李！”邪傲天贱贱的上前献殷勤去了。

　　“不用！”两女异口同声地喊道。

　　“额，那玉燕你们的……”

　　“不用，你和那个丑八怪搞基去吧！”凌家姐妹抢在关玉燕开口前，愤怒地吼道，酸味十足啊！

　　“哈哈哈，傲天貌似以前你可从来没有受过这种待遇啊！”楚笑看到邪傲天吃瘪，回想起当初在傲天宫那些对邪傲天言听计从唯唯诺诺的侍女们，顿时大笑了起来。

　　“笑个屁啊，这才是享受！”邪傲天嘚瑟着说了一句。

　　日光岩耸峙于龙头上中部偏南，是由两块巨石一竖一横相倚而立，成为龙头山的顶峰，这是一处非常著名的风景区。

　　邪傲天等人站在日光岩山门处，看到一块高40多米的巨岩，凌空而立，在那巨岩峭壁上刻这“天风海涛”四字横书；其下还有两行大字题刻，右侧为“龙望洞天”左侧为“东方第一”。

　　“这十二个字穷劲有力，恢弘大气，而且迎面而来竟然带着一个滔天的气势，高手啊，绝对是高手的手笔！”邪傲天盯着那石壁上的字，震惊地喊道，单单凭借着留下的几个字就让他有种膜拜的冲动，那刻字之人的修为绝对深不可测。

　　“是啊，好霸气的气势，不知道到底是什么人竟然有这等功力！”楚笑也凝重的盯着那几个字。

　　“咦，这几个丫头怎么了？”邪傲天突然发现之前吵吵闹闹的那几个丫头，现在竟然全都安静了下来，盘膝坐在那石壁之前静止了下来。

　　“造化啊，没想到这几个丫头居然从这些上得到了参悟！我们怎么没有感觉？”邪傲天和楚笑两人面面相觑。

　　“我想应该是这雕刻之人的修为比不上清心道人和天魔法王，身为那两个老家伙的弟子其他人的境界很难影响到我们！”楚笑一边伸手布置结界将几个女孩子保护起来，一边不确定的猜测说道。

　　“这个也有可能，看来和日光岩还真的值得我们去管管一趟，青仔你守护这几个女孩。楚笑我们上去看看！”邪傲天仰头看着那仿佛悬浮在空中的巨石来了兴致。

　　“咦你还有这么可爱的宠物啊，好可爱啊！”楚笑看到青仔的时候惊奇地喊道，邪傲天一阵无语连忙向前走去。

　　“今天日光岩不开放，游人免进！”就在邪傲天和楚笑走过石壁，想要上去的时候，两个黑衣大汉打着墨镜将两人拦了下来，冷酷地说道。

　　“不开放？那真是太遗憾了！”楚笑有些失落地说道。

　　“不对，日光岩上有人在打斗，有能量波动！”邪傲天突然皱起眉头，盯着空中的巨石嘀咕着说道。

　　“小子，我说了今天这里不开放，你们最好不要多管闲事！”那两个大汉看到邪傲天发现了上面的动静，立刻狰狞的威胁着喊道。

　　“我今天非要上去看看，你们能把我怎么样？”邪傲天玩味的看着面前的两个人！

　　“那就别怪我们不客气！”两个黑衣人竟然伸手抽出两把钢刀，直接向着邪傲天的肩膀看去。

　　“两个先天武者，一言不合就要断我手臂，太狠了吧！”邪傲天冷哼一声，双手前爪身形如电的扣住两人的手腕一个翻转，直接将两人的手臂给砍了下来。

　　楚笑见到邪傲天动手挥手在两人的身上拍了两下，淡淡地说道：“不要让他们发出声，我猜上面有好戏看！”。

　　果然楚笑一出手两个人忍受着断臂之痛却硬是惨叫不出来。

　　“呵呵，默契依旧十足啊！”邪傲天拍拍手向走在前面就上山了。

　　日光岩的顶部在那巨石之上是一个四十平方的平台，周围有栏杆防护，此时这平台之中聚集了十几个人，几个男子正在围攻一位身形狼狈的白衣女子。

　　这穿着八色运动服的女子竟然是白夕颜，几招之后白夕颜手中的长剑被人落，被人控制起来。

　　白夕颜的实力已经是灵动巅峰，对她出手的那几个人也都差不多是同级，但是白夕颜最大的劣势就是她不能飞行，如果可以飞，就算不敌也能够逃出去，结果现在她只能束手就擒任人宰割。

　　“少爷，这小妞的实力还真是强，手段和我们队不太一样，不过好在他不能飞行，终于被我们制服了！”一个黑衣人押解这白夕颜，向着一位英俊青年报告说道。


第293章 白杀，居然是你！

　　“哈哈哈，白夕颜你这贱人，我好心好意的追求你那么久，你不加理会就算了，竟然随便拉个男人来敷衍我，我今天就让你知道本少的手段，然后我在让那个什么邪傲天求生不得求死不能！”一脸狰狞快意的马欢盯着那被人架住双臂的白夕颜，大笑着喊道。

　　“马欢你这卑鄙小人，对我动手你不白家和马家开战吗？”白夕颜愤怒地吼道，她没想到自己今天来日光岩观光竟然被人跟踪，马欢更是带着一帮从老家过来的高手对她动手。

　　“啪！”一声，马欢抬手就狠狠的扇了白夕颜一个耳光，将她那一头长发直接丑了凌乱了起来。

　　“贱人，你真当自己是盘菜啊，你一个白家的义女，有资格挑起我们两个驻守家族的战争吗？更何况这里临海市，你死在这里谁知道是我做的？”马欢伸手用力的掰着白夕颜的下巴冷酷地说道。

　　“呸，我是不会放过你的！”白夕颜羞怒地吼道。

　　“呵呵，是吗，那就看看我们到底是谁先不放过谁，给我把她按在那边的栏杆，我要当着整个临海市所有人的面狠狠的干死这个贱人！”马欢猖狂的大笑了起来。

　　随后马家的两个高手拖着不断挣扎呼喊的白夕颜就拉到了日光岩对着临海市市区方向的栏杆，白夕颜的双手按在栏杆上，让其面朝临海市背对马欢等人。

　　“哈哈哈，不愧是让我痴迷了这么久的美女，这屁股还真是翘啊！”马欢看着白夕颜那扭动的臀部兴奋地喊道。

　　“马欢你有本事杀了我！”白夕颜这个时候终于害怕了，疯狂地喊道，可惜她的修为被人封住就算想自杀都没有办法做到。

　　“杀你我暂时还舍不得，不过从后面狠狠的弄死，我还是不会客气的！”马欢咽着口水激动的在白夕颜的身上的抚摸了起来。

　　“少爷这白夕颜在咱们市那也是最顶级的美女，恭喜少爷今天终于得手了！”马欢身边的拿下高手一个个奉承地说道。

　　“哈哈，你们放心，本来叫你们来是为了对付别人，没想到居然提前让我们抓到了这个贱人，虽然这个贱人也不知道是白家从哪里捡来的女人，但是白家对她还是比较看重的，所以今天绝对不能留下活口，等本少爷爽完，你们也都尝一尝贱人的滋味！”马欢一边解开他自己的腰带一边邪恶地笑着说道。

　　“多谢少爷赏赐啊，咱们市的第一美女，滋味一定不错！”马家的那些人听到马欢这话，顿时兴奋了起来。

　　“哈哈，跟着本少混自然少不了你们的好处！”马欢大笑着伸手去撕扯白夕颜的衣服。

　　“畜生，我做鬼也不会放过你们的！”白夕颜听到马欢这话，脸色惨白绝望地喊道。

　　“就算你做了鬼也一样逃不出本少的手心！”马欢身后从后面拽住白夕颜的头发，另一只就去撕白夕颜的运动裤。

　　“哎呦呦，好热闹的场面啊，我没打扰你们的好事吧？”也就在这个时候，一道懒洋洋的声音传来。

　　马欢等人大惊，看向楼梯的地方，就看到两个年轻的男子悠悠走了上来，一丑一帅形成了鲜明的对比，俩人正是在下面看了一会热闹的邪傲天和楚笑。

　　“又是你这个家伙！给我抓住他们，今天我刚好当着你的面让你看看和贱人的本来面目模样！”马欢看到邪傲天出现在这里不反喜，也不去提裤子下令喊道。

　　“邪傲天，救我救救我啊！”头发蓬乱的白夕颜看到邪傲天出现，惊喜地喊道。

　　“贱人，今天谁来了也救不了你，你们也上！”马欢伸手捏住白夕颜的脖子，让之前那两个按着白夕颜双手的属下也发动攻击。

　　马欢的命令一下达，马家的那些人顿时气势汹汹的冲向了邪傲天。

　　“一群垃圾，竟然敢欺辱良家少女，都给我去死吧！”楚笑脸色阴沉，气势一爆发直接将所有人都震退，手中的出现一把锋利的宝剑，剑光闪烁了几下之后马家的人统统软软的倒地不起，楚笑上辈子可是女人，最的很的就是欺负妇女的事情，所有一出手毫不留情。

　　楚笑现在可是分神后期就算是面对幻寂后期的高手他都能周旋一二，对付这些灵动期和先天等阶的垃圾抬手就将其全部灭杀。

　　“你你你们别过来！”马欢被楚笑的犀利手段给吓傻了，马家的这些人在他们那个城市中可都是顶尖高手，竟然被人一招全部秒杀这个刺激对于马欢来说太大了！

　　“哈哈，马少爷你刚才说要对我怎么样来着？”邪傲天轻蔑的看着马欢，掏了掏耳朵不屑的问道。

　　“别过来，不然我杀了这个女人！”马欢连忙将白夕颜拉到身前，扣住对方的咽喉当人质，马欢现在真是肠子都悔青了，之前他见过邪傲天和司马云信出手，以为邪傲天应该哪个市的家族子弟，最多也就灵动期的修为，所以他才召集家族高手想要围杀邪傲天，现在他才发现他简直错的太离谱了！

　　“哎呦喂，威胁我是吧？我就喜欢被人威胁我！”邪傲天看着马欢胁迫着披头散发的白夕颜怪笑了起来。

　　“你你别过来我真的会杀了她的！”看着邪傲天脸上那怪异的笑容，马欢心里发毛用力的捏了捏白夕颜的咽喉故作镇定地喊道。

　　白夕颜脸色涨红，被马欢捏的呼吸不畅已经在翻白眼了。

　　“小子识相你的就赶快放手，不然你的家族也会因为你的愚蠢而付出惨痛的代价！”楚笑凶狠的盯着马欢。

　　“吓唬谁啊，你们都别过来！”马欢拖着白夕颜就要飞起来。

　　“想走？我要是让你这么轻易的逃掉，那我岂不是很没面子，要杀她你尽管试试看！”邪傲天邪魅一笑，似乎根本不把白夕颜的生死放在心上。

　　“不要嚣张你杀了我们马家怎么多人，我会回来找你们算账的！”马欢冷笑一声就要运功飞行，结果骇然发现他根本就飞不起来。

　　“怎么了？飞不起来了吗？”邪傲天眯着眼睛玩味的看着马欢。

　　“你你你们让开！”马欢还不知道是邪傲天搞的鬼，威胁邪傲天两人让开出口。

　　“这傻逼，到现在居然还分不清楚状况，给我放手！”邪傲天摇头冷笑，一身怒喝。

　　那边的马欢听到邪傲天的怒喝之后，居然真的松开了白夕颜，白夕颜获得自由以后立刻大口大口的呼吸，疑惑的看下马欢。

　　“我的身体？”马欢惊恐的发现他的身体已经失去了控制，连动一动手指的力气都使不出来。

　　“灵动期的修士在面前装逼，你真是脑子进水了啊，现在你到是杀人给我看看啊？”邪傲天一步一步的走到白夕颜面前，伸手想白夕颜的身体中注入灵力将其体内的封印冲开，看都不看马欢一眼。

　　“哎呦，不错哦，你还懂得这样的手段，你是怎么做到的，他怎么就不能动了？”楚笑惊讶的问道。

　　“这是精神攻击，就算是幻寂初期的修士我都能随意控制，更别说这么一个垃圾了，白夕颜此人交给你解决了！”邪傲天伸手一招，白夕颜之前掉在地上的长剑就飞到了邪傲天的手中，邪傲天将到递给了白夕颜。

　　“不要啊，白夕颜你不能杀我，我是马家嫡孙你杀了我，马百两家一定会不死不休的！”马欢的脸上落下都打的汗珠，惊恐地喊道。

　　“这里是临海市，你死了谁知道是我干的，你这卑鄙小人给我去死吧！”白夕颜也是发狠了，手中的钢刀直接刺入马欢的心脏。

　　马欢这位嚣张大少爷就这样毫无放抗之下被白夕颜给杀了，白夕颜貌似一刀不解气抽出长刀在马欢的尸体上不停的劈砍。

　　“嘶嘶，这女人发起飙来也挺恐怖的啊！”邪傲天退到楚笑的身边感慨地说道。

　　“差一点被人给轮了，哪个女孩子经受过这种刺激啊，看身材不错就是还没看清楚脸，你认识她吗？”楚笑倒是理解白夕颜的愤怒。

　　“之前见过两面，看着挺高端大气上档次的，没想到也有这么疯癫的时候都是被逼的啊！”邪傲天将所有人的身体都搬运到了一起吗，解释了一句。

　　“一下子杀了怎么多人，你想怎么处理，貌似这里不是毁尸灭迹的好地方！”楚笑皱着眉头看着已经被血迹弄脏的平台。

　　“对于毁尸灭迹我这里可是有一件决定的宝物！白夕颜发泄差不多就行了，把尸体丢过来，我要清理现场了！”邪傲天向着那边气喘吁吁的白夕颜喊道。

　　“谢谢！”白夕颜将心中的愤怒的差不多，整理了一下头发，感激的看向邪傲天，白夕颜将头发整理完毕才将她那倾世容颜再次展露在邪傲天和楚笑两人的面前。

　　“不用和我客气，助人为乐是我做人的准则，更何况是个大美女，我就……”

　　邪傲天的话还没说完就被一个突然曝气的杀意打断了，楚笑提着剑指着白夕颜咬牙切齿地喊道：“白杀，居然是你，今天就是你的死期！”。


第294章 青春倒退的白杀

　　之前因为白夕颜一直披头散发，楚笑并没有看到白夕阳的样子，所以当楚笑看清楚白夕颜的容貌之后，整个人控制不住杀气外放，抬起宝剑就刺向了白夕阳的咽喉的要害。

　　“什么情况？”邪傲天见状大惊，连忙闪身召唤出血魔刀，架住楚笑的攻击疑惑的问道。

　　“傲天你让开，这个贱人把我们害的怎么惨，你居然还帮她？”楚笑愤怒地吼道。

　　“你别冲动，先让我搞清楚到底是什么情况，你刚才叫她什么？”邪傲天安抚楚笑的暴虐的情绪，连忙说道。

　　“你们到底是谁？”白夕颜这个时候才反应过来，快速的后退警惕的看着眼前的两个人。

　　“娇娇你没搞错吧，白杀貌似已经是快到三十岁的老处女了，这个白夕颜才十八九岁的样子，怎么回事白杀？而且你我都未能保持原来的样子，你怎么能认定这人就是白杀，千万别枉杀无辜！”邪傲天护住白夕颜提醒说道。

　　“这……”楚笑冷静了一下之后，也有些不确定白夕颜的身份了。

　　“你们到底是谁，怎么知道我的外号是白杀的！”白夕颜居然在这个时候自报身份，满脸迟疑的盯着面前两个“陌生人”。

　　“我靠，你真的是白杀？”这回轮到邪傲天吃惊，转过身盯着白夕颜不敢相信地喊道。

　　“果然是这个贱人，傲天你让开我杀了她！”楚笑见到白夕颜承认了身份，愤怒地吼道。

　　“慢慢慢着，他乡遇故知也不是件容易的事情，我们不能冲动，白夕颜你真的是黑白双杀之一的白杀？”邪傲天拉住楚笑神情复杂的看着白夕颜。

　　“没错，我以前的外号确实叫做白杀，但是这个世界上不可能有人知道这件事情，你们到底是谁？”白夕颜眉头紧皱，疑惑不解的问道。

　　“这是什么世道，世界也太小了一点吧了！”邪傲天无语的看着白夕颜，连忙仔细打量白夕颜的样子，虽然样子年轻了许多，但是这么一看倒还真是越看越像！

　　“白杀和你黑杀带人暗算我和邪傲天，害的我们现在身处异世，我更是变成这副鬼样子，今天我就再杀你一次！”楚笑一想到自己穿越之后变成了一个丑陋的男人，心里的怒吼就按压不住。

　　“你你们是阴阳双魔邪傲天和楚明娇！”白夕颜终于明白眼前这两个人的身份，瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“没错，姑奶奶就是楚明娇，变成现在这个样子都是拜你们所赐，纳命来！”楚笑有些狰狞地喊道。

　　“住手！娇娇，事已至此，大家同是天涯沦落人，前一世的恩恩怨怨现在讨论起来没有意义！”邪傲天拦住楚明娇严肃地说道，他在刚才那一刻也动了杀机，不过转念一想现在大家都已经来到了这个世界也不知道将来有没有机会能回去，与其相互残杀倒不如相互帮助，也算是有个老乡。

　　“傲天，这口气难倒你打算就这么咽下去了！”楚笑不甘心地喊道，他不会违背邪傲天的意愿，但是就这样放过将他们害成这个样子的罪魁祸首还是非常的不甘。

　　“就算我们杀了她，对于我们现在又有什么好处？”

　　“这……”楚笑顿时语塞。

　　“你们怎么会变成这个样子？邪傲天改头换面我能理解，楚明娇你怎么会变成一个男人？”白夕颜百思不得其解。

　　“贱人你还说！”楚笑听到白秀艳这火上浇油的话，顿时大怒，左手一掌打出一股灵力直接轰响了白夕颜。

　　白夕颜连忙用剑格挡，楚笑的修为可是比现在的白夕颜不知道高出了多少倍，直接将白夕颜的宝剑打断。

　　白夕颜的身体倒飞了出去，重重的摔在了地上吐出了一口鲜血。

　　“嗨，娇娇这一掌算是了结我们之间的恩怨，当年无缘无故的带人围杀我二人的仇怨就此了结！”邪傲天知道如果不让楚笑出了这口而气，估计那家伙能被憋疯。

　　“邪魔外道人人得而诛之，有本事你们现在就杀了我！”白夕颜依旧嘴硬地说道。

　　“靠，你丫的别蹬鼻子上脸拽眼睫毛，什么叫做邪魔外道看，我邪傲天杀人无数但是从来都无愧于心，倒是你们这些所谓的名门正派先是用毒药毒害我们后又是带人埋伏，你们的行为更像是邪魔外道！我不杀你不是我不敢杀你，而是我觉得没有那个必要，但是你不要挑战我的耐心！”邪傲天闪身来到白夕颜的面前，伸手捏住白夕颜的脖子警告说道。

　　“真的这么硬气刚才我们就不多管闲事了，让这十几个凶徒将你轮暴致死，我看你还怎么硬气！傲天你放手，在这样她就真的死了！”楚笑见邪傲天动了杀机，现在反而跑过来阻止邪傲天。

　　“哼！”邪傲天冷哼一声将白夕颜丢在了地上。

　　“你你们欺人太甚！”白夕颜看着当初和自己修为相当的两个人现在都已经成为她难以企及的高手，委屈地骂道，泪水花花的往下淌。

　　“哭什么哭，我只是警告你一下，你放心我邪傲天从来不会滥杀无辜！”邪傲天看着白夕颜哭了，皱眉说道。

　　“你真的没有滥杀过无辜？”白夕颜不确定的问道，这一刻她感觉到可能当初对邪傲天真的是有误解。

　　“我邪傲天的准则向来都是人不犯我不犯人，人若犯我斩草除根，平白无故欺负人的事情我还真是不屑为之！”邪傲天酷酷地说道，伸手召唤出一把高级法宝的宝剑丢给了白夕颜“娇娇，刚才毁了你一把破剑，这把算是我赔偿你的！”。

　　“这是高级法器吗？”白夕颜看着悬浮在她面前的宝剑，惊讶地喊道，她之前的宝剑还是白家给她弄到的低级法器。

　　“这是高级法宝，就算一百把你之前的那破剑也比不上这一把，真是便宜你了！堂堂圣地的白杀怎么会沦落至此！”楚笑有些快意地说道，看着白夕颜现在变得像个无知山炮，楚笑心里说不出来的爽。

　　“哼，我不稀罕要你们的赔偿，救我性命的事情我以后一定会报答，什么法宝我又没听说过！”白夕颜将那宝剑丢给邪傲天捂着胸口想向着楼下走去。

　　“女人，你别不识好人心，你以为这里还是我们生活的那个世界吗？没有大势力照着你，以你的姿色早亡会惹祸上身，大家也算相识一场，没必要相互记恨！”邪傲天看着白夕颜变成这个样子，有些同情和不认的说道“娇娇，事已至此，过去的事情就让它过去吧！”。

　　“我随便，反正想杀她随时都可以！”楚笑现在反倒是不想杀这个曾经高高在上的女人了。

　　“你你们……”白夕颜被邪傲天和楚笑这一说一唱弄得羞愧难当，眼看就要发飙。

　　“白夕颜，我们三个应该是同时来到这是个世界，现在娇娇和我都已经幻寂期的高手，你跟着我们一起修为才能提升的更快，否则以你这样一个异类修士，想在这个世界生存几乎不可能，想今天马欢这样的事情以后会层出不穷，到时候你该怎么办？”邪傲天看到白夕颜马上就要恼羞成怒话锋一转，劝说着说道。

　　“幻寂期的修为，比我现在强多少？”白夕颜不解的问道。

　　“额，五百个你这样的应该能让叫娇娇逃走，五百个你这样的人，我能统统杀光！”邪傲天也不知道该如何解释，只能给出了这么一个对比性的概念。

　　邪傲天和可不是在瞎掰，虽然说这个世界等级高出的修士实力强，但是也架不住人海战术的围攻，一个幻寂期的高手可以轻易的干掉一个灵动期的修士，但是面对成千上万个灵动器的修士，那就算是幻寂期的强者也只有逃跑的份，累都能累死了！

　　“这么强？”白夕颜震惊地喊道，随后有些失落的嘀咕着：“我的差距居然和你们拉开了这么多！”。

　　“那是当然，我们可都是修炼天才，不像某些人一直生活在宗门势力的庇护之下，现在来到陌生的环境之中想要依靠自己的力量修炼就举步维艰喽！”楚笑讽刺地说道。

　　“哼，把剑给我，我就不信我白夕颜会比不上你们两个魔头！”白夕颜听到楚笑这讽刺的话语，顿时不服气了起来。

　　“原来你的名字叫做白夕颜啊，不错不错！这就对了啊，老乡见老乡两眼泪汪汪，以后我们相互帮助共同进步！”邪傲天满意地说道。

　　“谁和你两眼泪汪汪，你们两个怎么会都没死？”白夕颜冷着脸问道。

　　“你能没死，我们为什么就不可以活着？”楚笑反驳说道。

　　“咳咳，那个白夕颜你是怎么来到这里的，你的样子怎么会……”邪傲天看到这两个家伙又要掐起来连忙插嘴转移话题。

　　“我的身体不知道为什么倒退了十年的青春，让我年轻了十岁，你们两个又是怎么回事？邪傲天怎么变了模样，还有楚明娇怎么会变成一个男人？”白夕颜不解的看着邪傲天和楚明娇两个人。


第295章 异变突起

　　“我靠，你看看人家，同样是穿越，这个家伙竟然可以返老还童，为何我却要变性！”楚笑非常不爽地喊道。

　　“咳咳，这个事情应该是因人而异，那个啥我们坐下来慢慢聊！真想不到我们三个人竟然以三种不停的形式穿越到了这边，真是造化弄人啊？”邪傲天感慨地说道。

　　“三个人？”楚笑和白夕颜对望了一眼，两人脸色都变幻了起来。

　　“如此说来，我师兄黑杀也可能还活着？”白夕颜一脸激动地喊道。

　　“如果我们是因为最后一击来到这里世界的，那黑杀那个家伙绝对还活着，就是不知道他是以什么样的形式穿越又或者他穿越到了哪里？”楚笑脸色阴沉有些担忧地说道，那个黑杀城府极深可没有这个白夕颜这么好相处。

　　“我说我们三个能够在这里相聚已经是天大的缘分了，至于你那个师兄死不死谁儿子啊！”邪傲天倒不是很在意那个黑杀，毕竟他现在的修为已经高出白夕颜太多，就算黑杀还活着，邪傲天相信黑色也绝对不可能是他的对手。

　　这里邪傲天就有些自大了，要知道机缘这东西可不仅仅只有他能够得到的，将来黑杀现身的时候，邪傲天几次都险些命丧黄泉。

　　“哼，我师兄一定还活着，将来如果有了我师兄的消息，我一定会回去找他！”白夕颜坚定地说道。

　　“哎呦喂，你们师兄妹还真是情深意重，可惜，就是不知道你的那个黑杀师兄会不会穿越到一个女子身上，到时候我不介意让他爽爽！”楚笑挖苦地说道。

　　“你你流氓！”白夕颜看着不男不女的楚笑，脸色苍白地喊道，心里担忧的向着“如果师兄真的变成了女人，那让我该怎么办？”。

　　“咳咳，这种概率不是没有，不过我们现在担心那些事情没有意义，我先将这里的尸体处理一下，然后我们回市里在慢慢交流！”邪傲天心里却是在歪歪“如果那个黑杀真的变成了一个美女，那我一定地时间把他强暴了，到时候让他变成我的奴隶，没事我就皮鞭滴蜡辣椒水的伺候，让那个混蛋上辈子那么嚣张！”。

　　邪傲天一边歪歪一边拖着马欢那惨不忍的尸体丢向了尸堆，就在邪傲天要动作的时候楚笑的声音突然在邪傲天的脑海中响起。

　　“傲天，这个白杀毕竟是个隐患，而且看她对黑杀的情谊，恐怕也不会真心和我们交往，要不你现在就把她就地正法用阴阳猎心诀把她控制住，就算将来黑杀出现，那她也不会背叛我们！”楚笑建议说道。

　　邪傲天一愣，连忙传音“娇娇，以前我不知道阴阳猎心诀的危害才会肆无忌惮的采阴补阳，现在明知道这玩意对女人会造成无法磨灭的伤害，再让我去祸害无辜女孩，这个我做不到，就算那个黑杀还活着他也不可能比我们更强大，如果到时候白夕颜还想着去找她那个师兄，那我也心甘情愿的成全这对奸夫淫妇！”。

　　“你啊，这口气明明是对白夕颜动了心思，听起来酸溜溜的醋味，随你吧，反正我对女人又没兴趣！”楚笑笑着回应了一句就不在说话。

　　“你要干嘛，这里是制高点的景区，如果想毁尸灭迹恐怕所有人都会发现的！”白夕颜一边调息伤势一边疑惑的看着邪傲天的动作。

　　“呵呵，一会你就知道了，我只需要转眼之间就能将这里的尸体化成灰烬，根本不会引起任何的注意！”邪傲天抬手召唤出灭世天焰，空中那黑色火焰就丢向了尸体堆。

　　就在灭世天焰即将要丢到那尸体上的时候，从那那堆尸体中立刻飞出一个个白色光球，向着空中汇聚。

　　“又是你这个小子，如果我在晚来一步，这些家伙就又都神魂俱灭了！”一身黑色官服的黑无常，甩手将那些光球收入招魂幡之中不悦地说道。

　　“哎哟喂，我都忘记你这黑鬼的存在了，拿去拿去，虽然这些人罪有应得，但是还不至于永不超生，你就收走吧！”邪傲天看着黑无常现身笑嘻嘻地说道。

　　“咦，你竟然在这里杀人？”黑无常收完灵魂之后，皱着眉头疑惑的问道。

　　“怎么你是阴差什么时候还管我怎么杀人了？”

　　“呵呵，小子你不要嚣张，虽然你身怀天火，但是也不要妄自使用，否则你会惹祸的，好好保存的你的天火，他日入鬼界那可都是我的东西！”黑无常没有解释却罕见的笑了起来。

　　“你这话什么意思，我没事去那鬼界干什么？”邪傲天有些不舒服的问道。

　　“是吗？哎哟那我得我看看！”黑无常收起招魂幡，在他的面前立刻出现一个厚厚的册子，黑无常一边翻开一边念叨：“九尾火狐的情人萧嫣儿在凡间几世迷恋妖兽不得转世重生，现在……这个不能说，柳茹轻生厌世轻生有产生不伦感情，被罚……这个也不能说，总之不能转世重生。单单这两个人就足以让你入鬼界了吧？”。

　　“混蛋，你把她们怎么了？”邪傲天暴怒地吼道。

　　“呵呵，我没把他们怎么了，透漏死者的状况，这已经不和规矩，不过为了你的天火，嘻嘻，我在鬼界等你！”黑无常的话说完，身体就消散在了空中，只留下了这么一句冷笑声在邪傲天的耳边回荡。

　　“这个王八蛋，气死我了！”邪傲天拖着灭世天焰咬牙切齿地吼道。

　　“傲天发生什么事情了？那个人是谁？”楚笑不解的问道，白夕颜也是疑惑的看着邪傲天。

　　“那是一个龟儿子！”邪傲天甩手将手中的火球丢到了尸体之上，那一对尸体瞬间就变成了灰烬。

　　“这是什么火焰居然这么厉害！”楚笑和白夕颜震惊地喊道。

　　“这叫做灭世天焰，是天火的一种！”

　　“什么是天火？”白夕颜好奇的问道。

　　“真是无知连天火都不知道，那是天地孕育的火焰可以焚天煮海，威力无穷！”楚笑兴奋地说道。

　　“哼，你博闻强识还不是变得不男不女！”

　　“你说什么……”

　　“别吵了，我们走……”邪傲天刚要收起天火，异变突起。

　　只见邪傲天三人脚下的日光岩开始剧烈的晃动了起来。

　　“什么情况？”邪傲天俩忙将灭世天焰收入体内，警惕地喊道。

　　当邪傲天的天火与日光岩的刚一接触的时候，关玉燕等人面前的石壁上那十二个大字就仿佛活了一样散发着阵阵金光从石壁中飞了出来，缓缓升空将那悬浮在空中的日光岩围了起来。

　　当那些大字在空中排练完毕之后，整个二龙山就开始了地动山摇，邪傲天等人也是在那个时候才发下了一桩。

　　这突如其来的变化，将正在处于修炼中的五个女孩全部惊醒，仿佛遭到了什么强烈的反噬一样，菲几乎同时吐血，软软的到底不起。

　　“糟糕，主人他们在上面干什么啊，这是要山崩的趋势，五个一起昏迷这不是玩我呢吗？”青仔看着倒地不起的几个女儿，以及那即将破碎的石壁心里焦急的想着。

　　随后青仔连忙扑到关玉燕和凌雪身前，身体一发光就带着关玉燕和凌雪消失在了原地，不一会的功夫青仔独自回来，又带走了凌飞舞和陈丽娇，最后才将慕千寻带走。

　　青仔四级魔兽不假，但是他每一次最多只能带着两个人瞬移，就这样对它自身的消耗也是非常大。

　　邪傲天三人站在摇摇欲坠的日光岩上，震惊的看着周围的变化，他们此时也发现了那些飞升的大字。

　　“这到底是怎么回事，这些字居然是活的？”邪傲天看着将他们困在中间的十二个大字震惊地喊道。

　　“不清楚，傲天我们快走，这里要塌了！”楚笑连喊道。

　　就在邪傲天和楚笑两人召唤出各自的羽翼，带着白夕颜准备离开的时候，天空中的十二个大字突然之间从不同的方向射出十二道金色光芒，与此同时他们脚下的日光岩也开始发出一阵阵夺目的金光，与天空中的那些光线长生共鸣。

　　“我的身体不受控制了！”邪傲天一边努力的想要夺回身体的控制权，一边咬牙地喊道，回头一看貌似楚笑和白夕颜的情况还不如他。

　　不一会的功夫，三个人的身体就全都被那金光笼罩了起来。

　　悬浮在空中的十二个金色打字，也都渐渐的消散变成了十二个射出光线的能量球，将那块巨大的日光岩拖着悬浮了起来，在空中形成了一个巨大的金色光球，看起来甚是恐怖。

　　“主人，我来了！”青仔将五个女孩送到安全地带之后，回过头来看到日光岩之上的变故立刻紧张瞬移冲了过去。

　　青仔是瞬移冲了过去，结果一道青色的光影直接被那金色光球的表面反弹了出去。

　　“这是什么东西，居然将里面的空间与外面彻底隔绝了，主人你还活着吗？”青仔努力的想和邪傲天获得灵魂上的交流，结果却是音讯全无。


第296章 天机门传人天荒子，云曦

　　那巨大的光球冉冉声控，悬浮在二龙上的山口之处，整个二龙山仿佛变成了一个巨大的灵力收集器皿，将周围空气中稀薄的灵力向一起聚集。

　　“这……这是双龙吐珠！”青仔悬浮在空中，看着二龙上的地势已经那巨大金色光球的位置，立刻惊恐的吼叫了起来。

　　二龙山之所以叫做二龙山就是因为其山脊地势死两条盘伏的巨龙，一高一低，平日里那日过眼位于最高处仿佛那条抬头的巨龙口中舌头一样，现在巨大的光球升空，之后赫然就形成了二龙吐珠的姿势，而聚集起来的灵气正在两张龙嘴之中开始压缩。

　　也就在青仔震惊的时候，那个金色的光球开始剧烈的旋转，随后以地势为依托仿佛高射炮的炮弹有，直接向着空中飞去，在青仔的眼中仿佛看到了两条巨龙合力将那金珠吐像空中。

　　“主人，别丢下我啊！”青仔看着情况邪傲天一定会那金色的光球带向空中，立刻震惊地喊道。

　　“叫什么叫，我还没死呢？”邪傲天有些疑惑的声音传来。

　　青仔低头一看，邪傲天和楚笑两人背着羽翼一起拉着白夕颜出现在了空中。

　　“主人你你怎么在这里？”青仔连忙给邪傲天传音难以置信的问道。

　　“我也不清楚！”邪傲天皱着眉眉头一脸的疑惑看着那已经消失的金色能量球。

　　刚才邪傲天和楚笑三人明明是站在了那日光岩之上，结果却感觉自己的身体被分解了，巨大的日光岩直接从他们的身体穿过也没有给他们造成任何伤害。

　　“虽然事情有些诡异，不过看样子和我们没有一毛钱关系啊！”邪傲天一头雾水的看着一片狼藉的著名景观。

　　“应该是和我们没有关系，不过我觉得我们还是先离开这里的好，好好的一处日光岩就这样不翼而飞恐怕临海市要闹出大新闻了！”楚笑拉着白夕颜提醒说道。

　　“你们两个是怎么会飞行的，我研究了好久都没有办法御空飞行，你们的羽翼是怎么练出来的？”白夕颜看着悬浮在空中的邪傲天和楚笑，好奇的问道。

　　“这个事情以后……靠，玉燕他们呢！”邪傲天低头一看之前的那块石壁也已经坍塌，关玉燕等人的位置已经被碎石掩埋，顿时大惊地喊道。

　　“主人放心，那几个人类已经被我送到了安全地方，我这就带你们去找他们！”青仔飞到邪傲天的肩膀指了一个方向给邪傲天传音说道。

　　邪傲天几个人连忙向着那边赶去，楚笑也很担心陈丽娇和慕千寻。

　　话说那个巨大的金色光球，飞入高空之后既然没有直接飞向宇宙空间，而是在几万里的高空中突然消失不见了，就像邪傲天当初进入仙林的时候有些相似。

　　一处灵气充沛烟云浩渺的深山之中，一位白色苍苍穿着一身绣着八卦图案的道袍一脸褶皱的老者突然睁开了眼睛，伸手在面前的虚空中一划，竟然将空间撕开了裂缝。

　　老人伸手一招，一个巨大的金色光球就从那空间裂缝之中飞了出来，那巨大的光球从空间裂缝中飞出以后快速的缩小成巴掌大小落入老人的手中，变成了一个十二角的金色透明晶体。

　　“老朽终于还是等到了啊，我还以为我这次失算了呢啊！”老人看着手中的今天满意的缕缕胡须，动了动嘴唇。

　　一道白光快速的飞到了老人盘坐的巨石之前，现出身形之后居然是一身翩翩公子，和老人穿着同样的八卦道袍。

　　“师父，您呼唤弟子！”少年恭恭敬敬的跪在老人的面前行礼喊道。

　　“云曦，你是我神机门天荒子唯一的传人，我将我一生所学都以传授给你，却不准你突破灵婴期的修为你可有怨言？”天荒子看着跪在自己身前的云曦眯着眼睛问道。

　　“师父您有通天彻地之能，不让弟子修炼自然有其道理弟子没有怨言！”云曦平静地说道。

　　“没有怨言就好，我天机门屹立天下万世传承凭借的就是未卜先知顺势而为，而且每一代只有一个传人却无人敢招惹我们，但是到了你这一代一切星辰乱象群魔乱舞，就连为师也不能抱你平安！”

　　“谨遵师父教诲！”云曦心中骇然，这六界之中居然还有超出自己师傅预判这本事就是一件足以震惊六界的消息。

　　“你可还记得我神机门开山祖师留下的最后预言？”天荒子悠悠问道。

　　“七将升空，六界崩轰，五尊陨落，四晨夺主，三星救世，二龙征战，一邪霸天！”云曦一字一句的念叨，说完这句话的时候，云曦整个人的气息顿时萎靡了下去，全身已经湿哒哒了。

　　“很好，这是一场末日浩劫的预言，至于具体是什么情形为师也没有能力去参悟只能靠你自己去亲身体会，虽然浩劫是注定的，但是应运之子已经诞生，云曦你若想在这场浩劫之中保全自身就要去扶住应运之子来平息这场浩劫，方能建立大功德走的比为师更远！”天荒子站起身看着天空悠悠说道。

　　“师父，您您已经推算出应运之子在哪里了吗？”云曦崇拜的问道。

　　“如果能够被为师推算出来那他就不配成为应运之子，不过为师已经在人界凡间留下伏笔，虽然应运之子的命数无从推算，但是我算定他有天火辅助，六界中的天火只有一种流落人间而非阴阳之子的本命天火，所以一旦天火在凡间触动我的大阵为师就会收到讯息！”天荒子看着手中的金色球体有些得意地说道。

　　“应运之子出现在凡间？这怎么可能？”云曦震惊地喊道。

　　“如果一切都在意料之中，那为师还需要这么麻烦吗？这次只是我的猜测，却没想到真的被我猜中了，拿去，你去辅助这个是用火焰的少年！”天荒子将手中的球体丢给了云曦。

　　云曦立刻诚惶诚恐的接过来，接过震惊的发现那金色的气体之中站立着三个人的影响，其中一人正是手持黑色火焰的邪傲天。

　　“师父，这应运之子出现在凡间，弟子如何能够与之接触？难道要等他飞升……”

　　“糊涂啊，只有伴随着他成长的人才能够得到他的庇护，你必须现在就去与之拉近关系，霸天之路荆棘遍地为师交给你的东西足够辅助他成长了，你要记住不可提前泄露天机！”天荒子警告说道。

　　“弟子明白，但是我如何……”

　　“为师大限已到，就用着一身修为送去你下界，云曦切记我天机门的传承绝不能断，走！”天荒子疼惜的看了一眼云曦，伸手一招云曦手中的金色球体立刻变大再一次分解成十二个小光点，将云曦包裹了起来。

　　“师傅，不孝弟子给您送终了！”云曦双眼含泪在那金光之中重重的给天荒子扣手。

　　“哈哈哈，为师虽未入尊位，但是为师不死，这六界之中何人敢妄为，为师的大限也就是这乱世的开始，孩子一路平安！”天荒子霸气的笑了起来，随后盘膝坐在巨石之上，一个缩小版的天荒子就从他的头顶飞了起来，手中握着一把金色的小剑向着虚空劈去，一个空间裂缝凭空出现。

　　“师傅……”云曦悲愤的嘶吼了一声，他的身体就被那金色光团包裹着云曦的身体就进入了裂缝之中。

　　缩小版的天荒子微微笑，将手中的金色小剑也丢入了那裂缝之中，随后整个身体化作无数的粒子消散在了空中。

　　天荒子陨落，整个六界为之震动，具体不描述，单单人界凡间就已经是惊天动地。

　　邪傲天在青仔的带领下找到了关玉燕他们几个人，随后邪傲天和楚笑带着昏迷不醒的几女到了一处安静的地方休息，也就在这个时候天空突然昏暗了下来。

　　随后整个天空飘荡着黑压压的乌云，正是中午时分却不见丝毫眼光，转瞬间的雷鸣闪烁大雨倾盆，天空的黑云中出现了无数个巨大的黑色云卷风，乍看过去就仿佛世界末日一般。

　　“什么情况？这是什么破天啊，刚才还晴空万里，现在就变成这个德行！”邪傲天撑起护罩抵挡风雨的侵袭，将众人保护在其中，看着天空埋怨着说道。

　　“这天变的着实太诡异了一些，也太恐怖了一些啊！”楚笑也是皱着眉盯着天空。

　　“唔唔唔！”青仔整个身体匍匐在地上，悲戚的哀鸣着，身体不停的颤抖着。

　　“邪傲天你的小狗怎么了？”白夕颜提醒邪傲天不解的问道。

　　“啊，青仔你怎么了？”邪傲天这才发现青仔的异常，连忙俯下身子关心的问道。

　　“呜呜，主人我也不知道是怎回事，突然感觉好悲伤好恐慌，这是一种发自灵魂的悲戚！”青仔给邪傲天传音回应着说道。

　　“还有这种事情？我在啥感觉都没有呢？”邪傲天一脸的无语。

　　“看这样子好像是有什么大人物死掉了啊，看你青仔这个样子难道是魔兽中的王者陨落了？”楚笑猜测说道。


第297章 秦家大小姐

　　“这我怎么能知……靠，你们几个怎么回事，什么时候醒过来的？”邪傲天话还没说完，就突然发现关玉燕她们五个女孩不知道什么时候醒了过来，全都跪在地上抽噎着。

　　看着哭哭啼啼的五个女孩，邪傲天和楚笑两人面面相觑，如果青仔因为是魔兽可以感应到一些出乎寻常的东西他们还能理解，但是这几个女孩突然这个样子就让人感觉摸不到头脑了。

　　“千寻你们这是怎么了？”邪傲天撑着护罩不方便动弹，楚笑连忙上前关心的问道。

　　“呜呜，留下刻字的那位前辈陨落了！”慕千寻抽噎着说道。

　　“前辈？到底是谁陨落了？和你们又不认识至于这么伤心吗？”邪傲天不解的看着眼前的人，心中有些骇然“之前我们就猜测在这里留下刻字的人是个强者，没想到竟然强成这个样子，陨落之后竟然能引发如此大的天地异象，死者到底是什么修为？”

　　“傲天，虽然我等与那位前辈素未谋面，但是之前我们他遗留下来的刻字之中参悟到很多关于修炼的心得体会，我已经突破到了幻寂中期，而且前辈的遗留对我们将来修炼有着深远的影响，这份大恩我们不能不铭记于心！”凌雪悠悠解释说道。

　　“她们几个居然真的全部突破了？”楚笑震惊的看着眼前的几个女人，发现这几个女孩的修为居然真的全体晋升了几个等级。

　　“居然还有这种事情，早知道这样我就应该将冷云周晓山他们所有人都带过来！”邪傲天有些惋惜地说道，随后抬头看着阴森恐怖的天空心中复杂的想着“这个所谓的前辈到底是什么等级的强者，淡淡一口留下的几个刻字就能够指引玉燕她们五个同时突破，看来这里一定是被那位前辈布下了什么机关，只是我还没有能力理解而已！”。

　　楚笑也是一样又惊又喜的看着仿佛末日景象的天空，心里多了一份期待，这个世界的强者实在太可怕了。

　　白夕颜到没有多么长远的认识，她已经被几个女孩子的话惊到了“眼前这几个年纪轻轻的女孩居然都是幻寂期的高手，这邪傲天和楚明娇到底是怎么培养她们的，看来我要向修为提升的更快一些还真的要和邪傲天他们打好交道！”。

　　就这样邪傲天他们一行人各怀心思的站在二龙山之中，等待着风雨结束。

　　十几分钟以后，天空中乌云散去，天地仿佛什么都没有发生一样，晴空万里艳阳高照，只有那花草树木上的晶莹湿润才能证明刚刚确实是发成了一场恐怖的暴风雨。

　　“真是邪门，眨眼之间覆地翻天，这屁大的功夫有风平浪静了！”邪傲天收起结界，发出了这样的感慨。

　　“是啊，我们也赶快回去吧，也不知道日光岩被毁，会闹出多大的动静，我们还是不要留在这里的好！”楚笑提议说道。

　　“咦，还可爱的小狗，这是从哪里来的啊？”就在邪傲天和楚笑还没有回过神来的时候，关玉燕已经将青仔抱了起来惊喜地喊道。

　　“是啊，居然是青色的皮毛我还是第一次见到这种颜色的小狗太可爱了，让我抱抱！”陈丽娇也兴奋地喊道。

　　几个女孩子立刻围着青仔开心的不成样子，就连白夕颜看到青仔呆萌的样子也心生欢喜。

　　“我晕，这女人变脸的还真是比这变天还要快，刚才还哭哭啼啼的，现在转眼之间就什么事情都没有了！”邪傲天看着楚笑无语地说道。

　　“讨厌，你看人家干吗？人家也是女儿家的心！”楚笑白了一眼，娇嗔无限的回应了一句。

　　“咳咳，会去会去！”邪傲天看着楚笑那长丑陋的面孔直接啥想法都没有了，头皮发麻地喊道。

　　一行人回到了实力，沿途听到最多的话题就是关于日光岩消失的事情，人类的想象力真的是无止境的，这帮人竟然将日光岩突然升空的事情总结为那是外星人停泊在这里的宇宙飞船，现在宇宙飞船飞走了。

　　开始的时候只有以少部分人这样猜测，到后来三人成虎，几乎所有人都统一了口径咬定外星人出现了，为此弄得国内外的好多专家都前来研究探索，也正是因为此事失去日光岩的二龙山风景区不仅没有没落，反而游客倍增。

　　“这些人真是太有才了！”邪傲天进入失去以后，听着漫天飞的谣言深深的佩服说道。

　　邪傲天和楚笑两人并肩前行，几个女孩子跟身后注意力全都放在了青仔身上，你摸摸我抱抱玩的不亦乐乎，反倒是青仔被这么多美女关怀着竟然一脸的不情愿，不过到了后来它也终于体会到了女儿的温柔丫的还有些享受了起来。

　　“呵呵，猜测的也才不多啊，修士对于普通人来说就是遥不可及，让他们理解成外星人也算合理！”楚笑不在意地说道。

　　“可惜，日光岩发生的情况貌似对我们没有什么影响，也得几个女孩在都得到了提升，就我们两个啥好处都没有！”邪傲天有些郁闷。

　　“也不是啊，起码让你收获了一个大美女啊，白夕颜的容貌虽然被我当年差了一丝，但是放眼这个世界那决定是顶级美女的存在，傲天加油我支持你，泡上她，然后狠狠的干她，让她那么嚣张！”楚笑恶狠狠地喊道。

　　“嘻嘻，你这想法听邪恶的，不过我喜欢，我也正想……”

　　“你们给我站住！”邪傲天的话还没说完，就被人给打断了，接着几辆豪华的黑色大奔就将邪傲天几个人围了起来。

　　“咦？我们没得罪人吧？”邪傲天一脸的疑惑。

　　“不知道，该不会是又有人想强抢民女吧？”楚笑皱着眉不确定地说道，如果真的是那样这凡间的风气就太差了一点。

　　这次楚笑猜错了，因为当那些汽车停下来以后，一帮黑衣保镖来开架势，打开车门一位戴着墨镜穿着貂皮大衣黑丝高跟的时尚女郎从车上下来。

　　“这腿不错啊？”邪傲天的目光在那女人的身上不停的打量着，嘀咕了一句。

　　“胸也不小，可惜长得有点寒颤，白瞎这身造型了！”楚笑摇头惋惜地说道，被一帮陌生人围在中间，邪傲天等人却没有一丝恐慌，反而开始对着突然出现的女人开始品头论足。

　　“你们两个看什么看，在敢乱看把你眼珠子挖出来！”站在时尚女郎身边的一位又黑又壮的保镖，威胁着喊道。

　　“要挖我们眼珠子？”邪傲天一愣，这些人还真是狠啊。

　　“你们那个小狗不错，我喜欢，多少钱我买了！”时尚女郎盯着正在躺在关玉燕怀里爽歪歪的青仔不容拒绝地说道。

　　“你谁啊，我们可没说过要卖宠物！”关玉燕率先不干了。

　　“呵呵，这临海市我想要的东西还没有得不到的，开个价吧！”女郎傲慢地说道。

　　“你……”

　　“这个好说好说！”邪傲天伸手阻止关玉燕继续说话，随后一脸贪婪的看着那女人“您也是识货的人，也看得出来我这宠物可不是一般的货色，在国内是绝对没不到的，这可是我花费了大力气从海外弄回来的品种，所以这个价钱……”。

　　“少废话，在这临海市就没有我秦守萍买不起的东西，直接开价！”女子看到邪傲天那个市侩的模样丝毫不掩饰脸上的鄙视情绪，不耐烦地说道。

　　“秦家的人？”邪傲天一愣，不确定问了一遍，本来这个女人开口就说要买青仔，邪傲天对这人的印象还不错，起码没直接动手抢，没想到这个女人竟然是秦家的人，那这事情就有意思了。

　　“没错，这是我秦家大小姐，你少唧唧歪歪的，到底多少钱买的，十万够不够！”站在秦守萍身边的那个保镖得意地喊道。

　　一听说对方是秦家的人，关玉燕和凌家姐妹都不说话了，陈丽娇慕容雪和白夕颜也都沉默了下来。

　　邪傲天的女人都知道邪傲天和秦家的恩怨，今天恐怕这个女人要倒霉了。

　　至于其他几个女人则是担心了起来，省城秦家在福健省的威名还是很恐怖的，他们都在担心邪傲天可千万不要得罪了不该得罪的人。

　　“十万还真是不够！”邪傲天不动声色的摇了摇头，威胁为难地说道。

　　“十万买你一条狗，你居然还想少，你……”

　　“秦牧别吵！”就在那保镖要发怒的时候，秦守萍摆手打断了对方“呵呵，现在好一点品种的狗狗都要几十万，十万是少了，一百万够不？”。

　　邪傲天依旧摇了摇头，心里疑惑了起来“这个秦守萍行事有些张扬，不过貌似也不是不讲道理的人，我看看她到底是什么人？”。

　　“一百万你还不卖？”秦守萍摘下墨镜，皱起眉头。

　　“不卖！”

　　“我能想看看那个小狗了，价钱再高我就要考虑能不能物有所值了！”秦守萍沉默了一会之后，开口问道。

　　“当然可以！”邪傲天对目前秦守萍的表现还算满意，点头同意了下来，只是接下来发生的事情就有些超出邪傲天的预料了！


第298章 秦家就没一个好东西！

　　邪傲天见这个秦守萍并没有他意料中的蛮横霸道，就将青仔抱过来递给了秦守萍。

　　“呵呵，果然是条好狗，这毛片摸上去好舒服，模样也好可爱！”秦守萍抱着青仔爱不释手的抚摸着。

　　“那是当然，青仔可是这天底下独一无二的，所以这个一百万真的有些少！”邪傲天附和说道。

　　“一百万少吗？那你就送给我吧，我们走！”秦守萍笑了一下，接下来居然抱着青仔转身就走。

　　“啥？”秦守萍的行为，一下子就把邪傲天给干懵了，一时间都没反应过来怎么回事？

　　“哼，不是抬举的东西！”那个秦牧幸灾乐祸的骂了一句，跟着秦守萍就上车了。

　　“我靠，明抢啊！”邪傲天终于反应过来了，愤怒地吼道，今天他算是彻底的见识到女人变脸的本事了，居然让他都反应不过来。

　　青仔还沉醉在秦守萍那大胸的柔软之中，压根就没弄明白到底发生了什么事情，就被带进了车里。

　　秦家的人训练也算是有素，秦守萍一声令下一帮人快速度的上车启动各自的车子离开了现场，换成一般人还真是想追都追不上，可惜邪傲天他不是一般人。

　　秦守萍现在心情大好，本来她是看到日光岩的发生了有意思的事情，准备过去看看热闹，没想到竟然在半路上看到几个女孩子手里抱着一只这么可爱的宠物，她立刻就喜欢的不得了，现在终于弄到手了。

　　秦守萍身为秦家大小姐向来娇生惯养，而秦家人丁稀薄，所以对于她这个掌上明珠那是宠溺的不成样子，她又怎么可能会知书达理，刚才和邪傲天的那些废话无非就是不想将事情弄麻烦。

　　“哼，真是不识抬举，给他一百万竟然还想少，真当我秦守萍是冤大头吗？”车子启动之后，秦守萍冷笑着说道。

　　“给我停下来了！”秦守萍的车子启动还没有多久，就听到一声怒吼传来，下一刻一道人影快速的出现在她车子的前面。

　　“小姐这怎么办？”看到挡在前面的邪傲天，秦牧皱眉的问道。

　　“哼，既然他找死，那就成全他，给我撞死他！”秦守萍抚摸着青仔，冷酷地说道。

　　“好嘞，这个垃圾啊！”秦牧一踩油门，车子就加速冲向了邪傲天。

　　“丫呀，完了，虽然这女人的兄很软很大，但是这家伙得罪了主人估计不会有好下场我还是先闪为妙！”青仔终于反应了过来，看着马上就要被撞上的邪傲天一个闪烁直接消失在了秦守萍的怀中。

　　“咦，我的小狗呢！”秦守萍大惊四处寻找。

　　“哼，我就说秦家不可能有好东西，敢抢我的东西，还想撞我！”邪傲天看着飞速向着自己本来的车子一脸的冷酷，拉开架势准备动手。

　　“哈哈，这个傻逼，居然真的想为了条给送掉性命，好，我成全你！”看到不准备山壁的邪傲天，秦牧大笑着喊道。

　　“吼！给我停下！”邪傲天怒吼一声，右拳打出，狠狠的轰击在秦守萍车子的前面，直接一拳将汽车的引擎砸的稀巴烂。

　　那高档汽车在邪傲天面前就好像纸糊的一样，被一拳将前盖砸瘪了！

　　坐在车里的秦守萍和秦牧两人就好像撞伤了电线杆子，巨大的冲击力让两人险些从车中射出去。

　　看到邪傲天出手，除了楚笑一脸微笑，其他人都傻眼了。

　　邪傲天居然真的对秦家的人动手了，而且还是如此暴力的一击，如果不是那汽车的保险设备齐全估计这一下里面的人就要重伤了。

　　“打的好，让她嚣张！”凌飞舞抱着飞到她怀里的青仔，解恨地喊道。

　　秦家的车队快速的停下来，一帮保镖连忙冲下来，有人将邪傲天围住，有人去打开那报废的汽车车门将秦守萍拉出来。

　　“王八蛋，你活腻了是吗？”秦牧一脚叫车门踹开，愤怒的向着邪傲天吼道，也不知道从哪里摸出来一个黑色的短棍，就劈向了邪傲天的脑袋。

　　“小虾米，给我滚一边去！”邪傲天伸手接住秦牧的短棍，一脚将秦牧踢了出去。

　　“啊！”秦牧惨叫了一声，整个身体就飞向了那汽车，屁股直接将挡风玻璃撞碎，整个人佝偻的开在车窗上失去了知觉。

　　“你你敢对我动手！”惊魂未定的秦守萍看着邪傲天的愤怒地吼道。

　　“你是什么东西，敢抢老子的东西？楚笑，给我清场老子要扁人！”邪傲天不屑地骂道。

　　“好！”楚笑笑着答应了一声，身上气势散发，周围那些围观看热闹的人就全都晕了过去。

　　“给我上，杀了他！”秦守萍没有注意到周围的动向，盯着邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　二十几个保镖全部冲向了邪傲天，一个个手里拿着警棍看样子是真的要只邪傲天于死地。

　　“找死！”邪傲天眼睛一亮，不屑的骂了一句，一股寒气从邪傲天的身体中蔓延而出，二十几个打手瞬间被冻成了冰块，一个个保持着之前的表情和动作变成了冰雕。

　　“我去啊，傲天居然还有这等手段，看来他的得到的传承远远要高于我，那两个老家伙还真是重男轻女！”看到邪傲天的手段，震惊的向着。

　　邪傲天的恐怖手段也将其他人都给吓到了，尤其是秦守萍。

　　“你你你你……”

　　看着自己的手下就这样诡异的变成了冰雕，秦守萍终于意识到今天自己踢到铁板了，惊恐的看着邪傲天说不出一句完整的话。

　　“你什么你，这些为虎作伥的家伙都该死！”邪傲天一跺脚，所有的冰雕几乎同一时刻爆裂开来变成了一堆堆的碎末。

　　“啊啊，鬼鬼啊！”秦守萍惊恐地喊道，狼狈的想要逃走。

　　“秦家的女人不会修炼居然还这么嚣张，真是有意思！”邪傲天一闪身就已经出现在了秦守萍的面前。

　　“你你想怎么样，你要是敢乱来秦家是不会放过你的。”

　　“张嘴秦家闭嘴秦家，你们这些垃圾就会仗着家族背景，没有了秦家你算哪根葱，谁拿你蘸酱啊！”邪傲天抬手就扇向了秦守萍。

　　啪的一个响亮耳光，秦守萍直接被扇的飞了出去，墨镜被打丢了小脸肿起来老高，摔在地上羞怒的盯着邪傲天。

　　“看什么看，老子不杀女人，不过你给我记住，我们之间的账我稍后就去跟你们算！”邪傲天还真没有杀女人的习惯，教训完秦守萍以后转身就走。

　　“傲天要不要杀了她？”楚笑知道邪傲天的习惯，弱弱的问道。

　　“不用，秦家的人我自有安排！”邪傲天摇摇头淡淡地说道。

　　“畜生，我不会放过你的，有种你留下名字！”秦守萍见邪傲天打了自己一个巴掌就要离开，立刻愤怒吼道。

　　“小爷叫做邪傲天，不用你不放过我，我会去找你的！”邪傲天头也不会冷酷地说道。

　　“帅啊！邪傲天没想到你胆子这么大，连秦家的人你都敢打？”慕千寻凑到邪傲天的身边一脸崇拜的看着邪傲天。

　　“我当然比你的笑哥帅，怎么样，是不是已经爱上我，要以身相许了啊！”邪傲天当然不会错过这等占便宜的好机会，立刻贱贱的问道。

　　“哼，你才没有笑帅呢，自恋的家伙！”

　　“邪傲天虽然你教训那个家伙很爽，但是你毕竟得罪了秦家，如果秦家要报复那怎么办？”陈丽娇有些担心的问道。

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，再说秦家……呵呵！”邪傲天轻蔑一笑。

　　一帮人就这样大摇大摆的离开了，等到那些看热闹的人醒过来的时候，都不知道发生了什么事情，一个个一脸疑惑遗憾的感慨竟然错过了最精彩的好戏。

　　当邪傲天几个人回到学校的时候，学校的大门口停了好几排豪华汽车，看型号和秦守萍的汽车倒是有几分相像。

　　“不好，秦家的人果然找上门了！”陈丽佳看着那些汽车，已经一帮西装革履的家伙脸色难看地喊道。

　　“是吗？我觉得不像啊？”邪傲天玩味一笑。

　　“傲天，这里是学校不能有什么大动作，不如我们先躲一躲吧？”凌雪也有些担忧，这些人自然是伤不到邪傲天，但是如果邪傲天真的在这里大开杀戒，那估计凡间是没办法再待下去了。

　　“你们都担心什么啊，秦家又不是三头六臂，说不定他们是来请我们吃饭的呢！”邪傲天大摇大摆的向着校门走去。

　　其他人虽然感觉一头雾水，但是依旧连忙跟了上去。

　　“站着，你是邪傲天？”一个身体瘦小的老者，拿着一个文件夹不停的与邪傲天对比，有些不确定的问道。

　　“没错，我就是邪傲天，你们是秦家的人？”

　　“是，我是秦家老爷子的仆人秦俑，奉命请邪公子去我秦家小叙！”老人家的态度倒是很平和，微笑着说道。

　　“好没问题！”邪傲天爽快的答应了下来。

　　“傲天，你不会真的要去吧，你刚刚把秦家给得罪了，恐怕他们没安好心！”此时就连楚笑都替邪傲天担心了起来。

　　“没事，你们都先回去等消息，这一切都在我的计划之中！”邪傲天邪魅一笑，心里期待的想着“秦家，我来了，你们都准备哀嚎吧！”。


第299章 我可是客人！

　　“好吧，你自己注意安全我们随后就到！”听到邪傲天这话，楚笑一愣，随即明白看来这是邪傲天要对秦家动手了啊！

　　“天，真的没事吗？”关玉燕不舍的问道。

　　“当然没事，你们回去吧，帮我照顾青仔！”邪傲天挥了挥手就上车了，临行前还给青仔传音，让它照顾好关玉燕她们这些女孩。

　　邪傲天就这样跟随着秦家的车队离开了，关玉燕立刻给司马云信等人打电话，通知他们这边的情况。

　　一路无话，倒是半山御景这栋别墅之中现在闹得有些热闹。

　　“父亲这是要干什么啊，居然突然要召开家族会议，我们秦家的嫡系根本就没几个人，看看这一屋子都是旁支，有意思吗？”一个颧骨极高的中年妇人，衣着华贵，却减损刻薄地说道。

　　“母亲，爷爷他老人家向来不理会家族的事情，这次突然召开会议相信一定是有什么大事发生，我们还是等着就是了！”说话之人正是和邪傲天曾经交手过一次的秦守经，他和秦守萍是一对龙凤胎长相有些相似。

　　大厅之中三十多人，这些都是和秦家关系密切的任务，说的简单一点就是秦家之中懂得修炼的人物当人这些人里最强的实力也不过才灵动巅峰，秦家只有两个幻寂期修士，就是秦跃进老爷子和他的仆人秦俑！

　　不仅仅是秦守经和他母亲在议论，来到这屋子里的人都在议论纷纷。

　　“都给我安静点，韩家无缘无故被灭门，我们秦家自然要有应对的之策，我想这次老爷子将大家召集过来就是为了这件事情，都给耐心的等候着！”坐在沙发上一个一直没有开口的中年人，突然开口说道，声音不大但是听到他这话所有人都安静了下来，因为这人就是秦家如今的掌舵人秦天明。

　　“天明，老爷子将这么多旁系都集中了过来，会不会是想要分家产啊？”秦天明的妻子崔丽娟给秦天明传音担忧地说道。

　　“小娟你在想些什么呢啊，我秦家嫡孙只有守经和守萍两个孩子，守萍还是女孩根本不能继承家业，守经那是实至名归的家族继承人，你就别胡思乱想了！”秦天明无语的看了妻子一眼。

　　“哦，那就好，我这两天总是心神不安，晚上做梦说我们秦家突然一无所有了！”崔丽娟平缓一下才传音过去。

　　“竟瞎……”

　　“救命啊啊，呜呜！”就在这个时候，一道凄惨的叫声从外面传来。

　　“咦，是守萍！”秦天明大惊，连忙向着门外跑去。

　　秦天明他们现在所在的位置是整个半山御景别墅中最中心的一个会议大厅，只有秦家发生紧急事务的时候才会将众人着急到这里进行会议。

　　当秦天明等人出了大厅，正好看到样子狼狈的秦守萍捂着脸，满脸泪水的往这边跑，身后跟着小区的保安和秦家的保镖。

　　“到底发生什么事情了？”秦天明看到自己的女儿变成这个样子，愤怒地吼道。

　　“我们也不知道，大小姐哭哭啼啼的回来就这个样子？”那帮保安怯怯的回答。

　　“父亲你可要给我做主啊？”秦守萍看到秦家这么多人都在这里，顿时哭的更大声。

　　“妹妹，发生了什么事情，到底是谁打了你？”秦守经对这个妹妹也是宝贝的很，连忙上前扶着秦守萍关心的问道。

　　“我呜呜我被人……”

　　“等一下，进屋进屋再说！”崔丽娟脸色难看地喊道，她看到秦守萍这个样子，以为自己女儿被给强暴了，家丑不可外扬这种事情可不能让更多人知道。

　　“先进屋了去说，别在这里丢人现眼！”秦天明看了一下周围的环境脸色难看地喊道，在临海市居然有人敢动他的女儿，简直是活得不耐烦了！

　　一帮人将秦守萍接到了大厅之总，听我秦守萍将事情添油加醋的解说了一边，全都义愤填膺，恨不得立刻就冲出去替秦守萍出气，崔丽娟还算是松了一口“只是被打，没有被那啥就好，不过竟然有人敢我的女儿，活腻了！”。

　　“邪傲天？你说是邪傲天打的你？”秦守经听完妹妹的叙述之后，脸色阴沉重复问了一遍。

　　“呜呜，是，就是他，那个混蛋根本就不把我们秦家人放在眼里！”

　　“我可怜的女儿，不管那个邪傲天是谁，母亲一定会帮你出气将那个小子碎尸万段的！”崔丽娟抱着秦守萍愤怒的保证着。

　　“守经，你认识那个打你妹妹的人？”秦天明脸色看看的问道。

　　“回禀父亲，如果是一个人的话，那我倒是见过那个邪傲天，一个无法无天目中无人的小子，他有些修为是九华市的人！”秦守经想起当初他在就九华市差点被邪傲天杀了的事情，咬牙说道。

　　“难怪敢打我女儿，原来是个修为的家伙，去去九华市也有这等狂徒，稍后守经你带人给我将这个小子人间蒸发！”秦天明冷酷地说道。

　　“天明，何必要稍后，守经你现在就带人过去！敢打我的宝贝女儿，我要让他不得好死！”崔丽娟催促说道。

　　“是啊，家族对付一个九华市的小子，我们过去直接把他杀了就是！”那帮秦家的子弟一个个积极地响应，这可是在家主明前优越表现的好机会。

　　“不行！今天父亲召开家族会议，不能因为一个小杂种耽误了父亲大人的正事！”秦天明还知道轻重缓急，老爷子已经好多年没有这么正经的召开家族会议，如果有人敢在这个时候跑出去那是摆明了不给老爷子面子。

　　“哼，邪傲天啊邪傲天啊，想不到你得罪了居然敢还敢来临海市，你给我等着，我一定让你知道什么叫做什么不如死！”秦守经听到邪傲天来到九华市以后，心里还是满高兴的，到了他的地盘终于可以报当初在九华市的一箭之仇了，殊不知邪傲天本人已经在向着这里赶来了。

　　“啊气……妈的，也不知道你那个孙子在我背后说我坏话呢，一个劲的打喷嚏！”邪傲天坐在秦俑的身边，嘟嘟囔囔的念叨着。

　　“呵呵，看来你是着凉了，我们马上就到了，刚好家里有医生可以看看！”秦俑慈祥的看着邪傲天关心地说道。

　　“哦，谢谢！”邪傲天礼貌的回应，心里感慨“这个秦俑貌似没有秦家的陋习啊，可惜跟了一个垃圾主子！”。

　　过了一会邪傲天等人回到了半山御景，邪傲天跟在秦俑身后向着那会议大厅走去。

　　“你先进去，我去请老爷子！”秦俑并没有跟邪傲天一起进屋，而是转向了另一个方向。

　　邪傲天倒是无所谓一个人进了大厅，看到那边秦守萍正在不停的抽噎着诉苦装可怜，也不能说是装，那家伙脸被邪傲天的抽的肿的像馒头看起来确实挺惨。

　　“邪傲天你竟然敢来我秦家！”邪傲天一进门，顿时将众人的目光吸引了过来，秦守经看到跟邪傲天顿时愤怒地吼道。

　　“啊啊啊，就是他，就是他打的我，父亲母亲你们可要给我做主啊！”秦守萍也认出了邪傲天，又惊又喜地喊道。

　　听到秦家兄妹的这话，所有人都站了起来怒气冲冲的看着邪傲天。

　　“哎呦喂，人不少啊，吓我一跳，不错不错看来秦家的人都到齐了！”邪傲天嘻嘻一笑大摇大摆的向着大厅中间的那堆沙发椅走去。

　　“邪傲天你可真是狂妄，居然敢来我秦家自己找死，来人给我将这个小子剁了喂狗！”秦守经看到邪傲天，居然比当初还要狂妄嚣张愤怒下令。

　　“对对，杀了他，我要亲手杀了他！”秦守萍也是一脸愤怒的。

　　“杀！”一帮人立刻准备动邪傲天发动攻击。

　　“你们着什么急啊，就不奇怪我为什么会出现在这里？喝杯茶消消气！”邪傲天大大咧咧的坐在一掌沙发椅上，自己给自己倒上茶水一脸轻松地喊道。

　　“喝你妹啊，给我去死！”秦守经看到邪傲天到了自己家居然还这么嚣张，愤怒的跳起来一拳砸向邪傲天的脑袋。

　　“救命啊！”邪傲天轻蔑一笑，不过他却没有反击，只是快速的闪躲，手里还不忘记端着他的茶水。

　　“岂有此理，给我抓住他！”秦天明看着邪傲天感觉有些眼熟，但是看到对方竟然跑到这里闹事，冷着脸子下令喊道。

　　秦家的人立刻纷纷将自己气势释放出来，开始要发动对邪傲天的攻击。

　　“我靠，这么多人高手啊，我投降，我投降，不过我告诉你们我可是你们老爷子秦跃进请来的客人，打伤我你们可别后悔！”邪傲天看着一帮人冲向自己，连忙大声地喊道。

　　“都给我住手！”秦天明听到这话连忙大声喊道，邪傲天太年轻了，按理说不可能知道老爷子的名讳，现在居然一口叫出了秦跃进，秦天明已经相信邪傲天的话了。

　　“满口胡言，给我去死吧！”其他人都停手了，但是心胸狭窄的秦守经却是根本不信，抬手继续向着邪傲天发动攻击。


第300章 居然真是我儿子？

　　“手下败将就你自己还想对我动手，给我滚一边去吧！”邪傲天看到只有秦守经自己飞向自己，快速的出手一脚揣在秦守经的胸口将其踹的飞了出去。

　　“混蛋……”

　　“秦守经你眼里还有没有你父亲，你老子都叫你住手了，你居然还敢动手，秦家家主就这么没有威信？”邪傲天抢在秦天明开口之前对着秦守经呵斥地喊道。

　　“你你你噗嗤！”虽然邪傲天没有用全力，但是刚才那一脚依然让如今只有灵动期的秦守经不好受，被气的直接喷出了一口鲜血跌坐在了沙发上。

　　“这还差不多，还好茶没凉！”邪傲天满意的找个地方做了下来，将手中的茶水一饮而尽。

　　“天明这个小子如此嚣张，你难道就真的放纵不理会！”崔丽娟看到自己儿子有被邪傲天给打了，不甘心的问道。

　　“是啊父亲，这个邪傲天将至欺人太甚，实在太可恶了！”秦守萍哭着喊道。

　　“小子，你说你是老爷子请你过来的！”秦天明没有理会妻子女儿的问话盯着邪傲天，不确定的问道。

　　“那是当然，你就是秦天明！”邪傲天看着秦天明眯着眼睛问道。

　　“我就是秦天明，不管你是谁，今天你打我儿女的账我记下了，我们以后慢慢算！”

　　“对，敢动我们秦家的人，你给我等着吧！”其他人也都纷纷的目光不善的盯着邪傲天。

　　“秦天明啊秦天明，我也是你儿子好不好？我打打哥哥姐姐，你至于这么威胁我吗？”邪傲天非常不爽地说道。

　　听到邪傲天这话秦家的人都傻眼了，心想：“这小子是不是打人，把自己给打傻了，怎么说自己是家主的儿子，什么情况？”。

　　“小王八蛋，你在胡说些什么？”秦天明一时间没反应过来是怎么回事，但是秦守经和崔林娟几乎异口同声地吼道。

　　秦守经目前可是秦家的唯一男丁，秦家这大好的基业将来都是要由他来继承，现在邪傲天居然跑过来认爹，那就是对秦守经继承人地位的挑衅。

　　崔丽娟也是同样的心思，她现在人老珠黄，秦天明早就不宠幸她这些年外面玩的都是小姑娘，她可是就等和自己儿子继承秦家将来颐享天年，如果邪傲天说的是真的，那这一切可就成了未知之数！

　　“胡闹，我什么时候有过你这样的儿子，简直是一派胡言！”秦天明终于反应了过来，脸色难看地喊道。

　　“他说的都是实话！”就在这个时候，秦跃进和秦俑走了进来，秦跃进那温和却充满威严的声音悠悠传来。

　　“父亲（爷爷）”

　　“参见老爷子！”秦家的人都连忙行礼，只有邪傲天要死不活的坐在那里不动弹。

　　秦跃进什么都没有说，径自走到中心大圆桌做上边的位置坐下，秦俑站在他身后一言不发。

　　“这是邪傲天的身世资料，天明你好好看看，还记不记得当年你造下的孽？”秦老爷子从秦俑手中接过一个文件夹丢在秦天明的面前，有些复杂地说道。

　　“啊，是是是！”秦天明连忙打开文件夹开始翻看，这一看他自己都傻眼了，那里面都是关于邪傲天身世的资料，是秦跃进派人收集的，至于能够收集到什么东西，那倒是邪傲天在离开九华市的时候已经安排好的了。

　　“我看看什么东西？”崔丽娟撞着胆子凑到秦天明的身边，疑惑的问道。

　　秦家的人现在脑子都有些转不过来，一个个老实的坐在自己的位置大气都不敢喘一下，这事情有些太匪夷所思，没想到私生子回归的事情居然会发生在秦家的身上。

　　“怎么会是这样，竟然真的是我儿子？”秦天明看着那资料上记录的时间，已经邪傲天的出生年也震惊地喊道，整个坐在座位上一脸的纠结。

　　“邪秀玲，邪秀玲居然是那个贱人，好啊，秦天明难怪当年我让你杀了那个贱人，你却说什么要好好的玩弄一下那个不自量力的家伙，没想到你不是玩弄是舍不得，竟然和她生下了野种！”崔丽娟也算是将资料看完了，整个人近似疯癫的抽打着发呆的秦天明。

　　邪傲天听到崔丽娟对邪秀玲说的这些侮辱的话语，内心之中杀气凛然，如果不是他想报复秦家，恐怕已经忍不住杀人了。

　　“怎么回事，这不是真的吧？”秦守经和秦守萍两人连忙接过那文件夹战战巍巍的开始翻阅。

　　“你们也都传阅一下吧，以后邪傲天就是我秦天明的孙子了！”秦天明老怀安慰地说道，突然多了一个大孙子对着老人来说可是一件大好事。

　　邪傲天对秦跃进的控制不是绝对的精神控制，他只是将自己的事情直接烙印在了秦跃进的记忆之中，并且将两人见面交流的事情给删除了，所以说秦跃进现在不会听从邪傲天的命令，只不过是在以他正常的思维在行事。

　　秦跃进自己也不知道是怎么搞的，那天练完拳之后突然间就想到自己还有一个孙子叫做邪傲天，是秦天明的私生子，这个事情让他很困惑，所以立刻命人开始调查邪傲天的身份也就几个小时的功夫就已经将邪傲天的资料收起到手。

　　秦跃进对比之后才肯定邪傲天还真有可能是他的孙子，秦家人丁稀薄，如今突然多了一个大孙子秦跃进自然是高兴的不成样子，这才立刻召集家族会议让秦俑又去接邪傲天，也就发生了眼前的这一幕。

　　“这不可能，这绝对不可能，这个小杂种怎么可能是我们秦家的人？”秦守经的利益受到了严重的威胁，整个愤怒地吼道。

　　“喂喂喂，那个受精卵，你注意你的言辞，什么叫做小杂种，那里资料都摆着呢，我可是秦家的人，你这样骂我可就是在骂你哦！”邪傲天唧唧歪歪地喊道。

　　“哼，你这混蛋，怎么可能是我秦家的人，这一定是骗局，爷爷你可不要被他骗了！”秦守萍激动地喊道，如果邪傲天真的是秦家的人，以秦家重男轻女的原则恐怕以后她在想在邪傲天麻烦就难如登天了。

　　“你妹的，你个受精瓶，说这话是什么依稀，实在怀疑老爷子吗？”邪傲天刻薄地骂道，这一刻他心里有些震惊“我靠，秦家这对兄妹的名字真是牛逼啊，一个受精卵一个受精瓶，他们的母亲当年是多么的淫荡啊，才能给自己子女取这么霸气的名字？”

　　“这小子我以前从来没见过，这些资料也是我自己调查出来的，你是在怀疑我吗？”秦跃进敲着桌子玩味的问道。

　　“啊，孙女（孙儿）不敢！”秦家兄妹连忙低头，秦守经求助的看向还在撒泼的崔丽娟。

　　崔丽娟发泄一番之后，看到自己儿子求助的看着自己，连忙整理一下形象贤惠地说道：“父亲大人，我们怎么怎么可能不相信您呢，只是此时事关重大，而且时隔久远这都十多年过去了，突然蹦出了一个人就说是我们秦家的子孙，这也太不靠谱了一些，要知道天明这些年在外面那个也不少，如果就这样草率的认可了这个邪傲天，那我估计明天就会有成群结队的人跑到我们秦家来认亲！”。

　　不得不说这个崔丽娟能够成为秦家的女主，这脑子还是非常有用的。

　　“对对，是谁生的都不要紧，可是怎么回事那个女人呢，这个事情不能草率，父亲不能草率！”秦天明一想到自己当初对付邪秀玲的那些手段，就有些好怕，万一这个邪傲天是邪秀玲多年前就设计好来报复自己的棋子那可就不妙了！

　　“嗯，你们的这个担心也不无道理，毕竟我秦家树大招风，那你们都有什么意见！”秦跃进想一想这个事情还真是要仔细考量一下，不然多了一个儿子这秦家的家产就要多分散出一部分。

　　听到秦老爷子这话，秦家旁支的人连忙都地下了头，这可是主家的私事，他们根本就没有资格过问，而且万一将来这个邪傲天被证实是秦家的人，那要是报复起来，他们这些旁支就悲剧了。

　　“亲子鉴定吧！”秦天明咬牙说道，其实他心里是想要都生几个儿子，可是这么多年也不知道为什么，玩的女人不少就是没有一个能给他生育的，没想到现在突然冒出来一个儿子竟然还是他折磨的最惨女儿生的，这让秦天明无比的纠结。

　　“对，那也只能进行亲子鉴定了，不然谁也说不准这个邪傲天是不是邪秀玲那个贱人和那个野男人搞出来的野种，现在跑到我秦家来占便宜了！”崔丽娟也咬牙说道。

　　“贱人，我不管你是谁，你再敢侮辱我母亲一句，我现在就撕烂你的嘴！”邪傲天的耐心已经快没了，站起身盯着崔丽娟冷冷地说道。

　　“你敢！”崔丽娟身为秦家女主，竟然被人如此辱骂，面子顿时挂不住了。

　　“邪傲天，你少嚣张，就算你是秦家的子女，也不能对我母亲如此无礼！”秦守经愤怒指着邪傲天喊道。


第301章 要鉴定就一起鉴定！

　　“她是你们的母亲，但是和我没有一毛钱关系，如果不信你们大可以试试，看我敢不敢撕了她！”邪傲天不屑地说道。

　　看着已经矛盾激烈的邪傲天等人，秦天明和秦跃进都皱起了眉头，这还没确定身份呢就已经闹成这个样子，如果真的确定身份秦家以后的日子就不太平了！

　　“都给我闭嘴！”看着几个小辈在那边争吵的不成样子，秦跃进愤怒的哼到。

　　秦老爷子的威严不容挑衅，秦守经三人连忙闭嘴，邪傲天也懒得和这些人废话不在吭声。

　　“把刘医生叫来，采集血样，做亲子鉴定！”秦跃进不耐烦地说道。

　　“哼，野种你马上就要原形毕露了！”下面的离开去找找医生，崔丽娟看着邪傲天得意地说道。

　　“你给我闭嘴，邪傲天身份未定，如果他真是我秦家的子孙你一口一个野种，小心我打断你的腿！”秦老爷瞥了一样崔丽娟冷冷地说道，那崔丽娟连忙闭嘴，如果老爷子要打断她的腿就算连连她老公都救不了他。

　　不一会的功夫，一个身穿白大褂的中年医生带着两个小护士推着医护车就走了进来。

　　“小刘，咱家能做亲子鉴定吗？”秦跃进看到来人进来之后开口问道。

　　“没问题，半山御景之中的医疗设备丝毫不比市里的医院差！”刘医生爽快的回答。

　　“等一下！”邪傲天突然开口。

　　“怎么了，你是不是做贼心虚了！”秦守经冷笑着看着邪傲天。

　　“傻逼懒得理你！那个这位医生，貌似亲子鉴定一般都要半个月才能出结果，我没有那么多时间浪费，你这需要多少时间！”

　　“呵呵，这个你放心，秦家的医疗系统丝毫不比市里的医院差，市里医院想要做亲子鉴定手续繁多而且还要排队，我们这里直接入库鉴定，最多两个小时就能出结果！”

　　“哦，那还好，那就鉴定吧，我还不希望我是那孙子的儿子呢！”邪傲天无所谓的撸起了袖子，他心里还真的就不太想做那个秦天明的儿子。

　　刘医生立刻采集秦天明的血液和毛发做样本，随后让两个护士跑到邪傲天的身上忙活去了。

　　“嘻嘻，护士装看起来很有感觉啊，两位美女有男朋友没？”邪傲天坐在那里任人摆布，还一脸花痴似地口花花。

　　“小子，你别乱打心思，这些都是我秦家的人！”看到邪傲天在那边不老实，秦天明不爽地喊道。

　　听到秦天明发话，那两个小护士连忙低下头专心做事。

　　就在邪傲天心里纳闷秦天明怎么这么多管闲事的时候，崔丽娟开口鄙视地说道：“她们不是我们秦家的人，而是你的人吧，还真是老不羞！”。

　　“靠！让开！”听到崔丽娟这话，邪傲天感觉一阵的恶心，连忙将那两个小护士推开，心里那叫一个恶心“他妈的，这个秦天明还真是畜生啊，一大把年纪居然祸害这两个十七八岁的小姑娘，真是无耻啊！”。

　　邪傲天并不知道，秦家的大门可没有那么好进，如果这两个小护士没有点牺牲怎么可能中专一毕业就被分配到秦家做专职护士。

　　两个小护士看到邪傲天的反应，脸色都很不好看，有些事也不是她们希望发生的，现在被人鄙视心里当然不舒服。

　　“咳咳，抱歉，那个你们弄完了吗？”邪傲天知道自己反应有点大歉意地说道。

　　“弄好了！”

　　“我这里也弄好了，各位在这里稍等，很快就能吃出结果！”刘医生将采集的毛发和血液收起来之后恭敬地说道。

　　“嗯，下去吧弄吧，我等你的结果！”秦跃进老爷子淡淡地说道。

　　“等一下！”邪傲天突然有开口喊道。

　　“邪傲天你还有什么事情？”看到邪傲天丝毫不担心亲子鉴定，秦天明的心情就更加的复杂盯着邪傲天面无表情的问道。

　　“当然是有事了，那个既然我进秦家要做亲子鉴定那个什么，这个受精……秦守经和秦守萍是不是也应该做一做啊，好歹也让我能安心的认他们做哥哥姐姐！”邪傲天整理他的衣服头也不抬地说道。

　　“胡闹，我的儿女难道还能……”

　　“不行，凭什么我的儿女要做鉴定，他们在秦家已经生活了这么久，怎么能和你这个私生子相比？”没等秦天明说完话，那边的崔丽娟就非常激动地喊道。

　　“咦！”邪傲天抬起头疑惑的看着崔丽娟，他只不过是想无理取闹一下，没想到这个崔丽娟的反应居然这么大。

　　“母亲你怎么了？”秦守经疑惑的看着崔丽娟。

　　“没什么，这个小子其心可诛，这是在怀疑我的对你们的父亲不忠，简直就是天大的侮辱！”崔丽娟连忙解释。

　　“是吗？我怎么感觉有点此地无银三百两的意思呢？”邪傲天玩味的看着崔丽娟。

　　“邪傲天你不要再闹了，守经和守萍是我亲眼看着出生，不可能有假，小刘你们下去吧！”秦跃进也感觉邪傲天闹的有点过分，开口说道。

　　“等一等！”突然有人再次喊道。

　　“这次不是我！”所有人都看向了邪傲天，邪傲天连忙双手一摊无辜地说道。

　　“验，守经和守萍也都给我采集样本去化验！”这次开口的竟然是秦天明，只不过此时这家伙脸色异常的难看。

　　“天明，你你这是什么意思？”崔丽娟脸色发白的看着秦天明，难以置信的问道。

　　秦天明沉默不语，其实他自己也奇怪这么多年来上过的女人上千，每次都没有做防御，就拿那两个小护士来说来到秦家已经一年多，经常被他那啥，可是两个小护士却都没有怀孕，以前他从来没有怀疑过崔丽娟，但是刚才经过邪傲天这么一闹，他觉得有必要弄清楚真相，不然不能安心。

　　“这……”刘医生愣愣的有些不知所措。

　　“那就检呗，反正我们是真金不怕火炼！”秦守经倒是无所谓，秦守萍也很配合，只有崔丽娟脸色有些不好。

　　“采集样本吧！”秦老爷子无奈的叹了口气，心想“我这儿子媳妇本来夫妻感情就不太好，估计经此一事以后就更加难相处了！”。

　　刘医生连忙给秦守经和秦守萍两人也都采集样本，完成之后冲冲忙忙的下去了。

　　“有意思，这事情越来越有意思了！”邪傲天摇头晃脑唯恐天下不乱的哼唧着。

　　“既然要等结果，那我们就来说点其他的事情，我今天将你们召集过来，一方面是想让邪傲天认祖归宗，只要结果一出来正是他是天明的儿子那此事就是板上钉钉的事情，另一方面就是要警告你们最近这段日子都给安生一些，韩家突然被灭门此事云家已经上报到了中央，相信不久之后就会派人过来调查，在凶手没有调查出来的时候，你们不能轻易招惹任何人，免得给我们秦家招来灭门之祸！”秦守经见到所有人都不说话，冷着脸子警告说道。

　　“是！”所以都恭恭敬敬的点头，殊不知覆灭韩家的真凶现在就在他们身边坐着。

　　邪傲天自然不会在这个时候承认什么，但是秦家灭亡的结局早就已经注定。

　　“那个啥，天都黑了，是不是应该整点东西吃啊！”一帮人大眼瞪小眼的等待结果，邪傲天提议喊道。

　　“哼，在场的人都已经超过了辟谷期，十天八天不吃东西都没事，你哪来那么多事？”秦守经讽刺地说道。

　　“这话让你说的，我不就是想缓解一下尴尬的气氛吗？那个受精瓶，你的脸还疼吗？”邪傲天非常无耻的问道。

　　“你你这混蛋，我和你没完！”秦守萍摸着依旧红肿的脸咬牙切齿地说道。

　　“哎呦呦，貌似就你自己没有修炼过，我是怕你饿，关心你一下，你看看你这德行，狗咬好人心，活该你被打！”

　　其他都低着头不敢出声，心里对邪傲天这个无法无天的性格确实铭记于心，想着这家伙如果真的秦家子弟那以后说什么都不能得罪这个家伙。

　　两个小时的时间就这样过去了，刘医师脸色怪异的拿着几分报告走了进来。

　　“结果如何？”一直闭着眼睛的秦跃进睁开眼睛悠悠问道。

　　“咳咳，那个那个邪傲天的血液样本与秦天明的血液样本进行DNA比对，相似度百分之七十只有血液中的H2O是一样的，其他构成完全不吻合！”刘医生大声的念了出来。

　　“哈哈哈，邪傲天你这个杂种，果然是假的，想混入我秦家岂是那么容易！”秦守经狂喜地喊道。

　　“我勒个去的，没搞错吧，我居然真的不是他的儿子！”邪傲天也惊喜地喊道，这么说来自己和这个秦家还真是没有关系，那日后要灭掉秦家自己就一点愧疚感都没有了。

　　“邪傲天啊邪傲天，你这个白痴，这次我看你还怎么活，我一定要让你生不如死！”秦守萍也是大喜地喊道。

　　“邪傲天，此事你要给我个交代，不然今天就是你的死期！”秦跃进杀气凛然的盯着邪傲天，他活了这么久还没有被人如此戏耍过。


第302章 这女人真猛啊

　　秦家的其他人也都一脸愤怒的看着邪傲天，这个家伙竟然将众人玩弄于股掌之中，实在他太可恶了。

　　“我交代给即把啊，早知道你们和我没关系我就不费这么多事了！”邪傲天大笑着说道，随后就要调集灵力大开杀戒。

　　“等等一下，报告没结束！”刘医生擦着汗连忙喊道。

　　“什么意思？”邪傲天和其他人都疑惑的看和刘医生。

　　“这亲子鉴定分为血液和毛发两个系统，虽然邪傲天和秦天明的血液DNA不相同，但是毛发组织中的DNA确有百分之九十九点八九的相识度！”刘医生连忙说道。

　　“什么意思，你的意思是我的血液和我的毛发中的阻止结构不是一个人的？”邪傲天瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“确实是一个人的，但是我反复多次鉴定，结果就是这样！”刘医生都快哭了，他行医这么多年还是第一次碰到这种事情。

　　“这他娘的不科学啊！”邪傲天愣愣地喊道，随后立刻开始反思自己的身体到底是怎么回事。

　　“是不科学啊，貌似整个世界也没有一个人这样的个体，可能可能您这是医学史上的先例吧！”刘医生头疼地说道。

　　“不要说那些废话，你就告诉我这个人到底是不是我儿子！”秦天明不耐烦地喊道。

　　“这个我倒是可以肯定邪傲天的他是您的儿子，只是他的身体之前可能发生过一些变化，导致他的血液也发生了变异，才会出现这样的结果！”

　　“哈哈哈，我懂了我懂了！”邪傲天想了一会，终于明白他为什么这个样子，他因为修炼天魔九变的原因，整个身体早就已经不是凡人，脱胎换骨的时候他的血液也是经过魔力洗涤过滤过，自然不会与秦天明有关系。

　　“你懂什么了？”秦跃进和秦天明皱眉的问道。

　　“我不告诉你们，不过这样也挺好，我和这个家伙也就不算是有血缘关系了！”邪傲天美滋滋地说道。

　　“混账，来人给我将这狂徒抓起来大成废人！”秦守经愤怒地吼道。

　　“你聋了啊，没听到我和你爹关系密切吗？老子因为修炼功法的原因再就已经换过脱胎换骨，早知道这样我应该把毛发也换一换！”邪傲天底气十足地喊道。

　　“你……父亲爷爷你们不要听他胡说，这个家伙纯属实在放屁！”

　　“你闭嘴，既然刘医生说结果证明邪傲天是天明的儿子，那他就是你弟弟！”秦跃进冷冷地说道。

　　“老老太爷，那个那个还有两份报告我没念呢。邪傲天和秦守经确实不是兄弟！”刘医生现在这个身体都在发抖，他知道今天一个搞不好他就有被杀人灭口的可能。

　　“你这话什么意思？”秦天明有种不祥的预感连忙问道。

　　“那个根据鉴定结果显示，秦守经和秦守萍不是您的亲生子女！”刘医生咬着牙喊道。

　　“我靠，事情玩大了啊！”正在那边臭美的邪傲天听到这话，惊讶地喊道，没想到秦家居然还有这等大新闻，这下子爽了。

　　秦家的人都傻眼了，只有崔丽娟面如死灰的最在沙发椅上抽噎着。

　　“贱人，难怪你刚才到现在就一直不吭声，这到底是怎么回事？”秦天明仿佛一头发怒的雄狮，抓着崔丽娟的头发就是一顿大嘴巴子抽。

　　“不可能，这绝对不可能，爷爷这一定是邪傲天和这个庸医串通好的，我怎么可能不是秦家的儿子！”秦守经反应过来之后，歇斯底里地喊道。

　　“父亲你快住手，你快住手！”秦守萍看到母亲被打，连忙去拉扯秦天明。

　　“你也是个贱人，野种给我滚开！”秦天明甩手狠狠的一个嘴巴将秦守萍抽到了一边去。

　　“哎呦，这下子平衡了，两边都肿起来了！”邪傲天捂着眼睛夸张地喊道。

　　“小刘，此事你能确定吗？”秦跃进没想到事情会变成这个样子，整个人气的直哆嗦。

　　“老爷子，鉴定报告在此，您过目！”刘医生连忙将手中的报告递给了秦跃进。

　　“这怎么可能，这不可能啊！”秦守经如同被人抽离了灵魂一样，瘫软在沙发椅上嘀嘀咕咕地说道。

　　“这是热闹啊，这可比我策划的要爽的多了，秦天明这下子你爽坏了吧，真是天理昭昭报应不爽啊！”邪傲天翘着二郎腿惬意的喝着茶水，心里美滋滋的想着：“这可是因果报应，我还啥都没做呢，秦家就已经快崩溃了，秦天明你这畜生帮别人养了这么多年的儿女还真是够狠的，活该！”。

　　“贱人，到底是谁，你偷得汉子到底是谁？”秦天明疯了似地拽着已经鼻青脸肿的崔丽娟羞愤地喊道，作为男人最不能容忍的就是被戴绿帽子，他堂堂秦家家族竟然顶着绿帽子过了这么多年，还当了这么多年的便宜老爹简直是奇耻大辱。

　　“别打了，我不知道我真的不知道！”崔丽娟被打怕了，口齿不清地喊道。

　　“不知道？你偷人你竟然会不知道？到现在你还在维护那个野男人，你个贱人我打死你！”秦天明听到崔丽娟，更加来气。

　　“大哥你快救救母亲啊，父亲你别打了！”秦守萍哭哭啼啼地喊道。

　　“你给小贱人给我老实呆着，一会我在收拾你！”秦守萍刚站起身就又被秦天明给抽倒在地。

　　“小刘，这里这个非兄妹比对是什么意思？”秦跃进指着那鉴定报告疑惑的问道。

　　“这个是我将邪傲天，秦守经和秦守萍三人的样本进行比对的结果，邪傲天与秦守经和秦守萍两人毫无关系，秦守经和秦守萍两人位同母异父的关系！”刘医生全身都已经被冷汗渗透，哆哆嗦嗦的解释说道。

　　“什么意思？”秦天明停下手，连忙跑了过去疑惑的问道。

　　邪傲天和秦跃进也都不太理解这话的含义啊。

　　那边秦守萍看到秦天明不在打人连忙跑崔丽娟的身边，看情况。

　　“不对啊，这两个野种是我亲眼看着出生的，他们是龙凤胎怎么会是同母异父呢？”秦跃进百思不得其解。

　　“对啊，小刘你该不会是搞错了吧？”秦天明冷冷的问道。

　　“没搞错，可以科学的解释为，同一颗卵子包裹着属于两男人的精子，形成双生受精卵就会出现这样的结果，不过这个前提必须在六分钟之内更换精子的主人！”刘医生感受到自己生命受到威胁连忙快速的解释着。

　　“你他妈的给我说简单一定，让我能听懂！”秦天明没时间思考那么多，愤怒地吼道。

　　“简单点说，就是必须有两个男人在六分之内，在女人的身体中那啥，就算是这样也不一定能够形成这种效果，除非很多男人……”

　　“噗嗤，咳咳咳咳！”正在喝茶的邪傲天听到这里的时候直接被自己一口茶水呛到了，随后震惊的抬起头非常夸张喊道：“太牛逼了，这女人真猛啊，居然玩群那啥啊！”。

　　邪傲天这一嗓子可谓是喊得惊天动地，同时也喊出了在场所有人的心声。

　　一时间除了秦天明脸色涨红身体发抖，意外其他人都忍不住看向了崔丽娟。

　　秦守萍听到邪傲天的话以后脸色惨白，放开了扶着崔丽娟的双手，一脸震惊的看着自己的母亲。

　　“这不是真的！”秦守萍和秦守经两人同时悲戚地喊道。

　　“这个该死的贱人！”秦天明怒吼一声，急怒攻心一口鲜血就喷了出来，随后甩手一掌就打向了刘医生的脑袋，这种事情必须杀人灭口。

　　“啊！”看着那脑浆迸裂的刘医生，秦守萍尖叫了起来，其他人也都纷纷的站了起来。

　　“今天的事情，谁要是敢透漏出去半个字我让他全家死光！”秦跃进气的不停喘息，老爷子做梦都没有想到自己的儿媳妇居然是这种牛人，偷人就算了，竟然还是弄成了两个野种。

　　“你个贱人，难怪你不知道野男人是谁，你还真他们的给我长脸啊！”秦天明捂着胸口盯着崔丽娟愤怒地吼道。

　　“哈哈哈哈，秦天明你个王八蛋，我十八岁就跟你，结果你在我风华正茂的时候让我独守空房整天到外面去拈花惹草，你能玩老娘为什么不能玩，你玩一个我就玩十个！”崔丽娟见到事情败露反而不再惊恐，盯着秦天明咆哮着喊道。

　　“你你个贱人，老子让你做秦家的女主，你竟然出去偷人还如此理直气壮，今天我就杀了你这贱人！”秦天明怒发冲冠的冲向了崔丽娟。

　　“不要啊，父亲一日夫妻百日恩，你就饶了我母亲吧？”秦守萍连扑到秦天明的身前求情喊道。

　　“你个野种还有脸叫我父亲，好很好啊，既然你和我没有血缘关系，我今天就让你们母女知道我的厉害！”秦天明双目赤红，伸手拽着崔丽娟的头发，又拖着秦守萍的头发将向着会会议大厅后面的休息室走去。

　　“疯了疯了都疯了，邪傲天都是你这个杂种害的，我杀了你！”秦守经不停的向后退去，看到那边一脸幸灾乐祸的邪傲天顿时怒火中烧抬手就向着邪傲天丢出了两颗圆珠形状的东西。


第303章 还没出手秦家就完了！

　　“靠，又是天雷子！”邪傲天装作大惊的样子，连忙后退。

　　“野种事到如今，你还敢行凶！”秦跃进一甩手，那两个天雷子还没等爆炸就已经被他控制住了。

　　“邪傲天我不会放过你的！”秦守经丢出天雷子的同时也立刻向着门口跑去。

　　“给我抓住他，不要让他跑掉！”邪傲天站在沙发上大声地喊道，秦家的其他人都犹豫了起来。

　　“你们都聋了吗？老子可是货真价实的秦家少爷，还不过去将这个野种给我抓住！”邪傲天看到秦家的这么帮人都在发呆，立刻将他刚刚得到证实的秦家少爷的身份搬了出来。

　　“抓住那个野种！”秦家这帮墙头草这才想到谁才是他们真正的主子，一个个立刻冲向了秦守经，可惜他们的修为和秦守经差不多，秦守经又先行一步，依靠他们根本就抓不住人。

　　“扰乱秦家血脉你就想这样走吗？”就在秦守经冲到门口的时候，一道身影快速的挡在他的面前，抬手一掌就将秦守经给打了回去。

　　动手之中正是秦跃进的老仆人秦俑，秦跃进有些不忍心对这个叫了自己这么多年爷爷的家伙动手，只能让秦俑出手将其制服。

　　“噗嗤，爷爷救我啊，我是被冤枉的！”秦守经倒地之后惊恐地喊道。

　　“嘻嘻，小子现在我倒是想知道这秦家到底是你家还是我家啊！”邪傲天走到秦守经的面前，得意洋洋地说道。

　　“邪傲天你不要得意，都是你害的我这么惨我不会放过你的！”

　　“哎呦，事到如今你居然还跟我耍横，来呀给我将修为废掉四肢打断，丢出去享福，我倒要看看失去秦家庇护的你还怎么胡作非为！”邪傲天冷酷地说道，心里暗爽这仗势欺人有靠山的感觉就是爽，难怪那些家族子弟一个个都那么喜欢作威作福。

　　停了邪傲天的命令，秦家那帮人竟然真的毫不犹豫的就要对秦守经动手。

　　“够了，给他一个痛快！”秦跃进闭着眼睛悲痛地喊道。

　　“不，爷爷你真的要杀我？”秦守经惊恐地喊道。

　　“不要叫我爷爷，真是家门不幸啊！”秦跃进悲痛地喊道。

　　“啊，不要啊，父亲不要啊，救命啊！”就在这个时候，秦守萍惨叫的身影从休息室那边传来。

　　“那老家伙在干嘛？”邪傲天抬头看向了那边，皱起了眉头。

　　“哈哈，你们这一大一小两个贱人，看我怎么收拾你，崔丽娟你居然敢背着我找男人，我今天我好好的收拾你们，你这女儿生的不错，我就当着你的面好好的乐一乐！”秦天明疯狂的声音传来。

　　“秦天明你这畜生，连你女儿的不放过你这畜生！”崔丽娟愤怒地吼道。

　　“给我滚一边呆着去，小贱人挺水灵，哈哈？！”

　　随后就传来了，秦守萍的惨叫以及秦天明疯狂的怒吼声。

　　邪傲天用力的攥了攥拳头，随后咬牙又将手放开了“虽然我最恨欺负妇女的事情，不过秦守萍和她那个母亲都是不是什么好东西，有此下场也算是报应，这个秦天明还真他妈的够禽兽，竟然做出这种事情！”。

　　“你们都给我去死吧！我愿奉你为主，救救我！”就在众人的注意力被秦天明的兽行吸引的时候，秦守经突然从怀里掏出一个黑色的圆盘，向上面喷了一口鲜血之后大声地喊道。

　　“哈哈哈，我就是喜欢罪恶贪婪的人，来吧我的奴仆！”一道沙哑狰狞的声音凭空出现。

　　秦守经手中的圆盘突然间光芒大盛，一道黑红色的光柱将秦守经整个人都笼罩在其中，一股强大气息从光柱冲传来，随后一道黑色光环从光柱中飞出沿途所过之处一片狼藉，秦家想要对秦守经动手的分支人马与那黑色光环只是一个接触就被蓝药斩断。

　　“巨岩碗！”邪傲天没想到秦守经竟然还藏着这样的地盘，连忙掏出巨岩碗召唤出防御石墙将自己守护在其中。

　　轰动一声，整个建筑就好像被人拦腰斩断的豆腐，从中间被人砍掉了一层。

　　“什么玩意这么牛逼？连巨石碗都被轰击的粉碎？”当外面风平浪静以后邪傲天用力的冲破石墙的防御惊恐地喊道，他的高级法宝巨石碗竟然已经破碎。

　　邪傲天四下一看了，顿时惊呆了。

　　秦守经的身影已经随着之前出现的那黑红色光柱消失不见，秦家的人貌似也都遇难了，秦俑和秦守经两位幻寂期的强者竟然连反应的机会都没有就被直接拦腰斩杀，可见之前那道攻击时多么的可怕。

　　“我靠，人死绝了，这小子没得玩了，可惜我还一个人都没杀呢！”邪傲天走进了休息室，看到压在秦守萍身上的秦天明的脑袋已经不见，秦守萍硬是被秦天明掐死至于崔丽娟已经没了气息，到底是怎么死的邪傲天而已懒得理会。

　　“妈的，这一下子也死的太快了吧？不过，秦天明你妻离子散，也算是得到了报应，我母亲的这个仇我总算是报了，不过你这风流的混蛋最后竟然还是死在女人的身上，真是便宜你了！”邪傲天没有一点心疼的感觉，冷笑着说道。

　　到了这个时候大厅才开始摇晃接着整个大厅开始坍塌，邪傲天将那几分亲子鉴定报告毁掉以后，头也不回的离开了秦家，事情到了这一步唯一让邪傲天心里也纠结的事情就是秦守经去向以及最后发动那恐怖一击的人到底是谁？

　　邪傲天刚一离开半山御景，就看到半山御景的整个楼房竟然开始倒塌。

　　“我靠，这……”邪傲天震惊的看着那一幕，他从这些楼房倒塌的痕迹上能够看得出来，这些楼房之所以会倒塌都是被拿到恐怖黑光扫过的结果，这么大的威力已经超出了邪傲天的预料，着实把邪傲天的吓的不清。

　　邪傲天连忙向着学校赶去，心里想着“这秦家不愧是大家族，发生的事情一件比一件夸张，这曲折离奇的恐怕比小说都要匪夷所思！”。

　　邪傲天离开不久，黑夜中的天空就出现了一道道人影，其中一位模样英俊的青年震惊的看着变成废墟的半山御景说不出话来。

　　“这到底是怎么回事，秦家居然也被人给灭了？”青年脸色看的嘀咕着。

　　“少爷，这次应该不是灭韩家的人干的，动静闹的这么大又没有起火，看来这临海市越来越不太平了！”青年身后一位脸色留着一道疤痕的老者不确定地说道。

　　“不清楚啊，韩家被灭之后这几天我们一直关注临海市的动静，先是日光岩那边出了状况，现在秦家有被人被人了，我这心里真是七上八下的！”青年感慨地说道。

　　“哈哈，飞扬少爷，秦家看来也完了，以后这临海市就只剩下我们两家了，咱们可要和平相处精诚团结不能让其他人钻了空子啊！”从另一个方向飞过来一帮人，带头的是以为雄壮的汉子和苏妙有些相似。

　　“原来是苏远兄，你们这也是循声而来吧！”云飞扬行礼。

　　“是啊，可惜我们貌似又来晚了，秦家没了也好，这样等飞扬兄和我小妹一成亲，那这临海市就真的太平了！”苏远大笑着说道。

　　“不错，虽然我和苏妙的婚事那是注定的事情，但是我曾经答应过苏妙要等到灭掉秦家以后才娶她，现在秦家被灭，看来我们的婚期不远了啊！”云飞扬想起苏妙那曼妙的身材，心中火热地说道。

　　“反正现在秦家已经灭了，是谁干的我们也不知道，你倒是可以和我小妹去交差了，不过梦琪妹子也长大了，飞扬兄你是不是也撮合撮合我和她的……”

　　“苏兄这个事情我可做不了主，你也知道母亲的家里对梦琦可是宝贝的很，她虽然是我云家的人，但是他的婚事我云家可管不了，我们也先离开吧，免得留下麻烦！”还没等苏远说完话，云飞扬就连忙打断了对方客气了一句带人就飞走了。

　　“哼，云家要不是因为有个好媳妇，我苏家岂会这么巴结你们，我们走！”苏远被人如此直接的拒绝感觉很没面子，暗暗的骂了一句也带人离开了。

　　随后就是警察的事情了，听说秦家出事了，苏妙立刻亲自带队冲到了秦家，结果一检查秦家的主要人物无一生还。

　　“秦家竟然真的完了，你的仇人都死了，这小子可以安心了吧！”苏妙看着死状凄惨的秦家众人，有些唏嘘地说道。

　　“秦家还真的完了，我以前还真不知道我大哥居然这么牛！”云梦琦站在苏妙的身边一脸崇拜的额说道。

　　“你不是一直在说你大哥的好话吗，现在不用你提醒我回去履行承诺的，你去日光岩调查处什么结果了没有？”苏妙无奈的问道。

　　“结果就是日光岩其实是外星人的宇宙飞船，二龙山是他们的停车场，以后二龙山就一这个噱头进行旅游营销，保证生意一定火爆！”云梦琦倒是很有眼光，已经预测到了二龙山的未来发展方向。


第304章 白骨出现！

　　“切，你们这帮媒体就报道一些子虚乌有的事情，那你看看这秦家的事情有事怎么回事，韩家一场一场大火还能面前说是意外，现在秦家这些人都死的这么惨一看就是大案子，我都不知道该怎么写报告！”。

　　“这有什么难的，该怎么调查就怎么调查，反正没有结果就是悬案，不过我倒是非常奇怪，那个秦天明死之前怎么回事在和他的女儿做那种事情，这个可是大新闻啊，特大新闻啊！”云梦琦敏锐的嗅觉直接将目光盯着了整个现场中的亮点上。

　　“你问我问谁去啊，真是全都乱套了！”

　　“呵呵，你就别愁了，还是乖乖的准备做我嫂子吧，我大哥可是对你神往已久哦！”云梦琦调皮地说道。

　　“死丫头，哪壶不开提哪壶，不理你了我要去忙了！”苏妙揉着太阳穴去继续指挥现场去了。

　　邪傲天不知道苏妙的情况，秦家的事情处理完这货心情爽的很，哼着小曲慢悠悠的向着学校的方向走去，中途还打了个电话给楚笑等人保平安。

　　按照关玉燕她们几个女孩的意思已经带人杀过来了，不过楚笑相信邪傲天的实力，阻止了那那几个丫头的决定，安静在学校等消息，得知邪傲天没事以后众人才算是放下心来。

　　“嗨，这才来到省城没几天的功夫就把秦家给解决了，早知道这样我就不用考什么大学了，这小子恩怨已了，我反倒感觉空虚了！”邪傲天走在夜深人静的街道上感慨的自言自语。

　　“呵呵，你过得还真是惬意啊！”就在这个时候，一道不和谐的声音突然传来。

　　“谁？”邪傲天一愣，立刻警惕的看着周围，来人竟然可以躲避他的神识，这让邪傲天心里很没底。

　　“咳咳，你叫什么名字来着？”一位脸色苍白穿着一身白西服端着一个红酒杯的男子出现在邪傲天的前方，悠悠的向着邪傲天走来。

　　“白骨！”邪傲天一字一句的念叨，警惕的看着对方。

　　“正是在下，好久不见没想到你竟然成长的这么快，虽然那秦家没什么高手，但是凭你的力量竟然能够将其灭掉，真是超出我的想象！”白骨仿佛一位窈窕绅士温文尔雅的问道。

　　“你跟踪我？你怎么会在这里？”邪傲天立刻召唤出血魔刀警惕的看着这为黑魔门的高手。

　　“咦，这是血魔刀，血魔真的是被你杀的？”白骨看着已经变了模样的血魔刀，不确定的问道。

　　“是又怎么样，你想杀我，尽管放马过来，我现在可不怕你！”邪傲天自信地说道。

　　“我为什么要杀你？血魔是你杀的，那么看来绿妖也是你杀的喽？”白骨喝了一口红酒淡淡地说道。

　　“你什么意思？来找我难道不是为你属下报仇的吗？”邪傲天疑惑的看着白骨，不过他却丝毫不敢放松警惕。

　　“呵呵，你自己都说了他们只是我的属下，我犯得着为了几个属下来找你报仇吗？找个地方我们谈一谈！”白骨邀请说道。

　　“我和你没什么好谈的，你到底想怎样直接划出道来吧！”邪傲天不耐烦的看着白骨，他对黑魔门的家伙没什么好印象。

　　“额，如果是这样那我就只能请你走一趟了，我还不想在这凡间都市中暴漏身份！”白骨伸手收起了酒杯，又掏出一个手帕擦擦嘴。

　　“呵呵，你以为你现在赢得了我吗？”邪傲天冷笑了起来。

　　“想动我家少爷，你还真不够资格！”钟灵儿出现在邪傲天的头顶，一身红裙秀发飞扬的盯着白骨。

　　“鬼化期巅峰的鬼修！”白骨看到钟灵儿出现脸色一变。

　　“嘻嘻，现在恐怕我们想杀你也是易如反掌吧！”邪傲天将自己身上的气势爆发了出来。

　　“你你竟然已经幻魔后期了！”白骨终于大惊失色地喊道，他已经足够高估邪傲天的实力了，没想到当初那个自己不使用修为都能将其吓跑的小子，现在竟然强成了这个样子，这让白骨很是震惊。

　　“现在你还想带我去哪里吗？虽然你这家伙听邪恶的，但是毕竟和我没有直接仇恨，我不杀你，你也不要来烦我，否则我们二人联手你必死无疑！”邪傲天自信地说道。

　　“这话我相信，看来我还是来晚了啊！”白骨神情复杂的看着邪傲天。

　　“哼，知道就好，那就给我让开！”

　　“等一下，你还没说你叫什么名字呢，我来找你不是来找麻烦是有事情与你商量！”白骨的语气软了下来，没有了之前的那种从容，现在他必须将邪傲天当成是同一个级别来对待。

　　“小爷邪傲天，你这是硬的不行来软的，你想怎么样？”邪傲天想来吃软不吃硬，现在白骨将姿态放下来了，他还真是受用。

　　“此地不是谈话的地方，我们换个地方吧，你放心你们这种阵容该不是还担心我将你们怎么样吧？”白骨笑着说道。

　　“好，我倒要看看你玩什么花样！”邪傲天收起血魔刀无所谓地说道。

　　“邪傲天，傲天，好名字啊，你的修为虽然提升了，就是不知道运用的怎么样，跟上来吧！”白骨赞叹地说道，随后他背后居然长出了一堆白骨翅膀直接冲天而起。

　　“丫的他居然也有一对羽翼，虽然不是灵力羽翼不过开起来依旧很拉风啊！灵儿你退下，我陪他玩玩！”邪傲天兴奋的召唤出仙魔翼，等到钟灵儿进入他体内之后立刻启动速度去追白骨了。

　　邪傲天两人在城市的上空飞过，一般人根本就发现不了他们，但是也不知道他们两个有没有注意到，当两人飞向城外的时候，几道人影也快速的追了上去。

　　“哈哈，邪傲天没想到你居然有这样的飞行技能，我白骨自然在速度上就算是婴级强者也不一定能追的上我，没想到你竟然这么强！”白骨落在临海市郊区一处临海的礁石上感慨地说道。

　　“你这翅膀是怎么回事，难道你不是人类？”邪傲天对于白骨的速度也很佩服。

　　“你也是修魔者，这打探其他人的修炼功法是个大忌，这点你该不会不知道吧？”白骨不答反问。

　　“切，不说拉倒，你以为我稀罕知道啊，有话快说有屁快放！”邪傲天收起仙魔翼不耐烦地说道。

　　“好，够直接，那我也不废话了，邪傲天你可听说过黑魔门？”白骨开门见山的问道。

　　“知道，仙林东区三大七品宗门之一！”

　　“很好，我就是黑魔门的长老之一，你杀了血魔和绿妖，原本是想邀请你加入我黑门做我的属下，不过我没有想到你的实力提升的这么快，将来的成就不可限量，只要你愿意加入我黑魔门我可保举你成为我黑魔门的长老！”白骨热情地说道。

　　“哦，搞了半天是想拉拢我，这些修魔者还真是够大气，我杀了你们的人你居然还拉拢我！”邪傲天恍然大悟。

　　“呵呵，修魔本是无情道，属下死了就死了，我杀了你他们也活不过来，还不如我们冰释前嫌，共谋发展！”

　　“我没兴趣，我向来喜欢独来独往，对黑魔门白魔门都没有兴趣，如果你说的是这个那就算了！”邪傲天直接拒绝。

　　“邪傲天你知道你自己在做些什么吗？你杀了我黑门的两个执事，我可以不找你报仇，但是黑魔门的人可不是那么轻易能够屠杀的，将来报复起来你承担不起后果！”白骨皱起了眉头，心里有些不悦：“这个邪傲天既然是修魔者，那我黑魔门投出橄榄枝他应该感到荣幸，现在竟然拒绝实在是有些不知好歹。”。

　　“我既然敢杀人就不怕被报复，而且如果我现在杀了你，还有人会知道我是凶手吗？”邪傲天直接竟精神力凝聚成攻击，排山倒海似地轰响了白骨的意识。

　　邪傲天突然出手倒不是他反复无常，而是因为邪傲天感应到周围出现了其他的修士，邪傲天自然要先下手为强！

　　“你还懂得精神攻击！”白骨脸色一变，不过却没有受伤，惊奇的看着邪傲天。

　　“我靠，失灵了？”邪傲天盯着白骨不敢相信地喊道，他现在的精神力堪比婴级强者，怎么可能对白骨无效呢？

　　“邪傲天精神攻击虽然诡异，但是却不是万能的，这个世界上有很多专门防御精神攻击额宝物，很不巧在下身上刚好有一件，邪傲天我不想与你为敌，你现在的实力虽然很强，但是我不放告诉你，我黑魔门的婴级强者有人在凡间行走，如果你一意孤行受累的可不仅仅是你！”白骨一边解释一边威胁，心里却是拔凉拔凉：“这个邪傲天的性子太邪乎，如果不能将他护住，那我今天都有可能被他干掉！”。

　　“你说有婴变期的修魔者在凡间？”邪傲天终于动容了，如果真的被婴级强者追杀虽然他有信心自保，但是他的那些朋友可就危险了。

　　“那是当然，你不要以为这是凡间就可以肆意妄为，不仅仅是我黑魔门就连仁德殿也有灵婴期的高手在凡间驻守，你灭了秦家早晚会引起他们的注意的！”白骨对邪傲天的反应很满意，笑嘻嘻地说道。


第305章 被阴了

　　“大意了，我还以为的实力在凡间已经可以横行无忌了，没想到这凡间居然也有婴级强者，这个事情还真是难办了！”邪傲天心里暗暗的想着，随后看着白骨问道：“那你到底想怎样？”。

　　“我已经说了，我要邀请你加入黑魔门，而且现在就是一个不容你拒绝的机会，何方鼠辈给我出来！”白骨突然看着岸上大声地喊道。

　　“不是你的人？”邪傲天一愣疑惑的问道，其他刚才之所以对白骨发动精神攻击就是感应到这周围还有其他人的存在，本来以为是白骨的人埋伏在此，现在看白骨的反应，貌似这些人也不是白骨的人马。

　　“当然不是我的人，我白骨虽然修魔但是也还算得上光明磊落！”白骨骄傲地说道。

　　“好吧，多亏你有点底牌，不然刚才你就死的太冤枉了！”邪傲天现在对白骨多了一些好感，不管是之前的相处还是现在的表现，他都可以断定这个白骨并非阴险小人。

　　“哈哈哈，我就说这小小临海市怎么会发生这么多事故，原来是有修魔者在这里捣乱，你们就是这临海市动乱的元凶吧！”一阵笑声传来，随后飞出五位身穿墨绿色迷彩服的男人，年纪都在三十岁到四十岁之间。

　　这些人都是御空飞行，一看就能看出都是修炼之人。

　　“这些是什么人，除了在海南我还是第一次看到这么多修士，貌似还都是幻寂期的高手！”邪傲天惊讶的看着突然出现的这些高手，这里可是凡间什么时候修士变成量产了？

　　“这些人都是国家特高科的人，说的简单点就是仁德殿留在凡间专门处理超越普通人认知的事物的一帮人，看来今天要活动一下筋骨了！”白骨舔了舔嘴村嗜血地说道。

　　“你们两个身份不明的修魔者，我问你们临海市韩家和秦家的命案是不是你们做的？”为首的中年人冷冷的问道。

　　“咦，韩家的事情也是你做的，我今天才赶到这个还真不知道啊！”白骨惊讶的看着邪傲天。

　　“是你搞错了，秦家的事情和我没关系，韩家的确是我灭的，你还是想将这些人处理掉吧，不然你的身份可就曝光了！”邪傲天坐在石头上，一副看戏的模样。

　　“大胆狂徒我们在问你们话呢！”

　　“你是谁，来找我们麻烦是不是应该先报上姓名才对！”白骨淡定的看着空中的几个人问道。

　　“我乃是特高科副科长泰山，是仁德殿殿外长老，我仁德殿掌控凡间的管辖权，你们竟然敢在凡间公然屠杀我仁德殿的外事人员，现在立刻束手就擒我可以饶你们不死！”泰山嚣张地喊道。

　　“泰山这名字不错，就凭你们几个小喽啰就像杀我，仁德殿未免也太自大了吧？”白骨不屑的看着泰山等人丝毫不留情面说道。

　　“放肆我仁德殿可是仙林东区第一大宗门你难道还敢造反不成？”

　　“哈哈哈，你搞清楚这里是凡间不是仙林，而且老子散修一个，就算你仁德殿在牛逼，也管不到我，既然你们来了那今天我就陪你们玩玩！”白骨召唤出他的那对骨翼大笑着升空。

　　“哼，看来你这家伙是想放抗了，那就不要怪我们手下无情，杀了他！”泰山伸手召唤出一把宝剑，带着其他五个人将白骨围了起来。

　　“你行不行啊，就算你打不过我也不会帮你的！”邪傲天笑嘻嘻地喊道。

　　“你放心，邪傲天我们同门一场，今天我就让你知道我的本事！”白骨大声地喊道。

　　“靠，你吼什么吼啊，当我是聋子，这么大声！”邪傲天被白骨突然来这么一嗓子吓了一跳一脸不爽骂道。

　　“杀！”泰山一声令下五个人同时对白骨发动了攻击。

　　“来吧，空禁束缚！”白骨看到五个人一起杀向自己，身体发出白光随后一道白色光环从白骨的身体中向着四周扩散。

　　看到白骨突然发出的那白发光环，泰山等人都连忙紧张的抵挡，结果那光环似乎根本就没有攻击力直接从众人的身体中透过！

　　“可恶，居然是虚张声势，白云见日！”泰山感觉自己被人戏弄了，怒吼一声，手中的宝剑斜劈向上，一道犀利的灵力斩就射向了白骨，其他几个人竟然也都是统一招数。

　　“哎呦，这帮人该不会都是一个师傅吧，攻击居然都是一样的，一个幻寂中期，四个幻寂初期，白骨应该很容易搞定的啊！”邪傲天看着空中的战斗不断的点评着。

　　“呵呵，真以为我会浪费时间在你们身上，都给我下去，骨盾！”看到五道来自不同方向的攻击白骨丝毫不慌张，身体表面出现一程白色的物质，将他的身体包裹了起来。

　　泰山五个人的攻击轰击在了白骨的身上，结果伴随着的能量爆发，他们五个人的身体竟然都不受控制的向下落去。

　　“空气被抽干了！”泰山一边跌落一边大惊地喊道，几个人同时调整身体的姿势企图平稳的落地。

　　“骨刺！”空中被攻击的白骨竟然没有受伤，身体快速的从爆炸的中心处落于地上手中出现一把白骨大刀，狠狠的插入地面。

　　随着白骨的动作，周围的地面开始窜出窜出大量的锋利骨刺，密密麻麻的瞪着空中的那些人落下来。

　　“我靠，难怪这个家伙会有一对骨翼，原来是这样啊！”邪傲天瞪大眼睛的看着白骨的连环攻击。

　　白骨先是用之前开始无用的攻击将周围的空气抽干，干扰泰山等人的飞行，而他自己使用骨翼飞行就算没有空气也一样可以自由控制身体先于泰山等人落地发动骨刺袭击，那跌落的几个人就只能等着被刺成刺猬了。

　　“牛逼啊，长见识了！”邪傲天感慨地说道。

　　“大家小心，攻击骨刺，裂地斩！”泰山看着那些不懂想自己攒射二来的骨刺大声的提醒着。

　　泰山五个人几乎同时将头对向地面，随后开始发动对地面骨刺的攻击。

　　不过这一次可是白骨全力的发动的攻击，岂是那么容易能被攻破的，面对泰山五人的攻击，也就只有泰山这么一位幻寂中期的高手成功的击破骨刺平稳的落地，随后一边躲避骨刺的窜袭，一边快速的向着远处跑去，至于其他四个人都直接被骨刺刺入体内惨叫着牺牲了。

　　“你们给我等着，我不会放过你们的！”那个泰山逃出空禁的范围以后立马快速的升空逃走。

　　“真是有意思啊，四个幻寂初期的骨头对我来说可是大补啊！”白骨那堆两米多高的骨刺中走了出来，一脸享受地说道。

　　邪傲天仔细一看，那几个被骨刺刺穿身体的家伙身体开始快速的干瘪，最后变成了一堆没有骨头的肉酱流淌在地上。

　　“真是够恶心的，喂，白骨跑了一个你不追吗啊？”邪傲天厌恶地说道。

　　“额，我为什么要追？”白骨深吸一口气，所有的骨刺瞬间没入地底消失不见了。

　　“你不杀人灭口不怕身份暴漏啊？”邪傲天疑惑的看着白骨。

　　“为什么我的身份会暴漏了，我有没报过家门和宗门，倒是你的名字让他听到了，你说他们以后想要报复是回来找我还是来找你呢？”白骨狡诈一笑，得意地说道。

　　“靠你妹，你是故意放他走的！”邪傲天脸色一变，立刻腾空飞去，结果根本就看不到泰山的影子，那家伙可是要逃命跑的比兔子都快。

　　“你真聪明我就是故意放他走的，现在你就算想脱身也没办了，仁德殿一定会找你麻烦的！”白骨幸灾乐祸地说道。

　　“可恶，难怪你刚才那么大声的叫我的名字，你到底是何居心？”邪傲天愤怒的盯着白骨，心里无语的郁闷“没想到我邪傲天向来自认为聪明了得，今天居然被这个家伙给阴了，挖了那么大的一个大坑，我竟然真的跳进去了，坑爹啊！”。

　　“当然是想你加入我黑魔门啊，你现在已经被列入了仁德殿的黑名单了，整个仙林东区敢于仁德殿叫板的宗门只有两个，你是修魔者，该不是想去星辰殿避难吧！”白骨再次掏出他的酒杯，美滋滋的喝着小酒。

　　“王八蛋你信不信我现在就杀了你！”邪傲天最被人算计，这次无缘无故被白骨摆了一道让他很不爽。

　　“我信我当然信，只是你可要考虑清楚，杀了我你可就要面对仁德殿和黑魔门的双重追杀，不妨告诉你，这凡间我黑门的势力可不弱，九帮十八会其实就是我黑门高手建立的势力！”白骨淡定的看着邪傲天，似乎吃准邪傲天不会杀他一样。

　　“靠，你狠，你给我等着，我早晚让你好看！”邪傲天现在还真的没有把握在凡间与两个大宗门对抗，如果是他自己他大可以肆意妄为，但是凡间他的牵挂太多不到万不得已他不会撕破脸皮。

　　“呵呵，你好好的考虑一下，只要你加入黑魔门，如果仁德殿的人想要动你我们绝对不会坐视不理的，我等你的好消息！”白骨说完这话就直接飞走了。


第306章 玲玲发疯！

　　“好消息你妹啊，早晚我敲碎你的骨头，老子的好心情全被你这个家伙摧毁了！”邪傲天咬牙切齿地骂道，随后只能无奈的叹气独自返回市里。

　　“一号！”临海市一间五星级酒店之中，白骨打通了一号的电话。

　　“任务完成的不错，宗门对于我们这次的收集人头的任务非常满意！”

　　“我有其他的事情向您报告，我现在临海市，已经找到了杀死血魔和绿妖的人，是个厉害的修魔者！”白骨连忙说道。

　　“厉害的修魔者？什么修为你处理不了吗？”

　　“我还真的不是他的对手，不过我已经在策划将他招入宗门，不知道可行不可行？”

　　“既然是修魔者，那就招揽吧，你自己看着办吧，如果对方不识相你在通知我，杀了我黑魔门两人，我亲手灭了他！你刚才说你在哪里？”一号话锋一转疑惑的问道。

　　“我在福健省临海市！”

　　“临海市韩家和秦家的事情是你做的，还是那个家伙做的？”

　　“好像是那个家伙做的！”

　　“哼，真是胡闹，临海市东方国度重要的都市，竟然跑去那里去厮杀，这个小子也不是什么省油的灯，你现在就先留在那边吧，让他安生一点，剩下的两个家族不要再出事了，不然中央的那些老家伙发起飙来对我们没有好处！”一号警告说道。

　　“属下明白！”白骨恭敬的回答，心里有些疑惑“一号怎么会对临海市这么关心，这有些不合常理，不过我还是得警告一下邪傲天不要胡作非为！”。

　　邪傲天一脸不爽的回到了学校，刚一到学校就被周晓山孙鹏他们四个在大门口拦下来。

　　“我的老大你可担心死我们了，听说秦家出事了，是不是你做的，太牛逼了！”周晓山拉着邪傲天一脸激动地说道。

　　“你们激动个什么劲啊，我不是已经打电话和你们说没事了吗？”

　　“那也激动啊，省城秦家何等牛逼的存在竟然让老大你说灭就给灭了，崇拜啊！不过老大你为什么看起来不开心啊？”孙鹏不解的问道。

　　“我回来的路上让人给阴了，心情不爽，其他人都在哪里？”

　　“都在食堂等你呢，如果你再不会来，我们可就要杀过去了！”

　　“杀个毛毛一个秦家而已，简直是小题大做，不对啊，这都十点多了，食堂应该关门了吧？”邪傲天一边走路一边不解的问道。

　　“理论上应该是关门了，不过食堂的工作人员看到是我们这一帮人在食堂呆着硬是没有一个赶过来和我们说话的，这当恶霸的感觉还真是爽！”张淼兴奋地喊道。

　　“你们四个家伙真是让人无语，走去见见大家我刚好有事情向你们交代！”邪傲天一想到最近上面可能要派人下来找自己，就有些担心，必须让这些家伙最近都安稳一点才行。

　　邪傲天来到食堂精炒部的时候，看到九华市的兄弟们除了冷云和玲玲不在，其他都在这里吃吃喝喝呢。

　　“二哥你可回来了，你要是再不会来我都管不住这帮小子了？”司马云信看到邪傲天以后惊喜地喊道。

　　“我不是已经说没事了吗？不过还是多谢大家的关心！”

　　“傲天事情处理完了？”楚笑带着两个妹子关心的问道。

　　“完事了，凡间的事情差不多告一段落了，以后大家就安心修炼，争取早日突破！”邪傲天伸手将关玉燕和凌家姐妹都搂在怀里感慨地说道。

　　“真好啊，我们终于可以享受一下大学生活了！”凌雪期盼地说道。

　　“呵呵，是要好好享受一下，大学的妹子们可是多得很啊！”司马云信连忙符合。

　　“因为最近事情闹得不小，所以大家以后务必要低调，我相信过不了多久上面就会派人下来调查，想要好好的享受大学生活，你们就不能留下把柄，免得让人找上门，懂了吗？”邪傲天警告着说道。

　　“懂了！”众人连忙喊道。

　　“走，出去找个饭店好好的乐一乐，大吃大喝他一顿！”邪傲天看着这一张张熟悉的面孔，心血来潮地喊道。

　　“好，不醉不归！”一帮小屁孩就这么嚣张地喊道。

　　躲在远处的工作人员一个个感慨唏嘘“真是世风日下啊，大一新生还没有正式就已经这样了，这以后那还了得，估计这帮人会称霸东方学苑四个年头啊！”。

　　邪傲天一帮人有说有笑浩浩汤汤的向着学校外面走去，刚走到学校门口的时候冷云的电话就来了。

　　“哈哈，差点把你们冷云嫂子忘了，必须把这大姐大弄来一起喝酒啊！”邪傲天看清楚来电显示之后笑着说道，其他人也是一同起哄。

　　“喂，小云啊，你也在担心我吧，我没事，你……”

　　“傲天你现在哪里，立刻马上赶到我这里来，玲玲出事了！”冷云焦急的声音冲电话中传来。

　　“玲玲出事了，玲玲出什么事情了？”

　　“啊，玲玲不要这样，你哥哥马上就来了！”电话那头冷云没有回话，邪傲天却从电话里听到一阵玻璃破碎已经冷云焦急的声音。

　　“二哥怎么了，玲玲怎么了？”司马云信一脸紧张的问道。

　　“我也不知道，你知道冷云他们的位置吧，马上到我过去！”

　　“好！”司马云信不废话，快速的冲在前面带路，邪傲天等人跟在后面，就这样原本欢喜庆祝的一群人就都火急火燎的向着冷云的店铺赶去。

　　邪傲天一边赶路心里一边疑惑“玲玲天真烂漫我自己的事情从来都没和她说过，怎么地就突然出事了呢？”。

　　当邪傲天等人来到一件正在装修还没有营业的夜不归酒吧的时候，就已经听到酒吧里面闹翻了天。

　　“什么情况？”邪傲天重进酒吧之后，看着九纹龙和一帮兄弟一个个哼哼唧唧的躺在。

　　“玲玲小姐疯了，快点去看看，我大姐估计撑不住了！”九纹龙捂着骨折的手臂，虚弱地说道，这九纹龙也算是个超级大苦逼，一直以来啥好事都轮不到他，就挨揍被打的事情每次都是他倒霉。

　　“玲玲！”司马云信一听这话，直接冲向了二楼。

　　“照顾一下手上的兄弟们！”邪傲天交代了一句也连忙上楼去了。

　　当邪傲天司马云信赶到楼上的时候，看到玲玲穿着一身睡衣，双眼赤红，整个人仿佛一头暴怒的狮子，不停的捶打着墙壁，冷云气喘吁吁的站在不远处，任由玲玲对着墙壁发泄，她只负责不让玲玲离开这里。

　　“玲玲，你怎么了？”司马云信看到玲玲这个样子心疼悲戚地喊道。

　　“杀杀杀！”玲玲似乎有些神志不清，胡乱的挥舞着她那不大的拳头。

　　虽然玲玲的拳头不大个头不高，但是那股力气却是相当的恐怖，水泥墙壁都被她硬生生的凿出一个个窟窿。

　　“小云这到底是怎么回事？”邪傲天看着一片狼藉的二楼，紧张的问道。

　　“司马小心，玲玲现在已经不认识人了！”冷云看到司马云信上前，连忙喊道。

　　“玲玲！”司马云信看到心爱的女人竟然变成这个样子，哪里还顾得上自己的安全，上去就抱着玲玲不放手。

　　司马云信的身体仿佛挂在一辆大卡车上一样，随着玲玲身体的移动不断被甩动。

　　“我也不知道玲玲怎么了，她正睡觉说的好好的，突然就变成这个样子了！”冷云在关玉燕等人的搀扶下解释说道。

　　“司马你先放手这样不行，楚笑灵儿帮我！”邪傲天看到已经失去理智的玲玲如果再这样闹下去，司马云信估计都小命不保了！

　　“好！”钟灵儿立刻出现在，身上飞出一条条红色沙带将钟灵儿缠住。

　　邪傲天和楚笑两人连忙运功调集灵力，在灵儿周围布置下一个结界，随着两人的布置结界开始不断的缩小。

　　“滚开！”玲玲怒吼一声，一用力将让将钟灵的发动束缚她的纱带统统震碎，司马云信的身体也被弹的飞了出去。

　　“好强！”钟灵儿震惊地喊道，她现在可是鬼化后期的高手，发动的束缚手段竟然被玲玲这么随意的震碎简直是恐怖！

　　“玲玲！”司马云信摔的七荤八素，爬起来悲痛地喊道。

　　“司马快来帮我们！”此时那结界缩小到玲玲的身体周围，玲玲双手张开撑着结界硬是挡住了邪傲天和楚笑两人的联手，大有将结界撑破的趋势。

　　“哦哦，天地无极，乾坤阵法！”司马云信手忙脚乱的掏出一堆堆灵符灵石就丢向了钟灵儿。

　　“吼吼！”钟灵儿被邪傲天三人联手压制，身上的睡袍开始膨胀，发出一声怒吼之中，直接三人联手的结界攻破，二楼的几道间隔墙直接被轰碎。

　　“怎么会这样？”邪傲天三人各自退了几步，震惊地喊道。

　　邪傲天之前已经足够高估灵儿的实力，没想到灵儿现在一爆发，居然这么恐怖，他们三个人的联手就算是对上婴级初期的高手都有一战的资本，竟然制不住一个玲玲。

　　“妈妈我来了！”玲玲撂下一句话，竟然向着窗外跳去。

　　“给我回去！”也就在这个时候，一道俊美的身影突然出现在玲玲的身后，一掌劈在了玲玲的后颈处。


第307章 妈妈出事了！

　　“玲玲！”看到玲玲突然被人打昏，司马云信大惊地喊道。

　　来人抱着玲玲窗子落在了大厅之中，甩着手郁闷地说道：“这丫头到底是什么人，身体居然这么坚硬，打的我手好疼？”。

　　“大哥，你怎么来了？”邪傲天和司马云信看到来人以后，惊喜地喊道。

　　“还好我来的及时，不然你们都制不住这个丫头！”及时出现的人，正是离开一个多月的望尘。

　　“大哥，玲玲怎么样了？”司马云信反应过来之后，连忙过去将玲玲接了过来。

　　“不知道，你们到底把这个丫头怎么了？”望尘看着在昏迷之中还皱着眉头的玲玲不解的问道。

　　“我们也不知道啊，突然就这样了，让我看看她怎么样了？”邪傲天凑上前去把脉。

　　“好帅啊！”楚笑看着突然出现的望尘，情不自禁的感叹了一句。

　　“你是？”望尘被一个男人这样看着有些不自在，疑惑的问道。

　　“啊，我是邪傲天的……朋友！”楚笑卡了半天最后只能说是朋友，望尘点了点头没有说什么。

　　“灵儿的身体有点问题都没有，怎么会突然间变成那个样子呢？”邪傲天检查一番之后，百思不得其解！

　　“能弄醒她吗？”司马云信心疼的问道。

　　“我试试看！”邪傲天将灵力注入到玲玲的身体之中，结果灵力放入石沉大海根本不起一点作用。

　　“不行，只能等玲玲自己清醒了！”邪傲天无奈的说道“大哥我介绍一下，这是楚笑，他的身份我一时间说不清楚不过绝对是自己人，这是我和司马的结义大哥望尘！”。

　　楚笑和望尘两人相互点了点头，陈丽娇和慕千寻都是第一次见到望尘，都被望尘那英俊打一塌糊涂的样子迷倒了。

　　“大哥你怎么回来了？”

　　“我去了一趟仙林，把铁剑门的山门给砸了，被几个老怪物追杀了一段日子，甩掉他们我就回来了啊，听说你们已经到了省城我就追过来了，根据九华市夜不归留下的地址刚找到这里就看到你们出事了！”望尘平静的叙述着。

　　“大哥辛苦了！”邪傲天恭敬地说道，他知道去铁剑门闹事绝对不是一件简单的事情，虽然望尘说的云淡风轻但是其中的凶险不言而喻。

　　“怎么了怎么了什么情况，好大的动静啊！”孙鹏周晓山他们一行人这个时候赶上来，看着一片狼藉的现场都愣住了。

　　“玲玲怎么样了？”关玉燕和凌家姐妹与玲玲的感情甚好，连忙围上去关心的问道。

　　就在众人乱糟糟的时候，昏迷中的玲玲猛地睁开了眼睛，把所有人都吓了一跳。

　　“玲玲你醒了！”司马云信惊喜地喊道。

　　“玲玲你感觉怎么样？”邪傲天也连忙上前心疼的问道。

　　“司马，哥哥！”玲玲这次到没有疯癫，而是直接大哭了起来。

　　“怎么了怎么了？”邪傲天和司马云信没想到玲玲会突然哭泣，顿时慌了手脚，一帮人都手足无措的哄着玲玲。

　　“妈妈，妈妈出事了！”玲玲抽噎了一会缓过气悲伤地喊道。

　　“你你说什么？”邪傲天听到这话如遭雷击，整个人险些没站住脚。

　　“妈妈出事了，我感应到妈妈的气息越来越微弱，我要去救妈妈，我要去救妈妈！”玲玲站起身坚定地喊道。

　　“怎么可能啊，前不久我们不是还和母亲通过视频吗？她在那边出事，你怎么会知道？”邪傲天让自己尽量保持冷静。

　　“我就是知道，就像我之前能够找到冷云姐姐一样我就是能知道！”玲玲非常笃定地喊道。

　　“打电话，玉燕你们马上给我母亲打电话！”邪傲天声音都在发抖，催促着喊道。

　　“傲天你被着急，我们马上联系那边！”凌雪也连忙跑去那电脑开始联系邪秀玲。

　　“笑，这是怎么回事，这两兄妹是不是脑子都有问题？”慕千寻看着反应离奇的邪傲天和玲玲嘀咕着说道。

　　“你说什么呢？”凌飞舞等人立刻愤怒盯着慕千寻。

　　“抱歉抱歉，千寻不懂事别介意！千寻你闭嘴，老实呆着！”楚笑看到邪傲天那个样子就知道那个母亲对于邪傲天来说非常的重要。

　　“天，阿姨的电话处于关机状态！”

　　“傲天，阿姨的MSN也没有上线根本联系不上！”

　　“我靠你妈的西方世界！”邪傲天整个人控制不住的愤怒了起来。

　　“哥哥，我们去找母亲吧，我还能感应到一点点的气息，母亲应该还没死，但是已经非常虚弱了！”玲玲焦急地喊道。

　　“好，我们这就去西方世界！”邪傲天召唤出仙魔翼，拉着玲玲喊道。

　　“不行！”望尘看到邪傲天和玲玲的样子连忙喊道。

　　“大哥，母亲就是我的天，不管那边有什么我非去不可！”

　　“我没说不让你去，我也陪你去，不过想去西方世界单靠飞行是没办法的，只有乘船或者坐飞机才能过去，如果修士想要飞跃大洋会迷失在茫茫大海中，这是自从诸神之战以后留下的禁制！”望尘解释说道。

　　“好像是有这么一说，那禁制的目的就是为了防止东西方修士到彼此的大陆闹事，我们飞不过去的！”司马云信也开口解释说到。

　　“那我游泳过去，必须尽快赶过去！”玲玲激动地喊道。

　　“先别着急，我立刻去查最早飞往巴里的飞机！”凌雪快速的在电脑上查询航班。

　　“西方世界，如果我母亲在那边有什么三长两短，我让你变成人间地狱！”邪傲天用力的攥着拳头，硬是将自己的手掌扣出了血。

　　“嗯，我也是，全部杀光一个不留！”玲玲也嗜血地喊道。

　　就在这个时候邪傲天的电话又响了，众人目光都投向了邪傲天。

　　“喂，哪位？”

　　“傲天，是我，你怎么了火气这么大？”苏妙的声音从电话那头悠悠传来。

　　“妙妙，抱歉我这边有点事情，你找我有事？”邪傲天尽量平缓情绪。

　　“额，晚上有时间吗，你来见我一下我有事想和你说！”

　　“今天不行，我母亲出事了，我要马去吧里一趟！”

　　“啊，那你先忙吧，阿姨的事情要紧，回来以后……到时候再说吧！”苏妙一听是邪秀玲出了事情立刻善解人意地说道，她也知道邪傲天对那位母亲的在意程度。

　　“不好意思，先不聊了！”邪傲天疲惫的挂了电话。

　　东方国度临海市飞往西方世界吧里的飞机上，邪傲天三兄弟带着玲玲和楚笑四个人坐在座位上神色凝重。

　　最早的航班座位有限，第一波只有他们四个人过来，其他人也都要过来，邪傲天这一次倒是没有阻止，因为他已经决定无论邪秀玲的情况如何，他都要大闹西方世界。

　　“傲天，你别担心，你母亲一定不会有事的！”楚笑拉着邪傲天的手，安慰着，也许只有楚笑能够理解邪傲天为什么对母亲那么在意，因为上一世他们两人都是孤儿，这一世有了亲情自然格外的珍惜。可惜楚明娇穿越过来的时候，楚笑父母都在空难中死了，她连享受亲情的机会都没有。

　　“这个世界上除了你，母亲就是对我最重要的人，我真不应该让母亲一个人漂洋过海，如果不是那样母亲也不可能会出事。”邪傲天紧紧的握着楚笑的手自责地说道。

　　“我理解我理解，没事的傲天，阿姨一定没事的！”楚笑看到邪傲天那么痛苦他更加心疼。

　　坐在邪傲天出邪傲天另一边的望尘，感觉一阵阵的起鸡皮疙瘩，他刚回来不知道邪傲天和楚笑之间到底是怎么回事，看到两个大男人如此亲昵，让望尘有一种三观尽毁的感觉。

　　“妈妈也是我的亲人，我从来没有见过我的亲生母亲，直到遇到妈妈，妈妈对的关爱让玲玲很幸福，我不要妈妈死！”玲玲抽噎着说道。

　　“玲玲放心，我们这就去带母亲回家！”邪傲天听到玲玲这话，坚定地说道。

　　“对，玲玲不要难过，我们一起去找阿姨！”司马云信将玲玲抱在怀里安慰着。

　　一行人都不在说话，静静的等待着飞机到底目的地，那里注定要掀起一场恐怖的风波。

　　西方世界和东方国度无论是在文化差距还是在国家管理上动存在这很大的差异，这里不是一个统一的国家，大陆上总共有三十多国家，有些国家还没有东方国度一个省市大。

　　虽然国家众多但是这里的人们心中却存在着共同的信仰，整个西方世界被两个相互对立的宗教统治着，生活在西方世界的人们不是神圣教廷的信徒就是黑暗会议的教徒，无论哪个国家随处可见的就是神圣教廷的教堂，至于黑暗会议就是比较神秘的存在，但是他的信徒绝对不少。

　　西方国家讲究民主自由，公民的权利和利益能够得到最大的保障，但是这一切都是建立在你不触犯宗教信仰的前提之下，因为宗教信仰的精神统治导致西方国家国家机器政府部门的权利受到极大的限制，才有了所谓的自由民主，但是这些表面现象的背后究竟是什么就只有某些人才能够知道。


第308章 血洗圣母大教堂！

　　吧里圣母大教堂是西方世界东部国家法国的首都，圣母大教堂也是这个国家最大的教堂，里面生活着大量的传教士修女等神职人员！

　　从外面看上去圣母大教堂庄严神圣，一些穿着端庄的神职人员在其中忙忙碌碌，每年也有不少的游客到这里参观旅游。

　　不过今天晚上，这里迎来了五位来自于东方世界的青年，邪傲天等人做了十几个小时的飞机，来到吧里之后这边已经转入了夜晚。

　　“玲玲你确定你感应到的就是这里？”邪傲天看着风格另类的圣母大教堂有些不确定的问道，虽然邪傲天没有来过西方世界，但是从书本和网上他对西方的文化还是有一些了解的。

　　“我确定，就在这里面，虽然感觉只是隐隐约约，但是我的就能确定！”玲玲笃定地说道。

　　“那还费什么话，我们杀进去！”邪傲天冷冷地说道。

　　“等一下，傲天我们还是进去看看情况再说，这里已经对外开放旅游，如果真的有问题估计也不是表面那么简单！”楚笑连忙说道。

　　“额，好，那我们就进去看看！”邪傲天想了想为了邪秀玲的安全着想，还真的不能操之过急。

　　楚笑去买票，邪傲天等人看着满街都是金发碧眼的外国人还有些不太适应，法国这里的男女都很开放时尚，这里更是时尚之都，满街大眼一看全是美女。

　　如果是换做平常，看到这么多经发碧眼的美女，邪傲天一定激动兴奋的不成样子，但是现在邪傲天根本就没有寻欢猎艳的心思。

　　一行人跟随者人流走进了圣母教堂，有专门的接待人员介绍宗教文化，宣扬善良正义的宗教精神。

　　“母亲真的可能是在这种地方出的事吗？”听着接待人员讲述那些美好的真谛，邪傲天不确定的问道。

　　“哼，一帮伪君子，西方世界可没有那么简单，这些只不过是迷惑民众的统治手段而已！”望尘不屑地说道。

　　“大哥你曾经来过这边？”邪傲天惊讶的问道。

　　“没有，仙林西区和这西方世界我都没有来过，不过我在中域的时候见过一些西方的修士，虚伪的很！”

　　邪傲天等人跟着人流参观教堂之中的雕像油画以及一些壁画，当差不多走到一半的时候，接待人员却告诉宗人旅行到此结束，接着就想出口的方向走去。

　　“那边是什么地方？”邪傲天等人却没有离开，看着螺旋楼梯的后面的大铁门好奇的问道。

　　“抱歉，那边是我们教堂神职人员的私人领地，不对外开放，几位客人请离开吧！”有工作人员上前解释。

　　“玲玲！”邪傲天看了一样玲玲，玲玲坚定的点了点头。

　　“哼，私人领地，今天我们就是奔着私人领地来的！”邪傲天一脚将那个穿着黑袍带着十字架的家伙踹飞，直接向着那铁门走去。

　　“还挺结实的！”邪傲天踹了一脚那铁门，竟然没踹开，召唤出血魔刀直接将那铁门劈开。

　　铁门被破开的时候，一阵阵刺耳的警报声响起，随后就传来一阵响亮的钟声。

　　“玲玲带路！”邪傲天喊道，玲玲立刻一马当先的冲了进去。

　　邪傲天几个人来到一个巨大辉煌的院子里，院子的周围是厚厚的城墙一般人从外面根本就看不清楚里面的情况，一座雄伟的宫殿位于院子的尽头，此时已经有人冲了到殿外警惕的看着邪傲天等人。

　　“你们是什么人，竟然敢擅闯我圣母教堂的禁地！”一位年轻的金毛男人穿着一身白色的袍子愤怒地吼道，在他身后跟着十几个和他穿着一样的外国人。

　　“交出我母亲我饶你们不死！”邪傲天用流利的外语喊道。

　　“放肆，给我抓住他们上绞刑！”为首的那人愤怒地吼道，直接将袍子撕下来，手中多出一把白色的十字剑，身体包裹着一层白色的铠甲就杀向了邪傲天等人。

　　“这就是修神者，他们的修炼方式和我们完全不同，眼前这些人都是明心期的修为相当于我们那边的灵动期！”望尘解释说道。

　　“把我妈妈还给我！”玲玲一马当先的冲了上去，直接大开杀戒，一帮西方的大汉被玲玲一个小女孩打的是血肉横飞。

　　这边的战斗一展开，大殿之中立刻跑出来更多的修身着，大部分都是武士的装束，只有几个人是穿着醒目的黑袍。

　　“你们这些无礼的东方人，为何到我西方世界闹事，你们难道不知道，东西方的修士是不能到彼此的地盘撒野的吗？”一个带着帽子穿着一身红色袍子的老头愤怒地吼道。

　　“一起动手速战速决！”邪傲天懒得和这些人废话直接打开杀戒，楚笑等人也纷纷动手，转眼之间邪傲天等人就杀进了大殿。

　　“岂有此理，一群狂徒，神啊赐给我力量！”之前开口的老头子看到邪傲天这帮杀神竟然将所有人都给杀了，立刻双手合十念念叨叨的说个不停。

　　“我想杀人，神也救不了你！”邪傲天一刀就劈向了那个神父。

　　“你有罪，当下地狱！”只见刚才还是虚弱不堪的老头，转眼之间猛地睁开眼睛，抬手一指邪傲天，一刀白光就射向了邪傲天。

　　“老东西竟然有手段！阴阳盾！”邪傲天怒骂了医生立刻召唤出灵力八卦抵挡老头的攻击。

　　“我……咦！”当那白光实在邪傲天盾牌上的时候，竟然没有放生能量冲击，邪傲天感觉一股精神力轰向自己的意识，不过他的灵魂意识可没有那么容易被摧毁，直接对方的精神攻击吞噬掉冷冷的看着对方。

　　“老东西，给我去死吧！”玲玲冲到那老头的身前，一拳打向了对方的胸口。

　　“神会保佑他的孩子！”老人的身体的周围出现一程白色的护罩，用力抵挡玲玲的拳头，可惜玲玲的拳头力量实在太大了，一拳就将那护罩攻破将老头打的吐血倒飞出去。

　　“灵儿给我吞噬了他的灵魂，我要知道讯息！”邪傲天连忙大声地喊道。

　　“是少爷！”钟灵儿快速的冲了过去。

　　“分头找，一定要找到我母亲！”邪傲天冲进了大殿之中。

　　不一会的功夫几个人就再次聚首，可惜一无所获。

　　“少爷这个老鬼的灵魂没有留下任何讯息，放任灵魂力量早就被人抽干了一样，只有一个虚弱的没有记忆的灵魂体，已经我灭了！”钟灵儿皱着眉头说道。

　　“西方修士中的有一部分人专门修炼精神力，其实早就已经将自己的精神寄托在更强者的身上，没有独立的记忆这是正常的事情！”望尘解释了一句。

　　“怎么会这样，没有发现异常，我们该不会是杀错人了吧？”邪傲天看着没留下一个活口的大殿，不确定的问道。

　　“不，母亲就在这里，我感应到了，就在这里！”玲玲站在大殿的中间位置焦急地喊道。

　　“可是我们什么都没有找到，如果没有找到阿姨，那我们杀了这么多人就太不应该了！”司马云信看着遍地的尸体脸色难看地说道。

　　“我说了母亲就在这里，这里！”玲玲指着她脚下的地面坚定地喊道。

　　“地下？”邪傲天等人同时焕然地喊道。

　　“啊，对啊，应该是在地下！”玲玲这才意识到，她的感应没错，立刻抬手一拳狠狠的轰响了地面。

　　轰的一声，大殿的地面直接龟裂开来，玲玲的脚下更是塌陷了下去。

　　“我不会飞！司马云信！”玲玲掉下大声地喊道。

　　“我来了，玲玲！”司马云信连忙飞了下去，邪傲天等人也立刻跳了下去。

　　此时圣母大教堂的外面已经乱成了一团，无数的警察将其团团围住，正一步步的向着里面摸索，连特警部队都出动了。

　　司马云信抱着灵儿和邪傲天几个人跳下了那个窟窿，结果才发现这圣母大教堂的下面果然另有乾坤。

　　“这是什么地方那个？”司马云信看着面前无比空旷的地下空间，以及下方那个巨大的扭曲盘旋的管道建筑震惊地喊道。

　　“不知道，真想不到在圣母大教堂的下面居然有这种现代化的建筑，好像还有很多人在忙活，我们下去！”邪傲天看了一眼周围的环境，立刻向着下方飞去。

　　之前大殿地板掉下来的碎石在没有人控制的情况下，已经砸向了下方的建筑，惊动了正在建筑之中忙碌的人们。

　　“给我开！”邪傲天一刀将一处玻璃管道劈成了两半，几个人进入到了那建筑之中。

　　一群穿着白大褂的外国人看到突然有人闯了进来，惊恐的四处乱跑。

　　“如果不是我知道我们是从上面下来的，我还以为我们进了医院了呢！”邪傲天皱眉说道。

　　“母亲就在那个方向，哥哥我们快去！”玲玲从司马云信的怀里跳了下来，指着建筑物的中心地带喊道。

　　“傲天，我……”楚笑吞吞吐吐欲言又止，因为他看到这里的环境以后，心里突然多了一个非常可怕的猜测，如果真的是那样邪秀玲恐怕就真的凶多吉少了。


第309章 晚了一步！

　　“怎么了？”邪傲天看到楚笑吞吞吐吐的样子，疑惑的问道。

　　“我从网上的书籍中看到过，貌似西方国家从来就没有停止过研究生化武器，看这里的环境，我怕……”

　　“你是说用活人做实验，冲，挡我者死！”邪傲天被自己的话下了一跳，不敢在迟疑快速的向着里面冲去。

　　邪傲天现在心急如焚，也顾不上那些慌乱逃跑其他人，一直跟在玲玲的身后向前从。

　　“站住！”一帮黑衣保安，端着各种现代化的枪械，出现在邪傲天等人的身前。

　　“找死！”邪傲天看到这些家伙顿时大怒。

　　“开枪！”

　　“玲玲小心！”邪傲天快速的冲动玲玲的身前，手中的血魔刀上下翻飞，将所有的子弹统统的挡了下来。

　　“少爷交给我了！”钟灵儿的飘香了那帮保安，子弹打在她的身上就好像打在空气一样没有留下一点痕迹。

　　“去死吧！”钟灵儿手中的死神镰刀一个横扫就将所有人劈死，几个人继续向前冲。

　　建筑为最中心的一个明亮的房间之中，三个外国人盯着面前的监视器屏幕。

　　“居然是东方修士，立刻将实验体转移，好不容易发现一个成品绝对不能让他们坏了大事！”站在最中间的一个外国人，看到邪傲天他们对付保安的手段立刻说道，这人竟然就是邪秀玲之前介绍过的那个外国男朋友詹姆斯！

　　“詹姆斯主教，寄体是你带来的，你带着她先走，我们留下来善后，顺便会一会这些传说中的东方修士！”一个身穿白色盔甲的外国人有些兴奋地说道。

　　“没错，都说东方修士如何如何厉害，我偏不信这个邪！”另一个外国人，伸手撕掉他身上的白大褂也露出一声银白色的盔甲兴奋地说道。

　　“好，罗杰，格林那你们小心，这里的一切绝对不能暴漏在民众的视线之中，你们好自为之！”詹姆士抬手按下了监控器桌子前的红色按钮，转身就向着另一个房间走去。

　　身上贴满电子芯片的邪秀玲痛苦的躺在那个房间的床上，这帮畜生真的在用邪秀玲做实验，至于到底在做什么实验暂时还没有人知道。

　　“我的美人，你可真是神赐给我的礼物，难怪你的身体这么特殊，原来你的儿子也不是普通人，这简直是太棒了！”詹姆士伸手用床单将邪秀玲的身体包裹了起来，将其扛起就从另一个出口离开。

　　前面的走廊都是宽敞明亮，而詹姆士扛着邪秀玲进入的通道里却是灯光昏暗，在走廊的两旁都是一个隔间隔间的玻璃隔离区，每一个隔间之中都有几个落体的东方人，身上要么腐烂的不成样子，要么就扭曲的不成人形，有一些甚至在相互蚕食。

　　詹姆士走到走廊的尽头的时候突然停了下来，转身看着离他最近的一个隔间笑着说道：“原本你是我们研究征服人界最强的武器，可惜现在这个女人的出现，让我们不得不再是放弃征服人界，如果你不死，我们还会再见面的？”。

　　“吼，詹姆士我不会放过你的！”一个光着身子披头散发的东方人，被几个粗大的锁链所在隔间之中，身体一阵黑一阵青，抬头怨毒的盯着詹姆士吼道。

　　“哈哈哈，我已经启动了这里的自曝装置，一旦这里爆炸就算你们东方的婴级强者都会被炸死，你要是还能活着在来找我报仇吧！”詹姆士大笑着喊道，抬手打开大门走了进去！

　　“可恶！”那个野人愤怒的挣扎着，可惜无论如何都挣脱不了那几个特制的铁索。

　　邪傲天一行人随着不断冲杀遇到的阻力越来越大，到后面就已经出现了大批的修神者，不过在他们五个人的联手下根本就没有人能够挡住他们。

　　当他们几个人冲击的到一半路程的时候，整个建筑开始闪烁着红色灯光，那帮正在逃跑的外国人看到这红光出现的那一刻一个个都面如死灰的跌坐在地上不在逃跑了。

　　“情况有点不对劲，我们必须加快速度的！”邪傲天看着那帮工作人员的反应大声地喊道。

　　五个人全速前进根本就没有人能够挡得住他们，势如破竹的冲到了中间地带，刚走进一个宽敞的大厅之中，迎面就飞来一道巨大的能量斩。

　　“灭龙斩！”冲在最前面的邪傲天，快速的劈出一道火焰斩，与那飞来的攻击碰撞在了一起。

　　能量消散之后，两道有些玩味的声音传来：“东方修士果然名不虚传，连偷袭都能挡得住！”。

　　一身银色盔甲的格林和罗杰，挡在邪傲天等人的身前。

　　“他们说些什么？”望尘听不懂外国话疑惑的问道。

　　“说废话，你们把我母亲怎么样了？”邪傲天盯着面前的这两个家伙愤怒地吼道。

　　“送她去见上帝了，你们也去死吧，真神十字剑！”罗杰冷笑着说道，他身上的那银色盔甲竟然发出一阵白光，一个能量球就用他的身体汇聚在他的大剑之上。

　　“神将赐福！”那个格林也没闲着，手中的大剑高举生个人悬浮在空中举着宝剑就向着邪傲天等人劈了下来。

　　“二弟三弟，不要再这里浪费时间，这两个人是灵助后期强者相当于幻寂后期的高手，我来对付，你们赶快去救人！”望尘直接闪身到所有人的面前，双手快速的结印一个火球开始在他的身前逐渐变大。

　　“妈妈的气息消失了，快点去救人！”玲玲突然惊恐地喊道，整个人直接向着入口的方向冲去。

　　“玲玲！”邪傲天等人连忙跟了上去。

　　“哪里逃！”格林和罗杰同时大怒地喊道。

　　“你们的对手是我，没时间和你们浪费，火焰丹青！”望尘用力一推手中的火焰球就轰响了那两个家伙。

　　“那就先杀了你！”罗杰和格林同时对着望尘发动了攻击。

　　发飙的玲玲就好像一头疯牛一样，沿途所过之处一切阻挡统统被她野蛮的撞飞，很快一行人就追到了詹姆斯之前经过的那个悲惨走廊之中。

　　“母亲的气息消失了！”冲到走廊以后玲玲停了下来，哭着喊道。

　　“没事没事，一定就在前面我们继续追！”司马云信连忙安慰玲玲。

　　“这是什么地方，他们居然真的用我们东方人在做实验！”看着隔间之中那些惨不忍睹的试验品，楚笑浑身发抖地吼道。

　　“这帮畜生，亏他们整天还传播什么仁慈救世的真神，简直都是魔鬼！”邪傲天想到自己的母亲也有可能变成这个样子，愤怒地吼道。

　　“蓬”的一声，玲玲将走廊尽头的那扇门也给踹开和司马云信快速的冲了进去。

　　邪傲天和楚笑在经过门口的时候，听到之前与詹姆士对话的那个野人求救地喊道：“救救我，救救我！”。

　　只可惜邪傲天和楚笑现在都担心邪秀玲的安慰，没有人注意到那个家伙。

　　“靠他妈的，在这里竟然有个传送阵！”邪傲天和楚笑进入那个房间之后，看到司马云信面对着一对灵石晶体建造的原型阵盘，骂骂咧咧地喊道。

　　“怎么回事？三弟，有看到我母亲吗？”邪傲天激动的问道。

　　“晚了，我们来晚了一步，传送阵的另一边已经被破坏，看来凶手已经做好放弃这里的准备了！”司马云信不甘心地喊道。

　　“妈妈妈妈，我感应不到妈妈了！”玲玲哭着喊道。

　　“没事没事，使用传送阵等于是进入了空间夹层，你短时间能感应不到是正常的事情！”司马云信连忙安慰说道。

　　“你们过来，这里还有个正常人！”望尘的声音在众人的背后响起。

　　“大哥，那两个家伙解决了？”

　　“我可是妖婴巅峰的强者，对付那两个垃圾秒杀而已！”望尘淡淡地说道，随后转向那个野人问道：“你是什么人，怎么会变成这个样子，你可知道有一个东方女人被带到什么地方了？”。

　　听到望尘的问话，邪傲天等人都连忙跑到了那个隔间之前，这里可是有个目击证人。

　　“我知道，先救我出去，这里马上就要爆炸了！”那人虚弱地喊道。

　　“你们让开！”邪傲天抬手就将那层钢化玻璃劈碎。

　　“大家小心！”当玻璃破碎的那可以，邪傲天突然惊恐地喊道，随后裂开撑起防御结界将众人包裹了起来。

　　一股刺鼻的气味从这个隔间之中散发出来，空气之中传来一阵爆裂的碎响声。

　　“你到底是什么人，怎么回事生活在这么恐怖的毒气之中？”邪傲天感觉自己的灵力因为支撑护罩在快速的消耗，难以置信地喊道。

　　“先放我出去，我能控制毒气，在晚我们就都要死在这里了！”那人有些焦急地喊道。

　　“傲天这人太古怪了，我们还是不要多管闲事了！”楚笑看着那人的样子，已经周围弥漫的毒气担忧地说道。

　　“大家都是东方人，其他人是没得救了我们没办法，既然这个人还有救那我们就不能不管，大哥帮我撑一下护罩！”邪傲天咬牙说道。


第310章 毒公子柳无情

　　“好，不过傲天你要小心，如果我没看错这些毒气是这个家伙的呼吸产生的，不要被他身上的剧毒沾到！”望尘将自己的灵力注入到那护罩之总，提醒说道。

　　“别人怕毒，我还真就不怕这玩意！”邪傲天的身体表面渗出一层白色的火焰，大摇大摆的走出了结界，天火焚烧万物正是百毒不侵之物，尤其是这幽冥冷火更是毒物的克星。

　　“你很好，竟然有天火，果然强大！”那人抬起头看着邪傲天赞叹地说道。

　　邪傲天心里一哆嗦，这人居然一眼就认出了自己用的是天火，貌似也不是普通人。

　　“你是修士，你到底是谁？”邪傲天走到那人身边，抬手劈断锁住对方的锁链，不确定的问道。

　　“我叫柳无情，帮我把背后的七颗锁魂钉拔出来，我来净化空气！”柳无情跌倒在地上痛苦地说道。

　　“锁魂钉？”邪傲天仔细一看，果然在柳无情的背后插着七跟银白色的大钉子。

　　邪傲天小心翼翼的用血魔刀将那七颗钉子剜了出来，钉子的尖部都已经变成了乌黑之色，而柳无情流出的血液也都是漆黑的颜色，把那家伙疼的够呛。

　　“你还真是一个毒人！”邪傲天递给柳无情一颗混灵丹，唏嘘地说道。

　　“谢谢！”柳无情接过丹药吞了下去，深吸一口气，空气中弥漫的毒气就都被他吸入了体内，而他背后七个深深的伤口竟然在一点一点蠕动着愈合。

　　“你你……”邪傲天震惊的看着柳无情。

　　“我是炼毒的修魔者，我们现在必须马上离开这里，这里马上就要爆……”

　　柳无情的话还没说完，就听到远处传来一声巨响，这个建筑在地下的庞大建筑已经有地方开始爆炸。

　　“完了，还是晚了一步！”柳无情无奈的叹了一口气。

　　“傲天，我们现在飞出去已经来不及了，大家聚在一起共同撑开一个护罩，希望能够挡住这爆炸吧！”望尘也脸色凝重地喊道。

　　“怕毛啊，青仔到你出力的时候了！”邪傲天立刻将青仔召唤了出来“先带灵儿和楚笑离开！”。

　　“我不走！”楚笑一听这话，连忙拉住邪傲天不舍地喊道。

　　“你废什么话啊，青仔会瞬移又不是不能回来，我们都会没事，只不过你们先走而已，青仔动手！”邪傲天斥责地喊道。

　　邪傲天的命令一下达，青仔立刻带着楚笑和玲玲消失在了原地。

　　“那那是什么？怎么突然消失了？”柳无情惊讶地喊道。

　　“那是我的魔兽，大哥三弟你们下一批我随后就到！”邪傲天看着火势已经蔓延过来，当青仔再次出现以后立刻说道。

　　望尘和司马云信也不矫情，直接放松身体交给青仔控制。

　　“你到底是什么人？”柳无情好奇的看着邪傲天。

　　“我叫邪傲天，跟我混保证你飞黄腾达！”邪傲天快速的召唤出幽冥冷火将柳无情和他的身体包裹了起来。

　　此时这个秘密基地的到处都是爆炸声，邪傲天和柳无情周围的已经发生了爆炸，那些关在隔间中的实验体一个个疯狂的嘶吼着，随着爆炸的到来都冲了出来。

　　“喂喂喂，你的魔兽行不行，这里撑不住了！”柳无情紧张地喊道。

　　“就没有我撑不住的事情！”邪傲天自信地说道。

　　“傲天！”望尘等人已经出现在远离圣母大教堂的一栋高楼之上，看着那雄伟的圣母大教堂突然被炸上天，一朵巨大的蘑菇云冉冉升空，楚笑惊叫了起来。

　　“妈的，好险，青仔你在晚来一下就要给我收尸了！”青仔带着邪傲天和柳无情出现在楚笑等人的身边，邪傲天灰头土脸地骂道。

　　“太刺激了，吓死了我！”柳无情落地以后直接瘫坐在了地上。

　　“好狠的手段！”望尘抬起双手撑起一个护罩，因为这个时候那边爆炸的冲击波才飞到这边，不过有望尘守护那冲击波根本就伤不到邪傲天等人一分一毫。

　　圣母大教堂直接被炸上了天，周围的建筑也有不少被波及到，就算远处依旧耸立的高楼大厦玻璃也统统碎掉。

　　“这帮人还真是够恐怖的，竟然在市中心引爆这么恐怖的爆炸装置！”邪傲天看着满地伤残哀嚎的伤患皱眉说道。

　　“这就是现实，什么狗屁慈悲为怀，这一场爆炸起码上万人遇难！”望尘冷冷笑了起来。

　　“可恶，搞了半天还是没有救出我母亲，柳无情你说你知道那个东方女人的去向是真的吗？”邪傲天看着正在调戏的柳无情紧张的问道。

　　“额，西方世界的其他的国家的所有教堂传送阵都是通往米修斯的！”柳无情盘膝坐在地上解释说道。

　　“宗教圣地米修斯？”邪傲天惊讶的问道。

　　“是的，那里也是神圣教廷在凡间的总部，里面高手很多！”

　　“不管有多强的敌人，我都必须去把我母亲救出来！”

　　“对，必须把母亲救出来，把他们统统杀光！”玲玲愤怒说道。

　　“柳无情你到底是什么人，怎么会知道这么多的事情，而且怎么会被人囚禁起来？”望尘冷静的看着柳无情，他对这个古怪的男人充满了好奇。

　　“还有你的身体是怎么回事，那么重的伤这才多大一会就已经结疤了？”邪傲天看着柳无情背后那七个伤口，都已经结疤愈合，这恢复速度都快赶上他的天魔九变了！

　　“呵呵，我是东方的修魔者，只不过我是个毒修身体拥有制动治疗的能力，你们是从哪里来的？”柳无情不答反问。

　　“我们当然是从东方国都做飞机过来的，难道还有其他的途径吗？”司马云信叽歪说道。

　　“有！”望尘突然脸色一变，惊讶的看着柳无情。

　　“哈哈哈，不错，我就是从仙林中域来到西方世界的！”柳无情听到望尘这话大笑着喊道。

　　“扯淡呢，从中域能够直接来到这里？”邪傲天不相信地喊道。

　　“从中域直接过来自然是不可能，但是先从中域赶到仙林西区，就可以转到这里了，只可惜我也不是自愿来的，是被人抓来的。”柳无情冰冷地说道，似乎想到了什么痛苦的事情。

　　“你这家伙……”

　　“我又感应到母亲的气息了！”邪傲天的话还没说完，玲玲突然惊喜的叫了起来。

　　“在哪里在哪里？”邪傲天连忙问道。

　　“就在那个方向！”钟灵儿指着远处一个方向。

　　“不用看了一定是在米修斯！”柳无情笃定地说道。

　　“好，我们立刻赶过去！”邪傲天不在废话，召唤出仙魔翼就要出发。

　　“等一下，我也要去！”柳无情连忙站起身喊道。

　　“兄弟你已经受了伤，还是先找个地方养伤，如果将来想和我一起闯荡天下，就到东方国度的临海市找我，我叫邪傲天！”邪傲天看着气息依旧虚弱的柳无情皱眉地说道。

　　邪傲天的电话这个时候响了。

　　“你们到了？”邪傲天接起电话直接问道。

　　“是的，老大不过听说吧里市区发生了大爆炸，我们都被拦截在了机场不让我们离开！”孙鹏的声音电话那边传来。

　　“那就先不要过来了，你们想办法直接去米修斯，我们在那边会合！”邪傲天说完就挂了电话。

　　“我不去不行，我在此受尽折磨如果这个仇我不报，那我就不是毒公子柳无情！尤其是詹姆斯那个王八蛋，我一定要让他尝尝万毒噬体的痛苦！”等到邪傲天挂了电话以后，柳无情咬牙切齿地说道。

　　“你说谁？詹姆斯？”邪傲天听到这话，脸色阴沉的问道。

　　“对就是，圣母大教堂的主教詹姆斯，你们认识？”

　　“真的是那个黄毛，我要砸碎他的骨头！”玲玲攥着拳头愤怒地吼道。

　　“看来这次母亲是遇人不淑，可恶的，给你吃下去能帮你尽快恢复伤势！”邪傲天有丢给柳无情几个丹药，随后起身就向着玲玲指引的方向飞去。

　　一行人就这样离开了已经被恐怖爆炸弄得人心惶惶的吧里。

　　“柳无情现在你讲讲你的事情，已经关于那个詹姆士为什么抓我母亲！”一边飞行邪傲天一边问道。

　　“想我这样的毒修，在哪里都不会招人待见，我出生在中域，闯荡过仙林东区也去过东方国度，唯独没有去过仙林西区，所以两年前我去仙林西区闯荡，结果被西区的高手抓住，本以为我命休矣，没想到那帮畜生……”柳无情说道这里一脸的怨恨，停顿了下来。

　　“然后呢？”

　　“西方世界的修士主教之类的神职人员需要集合公众的信仰之力来提升自己的力量，而这帮家伙早就不满足只能屈居西方世界，他们从来就没有泛起过侵略东方国度，但是修士是不能轻易发动战争的，所以他们只能以后凡间的力量进行军事扩张，而我的身体因为是先天毒体又经过多年的修毒已经是天下间罕有的剧毒之躯，他们抓住我以后就将我关押了起来，想要从我身上提炼出能够造成大规模杀伤力的生化细菌！我就被人从仙林西区送到了西方世界，给这帮人做研究！”柳无情悲愤的叙述着。


第311章 教皇布拉奇！

　　“竟然有这种事情，难怪这帮孙子整天的研究这研究那，原来是想入侵我东方国度，真是可恨！”司马云信义愤填膺地喊道。

　　“哼，西方人天生就具有侵略性，当年的诸神之战就是因为西方神界中的那些家伙的无耻贪婪才爆发的！”柳无情冷笑着说道。

　　“兄弟你多大年纪了，貌似你知道的事情比我都要多？”望尘好奇的问道。

　　“我也不记得我多大年纪了，其实我都不确定我自己是不是人类！”柳无情苦涩一笑，他一出生貌似就将整个村子都毒死了，他成长几乎实在杀人与本追杀之中度过的，已经没有时间观念。

　　“额，好吧，当我没问！”望尘一愣无语。

　　“如此说来你被囚禁是因为西方人要制毒我还能够理解，但是我母亲他妈的可是正常人，他们抓她干嘛？”邪傲天愤怒地吼道。

　　“当然是做实验，这帮人主要目的就是我们对付我们东方国度，自然要拿我们东方人来做实验，每年都有大量的东方游客在西方世界无故失踪遇难，现在想想这些应该都是他们搞的鬼，而且这些家伙到了丧心病狂的时候也会那他们自己人做实验，如果我没记错的话斯洛克去年就发生了一场核电站辐射泄漏事件，一个城市一千多万人全都莫名其妙的死了！”楚笑脸色难看地说道。

　　“没错，这些人为了研究武器已经到了丧心病狂的地步，不过他们抓走你母亲应该不是为了做实验！”柳无情一边飞行一边说道。

　　“什么意思？”

　　“对于研究武器和病毒只能算是西方世界对付凡人的手段，但是整个西方有一个更重要的研究，可是关乎所有修神者的未来，那就是研究东方人的身体构造！”柳无情解释说道。

　　“东方人的身体构造，这是什么意思？大家都是人类这有什么可研究的？”邪傲天不解的问道。

　　“当然有不同了，西方人都是修神者，这不是因为他们不想修仙修魔，而是因为种族的限制，他们不能修炼我们东方的功法和战技，这些年来西方的修士一直在寻找突破口，想要让西方人也能够修炼咱们东方的功夫！”柳无情解释说道。

　　“也就是说，他们在我母亲的身上找到了突破口，这不可能啊，我母亲就是一个普通人啊！”邪傲天难以置信地说道。

　　“他们要做研究自然要找普通人，想要找现成的修士经脉丹田已经定型，根本就看不出来到底是如何修炼的，至于为什么找你母亲这个我就不知道了！”柳无情也疑惑地说道。

　　“等等一下，二哥你记不记得前段时间你给阿姨邮寄过几颗丹药！”司马云信突然插嘴喊道。

　　“我当然记得，我给母亲大人邮寄了一个洗髓丹，一个铸灵丹和一小块寒玉精，这些……是我害了母亲！”邪傲天的话说到一半脸色惨白身体颤抖了起来。

　　“我晕，你们底蕴不小啊，竟然有这么多好东西？”柳无情惊讶地喊道，心里对邪傲天的来历多了一份好奇“如果这少年真的值得追随，他又肯接受我，那我跟着他未尝不是一件好事！”。

　　“傲天到底是怎么回事？”楚笑不解的问道。

　　“母亲因为不会修炼，所以我给母亲的这些丹药都是洗剂伐髓延年益寿来用的，但是寒玉精那东西一经服用就会脱胎换骨，普通人也会变成先天之体，詹姆斯一定是发现了这个才把我母亲抓起来的！”邪傲天脸色苍白，无比愧疚的解释着。

　　“那就对了，没有修炼过的先天之体可以再体内形成自动的灵力循环，又因为没有修炼过经脉稳定性才能观察，加以引导，刚好可以让西方畜生们研究我们东方修士的修炼过程，我说那个詹姆斯怎么会为了你们的母亲放弃我这个试验品，原来是这样！”柳无情恍然大悟地喊道。

　　“是我害了母亲，噗！”邪傲天得知事情的真想竟然是这个样子，急火攻心之下灵力乱窜竟然忍不住吐出一口鲜血。

　　“傲天，你别激动，你也是想让阿姨延年益寿并不知道会发生这样的悲剧，这不能怪你！”楚笑连忙拉着要坠落的邪傲天，不停的安慰着。

　　“二哥，我们谁都不想这个样子，你可千万挺住啊，我们现在这就去将阿姨救出来就好了啊！”背着玲玲的司马云信也紧张地喊道。

　　“对，救出母亲，神圣教廷，我邪傲天发誓从此与你不共戴天！”邪傲天平缓一会之后咬牙切齿地喊道，他并没有注意到他体内的魔力在快速的增长，而那个坐在他丹田之总黑色晶体中小人，闭着眼睛露出了一丝丝的笑容。

　　米修斯这是一个国家的名字，但是这个国家却很小很小，整个国家不过才两万平方，虽然国家很小但是这里却是整个西方世界的中心地带，也是最繁华的一个国家，因为这里是神圣教廷的凡间总部的所在地，神圣教廷中的神职人员都将这里当成自己的心中圣地，大街上随处可见虔诚跪拜的神教徒。

　　耶鲁教堂是米修斯唯一一座教堂，占地面具就已经超过了这个国家领土面积的二分之一，每天在教堂前朝圣叩拜的信徒成千上万，而耶鲁教堂的大门每个月只开放一次，准许最虔诚的信徒进入教堂中接受神的洗礼。

　　耶鲁大教堂的内部，一座白色额宫殿之中高高在上的王座上坐着一位佝偻年迈的老者，老者带着一顶金色皇冠，手里握着一根金色的权杖，威压慈祥矛盾中有彼此和谐，这人就是神圣教廷的凡间的教皇布拉奇！

　　在那王座后面是一个巨大的十字架，十字架上一个赤裸着的男人雕像被捆绑这上面，那男人背后长着九支白色翅膀，看起来圣神无比。

　　王座的前方左右两侧是十二张巨大的石椅一面六张，每张椅子上坐着都坐着一个穿着金色铠甲的战士，这些人都带着面具一动不动，如果陌生人来到这里一定会认为这些都是物品。

　　教皇和那十二个铠甲武士高高在上的坐着，在大殿下面跪着二十四个身穿红色袍子的外国人，詹姆斯赫然就在其中。

　　“詹姆斯，圣母大教堂是我神圣教廷一处重要的据点，现在被毁了你可知罪？”老教皇慢悠悠的开口，有种上气不接下气马上就要断气的架势。

　　“属下知罪，请教皇责罚！”詹姆斯跪在地上深深的叩拜了下去。

　　“虽然你罪责不清，丢弃了仙林中传送下来的柳无情，但是你带来了这个先天之体的东方女人，功大于过，我不奖不罚你可服气！”

　　“属下服气！”

　　“嗯，这没有想到这个女人竟然是先天之体，就算是在东方，先天之体也是极少数的体质，难能可贵的是这个女人还没有修炼过这对于我们研究东方的修炼系统意义重大啊！”教皇布拉奇拍了拍他王座的扶手，在那两排金甲武士中间的位置地面突然裂开，一个白色光球从地下飞了上来，一身白衣的邪秀玲就悬浮在那白色光球之中。

　　“哈哈哈，万能的神啊，您将这个女人赐予给我们，我西方修神者战胜东方修士的日子就不远了！”布拉奇战战巍巍的站起身，高举手中的禅杖激动地喊道。

　　“神保佑，阿门！”那些红衣主教连忙叩首虔诚地喊道。

　　“报告教皇，这个女人貌似在东方国度中的身份不同寻常，之前有一批东方高手就是为了救这个女人才闯到我圣母大教堂的！”詹姆斯恭敬地说道。

　　“东方修士的胆子还真是不小，竟然敢闯到我西方世界来救人，这样也好，如果他们敢来这里那就将他们统统抓起来，也让我们一起好好的研究研究！”老教皇不在意地说道，伸手一挥禅杖，那包裹着邪秀玲的白色光球就飞到了他面前。

　　“真是一张精致的面容，可惜却注定是魔鬼的化身！”看着近在咫尺的邪秀玲，布拉奇摇头惋惜不已。

　　布里奇是在自言自语没人一个人敢出声符合，大殿之中鸦雀无声。

　　“神啊，保佑孩儿能够取得突破！”布拉奇深处他那枯瘦的左手按在了那白色光球之上。

　　随着布拉奇的动作，那白色光球发出一阵柔和的光芒，邪秀玲的身体在这可竟然变成透明了起来，骨骼经脉和血管都显现了出来。

　　那张王座扶手前的一刻蓝色水晶球射出一道蓝光飞向了教皇的左手，融入到了那白色光球之中。

　　“啊！”邪秀玲的身体痛苦的扭动了起来，而那从那透明的身体中可以看到一股蓝色的能量侵入到了她的身体之中，正在一点一点侵袭这她的经脉。

　　“复制这个女人的经脉系统和身体构造需要一些时间，让我们耐心的等待着吧！”老教皇撑着身体淡淡地说道。

　　“阿门！”其他人都恭敬地喊道。

　　此时邪傲天几个人已经飞到了耶鲁大教堂的上空，一场大风暴即将产生。


第312章 情况不妙啊！

　　“就是这里，母亲的气息越来越虚弱！”玲玲焦急地喊道。

　　“这里就是神圣教廷的总部，虽然说这是凡间但是我们也不能大意，这帮第一次与这些修神战斗，我们必须小心！”望尘提醒说道。

　　“嘎嘎，有什么可小心的，我先来清场，你们在上！”柳无情突然嗜血地喊道，光着身子就向着下面的耶鲁教堂落去。

　　“毒煞风暴！”柳无情一边下落，双手一边快速的结印，一个黑色能量球就在天胸前出现。

　　当柳无情飞到距离地面三百米的时候，甩手就将那黑色能量球丢了下去。

　　那个能量球还没等接触到任何东西的时候就突然爆炸了，接着一个庞大的黑色悬浮从能量球中出现并且逐渐变大最后变成了一个巨大的黑色龙卷风向着耶鲁大教堂席卷而去。

　　黑色旋风所过之处都留下一片灰色的雾气，沿途所过之处人畜生灵统统变成了黑色连惨叫声都没发出就已经被毒死了。

　　“我靠，这家伙太凶残了吧，好多无辜的人啊？”司马云信看着那不断变大已经将整个耶鲁教堂统统笼罩起来的黑色风暴，以及那些还能明白是怎么回事就被毒死的人们不忍心地喊道。

　　“杀人而已，有什么凶残，糟糕，柳无情住手，你别伤了我母亲！”邪傲天本来没有什么感觉，但是突然想到秀秀玲还在这里连忙大声的阻止。

　　“额，收！”柳无情听到邪傲天这话连忙收起毒雾，那黑色旋风立刻就消失不见，雾气也散去了。

　　“毒修真是太他妈的恐怖了，耶鲁教堂方圆十里没有一个活着的东西，倒是这教堂的内部貌似有什么禁制挡住了他的攻击！”望尘皱眉说道，毒永远都是一种令人恐惧的东西。

　　“没错，在这耶鲁教堂的后面一个区域我的毒气没有散播进去！”柳无情给出了肯定的答复。

　　“母亲怎么样了？”邪傲天看着玲玲焦急的问道。

　　“气息越来越微弱，好像正在被人折磨！”

　　“可恶！杀！”邪傲天一听这话顿时大怒。

　　就在这个时候，一个身穿白色西服的身影突然出现在空中，邪傲天等人吓了一跳。

　　“哎呦呦，死了这么多人啊，这次还真是方便啊！”突然出现的人背对着邪傲天等人，伸手掏出一个招魂幡就开始舞动，一个个白色光球就都飞向了他的招魂幡。

　　“你是什么人？给我让开，否则……是你？”邪傲天愤怒吼道，结果那人转过头来的时候邪傲天惊呆了。

　　“黑无常？”望尘盯着那个和黑无常长得一模一样的人愣愣地喊道。

　　“哦，你们是东方人，认识那个家伙也不奇怪，不过我可不是黑无常！”

　　“他是白无常，专管西方世界亡灵的阴差！”柳无情貌似和白无常很熟，解释说道。

　　“没错我就是白无常，一下子死了七万六千八百三十五人，柳无情这又是你的手笔吧？”白无常看着柳无情笑着问道，这个白无常貌似要比黑无常好相处的多。

　　“死了七万多人啊？”司马云信震惊的看着柳无情，心里发凉：“这个家伙难道真的是冷血了，转眼直接干掉了七万多人，还一点反应都没有”。

　　“明知故问，你在一边等着，一会这里还有死人，省着你再跑一趟了！”

　　“哦，呵呵敢对凡间的神圣教廷动手，你们真是好胆子，我们一会再见！”白无常收起招魂幡就消失在了原地。

　　“什么他妈玩意，耽误我时间，给我破！”邪傲天抽出血魔刀，大声地喊道。

　　就在柳无情动手的那一刻，教皇等人所在的大殿之中，那十二个一直没有动弹过的铠甲武士同时站了起来。

　　“不要妄动，守在这里，不要让人攻进来就行，等我将这个女人的身体复制完成，再去对方那些入侵者！”布拉奇平静地说道，此时邪秀玲的身体已经有半边身子变成了蓝色。

　　布拉奇的话刚说完，就看到他们的大殿的顶部突然从中间裂开，那之前布置的好的防御结界竟然被人给一刀劈开，从那裂缝之中看到看到几个东方面孔的男女正悬浮在空中。

　　“可恶竟然破了结界，那就杀了他们，帮我拖延时间！”布拉奇愤怒地吼道。

　　嗖嗖嗖十二个黄金武士腾空飞去，二十多个红衣主教也跟着飞到了空中，只有老教皇一手抓着禅杖，一手继续按着那白色光球。

　　邪傲天含怒出手一刀将整个耶鲁教堂劈成了两半，直接将教廷的守护结界个破开，结果从飞出了一群人，为首的十几个人金光闪闪看起来挺吓人的！

　　“情况有点不妙啊，居然跑出来这么多灵助期的高手，前面这些穿着铠甲都是灵助巅峰，我们搞的定吗？”司马云信看到教堂里飞出这么多高手担忧地喊道。

　　“搞不定也要搞放我下去，我打死他们！”玲玲伏在司马云信的背上恶狠狠地喊道。

　　“没错搞不定也要搞，准备开战！”邪傲天召唤出尸王和青仔，有将雷霆剑也召唤出来，杀气凛然地喊道。

　　“真是疯了，没想到教廷之中居然藏着这么多的高手，看来今天这一战必须要拼命了！”楚笑也召唤出宝剑有些担忧地说道，淡淡那十二位黄金武士就足以将他们这些人灭掉了，当然望尘这个高手要排除在外。

　　“给我杀！”邪傲天怒吼一声，率先冲了上去。

　　“我也去！那老东西才是最难缠的角色，我去会会他！”望尘认准了那边的教皇直接飞了过去，不过貌似那十二个黄金战士也不是简单的人物，他们也看出来望尘是这些人入侵者最强的一个，立刻分出八个人将望尘给拦住了！

　　“哼，就凭你们也想拦我？”望尘狂笑一声，双手凝聚两个火焰拳头就轰了过去。

　　“神将八荒！”那八个人突然异口同声地喊道，随后他们身上的金色铠甲同时发出一阵阵耀眼的金光，八个人练成一条直线，接着直线变成了取向，将望尘围在了一个金色的光圈之中。

　　这是外人看到的场景，身处其中的望尘却是看到那八个武士的背后居然出现了不同样子的野兽模样，而且气息强大，让望尘也为之警惕。

　　当望尘的火球抛出以后，那八个人同坐统一却只发出一道月牙的斩的攻击，将望尘的攻击挡了回来了。

　　“糟糕大意了，这他妈的是联合战阵！”望尘攻击一发出之后顿时心叫不妙，这八个人配合默契而且这个阵法的威力强大，竟然将望尘给困在了其中。

　　“不好，大哥中计了，你们拦住他们我们破了这阵！”司马云信最先意识到情况不妙，大声地喊道。

　　“怎么多人怎么拦啊？你快放我下去，我去找妈妈！”玲玲看着邪傲天楚笑钟灵儿和青仔分别对战一位金甲勇士，而其他的那些红衣主教蜂拥而至，单靠尸王和发疯的柳无情根本挡不住那么多人的围攻。

　　“玲玲你照顾好自己，我必须帮大哥破阵，不然今天我们就完犊子了！”司马云信也不废话直接松开了玲玲，玲玲好似陨石一样狠狠的落在了地上。

　　“沧海啸天！”司马云信召唤出沧海剑，连忙挡住几个红衣主教的围攻，与这些人纠缠在一起司马云信根本就腾不出手去帮助望尘。

　　邪傲天与对方的黄金武士交手以后他才意识到自己真实小看了天下英雄，他想要用精神攻击直接将秒杀结果骇然的发现对方身上的铠甲竟然是能够防御精神攻击的法宝，只能真刀真枪的搏杀了，但是想要快速解决战斗有些不太可能，毕竟他是第一次西方世界交手有点摸不透对方的攻击。

　　“可恶，给我滚开，阴阳破天斩！”邪傲天心里焦急疯狂的发动攻击。

　　“圣剑救世！”那黄金战士倒是丝毫不慌张，手中一把比铁剑门弟子还要宽带的骑士剑，在身前快速的猛刺，在身前形成了一股强大的冲击波与邪傲天的攻击硬抗。

　　“这帮孙子好真实牛逼，尽然将身体的速度都利用到了攻击之中，一看告诉的刺剑速度形成冲击波在发动攻击，长见识了！”邪傲天看着对方依靠这样的手段将自己的地阶战技勉强接了下来，虽然是敌对双方，但是他依然很佩服的对方的手段。

　　楚笑和青仔那边的情况都和邪傲天差不多因为不熟悉对方的攻击，只能暂时稳扎稳打，为敌占据优势的就是钟灵儿。

　　钟灵儿是鬼化期巅峰的鬼修，论起攻击的诡异她的攻击才算是最诡异的，将对方对方那个黄金战士弄得只能招架，但是想要功夫法宝铠甲的防御也是需要一点点时间。

　　尸王没有知觉和灵智只知道服从邪傲天诛杀敌人的命令，但是以他一人之力只能被一帮红衣主教围攻。

　　“嘎嘎嘎，詹姆斯没想到我还没死吧？老子今天一定要扒了你的皮！”柳无情看到了詹姆斯那是仇人见面分外眼红，近似疯狂与詹姆士对轰。


第313章 天魔九变第二变，魔灵变！

　　邪傲天心里非常焦急，因为他知道邪秀玲的情况根本就等不起，必须尽快过去救人才行，奈何现在大家都被牵制住了。

　　柳无情找上了詹姆斯，其他红衣大主教看到柳无情出手就是毒，是个麻烦的家伙，都绕开柳无情将其交给詹姆斯对付。

　　“柳无情没想到你们这些人竟然能够从那边逃出来，真是命大，不过你们这些不知好歹的家伙竟然敢跑到我们的圣城米修斯来撒野今天就是你们的死期！”詹姆斯手中多出一把放大的十字架，身体包裹着一层椭圆新的护罩一边防御柳无情的毒，一边冷笑着说道。

　　“狗东西，我死也要拉着你垫背！”柳无情深吸一口气，下一刻喷出一股股黑雾，将他自己的身体和詹姆斯的身体笼罩在其中，外界根本就看不清里面发生了什么事情，只能听到一阵阵剧烈的打斗声传来。

　　望尘心里那叫一个郁闷，如果单独对付这些灵助巅峰的修神者他自信可以一招一个的秒杀，可是现在因为大意陷入了八人联手的大阵之中，让他有种无力发挥的窘迫敢，无论他发动多么强大的攻击，都会被人一分为八分散承受，根本就达不到杀人破阵的目的。

　　好在望尘的修为够高，面对八人的联手攻击能够保证自己不受伤害，只是一时半会是冲不出了。

　　望尘心里十分担心那个老教皇会出手，如果那样那邪傲天他们绝对会伤亡惨重，不过还好布拉奇现在忙着复制邪秀玲的身体一时半会还腾不出功夫杀人。

　　“不行不行，这么多人围攻，我没时间帮助大哥破阵啊！”司马云信一边对抗红衣主教们的攻击，一边担忧的看着望尘。

　　“老大我们来了！”就在空中乱战大成一团的时候，一道道人影快速的从冲远方飞来。

　　孙鹏周晓山带着二班的那帮小子，终于及时赶到，关玉燕凌家姐妹还有慕千寻陈丽娇也都跟了过来。

　　“来的太及时了，你们牵制住这些红衣主教，我需要时间布阵！”司马云信大喜地喊道。

　　“大场面啊，这才是大场面啊，我就说跟着老大混绝对够刺激！”孙鹏看着满天飞舞的强者们兴奋地喊道，拎着他的流星锤就杀了上去。

　　“杀杀杀，大闹西方世界！”一群人浩浩汤汤的加入了战场，这下子神圣教廷在人数上的优势就荡然无存，关玉燕她们几个幻寂中期的女孩对上那些灵助中期的红衣主教，剩下的就都交给了周晓山他们来对付。

　　“你们小心，不要接触那边的黑雾那里有剧毒！”钟灵儿一边颤抖黄金战士，一边大声的提醒道，柳无情的毒可是不长眼睛万一被误伤那就太郁闷了。

　　司马云信腾出了功夫立刻飞到望尘等人的头顶，灵石和符咒不要钱的往外丢，在那金色光球的顶部开始布置着什么。

　　话说，玲玲在落地以后就想炮弹一样疯了似地冲向了教皇教所在的方向从其。

　　“老黄毛放开我妈妈！”玲玲好事坦克一样冲到了王座之前伸手就要轰击教皇的身体。

　　“小娃娃，你太自不量力！”布拉奇保持双手不动只是一跺脚，他脚下的地面就出现了一个复杂的灵法阵，巨大的阵盘发出一阵幽暗的红光，下一刻玲玲的身体就静止在了空中。

　　“咳咳，等我完成了任务在收拾你！”看到玲玲被定住，巴拉奇继续将目光投向邪秀玲，此时邪秀玲那透明的身体已经被染蓝了三分之二。

　　“呼呼，是你们逼我的，天魔九变第一变魔魂变！”邪傲天看到玲玲和母亲在那边都有危险，愤怒的吼了一声。

　　“咦，气势暴涨了？”邪傲天对面的那个黄金战士一愣，连忙双手捂着剑柄，警惕的看着邪傲天，同时他的背后出现了一头虚幻的金色飞马虚像让他的修为也提升了不少。

　　邪傲天的身体变成了黑色修为提升了三倍，只是这一次他并没有停下来，握着一刀一剑仰起头抻着抻着脖子痛苦地喊道：“天魔九变第二遍魔灵变！”。

　　一声闷响以邪傲天的身体为中心凭空出现了一道黑色龙卷风，而邪傲天的身体由黑转红，表情异常的痛苦，双眼也变成了血红色。

　　“这不可能，修为提升了将近九倍！”悬浮在邪傲天对面的那个黄金战士这回惊恐地喊道，之前邪傲天提升三倍战斗力他长着灵助的力量还能与之对抗，现在提升了九倍就算是天赐初期（相当于灵婴初期）修神者也不一定能当赌注。

　　“杀！”邪傲天根本就不理会对方的震惊，身体瞬间消失在原地，下一刻已经出现在了那金甲勇士的背后。

　　“你是魔鬼！”那金甲战士艰难地喊道，随后他那一身金色铠甲直接从中间裂开，金色的头盔也一分为二，整个身体也被一刀劈开，竟然被爆发的邪傲天直接秒杀。

　　“杀！”邪傲天一脸狰狞，瞪着血红的眼睛口水流了一嘴巴子，快速的向着教皇的方向移动而去，此时邪傲天背后那对原本一黑一白两种颜色的羽翼，已经全部都变成了漆黑之色。

　　如今的邪傲天并没有练成天魔九变的第二变，但是心中担忧母亲想要速战速决，他直接采取了最极端的手段，强行使用第二变的力量，结果此时的邪傲天失去了理智，只有等天魔九变自动解除以后才能恢复清醒。

　　“真是个魔鬼，看来今天神的威能必须铲除这些恶魔！”看着冲杀过来的邪傲天，老教皇抬起右手狠狠的将禅杖插入了地面，那个困住灵儿的灵法阵再一次光芒万丈凝聚成一层红色结界将教皇灵儿和邪秀玲统统笼罩在了其中。

　　“杀！”邪傲天这个时候杀了过来，撞击在那结界之上硬是没有撞破，随后就开始胡乱的挥刀劈剑轰击那层结界。

　　如果邪傲天还能保持清醒，依靠他现在提升了九倍的战斗力，施展战技破开这结界的防御也不是没有可能的事情，但是问题就在于邪傲天神智不清，只懂得野蛮快速的攻击，这对于老教皇借助神力启动的大阵根本就没有办法攻破。

　　“傲天（少爷）！”楚笑和钟灵儿看到邪傲天陷入疯魔状态之中都紧张地喊道。

　　“该死的混蛋，你给我让开！”钟灵的身体开始弥漫起一层黑色雾气，整个人的面容变得狰狞了起来。

　　“听说东方的鬼修很可怕，没想到竟然是真的！”和钟灵儿对战的黄金武士看到钟灵的样子，那搂在头盔外面的双眼惊讶的盯着对手，他也离开开始调集神力，一头虚幻的老虎在他的背后出现。

　　“给我去死吧，七煞鬼镰斩！”钟灵儿化作一种黑风拖着那被怨灵围绕的死神镰刀直接扑向了对面的金甲勇士！

　　“你找死，白虎净化！”那黄金武侍，将手中的骑士剑横于胸前，身后的虚幻老虎飞入大剑之中，从他剑身之中发出一阵阵圣洁的白色光晕就将钟灵儿笼罩了起来。

　　“我要你的命！”钟灵儿声音沙哑地喊道，身体盯着那白色的光晕硬生生冲向了敌人，她的身体仿佛被燃烧了一样发出嘶嘶的响声，不过跟在她身后的死神镰刀这个时候突然爆发了。

　　巨大的黑色镰刀化作一道黑光闪电般的扫向那金甲武士的脖子，而且竟然连续闪现了七次。

　　“NO！”金甲武士没想到钟灵儿居然这么拼命，再想收回攻击抵挡黑光的时候为时已晚，脑袋直接被死神镰刀劈砍了七次从身体上飞了出去，鲜血从断劲之中窜出老高。

　　敌人已灭钟灵儿的身体从那可怕的白光之中脱离了出来，恢复容貌的钟灵儿身上的红色长裙已经被烧打千疮百孔，可是她根本就不在意自己的伤势快速的飞向了正在发狂的邪傲天。

　　钟灵儿动手的时候，那边的楚笑也开始发飙左手手臂覆盖着一场银白色的晶体，一边用手臂硬抗敌人的攻击，一边用另一只手不要命的发动进攻。

　　“这帮疯子！”和楚笑对轰的黄金武士看着楚笑这不要命的打法一时间乱了手脚，连忙召唤出的灵助一头猎鹰出现在他的背后。

　　“玄天碎心钻！”楚笑根本不理会对方是什么放映，右手宝剑突然脱手而出，化作一道白光射向了那黄金武士。

　　那黄金武士不敢托大一边后退一边讲身后的幻影融入到大剑之中狠狠的劈向了拿到白光。

　　“给我去死吧！”就在这个时候楚笑扇动背后的翅膀闪电般的绕道了那人的背后，最后被白色晶体包裹的拳头变成一个银白色的钻头，狠狠的砸向那黄金武士的后心。

　　“蓬”的一声碎响，黄金武士的击中了楚笑的发出的拿到白光，但是他背后也被楚笑打个正着。

　　那白色钻头旋转着轰击在金甲武士的背心强大的螺旋力从楚笑的手臂发出，虽然金甲武士有铠甲防御抵挡攻击，但是楚笑酝酿已久的一击直接穿透铠甲作用在里面的人体之上。


第314章 玲玲的封印松动！

　　被击中的黄金武士身体向着地面落去，鲜血不断的从铠甲的缝隙中渗透出来，后心处的铠甲已经塌陷了一个大深坑，活活被楚笑一拳将肉体震碎而死。

　　楚笑丢出的飞剑已经碎裂成无数片，他牺牲了自己的宝剑以最快的速度结束了这场战斗。

　　“这丑陋身体还是有好处的，起码力气够大！”楚笑看也不看自己的宝剑嘟囔了一句将快速的向着邪傲天飞去。

　　此时邪傲天已经不认人了，就是知道玩命的攻击那护罩，楚笑和钟灵儿赶到之后根本没有机会靠近，最后两人也只好跟着邪傲天一起攻击那个结界。

　　“天雷万法，助我破阵！”此时司马云信的大阵终于准备完毕，飞出阵盘之后，双手快速的结印将自己的灵力注入到那大阵之中。

　　天空之中这一刻无故聚齐起恐怖的黑云，一时间电闪雷鸣，一道道闪电疯狂的向着司马云信的阵盘汇聚，最后穿过这盘变成了一条巨大的雷龙咆哮着轰响了那困住望尘的金色光球。

　　“跟我玩阵法，你们太嫩！”司马云信看到雷龙出现，松了一口气地喊道。

　　“吼吼！”一声犹如叫蛟龙般的怒吼传来，青仔终于现出了本体，闪烁之间就将那个一直被他压制的黄金武士撕成了碎片。

　　看到突然出现的一条这么恐怖的蛟龙，众人都惊呆了，就算是邪傲天的人马也是第一次看到青仔的本体，谁都没有想到那么乖巧的青色小狗本体竟然这么恐怖。

　　周晓山等人瞪着眼睛已经忘记此刻的战斗，看着青仔说不出话来了。

　　青仔可没有理会众人的惊讶，现出本体之后立刻扫向那几个还活着的红衣主教，完全就是虐杀。

　　“哈哈，老黄毛，老子终于把你干掉了！”柳无情所在的黑雾之中传来柳无情的大笑声，随后黑雾他吸入体内，就看到柳无情抓住一颗已经变成了漆黑之色的头颅非常的满意。

　　“我靠，凡间竟然出现了青火蛟！这到底什么情况什么情况？”看着那浑身绕烧着青色火焰的蛟龙，柳无情震惊地喊道，由于太过错愕手里抓着的人头都掉了。

　　“你们这些东方魔鬼其实欺人太甚了！”看着自己的属下一个个灭杀，教皇布拉奇终于不淡定了。

　　“老杂毛你放开我的妈妈！”玲玲小脸憋得通红，拳头紧攥正在不断的用力争取恢复身体的控制权。

　　“就从你这个小丫头开始吧！”布拉奇那佝偻的身体逐渐变得挺拔，蔓延在皇冠之下的须发无风表扬了起来。

　　布拉奇抬起右手的禅杖，向着玲玲一指，一股庞大的能量波就将玲玲轰击的飞了出去。

　　“玲玲！”布拉奇突然出手，护罩外面的钟灵儿等人都没来得及看清楚怎么会玲玲就倒飞了出去，根本就来得及接住玲玲。

　　“玲玲！”司马云信看着不断倒飞的玲玲，连忙飞过去想要保住玲玲，结果玲玲身上传来的那股冲击力直接撞击的司马云信都稳不住身形抱着玲玲就甩出了大殿，有此可以想象老教皇的攻击有多么强。

　　“下一个是你！”布拉奇抬手一会权杖，正在疯狂攻击的护罩的邪傲天的身体一被轰击的飞了出去，撞击在大殿右方的巨大石柱，将柱子撞断之后狠狠的摔在了地上。

　　“少爷！”钟灵儿和楚笑连忙飞过去检查邪傲天的身体，结果骇然的放下邪傲天已经在对方打的昏了过去，天魔九变也自动解除。

　　其实在这里邪傲天应该感谢布拉奇的这次攻击，如果不是布拉奇的攻击及时接触了他的天魔九变，那邪傲天这次就真要堕入魔道了，此时邪傲天丹田之中的那个黑色小人失望的瞥了撇嘴，反倒是白色小人微笑了起来。

　　“你们两个也别想逃！”看到楚笑和钟灵儿飞走，布拉奇举起禅杖就狠狠的劈向两人的方向。

　　一股强大白色能量波随着布拉奇的禅杖产生，直接将大殿之中的地面列出一道深深的沟壑向着楚笑和钟灵儿飞去。

　　“傲天（少爷）！”钟灵儿和楚笑抱着邪傲天正不断给他输送灵力，根本就没有防备，这要是被那能量波击中估计直接就陨落了。

　　“老东西，你天赐期的强者欺负几个幻寂期的后辈算什么本事！”望尘的身影闪电般的出现在那冲击波的正前方，双手高举撑起一个红色光球，将布拉奇的攻击挡住。

　　“轰”的一声巨响，巨大的爆炸将大殿里的几个柱子轰击的粉碎。

　　有了望尘的抵挡楚笑和钟灵儿连忙抱着邪傲天退出了一段距离。

　　到了这个时候，之前联手围攻望尘的八个黄金武才从空中坠落，那红色光球和司马云信召唤出来的雷电巨龙才消失不见！

　　原来刚刚那从天而降的雷龙直接野蛮的将那八人布置的金色光球从外面击破，望尘得到机会直接将八人快速秒杀，才能及时援救邪傲天他们几个人。

　　“疼死我！”抱着玲玲跌出去老远的司马云信和玲玲同时喊道。

　　“玲玲你没事吧？”司马云信连忙扶起玲玲关心的问道。

　　“老杂毛打的我好痛！”玲玲揉着胸口呲牙咧嘴地喊道，这货的身体也不知道到底是什么东西，硬抗了布拉奇一击之后连发动天魔九变的邪傲天都昏迷了，她竟然毛事没有！

　　“你还是人吗？”司马云信震惊的看着玲玲。

　　“我本来就不是人，老杂毛你还我妈妈！”玲玲跳起来快速的向着大殿之中跑去。

　　“不是人？”司马云信一愣，也来不及多想，连忙跟了上去。

　　“功亏一篑，你们都该死！”布拉奇看着只剩下半个脑袋身体就能全变成蓝色的邪秀玲一场愤怒地吼道。

　　此时那保护布拉奇的结界以及包裹着邪秀玲身体的白色光球统统破碎，邪秀玲的身体软软的倒在地上。

　　“老东西想不到你一个巅峰的强者竟然滞留在凡间！”望尘盯着站姿挺拔怒发冲冠的布拉奇，有些震惊地喊道。

　　“你还不是也一样，本座守护神圣教廷在凡间的基业一千三百年，还从来没有蒙受过这么大的损失，这笔账我一定要好好的和你们算一算！”布拉奇盯着望尘愤怒地吼道，随后竟然主动望尘发动了攻击。

　　“我就陪你玩玩！”望尘冷笑冲天而起，与教皇打在了一起。

　　“妈妈妈妈！”玲玲冲了进来立刻冲到邪秀玲的身边哭着喊道。

　　“咳咳咳！母亲大人！”邪傲天在楚笑的和钟灵儿的救治写，也清醒了过来，听到玲玲的呼喊声，邪傲天连忙爬起来也冲到了邪秀玲的身边。

　　“母亲大人，你怎么样？”邪傲天冲过去以后连忙给邪秀玲服下丹药，掏出银针开始在邪秀玲的身上施救。

　　“呜呜，哥哥妈妈怎么了？她的身体怎么变成了蓝色的？”玲玲伤心地喊道。

　　“没事的，没事的，我医术通神一定可以救活的！”其实邪傲天此时已经感应不到邪秀玲的生命气息，但是他却不愿意承认这个事实。

　　关玉燕等人也都围了过来，看着手足失措的邪傲天已经失去生机的邪秀玲，众女都默默的流着眼泪。

　　也就这时候，大殿的上空风云变色，望尘和布拉奇这两个超级高手战斗的不可开交。

　　“老杂毛，我一定要杀了你！”玲玲失去了对邪秀玲气息的感知就不停的念叨着这句话，随后玲玲的身体不断的渗透出一些红色雾气。

　　“玲玲你怎么了？你可不要吓我啊？”看到玲玲突然变了样子，司马云信担心玲玲再次发疯连忙紧张的问道。

　　“我要杀人，啊！”玲玲仰天大吼，她背后的衣服直接被从她身体之中射出一个红色光柱刺破，原本丝毫感应不到的修为的玲玲气势竟然在不停的高涨。

　　“玲玲！”邪傲天也意识到了玲玲的一场，紧张地喊道。

　　一个红色风暴直接将所有人吹得向后退去，邪傲天也连忙抱着邪秀玲的“身体”退后震惊的看着玲玲，此时玲玲背后盯着一个红色光柱看起来相当的诡异。

　　“我要杀人啊！”玲玲背着光柱一跺脚，身体就冲天而起从大殿顶部那个被邪傲天劈出的裂缝飞了出去。

　　“玉燕你们照顾好我母亲！”邪傲天看到玲玲的样子，将邪秀玲交给关玉燕几个女孩连忙跟着飞了出去，几乎同时司马云信楚笑等人也纷纷的跟了出去。

　　此时天空中的望尘和布拉奇正打的不可开交，这两个人都是相当于灵婴巅峰的高手，战斗在一起很难在短时间内分出胜负。

　　“老东西我要你的命！”就在这个时候，一身狂暴气息的玲玲冲了上来，硬生生的插手到了望尘和教皇的战斗之中。

　　玲玲突然楚笑把望尘和布拉奇都吓了一跳，他们都没有预料到玲玲居然这么可怕。

　　“玲玲你推开，这老东西很强他危险了！”望尘看着背后就像挂着灯笼的玲玲，一边应付布拉奇的攻击一边焦急地喊道。

　　“你给我滚开，我要亲手杀了他！”玲玲一反常态冰冷霸道地喊道，直接把望尘干无语了。


第315章 联合攻击再现

　　看着空中大战在一起的三个人，邪傲天他们这些后飞上来的家伙一个个目瞪口呆。

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“玲玲背后的那个大阵是个封印阵法，现在封印松动，玲玲的真实力量开始展现了！”司马云信艰难地说道。

　　“玲玲的力量被封印了？那她之前是什么实力只是封印松动就已经这么变态了！”楚笑等着眼睛震惊的问道。

　　“那个大阵我研究了很久都没有研究明白，我也不知道具体的情况是怎么样，我的玲玲啊！”司马云信急抓耳挠腮。

　　“欺人太甚，神啊守护你的孩子，请赐给我力量！”布拉奇被玲玲生生撕下一条手臂，连忙在他的额头化了一个十字，悲愤地喊道。

　　“谁都守护不了你！”望尘和玲玲同时冲向了布拉奇。

　　“是吗！”就在这个时候一阵低沉声音响起，一个巨大的光环将布拉奇包裹在其中，那光环竟然将望尘和玲玲两人的攻击挡了下来。

　　“这是什么东西？”众人大惊。

　　“这是天赐期修神者的最强攻击手段，燃灵战斗，可以召唤他们用灵魂侍奉的神灵，不过他们的本体也就废了！”柳无情脸色大变地喊道。

　　“竟然将我最忠实的奴仆逼死，你们好大的胆子！”教皇布拉奇身体表面出现一个虚幻的身影，那人是一个长着一对白色翅膀手持长枪的战士，将布拉奇包裹着那幻影之中。

　　“居然真的有天使存在？”看到那头顶一个光圈的天使，邪傲天等人震惊地喊道。

　　“这是什么玩意，竟然有逆魂期的修为！”望尘感到一股强大的威压产生，震惊地喊道。

　　“灵魂降临，你吓唬谁呢，你算你本体在此我一样不怕！”玲玲反倒对出现的天使根本不放在眼里，背后的那个红色光柱发出更加浓郁，随后她的力量也暴增起来，凶猛的冲向了巴拉奇。

　　“好胆，想不到这凡间竟然有人敢对我耶和华无礼，就让我来净化你们肮脏的灵魂吧！”耶和华扇动翅膀挥舞着手中的长枪就和玲玲战斗在了一起。

　　“妈的，老子不能输给一个小女孩！”望尘一看着架势，不再犹豫直接现出了他的本体，一头狰狞的火狐就出现在了众人的面前。

　　“望望尘大哥也是妖兽？”看到突然变身的望尘，周晓山等人震惊地喊道。

　　柳无情看的嘴角不停的抽动，这一刻他已经绝对已经要和邪傲天他们这帮人打好关系了，都是一群变态态可怕了。

　　“竟然是神兽后裔九尾火狐，看来天荒子陨落不仅仅是五界乱了，连人界也乱套了啊！”耶和华看到望尘的本体惊讶地喊道。

　　“给我去死吧！”玲玲已经凶悍的冲到了耶和华的身边，一兽一天使一个小女孩有战斗在了一起，不过这一次望尘和玲玲就没有那么轻松了，虽然耶和华是灵魂分神将是，但是那个家伙的实力可不是吹的。

　　“该死，我的实力太弱，不然我非禽兽宰了这个王八蛋！”邪傲天盯着那边苦苦支撑的教皇怨恨地喊道。

　　“傲天，你可还记得铁通是怎么死的？”楚笑感受到邪傲天心中的那股愤怒难以发泄，突然灵机一动的问道。

　　“你是说？”邪傲天一愣随即想到了什么，立刻大声的喊道“司马玉燕晓山你们立刻带人退出五十里以外！”。

　　“二哥我不走我担心玲玲！”

　　“我们也不走！”

　　……

　　“少废话这是命令我和楚笑要发动大招，害怕误伤到你们，快点走！”邪傲天不容置疑地喊道。

　　在邪傲天连哄带骂的催赶下，司马云信带着其他人远远的退了出去，邪傲天只留下了变化小狗模样的青仔。

　　“给我一把飞剑！”楚笑知道邪傲天有很多好东西，也不客气开口说道，邪傲天二话不说直接递给楚笑一把高级法宝飞剑。两人相互看了一眼坚定的点了点头，就以三人战斗的位置为中心向着两个相反的方向飞去。

　　邪傲天和楚笑两人隔着激斗的三人，默契的点了点头。

　　“天火焚天！”邪傲天召唤出血魔刀和雷霆剑打吼一声，刀剑交叉在胸前，灭世天焰和幽冥冷火在刀剑和之处开始融合，凝聚成一个巨大的黑白色漩涡，漩涡中心处的空间都变得扭曲了起来，如今的雷霆剑和血魔刀都已经是灵器。可以增加攻击的威力，而且邪傲天修为已经幻寂巅峰，所以这次他使用天火焚天这一招的威力已经与当初在铁剑山庄不可同日而语。

　　“天玄神剑！”楚笑深吸一口气，整个身体变的透明了起来，大声的喊道随后手中的宝剑飞舞凝聚成漫天的白色光点。

　　“联合攻击！”邪傲天和楚笑同时大声地吼道。

　　邪傲天身前刀剑直接的漩涡中心处直接发出一根直径有二十厘米粗的黑白色光柱，狠狠的射向激战正酣的三个人。

　　楚笑身前的光点汇聚成了一把长剑的模样，随着他伸手一推狠狠的刺向了耶和华的后背。

　　“咦，这两个幻寂期的小鬼先干什么，这种级别的战斗也是他们能够插手的吗？”耶和华注意注意到邪傲天和楚笑的攻击，一边应付玲玲和九尾火狐的攻击一边分神皱眉的想着。

　　“这两个笨蛋，这种级别的战斗他们掺合进来只有死路一条，真是胡闹！”九尾火狐一边吐出一个个巨大的火球轰响耶和华一边焦急的想着。

　　玲玲现在就知道疯狂的攻击，根本就没有理会外界的情况。

　　邪傲天和楚笑两人发出攻击之后，一边恢复自身的灵力一边期盼的看着飞向交战三人的两大攻击。

　　一切都如同意料中的一样，只见邪傲天的黑白光柱和楚笑的巨大光剑在即将进入交战三人的攻击范围时候，突然好想水流遇到了岩石的阻碍直接向着耶和华三人的头顶飞去，必须向一起融合。

　　“这两个小鬼，在搞什么名堂，居然连发动攻击都瞄不准目标，真是可惜！”耶和华本来就没将邪傲天和楚笑的攻击放在心上，现在看到这两人的攻击竟然偏离了目标，心中更是不屑。

　　望尘心里也是一阵迷糊，不过他也有些庆幸，邪傲天和楚笑没有贸然插手进来。

　　邪傲天和楚笑的攻击慢慢的融合在了一起，凝聚成一个巨大的黑白色旋风，随着这个旋风的出现天空中的立刻出现大量的积云，在耶和华三人的头顶聚成仿如黑云压城城欲摧的恐怕景象。

　　“成功了，青仔快去！！”邪傲天大喜地喊道，给青仔下了一个命令随后就和楚笑两人快速的向着远方飞去。

　　“这是什么攻击竟然引发了天地相应，这两个家伙到底是什么人？”耶和华终于动容，飞身后退脸色净重的盯着天空。

　　“玲玲快住手情况有些不对！”九尾火狐连忙叫住玲玲。

　　“怎么了？我还没杀了他呢！”玲玲不甘心的盯着天空。

　　“主人让我来接你们，快走！”青仔突然出现望尘和玲玲的中间，下一刻带着玲玲和九尾火狐就一起消失在了原地。

　　“瞬移？竟然有瞬移的生物……”耶和华突然感觉到九尾火狐和玲玲的气息远去，惊讶的还没等说完话就被天空变化打断了。

　　天空中的积云突然从正中间分开，下一刻一根庞大的黑白色能量光柱就从天而降与邪傲天两人攻击形成的漩涡联合成呼应之势，凶猛的从天而降直接将轰响了耶和华。

　　“可恶，卑微的蝼蚁，竟然敢阴我！”耶和华愤怒地吼道，手中的长枪立刻高举，狠狠的刺向了那迎头落下的光柱。

　　耶和华不愧是能够使用降世的修神高手，在他长枪的尖部凝聚出一个锥形的能量棒竟然与天空中落下的那拿到恐怖光柱对抗了起来。

　　虽然耶和华的实力超强，但是他轻敌在先，迎敌在后，最主要是他现在是用灵魂降世实力受到布拉奇身体的限制，根本就发挥不出他应有的实力，短暂的僵持之后他的身体就被淹没在了那光柱之下。

　　“你们给我等着，我耶和华以神的名义发誓绝对不会放过你们的！”天空中响起了巨大的爆炸声，但是耶和华那愤怒不甘的吼声依旧响彻天空。

　　“快逃，继续逃！”邪傲天和楚笑两人并肩飞逃，隔着老远就向着悬浮在空中目瞪口呆的众人喊道。

　　邪傲天忘记了他和楚笑现在的修为都已经提升了很多，再一次施展联合攻击器威力远远的超出上一次施展，所以感觉到周晓山等人现在所处位置并不安全。

　　“哥哥他们好厉害！”玲玲和恢复身体的望尘已经和众人会合，玲玲盯着那天空的光柱赞叹地喊道。

　　“这两个人难怪感情那么好，他们的联合攻击威力居然这么大，这要是我落在我身上不死也要重伤！”高出邪傲天一个大等阶的望尘艰难的咽了下口水，难以置信地喊道。

　　“快走快走，他们让我们继续逃呢！”司马云信拉着玲玲连忙向着远处飞去。


第316章 楚笑死了

　　“我现在已经会飞，不用你拉着！”玲玲嘴上这样说着，但是她的小手却是抓的更紧因为她知道，那个封印一松动那么距离回去的日子就不远了。

　　当那光柱将耶和华淹没以后继续向着地面轰击而起，耶鲁大教堂瞬间消失，爆炸并没有就此结束，直接在地面炸开，强大的冲击波狂暴的向着远方席卷而去。

　　一群人狼狈不堪的向着远处飞行，但是结果速度还是慢了，除了青仔这个无耻的家伙一个劲的瞬移逃跑脱离了危险区，邪傲天等人都被冲击波波及身形被那爆炸震荡起来的烟尘吞没了，看起来就像是在战争中逃离核弹爆炸中心的飞机一样，场面甚是壮观。

　　“大场面啊，这可比之前在圣母大教堂中的爆炸要牛逼多了啊！”唯一逃到安全地带的青仔，看着波及整个米修斯的大爆炸心里震惊的想着。

　　巨大的蘑菇云冉冉升空，西方世界神圣教廷在凡间的总部米修斯就这样的被炸上天了，这对于仙林能够造成怎样的影响没有人知道，但是相信不久以后整个西方世界一定会炸开锅，人们心中的圣地竟然就这样毁掉了，估计神圣教廷的信徒都会悲痛的自杀！

　　能量消散之后整个米修斯就仿佛被人丢了几个原子弹一样，一个黑黑的深坑取代了原本繁华的国家。

　　邪傲天等人纷纷的土堆石屑中爬了出来，之前的那股爆炸冲击波虽然让他们很狼狈，但是却没有收到什么伤害。

　　“咳咳，终于明白为什么电视中那些战争片里的战士总是灰头土脸的了，这爆炸太可怕了！”孙鹏兴奋的飞到天空看着身下的废墟大声地喊道。

　　“好险好险，好还老大提前让我们逃走，不然今天我们可就有挂掉的危险！”赵淼擦了擦脸色的灰土一脸的庆幸。

　　“太壮观太刺激了，我们什么时候能拥有这样毁天灭地的修为啊！”

　　“哈哈，只要好好的跟着老大混我相信我们早晚一天也能这么牛逼！”

　　“就是就是，放在以前我想都没想给自己能够这么牛逼！”

　　周晓山这一帮人纷纷爬起来开始叽叽喳喳的讨论了起来。

　　“这邪傲天到底是什么，以他那点实力怎么可能发动这么强的攻击？”柳无情并没有像周晓山他们那样沾沾自喜，而是一边整理身上的灰尘，一边在心中惊疑，顺便也在考虑邪傲天之前的招揽的提议。

　　“没事没事，阿姨的身体没有事情吓死我了！”关玉燕钟灵儿和玲姐姐妹同时从地下飞了出来，关玉燕看着被她抱在怀里的邪秀玲完好无损这才松了一口气。

　　刚才一看到情况不妙，几个女孩子立刻联手将邪秀玲的身体保护了起来，这才让邪秀玲那血肉之躯在如此强的爆炸中平安无事。

　　“玲玲你没事啊！”一个土包拱了起来，司马云信的后背将石土顶破，玲玲被他压在下面保护了起来。

　　“我没事啊，你怎么样？哥哥妈妈他们在哪里？”玲玲坐起身背后依旧挂着个发光的“灯笼”精力十足的问道。

　　“我也不清楚，我们先上去吧！”

　　“二弟和楚笑他们呢？”望尘清点人数之后发现竟然没有看到邪傲天和楚笑的人影立刻警惕的问道。

　　“虽然二哥和楚笑他们两个距离爆炸的中心最近，但是他们两个人的实力都很强我想应该没事吧？”司马云信飞上来之后，有些担忧地说道。

　　“这点小爆炸，哥哥自然能扛得住，不过那个不男女的家伙就够呛了！”玲玲大大咧咧地说道。

　　“你才够呛呢，小一定会没事的！”慕千寻愤怒地吼道。

　　陈丽娇立刻将慕千寻拉住，不管这么说，这玲玲的实力深不可测，而且还很暴力，万一发起飙来恐怕没人能拦得住。

　　“吼！”就在这个时候，废墟的边缘邪傲天直接破土而出“真是爽啊，没想到老子能够发动这么强的攻击，神圣教廷的杂碎，这次看你们还不死吗？”。

　　邪傲天飞到空中之后，立刻大笑着喊道。

　　“二弟你没事吧，这到底是怎么回事，你怎么会发动这么强的攻击？”望尘十分不解的问道。

　　“这不是我发动的，是为何楚笑一起发动的，咦，他人呢？”邪傲天一愣脸色一变的问道。

　　“不知道啊，一直就没有看到他！”

　　“什么？”邪傲天脸色大变，连忙将神识展开，随后疯了一样冲到一对碎石面前，开始挖掘。

　　不一会的功夫楚笑的身形就楚笑在了众人的面前，只不过看到楚笑的样子以后众人都傻眼了。

　　“楚笑大哥！”陈丽娇和慕千寻撕心裂肺的冲到了楚笑的身前。

　　“这不可能！”邪傲天如遭雷击整个人虚弱了下去，直接楚笑的心空插着一把白色的长枪。

　　“这是那个耶和华的武器，那家伙最后被击碎之前竟然发动了这样的绝杀一击！”望尘脸色盯着那长枪亮色难看地说道。

　　望尘的话刚说完，那把银色长枪就消失了，只留下楚笑心口一个鲜血淋漓的血洞。

　　“让开，给我让开，娇娇你可不要吓我啊！”邪傲天疯了似地将陈丽娇和慕千寻推开，扑到奄奄一息的楚笑身边开始救治。

　　“没用的，心脏已毁没……保存好这个！”楚笑艰难的将他带着空间戒指的手指抬起来。

　　“不会的，娇娇你不要再离开我，不要再离开我！”邪傲天扎下楚笑的戒指哭着喊道，一天之内两个对他来说无比重要的女人都相继死亡，这对于邪傲天的打击比当年自保穿越还要大。

　　楚笑想要努力留下一个微笑，可惜刚刚勉强在嘴上拉出一个弧度就失去了生机。

　　“啊！”邪傲天握着那枚戒指，仰天悲啸。

　　“天，傲天！”众女虽然依旧不明白楚笑和邪傲天之间的关系，但是看到自己的男人如此伤心一个个也都莫名的悲戚了起来。

　　关玉燕将邪秀玲失去生机的身体也放在了邪傲天的身边，主动跪了下来，钟灵儿随后跪下，凌雪和凌飞舞也都向着邪秀玲的身体跪了下去。

　　“妈妈妈妈！”玲玲爬到邪秀玲的身体附近抽噎了起来。

　　其他人都不知道该说些什么，只能默默站在一旁看着这个悲凉的场景，同时也发自内心的赶到悲伤。

　　“哎呦呦，你们还真是厉害，这场面完全超出我的意料啊！”邪傲天的啸声还没结束，就听到一阵不和谐的声音传来。

　　随后就看到大地上飞去漫天的白色光球，快速的向着一方方向回去，站在那里的正是之前出现过一次的白无常，那些白色的光球正是被白无常的招魂幡收集起来。

　　所有人都还没有放映过来的时候，楚笑和邪秀玲的身上也同样的分别飞出一个白色的光球被白无常收了起来。

　　“糟糕，楚笑和阿姨的灵魂被这个家伙手了！”司马云信大惊地喊道。

　　“呵呵，那是当然，我白无常掌管西方世界的亡灵，只要是死在这里的人，他们的灵魂都归我管！”白无常理所当然地喊道。

　　“把他们的灵魂还给我！”邪傲天身体一闪快速的就冲向了白无常，此时的邪傲天双眼漆黑没有一丝情绪。

　　“想插手我的接引事宜，你还不够资格，咦，你……”白无常看的邪傲天冲过来有些不屑地说道，不过当他看到邪傲天拳头上包裹着白色火焰的时候动容了。

　　“还给我！”邪傲天背后的羽翼也变成了漆黑之色，声音冰冷嗜血凝聚着幽冥冷火的拳头狠狠的轰响白无常。

　　“竟然有天火，这怎么可能，人界之中惊人有天火？”白无常顾不上去收集其他的灵魂，连忙躲避邪傲天的攻击。

　　“白无常这两个东方人的灵魂你不能带走！”望尘也快速的围像了白无常，他和黑无常争夺过很多年，虽然明知道不是白无常的对手，但是看到邪傲天那发疯的样子依旧还不犹豫的加入了战斗。

　　“两位哥哥，我也来了！”司马云信一咬牙也冲了上去。

　　“疯了疯了，这帮人都疯了，尽然敢和阴差动手，这不是找死吗？”柳无情看着邪傲天这三兄弟嘀嘀咕咕地说道。

　　“妈妈妈妈，你放心就算是踏平鬼界我也一定要将你救回来！”抱着邪秀玲身体的玲玲突然坚定地喊道。

　　“玲玲你干什么！”关玉燕等人看到玲玲竟然张嘴深吸一口气，将邪秀玲地身体吸入了腹中，大惊地喊道。

　　“我要回家！”玲玲的身体爆发，这一次貌似玲玲是准备彻底解除封印，只见她背后射出一道璀璨的红光直冲云霄，玲玲全身上下都弥漫着黑色的雾气已经看不清楚样子！

　　“给我去死吧！”邪傲天在有天火相助，竟然将白无常逼迫的没有还手的能力，这天火对于阴差来说那是绝对的克星，当初邪傲天修为平平的时候就能仗着天火的威力将分身击破，先如今白无常也同样无法抵抗，只不过这些阴差专门管制亡灵，想要从他们的手中抢夺灵魂几乎事件不可能的事情。


第317章 鬼界的黄泉

　　“哼，一群无礼之徒，想要从我手中夺取已死亡灵简直是做梦！”白无常身形消散之后依旧愤怒得吼道，那根招魂幡冲出邪傲天的火焰包围就消失于空中。

　　“给我破！”就在这个时候，玲玲化身的黑雾突然出现在招魂幡消失的地方，一道漆黑的空间裂缝就出现在了众人的面前。

　　当那裂缝一出现，一股强大无比的魂力鬼气就出现从中喷涌而出。

　　空间裂缝一出现，玲玲毫不犹豫的就钻了进去。

　　“玲玲小心啊！”司马云信虽然不知道玲玲发生了什么，但是看到玲玲重进了那个裂缝之中他也毫不犹豫的跟了进去。

　　“这是鬼界通道！”望尘大喜地喊道，随后也跟了进去。

　　“鬼界？”双眼漆黑的邪傲天念叨了一句，也飞了进去。

　　“少爷，等等灵儿！”钟灵儿看到邪傲天等人都进去了，她也快速的跟了过去。

　　“我们也……”钟灵儿进入那黑色裂缝以后，关玉燕等人也纷纷的飞上前想要进去，结果却……

　　“我们也……”钟灵儿进入那黑色裂缝以后，关玉燕等人也纷纷的飞上前想要进去，结果却没有赶上，那个突然出现的空间裂缝和玲玲之前发出的红色光柱几乎同时消失在了空中。

　　“天（傲天，老大）”看着空荡荡的空中，关玉燕孙鹏等人都傻眼了，陈丽娇和慕千寻两人抱着楚笑的尸体哭的不成样子。

　　邪傲天几个人进入了那个空间裂缝之中，经历一段漆黑不能事物的传送来到了一片以灰黑色为主格调的陌生世界。

　　不知道距离邪傲天等人多远的一处地下洞府之中，身穿黑袍带着管帽的黑无常猛地张开了眼睛，此时的黑无常身体几乎透明只有一个模糊的身影坐在一张骷髅座椅上。

　　“没想到这小子这么快就来了，真是出乎我的意料，嘎嘎嘎，天火啊，我终于可以拥有天火了！”黑无常站起身看着远方兴奋地喊道：“万体归位！”。

　　黑无常话音刚落，就看到无数个与黑无常一模一样的身影从四面八方飞入这个洞府涌入到黑无常的身体之中。

　　随着那些身影的融入，黑无常被他的气息越来越强大，而他的身体也变得越来凝实！

　　“这就是鬼界吗？”邪傲天一行人进入这边空间之后，看着荒凉压抑的环境，望尘激动的问道。

　　“玲玲你到底怎了？”司马云信对着那团黑雾担忧地喊道。

　　“好重的鬼气，这里应该就是传说中的鬼界了，没想到我们这点实力竟然能够进入鬼界，少爷你没事吧？”钟灵儿看着面无表情的邪傲天关心的开口。

　　“鬼界，好重的鬼气实在太好了！”邪傲天的身影突然变得沙哑了起来，有些兴奋的开口，随后就看到邪傲天的身体仿佛变成了一个黑洞将大量鬼气吸入其中，而邪傲天贼是盘膝坐在地上不在说话。

　　“二哥这个时候到还不忘记修炼，这个疯子！”司马云信看到邪傲天这个样子一脸的问道。

　　“二弟的情况有点不太对劲，他好像完全变了一个人！”望尘却是一场的担忧。

　　“白无常你最后交出那两个东方女人的灵魂，否则我让你魂飞魄散！”玲玲化身的那一团黑气中浮现出白无常的战魂幡，玲玲冰冷的声音从中传出。

　　“哈哈，真想不到你们竟然有人能破开这里的结界，不过敢到我鬼界闹事，就凭你们还不够资格！”白无常的身体出现在空中，伸手一挥那招魂幡竟然又飞到了他的手中。

　　“是吗？阴差很了不起吗？本宫的人你更动不起！”玲玲冷酷地说道，随后那些黑气开始蠕动最后变成了被一道苗条的身影吸入体内。

　　当玲玲的身形再次出现在众人的身前的时候，就连和玲玲最亲密的司马云信都惊呆了。

　　只见玲玲不再是之前那清纯可爱的模样，变成了一个成熟的不能在成熟的妖艳美女，一身黑衣包裹的曲线玲珑的身体似乎能够让最正直的女人都燃烧起欲望，这个女人往那里一站都有一种勾魂摄魄的魅惑之力，配上长达五尺的诡媚黑发在周围扩散，反而如黑夜中的精灵疑真似幻！

　　与一帮人不一样，玲玲一直不让人解开她的辫子，现如今长飞飘扬才算是明白那跟长辫竟然是玲玲额头中心处一根金色犄角幻化而成。

　　“好好强好强！”望尘看到玲玲真身的那一刻，惊骇地喊道，以他现在的力量站在玲玲的面前都有一种喘不上气的感觉。

　　司马云信和钟灵儿就更加不堪，两人那里身体不自觉在颤抖着！

　　“你你你到底是什么人？这等修为竟然混迹在凡间，这怎么可能？”白无常开到玲玲的样子，震惊地喊道。

　　“本宫的身份你不配知道，我再问你一边那两个人的灵魂你是交还是不交？”玲玲桀骜的看着白无常。

　　“哈哈哈，不管你是什么人，这里是鬼界，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着！”白无常的气息不断提升，毫无畏惧地喊道。

　　“哼，那本宫就亲自动手了！”玲玲也不废话，话音刚落就已经出现在了白无常的面前，一拳击出毫无华侨，直接竟鬼界的空间激荡的一阵扭曲，就轰响白无常。

　　“好强的力量！”白无常手中的战魂幡挡在身前，竟然被玲玲一拳击退了好大一段距离。

　　“既然你不识时务那我就灭了你在去你的招魂幡！”玲玲身上黑光闪现，双手交叉在胸前一道黑色的十字斩就出现在了她的身前，十字斩一出现立刻快速的飞向了白无常。

　　“别目中无人，千魂斩！”白无常怒吼一声，手中的招魂幡反握大量的鬼气弥漫开始随着招魂幡的动作形成一道道黑色魂力斩就与玲玲的攻击对轰在了一起。

　　巨大的爆炸声传来震耳发聩，司马云信和钟灵儿终于不堪重负的跌坐在地上，望尘勉强撑起护罩抵挡那些余波的攻击即便是这样望尘的身体依旧不停的颤抖着。

　　天空中两个高手就这样厮杀在了一起。

　　“大大大大哥，玲玲这到底是怎么回事，他们两个都是什么级别的实力？这也太强了吧？”司马云信磕磕巴巴的问道。

　　“玲玲是怎么回事你都不知道到我怎么可能知道，不过这两个人的实力已经超出了我的认知，我在仙林中都没有见过他们这么强的家伙！”望尘也难以断定这两人的实力。

　　“玲玲的实力我不知道，但是这白无常的实力应该与黑无常相当，在这鬼界之中应该已经是破空期的强者了！如果我没感应错的话，我们现在所在的位置也不是真正的鬼界！”钟灵儿身为鬼修天生对鬼界有些了解。

　　“什么意思？不是鬼界那这是哪里？”望尘一愣连忙问道。

　　“对啊，你说那白无常是破空期的鬼修，那灵气岂不是相当于我们修仙者中的羽化期还差一步就能成仙了？”司马云信也震惊地喊道。

　　“这里应该是鬼界的最底层黄泉，专门负责亡灵轮回的地方，类似于人界中的凡间。这种界面的强者都会受到限制，最强也不能超过破空期不然这里就奔溃了！至于玲玲的实力，我也没办法断定毕竟在这里她也是要限制实力的！”玲玲解释说道。

　　“我靠，这到底是怎么回事，也太夸张了！”司马云信无奈地喊道，他没想到玲玲的实力竟然这么强。

　　“二弟的情况也不妙，这家伙身上的鬼气吸收了这么多，我怕他发生什么可怕的变故啊！”望尘看着还在不停吸收鬼气的邪傲天，更加担忧地喊道。

　　司马云信和钟灵儿都看向了动作不长长的邪傲天一脸的焦急。

　　“你到底是什么人，是魔还是妖？”白无常和玲玲激斗了一会之后他的心理震惊了，在这黄泉之中他的实力和黑无常都是一人之下万万人之上的存在，没想到面前的这个女人竟然和他能够打的不相上下，还是一个外来户，这太恐怖了。

　　“连我是什么你都分不清，你凭什么和本宫斗，如果这里不是黄泉，杀你轻而易举！”玲玲手中一道道黑色锋利的灵力斩劈向白无常不屑地说道。

　　“可恶，你休要猖狂！”白无常被玲玲如此赤裸的轻视一场愤怒地吼道，开始与玲玲猛烈的周旋了起来。

　　两人大战了一个多小时都没有分出胜负，白无常想撤走但是玲玲却始终咬着不放根本就不给对方机会。

　　“哈哈，这里好热闹啊，邪傲天你竟然真的进入了鬼界，嘎嘎，真是太好了，咦望尘也在，有意思有意思啊啊！天火终于可以到手了！”就在这个时候，天空中一连串身影由远及近的飞了过来，最后现出了黑无常的身形一脸兴奋地喊道，黑无常现身之后二话不说直接就奔着在那边盘膝打坐的邪傲天杀了过去。

　　黑无常的实力可是和白无常一个等级，面对志在必得的黑无常望尘等人都绝望了，但是邪傲天依旧盘膝闭目与事隔绝。


第318章 本尊的徒弟你也敢动？

　　“大哥，速来助我，这个从外界追进来的女人实力好强！”白无常看到黑无常出现顿时大喜地喊道。

　　其实黑白无常是一对孪生兄弟，论实力黑无常的实力更强一点，如果这两兄弟两手现在的玲玲还真一定能够挡得住，所以当黑无常出现的时候玲玲的脸色变得难看了起来。

　　看到黑无常出现，望尘等人面如死灰，现在他们已经知道这黑白无常的实力是多么的恐怖在这人面前他们根本就没有办法抵抗。

　　“呵呵，二弟你先忙着那女人一时半会那奈何不了你，我的目标是那个小子，天火是我的了！”黑无常一边想着邪傲天飞去，一边兴奋地喊道。

　　“可恶，你知道那个小子有天火了？”白无常郁闷的骂了一句，但是看到黑无常已经动手知道那天火恐怕他自己没机会得到了，只能专心的对付玲玲。

　　“你敢动他，他日我灭你鬼界！”玲玲焦急地喊道，可是现在白无常反过来牵制她的行动，让她没有办法去援助邪傲天。

　　“哈哈，大话谁都会说，等我先收拾了这个小子再和我兄弟联手灭了你这入侵者！”黑无常丝毫不在意玲玲的威胁径自杀向了邪傲天。

　　“黑无常你太无耻了，竟然以大欺小！”望尘大惊地喊道。

　　“你以为这里还是人界吗？自不量力的东西给我滚一边去！”黑无常不屑的一挥手，望尘的结界就被轰击的粉碎，望尘吐着血倒飞了出去。

　　“你个混蛋！”司马云信愤怒的吼道和灵儿挺身挡在邪傲天的面前，可惜这次黑无常连出手都没出手，两人就被黑无常的飞来的气势轰击的飞了出去。

　　“天火终于是我的了！”黑无常身后抓向邪傲天脑袋，激动地喊道。

　　“司马，哥哥！父王助我！”玲玲看到司马云信被人打伤，邪傲天性命垂危顿时仰天大吼。

　　虽然没有人知道玲玲为何这么样喊叫，但是远水解不了救活，黑无常的手掌马上就要拍在邪傲天的头顶，望尘等人都已经发出绝望的嘶吼声。

　　“二弟（二哥，少爷）！”望尘三人尖叫了起来，仿佛已经看到看到邪傲天脑经崩裂的场面一样。

　　就这千钧一发之际，邪傲天猛地睁开了他那漆黑的双眼，闪电般的起身出手不仅避开了黑无常的攻击，反而抬手伸向了黑无常咽喉。

　　黑无常的脸上还挂着兴奋的笑容的时候，他的护罩就已经被邪傲天的手插破，下一刻咽喉要害直接被邪傲天死死的捏在手里。

　　“你你你……”等到黑无常反应过来的时候，想要将邪傲天的手振开，结果骇然的发现邪傲天的手臂上传来一股强的力量竟然让他没有办法放抗。

　　出现这一幕所有人都震惊了，没有人能够想到邪傲天可以将实力变态的黑无常给制服，就连空中对战的玲玲和白无常也都情不自禁的停了下来，退后悬浮在空中不敢相信的看着眼前的一幕。

　　邪傲天冷漠的看着黑无常，在他的头顶缓缓生出一个缩小版的黑色邪傲天。

　　“本尊的徒弟，是你能动的吗？”那个黑色小人出现以后，立刻奶声奶气地骂道。

　　邪傲天的右手一用力黑无常那魁梧的身体就被他单手举了起来。

　　“不可能，这不可能，你到底是谁……”黑无常惊恐地喊道。

　　“我是谁你不配知道，垃圾东西！”那个黑色的小人骂了轻蔑的骂了一句，就缩回到邪傲天的身体之中。

　　邪傲天露出了一个残忍的笑容，下一刻右手高举之后狠狠的向着地面砸去，黑无常的身体直接被邪傲天拎起来向着地面甩去。

　　“轰”的一声巨响，黄泉之中那黑色的岩石地面直接被砸出了一个骇人的深坑，决裂的裂痕向着四周无尽的扩撒，望尘司马云信和钟灵儿接倒在地面上的人，直接被那股震荡之力颠簸的飞出去老远。

　　“大大哥！”白无常艰难的咽了一口口水，惊讶地喊道。

　　“咳咳，你不是人……”烟尘消散之后，黑无常那扭曲的身体出现在众人面前，全身上下就没有一处完整的地方，如果他不是鬼修恐怕现在已经陨落了。

　　“一会再来收拾你的！”邪傲天在这已经丧失战斗力的黑无常的面前冷漠地说道。

　　其他人都见鬼了一样看着邪傲天，破空期的鬼修竟然竟然被幻寂期邪傲天一招秒掉，单单这个战绩就已经足够将所有人都震晕了。

　　“疯了疯了这简直是疯了！”白无常身体发抖，连忙倒飞逃走。

　　“你逃得了吗？”邪傲天冷笑一声，身体消失在了原地，下一刻已经出现在了白无常的面前，右腿搞搞抬起一个下劈直接砍在了白无常的脑袋上。

　　白无常的身体就这样被邪傲天一脚劈中，想陨石一样的跌落下去，白无常狠狠的眼睛外凸狠狠的撞击在地面撞出了一个比刚才黑无常被揍还有恐怖的深坑。

　　已经傻眼的望尘三人再一次被那个大地震荡波掀飞。

　　“哥哥你……”玲玲不确定的看着邪傲天。

　　“我不是你哥哥，不过你不错！”邪傲天看向玲玲和蔼一笑，就立刻飞向了黑无常。

　　“你你要干什么？”黑无常虚弱的看着眼前这个完全超出常人的家伙惊恐地喊道。

　　“你敢觊觎本尊的天火，将至是找死，不过你这实力还不错作为徒弟的仆人还是够资格的！”邪傲天冷笑着就将手按在了黑无常的额头。

　　“老鬼，你的控神诀这个时候应该发挥作用了！”邪傲天自言自语的说了一句，接着就看到邪傲天的灵魂力量犹如实质般的从眉心处涌出沿着手臂侵入到了黑无常的大脑中。

　　“不要啊！”黑无常惨痛的叫了起来，不过一切都已成定局，下一刻他就安静了下去。

　　黑无常一安静，邪傲天就站起身头也不回的走向了白无常。

　　白无常的状况比黑无常害惨，头部受到重击不说，在跌落的时候还是大头朝下现在整个难带都插进了岩石，身体不由自主的抽动着。

　　“本尊能够这么快的觉醒，对亏了你这个家伙刺激我的宝贝徒弟，不过你竟然敢收掉本尊女弟子的灵魂，罪过一样不轻！”邪傲天抬手抓着白无常的大腿拔萝卜一样似地将其从岩石中拽了出来，和对付黑无常的手段一样，邪傲天将白无常的也控制了起来。

　　“主人！”黑白无常勉勉强强的站了起来，凑到以前向着邪傲天恭恭敬敬的行礼。

　　“把那两个灵魂给我交出来！”邪傲天冷漠开口。

　　“是！”白无常连忙捡起他的招魂幡，十分费力的从其中抽出两个光球递到了邪傲天的手上。

　　“女娃娃，那个女人的身体被你吞下，你应该有办法将她救活，这个你拿去！”邪傲天拖着两个光球飞到天空，将邪秀玲的灵魂丢给了玲玲。

　　“谢谢！”玲玲接过邪秀玲的灵魂，不知道该叫什么，因为现在所有都清楚邪傲天的身体应该是被什么人给控制住了。

　　“这个不争丫头，还好没办身体弄丢不然真没辙了！”邪傲天不理会玲玲，摇头抱怨着将空间结界中的玄冰棺召唤了出来。

　　楚明娇那绝世的身影算是第一次出现在望尘几人的面前。

　　邪傲天拖着剩下的那个光球就将其按入玄冰棺之中，众人眼看着那个光球一点点的融入到楚明娇的脑袋之中，同时也都被邪傲天的手段给震惊了。

　　也就在这个关键时刻，灵儿的头顶出现一个黑色漩涡。

　　“糟糕！”玲玲脸色大变，刚才她想人求助，对方现在才来，恐怕事情要大条。

　　“敢动我女儿，你活得不耐烦了！”果然一声怒吼从那漩涡中传来，下一刻一直巨大的手臂就从那黑色漩涡中伸了出来直接拍向了邪傲天。

　　“父王不要啊，误会，不是他招惹我的！”玲玲焦急地喊道，不过你大手却没有一点想要停下来的趋势，狠狠的拍向了邪傲天。

　　“好手段，隔界攻击很不错，魔灵一击！”邪傲天右手按着玄冰棺，左手召唤出了血魔刀，甩手就向着那巨手劈出了一刀，一刀漆黑的光线直接刺破空间飞向了那打手。

　　那黑光与那手掌撞击在一起，不仅挡住了对方的一击，还将其在手心击破一个洞，金色的血液从那血洞中挥洒。

　　“咦，你是何人！”那巨手快速回缩震惊的问道。

　　邪傲天没有回答对方的问话，猛吸一口气将那挥洒在空中的金色血液吞入腹中，嘴里念叨着：“这可是好东西，大补啊！”。

　　“二弟快，这金色血液是好东西！”望尘看邪傲天的动作，连忙喊道，随后撑着身体也赶紧抱去接血喝。

　　“哦哦哦！”司马云信经过望尘的提醒才从震惊中清醒过来，也感觉照着去做。

　　“父王误会，这人不是敌人，欺负我的人已经被他解决了！”玲玲大声地喊道。

　　“哦，有意思！哼，玲玲你偷偷下界还不过给回来！”那巨手缩回黑色漩涡之中，有些生气地喊道，随后那漩涡之中就传来一股吞噬之力将玲玲的身体往上托。


第319章 天魔附体。双修突破！

　　看到玲玲要被带走，邪傲天只是皱了皱眉头，并没有阻止。

　　“玲玲，你要去哪里？”司马云信看到玲玲马上就要被吸进那漩涡焦急地喊道。

　　“司马，我要回家了，你一定要好好修炼，想要再见我你就要成为绝世强者！”玲玲看着司马云信温柔地说道。

　　“哼，简直是胡闹！”玲玲的父王听到女儿这话冷哼着喊道，随后玲玲升空的速度就开始家伙。

　　“玲玲！”司马云信想要升空去追，奈何他之前被黑无常打伤，刚刚有吃下不少的金色血液让他的身体燥热无比有些不受控制。

　　“司马，一定要努力修炼。帮忙转达哥哥，我会照顾好妈妈的，想要在见面你们都要不停的努力修炼！”玲玲也连忙焦急地喊道，说完这句话她的身体就被拖入了那黑色漩涡之中失去了声音。

　　“玲玲……”司马云信悲戚的喊叫着，却再也没有得到回应，而那黑色漩涡也直接消失不见了。

　　“这个世界还真是有意思！”邪傲天叹了一口气，随后看着面前那已经全部融化的玄冰，背后的黑色灵力羽翼开始蔓延出大量的魔力。

　　“我要闭关，你们给我护法！”邪傲天霸道的开口，接着那些大量涌现的魔力将他和楚明娇的身体全部笼罩了起来，在空中变成一个巨大的黑色能量球。

　　黑色能量球在空中旋转了很久之后，才停下来，最后变成了一个巨大的黑色晶石从空中跌落狠狠平稳的落在了地上。

　　黑白无常和钟灵儿连忙将黑色晶石围在中间，一边开始自我调息一边守护着这个黑色晶石。

　　“这到底是怎么回事，玲玲怎么会突然变了模样，又怎么回事突然就离开我……”司马云信哭的鼻涕一把泪一把，嘀嘀咕咕的念叨着。

　　“三弟，我们早就知道玲玲不是普通人，现在还是赶快炼化身体中这股神奇的能量，这东西貌似有些狂暴如果不早点炼化对身体的伤害很大！”望尘来到司马云信身边安慰地说道。

　　“大哥，玲玲到底被带到那里去了？”司马云信木然的问道。

　　“这个问题我还真不知道，不过看玲玲用自身的力量就能能够突破空间，以及她口中那位父王的种种手段，我断定他们绝对不可能是人界中人，老三你现在不用想那么多，想要再见面就必须按照玲玲说的那样，努力的修炼吧！”望尘感慨地说道，虽然他活了上千年，但是今天遇到的事情实在太过匪夷所思，已经完全超出了他的接受范围。

　　“好，我一定好好修炼，玲玲你放心我一定会找到你的！”司马云信擦了擦了眼泪坚定的随后，也围着那块黑色的晶体坐下开始打坐修炼。

　　黑白无常灵儿望尘和司马云信五个人就这样围绕着那块黑色晶石开始修炼，而此时深处黑色晶石内部的邪傲天和楚明娇也在发生这翻天覆地的变化。

　　邪傲天之前吸收了大鬼气，导致他丹田之中的黑色小人的气息不停的高涨，最后竟然形成了独立的灵智，邪傲天这才骇然发现那黑色小人竟然是天魔法王的魂精凝聚而成，而且其中还残留着天魔法王的灵智。

　　出现这样情况邪傲天有些懵了，不过所幸天魔法王并没有夺舍邪傲天貌似他已经与邪傲天的灵魂融合在了一起，感应到邪傲天有危险立刻主动提出控制邪傲天的身体。

　　面对黑白无常的威胁，邪傲天只能接受这个提议，将自己的身体交给了天魔法王控制，如此才有了之前邪傲天的突然爆发。

　　天魔法王虽然成功的制服了黑白无常以及接下了玲玲父皇的雷霆一击，但是单单这几个动作就已经让他之前吸收的大量鬼气已经邪傲天体内储存的魔力全部耗光，如果不是有灵珠辅助恐怕邪傲天此时已经不堪重负，所幸楚明娇就在邪傲天的身边，天魔法王为了让邪傲天活下去只能采取一个他不怎么愿意接受的手段双修突破。

　　邪傲天的阴阳猎心诀独一无二的功法，从起步开始就是仙魔同修，到了裂婴期更是同时修炼两个元婴一仙一魔，而此时天魔法王凝聚的魔婴提前觉醒，这本来是他以后主导邪傲天修魔废仙的大好机会，可惜他这一觉醒就是帮助邪傲天越级战斗，将魔婴的力量消耗一空，如果这个时候邪傲天的仙婴不能觉醒，那么邪傲天也就废了。

　　天魔法王无奈之下只能将楚明娇救活，利用阴阳猎心诀和玄玉功相辅相成的功效，让邪傲天依靠双修来突破阴阳猎心诀，如此一来那清心道人能聚而成的仙婴也将觉醒。

　　“罢了罢了，我和那个老鬼相互争斗了一辈子始终都没有分出个胜负，本以为这一次我可以占尽先机，没想到头来还是齐头并进，黑白无常影被制服，邪傲天你速速与楚明娇双修吧！”邪傲天丹田之中的黑色小人已经从那个黑色晶石中破茧而出，无奈的声音在邪傲天的灵魂中悠悠响起。

　　邪傲天此时已经取得了身体的掌控权，睁开眼睛看到自己身处一处温暖昏暗的空间之中，还没等他弄清楚怎么回事就看到面前楚明娇那让他朝思暮想的容颜。

　　“娇娇！娇娇是你吗？”邪傲天连忙上前抱住楚明娇的，感受到楚明娇的身体上居然传来热量和生命的跳动顿时大喜。

　　“傲天！”楚明娇缓缓的睁开了眼睛，看着邪傲天轻声呼唤。

　　“真的是你，啊，你醒了真是太好了，快来看看你的身体已经恢复了！”邪傲天激动地喊道。

　　“啊，是吗？”楚明娇听到这句话，自己也是欣喜若狂，连忙检查他自己的身体，结果看到她已经恢复了女儿身喜极而泣的抱住了邪傲天“我这不是在做梦吧，我竟然真的恢复女儿身了，呜呜，傲天……”。

　　“不是在做梦，这一切都是真的，我现在已经半步跨入了裂婴期的境界，只是我们此时都还太虚弱，必须依靠双修来恢复体力，我也来帮助你突破吧！”邪傲天的打手直接伸进楚明娇的纱衣之中。

　　鬼界黄泉阴风鬼气呼呼的刮，却没有任何亡灵该侵入到那黑色晶石附近，这里没有昼夜之分，也不知道究竟过了几天，那伫立在地面上的黑色晶石终于开始以后了变化，先是颜色不在是原本的漆黑之色，晶石之上开始出现一些白色的丝线不停的游离。

　　“这是怎么了？二哥不会出事了吧？”晶石一有反应守护在它旁边的五个人就都站起了身体，看着那不断变化的黑色晶石，司马云信担忧的问道。

　　“二弟洪福齐天，而且之前的爆发你们也看到了，他根本就不可能出事，但是具体发生了什么事情我们就只能等他出关以后才能知道！”望尘脸色凝重地说道。

　　“都是你们两个，把我们害的这么惨？”钟灵儿盯着黑白无常愤怒地吼道。

　　“我们是阴差，只负责接引亡灵是你们擅自传入，这一切都是你们咎由自取关我屁事！”白无常不爽的回应，随后和黑无常对视了一眼两人的无奈的叹了口气。

　　黑白无常这两人可是守护整个黄泉负责人界所有人的亡灵的轮回转生，一身实力造就已经达到了鬼修破空巅峰，就等着积累足够的功德他们就能破空大成真正的进入鬼界雄霸一方，没想到这次一次竟然全都一起栽在了邪傲天这么一个实力微弱的家伙的手里，不仅被打成了重伤还成了邪傲天的奴仆，这对于这两兄弟而言简直生不如死。

　　黑白无常现在是一肚子的委屈和不甘，多年以后，他们两兄弟都万分的庆幸今日能够成为邪傲天的奴仆。

　　望尘等人对黑白无常没有什么好感，虽然不知道这两个家伙为什么突然变得这么好说话，但是依旧对他们很是防备，尤其是望尘更是因为的萧嫣儿的事情与黑无常结怨已久，如果不是因为现在邪傲天正在闭关，恐怕他明知道不敌一会与黑无常大打出手。

　　又过了大概一天的时间，之前的黑色晶体已经模样大变，晶体之上黑白两种颜色混淆在一起，准确说应该是黑白各半开起来很是和谐。


第320章 楚明娇登场！

　　就在黑白无常和望尘三人不明所以的时候，突然从那晶体的顶部裂开一个缝隙，随后一道黑白相间的光柱从裂缝中射想空中。

　　围观的五个人都连忙挡住了自己的眼睛，就散是以黑白无常二人的实力都被那黑白光柱发出的光芒刺激的睁不开眼睛。

　　晶石上的裂缝越来越大就好像一朵绽放的花苞，随着裂缝的扩到，那黑白光柱也快速的变粗，最后直接扩展将那晶石都淹没在了其中。

　　“二弟和那个谁，都突破了！”望尘感受到动那晶体中传出来的气息，惊喜地喊道。

　　“这也太恐怖了，才刚刚突破到婴期就能弄出这么大的动静，这小子到底是什么人，还有我们到底是被什么东西打败的？”黑无常一边遮挡着眼睛，已经震惊地喊道。

　　“不清楚啊，这小子绝对不是一般人，我们这次栽的不冤枉！”白无常感慨地说道，随后竟然不由自主的单膝跪地。

　　黑无常和玲玲也纷纷的跪了下去，这是一股来自灵魂深处的崇拜感，黑白无常是被控神诀控制，而灵儿虽然是被阴阳猎心诀控制但是她却是心甘情愿的弯下膝盖认邪傲天为主。

　　“真是太舒服了！”当那光柱消失以后，之前的晶体也都消失不见，天空中出现一对抱在一起的男女，身背黑白羽翼的邪傲天伸着懒腰慵懒地喊道，这次双修直接让他和楚明娇两人都突破到了裂婴期而且天魔九变第二变也终于被他掌握了。

　　“啊！”楚明娇却是惊叫了一声，连忙将背后的银白色羽翼伸展到身前，将身体包裹了起来。

　　原来这突然出现的邪傲天和楚明娇竟然都是没穿衣服，之前运动的太过猛烈那本来就不堪的衣物早就已经不翼而飞，幸好众人都被刚才出现的光柱刺激的都没有恢复视力才避免走光。

　　“额，差点走光了！”邪傲天也连忙将羽翼伸展到身前挡住自己的裤裆，看向着望尘和司马云信两人不好意地说道：“咳咳，两位看够了没，有没有多余的衣服借我穿一穿？”。

　　“啊，我没有！”司马云信擦了擦鼻血，连忙摇头，虽然刚才楚明娇已经遮挡的够快，他什么都没看到，但是看着楚明娇那羽翼遮挡下的玲玲身体已经那张倾国倾城的面孔，这货还是不争气的留下了鼻血，无关男女之情，纯粹是因为欣赏而受到了巨大的刺激！

　　“我这里有，你们接好！”望尘从空间戒指中掏出两套衣服就丢给了邪傲天和楚明娇，望尘的本体是妖兽每次现出原形之后都要换衣服，所以他一直都有几套备用的衣物。

　　“我这里有衣服，傲天帮我挡一挡！”楚明娇难得羞涩地说道。

　　邪傲天立刻将他的仙魔翼伸展到楚明娇的身前，将她完完全全的遮挡住，楚明娇快速的从空间介质中掏出已经彩衣。

　　“哎呦，娇娇你的身材真是越来越好了，之前光线昏暗的我还真没有看清楚，真是不得了啊！”邪傲天一边帮楚明娇遮羞，一边自己瞪着眼睛使劲的占便宜，还一脸无耻的点评着。

　　“你这混蛋，这时候还不忘记占便宜！”楚明娇白了邪傲天一眼，将她之前早就准备好的女装穿在身上，最后还掏出已经彩衣披在了外面。

　　“星辰彩衣，我还以为你送给那两个丫头了，没想到你竟然自己留着用了？”邪傲天看着楚明娇身上那件之前从月之女受伤抢夺过来的星辰彩衣惊讶地说道。

　　“她们两个实力还弱用不少这种防御类的法宝，我当然留着自己用了！”楚明娇理所当然地说道，其实女人都有一个小心，那就是越漂亮的衣服越舍不得送人，楚明娇虽然不是一般女人，但是也难以免俗。

　　当邪傲天和楚明娇再次大大方方的落在望尘和司马云信身前的时候，司马云信忍不住感慨地说道：“你们这还真是郎才女貌，豺狼虎豹啊！”。

　　“滚，有你这么夸人的吗？”邪傲天没好气的骂了一句，随后伸手将钟灵儿拉了起来，搂在怀里“灵儿你怎么突然也跟我这么客气了，那两个家伙跪着也就跪着了，你可是我的女人，给我行这么大的礼，我多心疼啊！”。

　　原来自从邪傲天和楚明娇出现以后黑白无常和钟灵儿就一直低头跪在地上没有抬头看过两人。

　　“少爷的威势正盛，让灵儿不敢直视！”钟灵儿低着头乖巧地说道。

　　“哈哈哈，这话我爱听啊，没想到我现在也有了那么一点王八之气，虎躯一震两大破空期的鬼修都对我行叩拜之礼了！”邪傲天瞥了黑白无常一眼冷笑着说道。

　　“参见主人！”黑白无常同时恭敬地喊道。

　　“哼！”邪傲天冷哼一声没有回到，看向司马云信和望尘不确定地问道：“大哥，老三，之前到底发生什么事情了？”。

　　“发生什么事情你竟然不知道？”司马云信和望尘同时见鬼一样的看着邪傲天震惊地喊道。

　　“咳咳，这个我还真记得不太清楚了，我只知道我体内魔力升腾，好像跟着你们进入了鬼界后来就遇到了生命危险，我只好将我的身体交给我师尊控制，等我清醒的时候他告诉我已经控制了黑白无常，让我快点和娇娇双修突破修为！”邪傲天尴尬地说道。

　　“我日，尽然会有这种事情，这位是……”司马云信见过一眼的看着邪傲天，随后看着楚明娇疑惑的问道。

　　“这是我女人楚明娇，怎么样正点吧？”邪傲天得意的将楚明娇介绍给了望尘和司司马云信。

　　“弟妹好！”

　　“嫂子好！”

　　“灵儿见过明娇姐姐！”

　　“呵呵大家不用和我这么客气，我们又不是不认识？”楚明娇微笑着说道，她如今已经恢复真身没攻也算是恢复了，这一笑顿时倾国倾城望尘和司马云信一时间都看呆了。

　　就连身为女人的钟灵儿也被迷到了，不过她还是最先反应过来的，看着楚明娇疑惑地问道：“我们之前就认识吗？我倒是听少爷之前在心里想过你的名字，但是我们貌似这是第一次见面吧？”。

　　“对对对，这是第一次见面啊，你什么时候被我二哥糟蹋的？”司马云信连忙擦了擦口水，一脸暴殄天物的表情。

　　“老三你这话是什么意思，赤裸裸的羡慕嫉妒恨！”邪傲天听到司马云信这话顿时一头黑线地骂道。

　　望尘也意识到自己失态了连忙整理情绪，同时心里感慨的想到：“我这二弟还真是有本事，追到手的女人一个比一个牛，这个楚明娇天生媚骨，连我这狐狸的化身都要甘拜下风！”。

　　“我就是之前的楚笑，你们说我们之前有没有见过！”楚明娇笑着说道。

　　“你说什么？”望尘三人异口同声地喊道，三个人的表情也是极其的相似，一幅见鬼的模样，他们是在没有办法将之前楚笑那粗狂的象形和眼前这宛如天人的楚明娇联系到一起。

　　“呵呵，这个事情一时间也没有办法解释，但是我可以肯定她就是之前的楚笑！”邪傲天很满意几个人的反应，因为现在他想到楚明娇之前就是楚笑的这个事情都还一阵阵的反胃。

　　“这也太夸张了吧？”望尘一脸纠结还是没办法相信。

　　“我的天啊，早知道楚笑是你伪装的，本体竟然这么动人，当初你调戏我的时候，我真的应该从了你！”司马云信一脸惋惜的叹气。

　　“额，之前的楚笑不是我伪装的，那也是我的真身，是实实在的爷们，你早说当时我就把你给爆了！”楚明娇对于男女之事看的很开，知道司马云信是在开玩笑一脸坏笑的回应说道。

　　“啊，那还是算了吧！”司马云信一听到这话顿时感觉菊花一紧，脸色惨白的摆手。

　　“难怪你和楚笑之前两个大男人之间总是暧昧不清，原来楚笑竟然是你的女儿，真是想不到想不到啊！”望尘唏嘘的感慨了起来。

　　“大哥你就别取笑我了，现在娇娇恢复了本体我也算是了却了一桩心事。倒是老三你胆子不小啊我的女人你也敢开玩笑，小心我告诉玲玲在把你的小弟弟切开，咦，玲玲我母亲呢？”邪傲天大量了一圈没有看到玲玲，皱眉问道。

　　“玲玲走了！”一提到这个事情，司马云信的脸色顿时难看起来。

　　“走了，到底发生了什么事情？”邪傲天神情一变连忙紧张的问道。

　　“事情是这样的……”望尘连忙将邪傲天意识不清的那段时间内发生的事情讲述了一变。

　　“这在我楚笑身体被击杀之后竟然还发生了这么多的事情，那这里就是鬼界了？”楚明娇震惊地喊道。

　　“是啊，这里就是鬼界的黄泉，玲玲撕破了空间我们跟着追进来，就到了这里！”

　　“玲玲竟然这么变态，你们不是在和我开玩笑吧？随手撕破空间那玲玲的实力起码已经成仙，不然是不可能突破界面之间的空间限制，玲玲到底是什么来头啊？”邪傲天难以置信地喊道。


第321章 寻找萧嫣儿！

　　“我说的事情句句属实，如果不是亲眼所见我自己都没有办法相信这些是真的，要说变态你比玲玲更加变态，举手之间就将黑白无常给收服了还打退了玲玲父王的攻击，这到底是怎么回事？”望尘看着邪傲天好奇的问道。

　　“这个我还真没办法解释，说的简单点，就是我因为急怒攻心导致走火入魔了，还好我师尊突然现身帮我解围，不然我已经成魔了！”邪傲天自己现在也没弄明白他的身体是怎么回事，事到如今他不停的呼唤体内的两个灵婴，想要取的交流和共鸣，但是一直现在都没有办法收到任何回应，这让他脑袋里也画上了一个大大的问号。

　　“你自己也不知道是怎么回事？真的假的啊，那你的师尊到底是什么人？实在太厉害了！”望尘不解的看着邪傲天，同时对邪傲天口中所谓的师尊充满了敬佩。

　　“我师尊是什么人我也不是很清楚，我只是知道他的名讳叫做天魔法王，而且他现在应该已经陨落了才对，怎么会突然出现救我，我也不知道？”邪傲天现在真是一问三不知，因为他是真的真的不知道究竟发生了什么事情。

　　“额，天魔法王我没听说过，不过看你这样子现在还真是一头的浆糊，算了我们也不再多问了！”望尘看邪傲天的样子不像是在说谎，而且他也知道就算大家是兄弟，有些事情还是需要保密，这与信任无关。

　　“我是真的一头浆糊，不过你们说我母亲的灵魂已经被玲玲带走了，这是怎么回事？”邪傲天想到了邪秀玲有些担忧的问道。

　　“灵魂是你……你师尊亲手交给玲玲的，貌似是因为玲玲收掉了阿姨的身体，玲玲让我传话给你她会好好照顾阿姨，让我们努力的修炼，想要日后在见面就必须不停的努力修炼！”司马云信有些疲惫地说道。

　　“这个倒是事实，就算不为了母亲我们也必须努力的变强，这一次经历了这么多的事情，才知道这个世界有多大，我们还弱的可怜！”邪傲天看了看了，事到如今还恭恭敬敬跪在地上的黑白无常攥了攥拳头，坚定地说道。

　　“是啊，必须要努力修炼，为了玲玲我一定要变强！”司马云信自从流云宗事件之后，从来没有像现在这样渴望自己变强。

　　“对了，这里是鬼界，二弟你快问问黑无常我的嫣儿到底在哪里？”望尘见该交代的事情都已经交代的差不多，连忙开始询问萧嫣儿的下落。

　　“嗯，这两个该死的家伙觊觎我的天火，现在变成了我的奴仆还真是报应！”邪傲天看着黑白无常冷笑着说道。

　　黑白无常连忙将头放的放的更低，虽然他们在鬼界的实力远远超出邪傲天他们几个人，但是因为控神诀的存在，邪傲天要杀他们只需要一个念头就能办到，这让他们对邪傲天不仅仅是服从更有一种发自灵魂的畏惧。

　　“黑无常我问你，我大嫂萧嫣儿以及岳母柳茹的她们现在身处何处？”邪傲天盯着黑无常冷漠的问道。

　　“回禀主人，萧嫣儿六世轮回都与望尘这个妖兽结缘，她的灵魂被九尾火狐的灵魂力量熏陶了几百年让她的灵魂力量已经超出了凡人的等级，所以进入鬼界之后自行修炼已经修成鬼修，无法轮回转世，现在正在黄泉之中游荡修炼！”黑无常连忙掏出生死簿一边查看一边念叨着。

　　“嫣儿已经变成了鬼修？这怎么可能？那现在该怎么办？”望尘慌张的问道。

　　“我们兄弟二人没有一点办法，进入黄泉的亡灵一旦修炼那除非它能突破破空期才能离开黄泉进入真正的鬼界，不然没有可能离开鬼界！”对于此事黑无常也无能为力。

　　“怎么会这样？”望尘萎靡的嘀咕着。

　　“大哥，此事你不用担心，既然我们能够来到这里，那我们自然有办法离开！”邪傲天皱了皱眉头，安慰着说道。

　　黑白无常都没有说话，因为他们心里清楚这几个人进来容易，想要出去那几乎是不可能的事情。

　　“黑无常你曾经用柳如的灵魂威胁过我，她现在哪里？”邪傲天继续冰冷的问道。

　　“柳茹只是凡人，现在已经转世，并且和她之前的丈夫互为邻里，当时我用她威胁主人只不过是想骗您入鬼界！”黑无常连忙掏出一个铁圈抛入空中。

　　那铁圈的中心出现一个婴儿的画面，邪傲天盯着看了半天才认出婴儿和柳茹真的有几分相似。

　　“已经转世了，这样也好，你终于可以如愿以偿的相伴真心人，白首到白头了！”邪傲天心中叹了一口气，又放下了一块石头。

　　“白无常我问你，那个詹姆斯的灵魂可是被你收了！”邪傲天突然杀气凛然的问道，西方世界之行虽然邪傲天收获不下，但是失去的同样更多，而这一切的始作俑者正是詹姆斯那个混账王八蛋。

　　“在，在我这里！”白无常练练点头艰难的抬手就要去招魂幡。

　　“你不用取了，这个孙子将我母亲害的不浅，你就将他永远的留在黄泉让他受尽折磨永无翻身之日吧！”邪傲天冷酷地说道。

　　“属下遵命！”白无常连忙点头。

　　“黑无常现在你立刻带我们去找萧嫣儿！”

　　“是！”黑无常恭敬的站起身。

　　“主人，我主管西方世界，虽然现在身受重伤但是依旧要负责接引亡灵，就这段时间估计凡间已经有不少亡灵滞留凡间，所以暂时不能跟随主人了！”白无常开口说道。

　　“你难道不准备跟我一起走离开这里吗？”邪傲天皱起了眉头。

　　“主人虽然我们的分身可以往来人界和鬼界，但是我们的本体是不可以离开这里的，而且我们已经与鬼王签订了契约只有我们突破破空期的修为以后才能恢复自由之身，否则我们会受到制裁魂飞魄散！”黑无常解释说道。

　　“竟然还有这种事情？”

　　“我们阴差在黄泉中取得特权的同时自然也受到种种制约，不过我们他日突破以后也会取得更大的好处！”

　　“好吧，那你们就继续留在这里，我的实力不足暂时也没办法驾驭你们！”邪傲天有些不甘心地说道，好不容易收了两个超级打手，没想到竟然没用，不过邪傲天想想也就算，自我安慰的想到“我现在需要提升实力，人界之中要是真有这两个超级打手跟随着，估计没什么人敢惹我，我就没有机会提升自己，那对我的修炼有害无益！”。

　　“多谢主人体谅，属下告退了！”白无常行礼之后就现行离开了，黑无常则是带着邪傲天他们想着另一个方向飞去。

　　“少爷这里的鬼气对灵儿的修炼很有帮助，我要进入修炼状态了！”钟灵儿跟在邪傲天的身后，弱弱的开口。

　　“这是好事啊，灵儿快去修炼吧，如果你也能突破到婴期，那我们就牛逼了！”邪傲天鼓励地说道，随后钟灵儿就钻进了邪傲天的灵魂之中，而邪傲天的脑袋因为钟灵儿的关系就变成了一个收集鬼气的容器，一路走来不停的吸收着鬼气。

　　“呵呵，大哥你就放心吧，你看看灵儿也是鬼修，我们两个的相处方式就是你的榜样，这样才叫做永不分离呢！”邪傲天看到望尘一直处于紧张的状态之中，以自己为例开导说道。

　　“嗯嗯，希望如此啊，我好激动啊！”望尘搓着手兴奋说道。

　　“大哥马上就要团圆了，可是我却和玲玲分开了，真是羡慕嫉妒啊！”司马云信嘟囔着说道。

　　“黑无常既然你阴差负责接引亡灵，那你怎么会有时间来对付我们？”没人理会司马云信，楚明娇看着黑无常问道。

　　“咳咳，我感应到主人你们进入了鬼界暂时放下了凡间的事物，特意赶过来想要夺取天火的！”黑无常尴尬地说道，他这可是典型的偷鸡不成蚀把米。

　　“靠，你这家伙觊觎我的天火还真是过疯狂的，竟然玩忽职守任由亡灵在凡间游荡，活该你赔了夫人又折兵！”邪傲天咬牙骂道。

　　黑无常被邪傲天骂的根本就没有办法还嘴，因为他确实是抱着这样的心思，只要天火到手那他很快就能突破也就可以讲阴差的位子让给别人，至于烂摊子他也不用负责。

　　邪傲天等人身为生灵在黄泉中飞行，一路上引来了无数强大鬼修的围观，邪傲天他们也算是见识到这黄泉之中鬼修的恐怖了，鬼婴期的鬼修不计其数更高等级的鬼修也不在少数，如果不是有黑无常带路，估计他们这些人瞬间就能被淹没，而且这一路上居然还能看到各种古朴阴森的城市已经一些恐怖凄凉的地域，让邪傲天等人开了眼界。

　　“这里的鬼修实力都好强，我们就这么傻傻的闯进来没被分尸真是幸运！”司马云信有些忐忑地说道。

　　“这里和仙林的中域有些类似，中域之中羽化期以下的修仙者不计其数，将来如果没有绝对的实力千万不能在中域闹事，不然后果你们应该能够想到。”望尘看到邪傲天等人震惊的模样，提醒到。


第322章 突然出现的龙哥！重逢

　　“啊，我现在明白了，本来还一心想要去中域闯荡一番，现在看到这里的情况，我才知道自己以前真是夜郎自大！”邪傲天也反思地说道。

　　“主人你们放心，我身为阴差，由我带路他们没人敢对你们动手！”黑无常自信地说道。

　　“还好还好啊！”邪傲天心里庆幸的想着“还好自己莫名其妙的收了黑无常，不然单单靠他们几个人自己闯荡，估计在这里怎么死的都不知道！”。

　　一路上虽然有大量鬼修围观，但是一看到有黑无常带路这些鬼修就真的没有一人敢上前滋事，但是邪傲天等人都没有发现，在这群尾随跟踪的鬼修之中有一个身穿黑袍的女鬼，一脸狰狞和纠结，几次攥紧拳头想要发动攻击，最后都忍住没有动手。

　　“邪傲天你这个混蛋，如果不是我现在实力不行，不然我一定将你碎尸万段，你给我等着，我一定不会放过你的！”那女鬼嘴里一直念叨着这么一句话。

　　邪傲天等人就这样跟在黑无常的身后，来到一座古代形式的古城之外，古城昏暗阴森丝毫不见灯火却能看到来来往往鬼影重重。

　　“主人这里是幽冥城，萧嫣儿就在其中，你们可进城去寻找！”来到城门之前，黑无常恭敬地说道。

　　“这城市不小，我们自行寻找？”邪傲天疑惑的看着黑无常，既然黑无常已经将他们带到了这里，不跟着进去寻找未免有人让人疑惑。

　　“主人有所不知，我们阴差是不能进入黄泉之中的城市的，黄泉之中的城市是鬼修聚集的地方，阴差一旦进入会引起很大的骚乱！”黑无常解释说道。

　　“哦，原来还有这等限制，那好吧你在外面等我们，我们自行进去！”

　　“等一下，我们都是生灵一旦没有黑无常的庇护，进入城中岂不是会被人围攻？”楚明娇连忙提出她的担忧。

　　“这点我早已有准备，这是阴差令，诸位带在身上就能隐去你们的气息和身形，没有鬼修能够发现你们，萧嫣儿就在城中的鬼花楼！”黑无常给没人发了一块黑色铁牌，解释说道。

　　“不错你想的还挺周到的，那就多谢了！”邪傲天对黑无常的表现非常满意。

　　“预祝主人一切顺利！”黑无常恭敬地说道。

　　随后邪傲天等人进入了幽冥城之中，因为有阴差令在身还真就没有鬼修发现他们。

　　“这地方阴森恐怖，还真是够吓人的！”看着来来往往都是一些脸色发青的面无表情的鬼修，司马云信缩了缩脖子打个寒颤。

　　“鬼修生活的地方就是这样，此地不宜久留，我们立刻前往黑无常所说的地方，找到嫣儿嫂子我们立刻离开！”邪傲天也感觉有些毛骨悚然，不愿意在这里过多停留。

　　“好好，我们快走！”望尘迫不及待地说道。

　　根据黑无常提供的情报，邪傲天一行死人来到了鬼花楼，到底目的以后几个人都傻眼了，因为出现在眼前的竟然是一间青楼。

　　“是不是黑无常搞错了，这么怎么是青楼？”司马云信看着站在门口谣言妩媚的女鬼正在拉客，有些不确定地说道。

　　“黑无常是不可能骗我的，不过这地方的暗淡无光，也许里面并不是我们想象的那样！”邪傲天而已不确定地说道，至于望尘脸色铁青说不出话。

　　邪傲天四人大摇大摆的走进了鬼花楼，进入大厅之后，看清楚里面的场景，三兄弟直接被雷的外焦里嫩说不出话来了。

　　这里是青楼却是没错，不过里面的女鬼一个个都是青面獠牙鬼气阴森，即便是这样还有不少雄性鬼修在于这些女鬼周旋。

　　“我想吐！”司马云信看着这风格别致的青楼，忍着反胃的嘀咕着。

　　“可能可能是鬼修的审美眼光和我们有所不同，我们还是入乡随俗吧，大哥你能认出来那个是嫣儿嫂子吗？”邪傲天有些抵触这里的环境。

　　“没有灯光，这我也看不出来谁是谁啊？”望尘无奈地说道。

　　“我来！”钟灵儿突然出现，只不过此时钟灵儿的也变了慕言，一身血红满脸鲜血两个獠牙很是吓人。

　　“我靠，吓死了，你干嘛弄成这个德行！”邪傲天被钟灵儿的这个样子下了一跳。

　　“嘻嘻，少爷，我这个样子在鬼修中可是美女！”

　　“灵儿弟妹你有办法找到嫣儿吗？”望尘紧张的问道。

　　“你们是生灵不可暴漏身份，我可是纯正的鬼修！瞧好吧！”钟灵儿自信地说道，随后脱离了邪傲天等人，开始在大厅中游走，貌似打听消息还是挺快的。

　　邪傲天四人来到一处昏暗的角落之中，他们这才发现原来这鬼花楼的周围都是一些恶鬼，一个躲在角落之中与那些女鬼调情，如果不深处其中根本就发现不了这黑暗中的秘密。

　　“原来如此！”望尘看清楚角落中的种种，脸色更加难看。

　　“大哥怎么了？你看出什么名堂了？”邪傲天和司马云信好奇的看着望尘。

　　“嗯，有点明白了，我本来还奇怪按理说生活在黄泉的鬼修应该没有性欲才对，怎么会青楼这种东西，你们仔细看这些鬼混的家伙，他们不是在这里寻欢作乐而是在这里修炼！”望尘笃定地说道。

　　“修炼？在这地方怎么修炼？”邪傲天司马云信惊讶地喊道。

　　“这位兄弟说的没错，这些鬼修的确是在这里修炼！”就在这个时候，一个身穿黑衣的青年不知道何时出现在了邪傲天等人的背后附和着说道，这人一副正常人的样子看起来就是个人类。

　　“擦，你谁啊？怎么会突然出现在这里？你能看到我们？”邪傲天竟然的问道。

　　“切，阴差令而已，我也有！”那人随后掏出一名令牌晃了晃又快速的收了起来。

　　“你你也是生灵？”邪傲天大惊的看着这个年轻人。

　　“我当然不是鬼修，那些家伙才是鬼修，这些鬼修在这里相互吸食灵魂，达到阴阳互补的需要才更快的修炼！”青年人指着那些纠缠在一起的鬼修解释说道。

　　“这个我倒是多少可以理解一些，万物都需要阴阳互补才能通达，不过你到底是谁，怎么会出现在这里？”

　　“我是来玩的不行吧？我姓龙，你们叫我龙哥就行！”龙哥无所谓地说道。

　　“笑话，想做我哥，你差得远了！”邪傲天对于突然出现的这个青年很不客气地说道。

　　“哦，是吗？我能带你们离开黄泉回归人界，不知道这样会不会让你们感兴趣嗯？”龙哥自信的笑了起来。

　　“你说什么，你说你能带我们离开这里？”这回邪傲天三兄弟动容了，他们现在正在头疼该如何离开这里。

　　“那是必须的，我能进来自然就能出去，不过你的朋友好像回来了，这个事情我们稍后再谈！”龙哥神秘一笑，竟然在关键时刻闭嘴了！

　　“少爷我回来了，我把嫂子带回来了！”就在这个时候，钟灵儿带着一个女鬼走了回来，那女鬼一身白眼披头散发的跟在钟灵儿的身后。

　　“嫣儿，是你吗？”望尘看着那女鬼激动地喊道。

　　“大哥你别着急，嫣儿嫂子是看不到我们的，我们先离开这里再从长计议！我们走，龙兄一起吧！”邪傲天拉着望尘悠悠地说道。

　　“钟灵儿你说你认识望尘，他现在到底怎么样，过得好不好？”女鬼急切的问道。

　　“嫂子你别着急，我们先离开这里再让你们相见！”钟灵儿叹气地说道。

　　“嫣儿，是我的嫣儿！”望尘看到女鬼的反应已经能够断定这女鬼就是萧嫣儿，整个激动的都快哭了！

　　“我们离开这里！”邪傲天知道此地不宜久留，二话不说拉着望尘就向外走去。

　　望尘是一步三回头，生怕那女鬼突然消失，不过当他看到那女鬼这次乖乖的跟着钟灵儿身后的时候才放下心来。

　　邪傲天等人与楚明娇会合以后立刻离开了幽冥城，一路上他们感觉到很多实力远超他们的鬼修在城中徘徊，心都提到嗓子眼了，反倒是那个龙哥对此丝毫不在意。

　　“见过阴差大人！”出了幽冥城看到等候在那里的黑无常那女鬼连忙恭敬的行礼。

　　“主人人找到了，没有遇到什么麻烦吧？”黑无常没有理会那女鬼，关心的看着邪傲天。

　　“一切都还算顺利，倒是你身体怎么变的透明了？”

　　“属下还有职责在身，所以将魂力化成分神去凡间接引灵魂去了！”黑无常解释说道。

　　“嫣儿是你吗？”望尘迫不及待的掏出阴差令还给了黑无常，看着那女鬼激动的问道。

　　“望尘哥哥，真的是你！”那女鬼看到突然现身的望尘惊喜地喊道，随后身上的鬼气弥漫下一刻变成了一位身穿白衣青春唯美的女孩。

　　“嫣儿，我的嫣儿真的是你！”望尘激动的将萧嫣儿抱在怀里，喜极而泣啊！

　　“呜呜，望尘哥哥尽然真的是你，我不是在做梦实在太好了！”萧嫣儿也是非常的激动，可惜她因为是鬼修只有哭声却没有眼泪。


第323章 想离开就帮我取东西！

　　千年的相思，千年的等待这一刻望尘和萧嫣儿这对有情人终于再次重逢，邪傲天等人也都为望尘赶到高兴，恢复本来面貌的钟灵儿和楚明娇两人情不自禁的钻进了邪傲天的怀里，这种感人的场面让两女都很感动。

　　望尘和萧嫣儿重逢免不了一番寒暄诉苦愁肠别绪你侬我侬，就不细说了。

　　“嫣儿，来，我给你介绍一下，这两位是我的结拜兄弟，二弟邪傲天，三弟司马云信！”等到望尘和萧嫣儿两个人的情绪平缓下来之后，望尘连忙拉着萧嫣儿的手走到邪傲天和司马云信的身前介绍说道。

　　“大嫂好！”邪傲天和司马云信连忙行礼说道。

　　“嫣儿见过两位叔叔！”萧嫣儿贤惠地说道。

　　“我勒个去的，难怪大哥对嫂子你这么多年都念念不忘，这也太大家闺秀了，这么多年都没有人见过我叔叔！”邪傲天尴尬地说道。

　　“我还不是也是，二哥你家教不行啊，你的那些女人们都直呼我的名讳还没有一个人叫过我叔叔呢！”司马云信叽歪着说道。

　　“哦，你很想被人叫你叔叔吗？”楚明娇瞥了一样司马云信温和的问道。

　　“没，我是开玩笑的，大嫂你也叫我司马就行！”司马云信一阵暴汗连忙乖乖地说道。

　　“哈哈哈！大嫂这是我女人楚明娇和钟灵儿！”邪傲天大笑之后也将自己的女人介绍了一下，众人相互行礼弄得十分的正式。

　　“你们相互寒暄完了没？”龙哥掏着耳朵不爽的问道。

　　“呵呵，完了完了，龙哥，不知道你要怎样才肯带我离开呢？”邪傲天知道天下没有免费的午餐立刻热情的搓着手问道。

　　“这个，也简单，你们帮我取一样东西我就带你们离开！”龙哥开门见山地说道。

　　“取一样东西，什么东西？”邪傲天疑惑的问道，心里在盘算着自己有黑无常辅助在这里应该能够办到任何事情，取点东西应该不成问题。

　　“我要地心菩提果！”

　　“地心菩提果？那是什么东西？”三兄弟面面相觑都不知道这个家伙到底说的是什么东西。

　　“地心菩提果就是地心菩提果，什么是什么东西，不明白你们问他啊！”龙哥一指黑无常无赖般地说道。

　　“主人你们在和谁说话，怎么会突然提到地心菩提果？”黑无常看着邪傲天对着空气一阵商讨十分不解的问道。

　　“阴差大人你叫他什么？”萧嫣儿听到黑无常这话等着眼睛不敢相信地喊道。

　　“哦，大嫂忘记说了，这位黑无常是我的仆人！”邪傲天得瑟着说道。

　　“你的仆人？这怎么可能？”

　　“嫣儿这是真的，具体的事情我慢慢再和你解释，我这两位兄弟可都不是普通人！”望尘拉着萧嫣儿的手幸福地说道。

　　“对对，本帅哥可是阵法大师！”司马云信连忙挺胸抬头一脸得意地说道。

　　“你还大师呢，连自己老婆身上的阵法都研究不明白也好意思说自己是大师！”钟灵儿看到司马云信那臭屁的样子，不爽的哼唧了一句。

　　听到这话，司马云信仿佛霜打的茄子瞬间就蔫了下来。

　　“司马别灰心，你别听灵儿瞎说你早晚能成功的，说不定等你将那大阵研究明白之后，我们就能知道你玲玲的真是来历了呢！”邪傲天责怪的看了钟灵儿一眼，连忙对着司马云信安慰着说道。

　　钟灵儿吐了吐舌头，知道自己哪壶不开提哪壶，又揭开了司马云信的伤疤。

　　“灵儿嫂子说的没错，不过我会努力的！”司马云信也没有那么容易被打倒，坚定地说道。

　　“黑无常你看不到他吗？”闲话扯完邪傲天指着龙哥，问向黑无常。

　　“那里有人吗？”黑无常脸色一变，不确定的问道。

　　“我靠，真的看不到，这是怎么回事？”邪傲天等人震惊地喊道。

　　“呵呵，我可是来这里偷东西的，怎么能够被人轻易发现呢，再说我的阴差令等级比较高这黑无常的实力太低，看不到我也是正常的事情！”龙哥笑着说道。

　　“尼玛！”听到龙哥这鬼话，邪傲天等人有一种吐血的冲动，黑无常这破空期的鬼修在龙哥的口中成了等级太低，那他们这些人的修为简直就是垃圾。

　　“龙哥你可别胡扯，我们修为可是远远不如黑无常，我们都能看到你，他怎么会看不到你？”

　　“你们是生灵啊，我躲鬼修又不躲你们，所以你们当然能看到，少废话想离开这里就赶紧去帮我做任务！”龙哥貌似不想在这个问题上说太多，不耐烦地说道。

　　“日，黑无常那地心菩提果究竟在什么地方？”邪傲天也没有给黑无常解释什么直接开口问道。

　　“地心菩提果只是传说中的存在，至今都还没有人见过那东西，据说生长在鬼林的最深处，主人你为什么要得到那东西，我劝你还是打消这个念头！”黑无常一边解释一边提醒说道。

　　“为何？”

　　“因为那鬼林是一处及其危险的地方，就连我都没有进去过，那里面存着很多强大的鬼兽，鬼修一旦进去必死无疑！”黑无常忌惮地说道。

　　“那么危险，鬼兽是什么东西？”邪傲天皱起了眉头。

　　“人类死了之后可以变成鬼修，魔兽妖兽死了以后只要灵魂进入这里自然就变成了鬼兽，虽然说着黄泉之接受人界的亡灵，但是人界之中还是有很多强大生物死后入鬼道的！”黑无常解释说道。

　　“居然这么危险，龙哥你该不是想让我们去送死吧？”邪傲天脸色难看的回头问道。

　　“如果没有一点难度我至于让你们帮忙吗？我可以明白的告诉你，想要离开这里必须要得到地心菩提，至于有没有胆子去，全凭你们自己决定！”龙哥非常坦白的耸耸肩。

　　“可恶，黑无常难道你就真的没有办法送我们出去吗？玲玲不是才和你打成平手吗，她能撕裂空间难道你不能？”邪傲天不死心的问道。

　　“这个我是真的做不到，之前的那个玲玲也不知道是哪一界的高手，她的真是实力绝对在我之上，只不过进入鬼界以后她受到了限制才与我大成平手！”黑无常委屈地说道，心里无奈的想着“玲玲那个变态还能收到这鬼界规则的制约，可是您的那位师尊就太变态了，一现身直接以绝对实力将我们制服，这完全就是有违常理！”。

　　“妈的现在看来就只能去摘地心菩提果了，大哥三弟你们怎么说？”邪傲天无奈的看向了望尘和司马云信，楚明娇和钟灵儿一定是以他马首是瞻根本就没有询问的价值。

　　“我无所谓啊，现在我和嫣儿重逢就算立刻去死我都心甘情愿！”望尘紧紧的拉着萧嫣儿的小手，一脸的幸福甜蜜，萧嫣儿也是反手紧紧的握着望尘的手。

　　“问你等于白问，估计现在让你们两个永远生活着鬼界你们都不会有意见。”邪傲天无语地说道。

　　“这个倒是真的，只要能和嫣儿在一起你让我永远生活在这里也挺好的，不过我绝对还是离开这里的还，鬼气深深不适合我们恩爱！”望尘无耻地说道。

　　“切，司马你怎说？”

　　“当然是冲出去，如果连这点困难都搞不定我们将来怎么去将玲玲啊！”司马云信斗志昂扬地说道。

　　“好，那我们就去拼上一把，黑无常你带路我们去鬼林！”邪傲天见众人都没有什么意见爽快地说道。

　　“这……好吧，不过鬼林属于黄泉中的禁地，我只能送主人你们到底边缘，不能跟随你们进入，不然恐怕刚进去就会招来攻击，希望我的阴差令能够让你们避开那些鬼兽的攻击！”黑无常无奈的点了点头。

　　“灵儿进我身体，我们出发！”邪傲天发话之后，钟灵儿进入了邪傲天的身体之中。

　　“呵呵，嫣儿我要佩戴阴差令了，你也进入我的身体，不然你就看不到我了！”望尘笑着说道，随后萧嫣儿也进入到了望尘的身体之中。

　　“呦，不错哦！”司马云信和龙哥相互看了看两人称赞立刻一句，这俩家伙心里都在想着“貌似养个女鬼也不错，随时随地都能呆在身边，这可是真的不离不弃啊！”。

　　黑无常做法，一行人腾云驾雾一帮的原来了幽冥城，不仅之后就出现在一座恐怖的森林外面，说是森林但是漫山遍野的植物都是黑色狰狞的枯枝烂叶看起来阴森恐怖让人望而却步。

　　“二哥你确定我们要进入这里吗？”司马云信看着遮天蔽日的恐怖植物，艰难的问道。

　　“当然要进入，那个龙哥说只有进入这里才能离开……靠，黑无常做法没带这龙哥那个家伙不会跟丢了吗？”邪傲天突然意识到这个问题大惊地喊道。

　　“放心你丢了我都丢不了，就是这里，只要你们能将地心菩提果弄到手就能离开鬼界黄泉回到你们本来的世界了！”龙哥神出鬼没般的出现在邪傲天等人的深厚笑嘻嘻地说道。


第324章 又是血焱浆！

　　“我晕，大哥你能不能别这样神龙见首不见尾的，人吓人能吓死人的？”司马云信捂着心口抱怨着喊道。

　　“额，身在黄泉害怕吓人？搞笑呢吧？”龙哥鄙视地说道。

　　“主人这里就是鬼林了，如果您执意要进去属下没办法作陪，希望你们一路平安！”黑无常恭敬地说道。

　　“好，有劳你了，反正你的分身所以都能够去人界，将来有事我们在联系！”

　　“咳咳，那个主人属下有个不情之请！”看到邪傲天要进入鬼林，黑无常连忙硬着头皮地喊道。

　　“哦，你说？”邪傲天疑惑的看着黑无常，心想“这个家伙实力那么强怎么会有事情求我呢？”。

　　“那个那个主人你们去找地心菩提果，如果真的能够找到那东西，不知道可否赐给属下兄弟两人一枚！”黑无常有些不好意思的开口说道。

　　“额，那玩意有什么好处，你们都感兴趣？”邪傲天看到黑无常的反应愣住了，貌似他还真的没有询问龙哥那地心菩提果有什么用处。

　　“地心菩提果可是黄泉之中的圣物，对鬼修来说那可是灵丹妙药，如果我能够得到一枚地心菩提果那我距离突破就不远了！”黑无常解释说道。

　　“能够让你这破空期的鬼修突破，那绝对是好东西啊？”邪傲天瞬间就想到了钟灵儿，如果帮灵儿弄到这地心菩提果灵儿岂不是就可以直接突破到鬼婴期了吗？

　　“听说那东西不仅仅是对鬼修有用，对于任何修士来说都是难能可贵的宝物，只不过一直没有人得到过而已！”

　　“原来如此，我明白了！”邪傲天看了一样那一旁老神在的龙哥，随后爽快的说道“你放心，既然你们兄弟都已经是我的仆人了，那你们的实力越强对我的好处也越大，我自然不会亏待你们！”。

　　“多谢主人恩赐，预祝主人马到成功！”黑无常大喜地喊道，虽然那地心菩提果还是八字没一撇的事情，但是他也不知道为什么会感觉邪傲天等人一定能够将拿东西弄到手的预感。

　　“废话不多收，我们走！”邪傲天一会带着众人就进入了鬼林。

　　龙哥看到邪傲天带人进入鬼林，跟在邪傲天的身后露出一个不易察觉的微笑。

　　身处鬼林之中要比在外面看起来更加恐怖，好对人类修士的灵魂被一些树枝刺穿魂体挂在空中挣扎着惨叫着，阵阵哀嚎伴随着一些野兽的吼叫，让邪傲天都一种退却的冲动。

　　“你们那么紧张干吗，不是有阴差令在吗？他们看不到你们的，只管往深处走！”龙哥看着战战兢兢小心翼翼的众人，无语地说道。

　　“你说的容易，我现在就已经感受到很多强大的气息就在周围如果让他们发现了那我们就都废掉了！”邪傲天心有余悸地说道。

　　“真是胆小鬼！”龙哥骂了一句，就不再说话。

　　一帮人就这样不停的向着鬼林深处赶去，虽然看到周围的环境和黑无常描绘的差不多，邪傲天他们也感受到这里面存在的危险，但是不知道为什么他们一直走了很远都没有碰到一头前来袭击的鬼兽看，这让邪傲天心里更加没底。

　　“走吧，不会有鬼兽来袭击我们的，你们快点行吗，如果在这么耽误下去，凡间可就要改朝换代了！”龙哥无语地说道。

　　“咳咳，好像是没什么危险，那我们就加快速度吧，龙哥你在前面带路吧，我们跟得住！”邪傲天也十分惦记凡间的事宜，知道必须尽快赶紧回去才行。

　　“好，你们可跟住了，如果跟丢那你们可就要迷失在这里了！”龙哥也不废话直接走到前面，竟然直接腾空飞起。

　　“我靠，跟上！”邪傲天连忙召唤出仙魔翼，招呼众人快速的跟上去，一帮人就这样在鬼林中飞行。

　　邪傲天等人跟在龙哥的身后，都没有发现每当有强的鬼兽靠近的时候，龙哥都会看向那个方向双眼之中精光闪烁，接着那帮鬼兽就立刻屁股尿流的逃向远方。

　　邪傲天还以为是自己等人幸运一直没有招惹到鬼兽来袭，其实都是那位龙哥的功劳而已。

　　也不知道一行人在鬼林中飞行了多久，终于来到了目的地，竟然是一处害人的活火山口。

　　“到了，这里就是鬼林的最中心地带，地心菩提果就在这火山之下！”龙哥指着火山口悠悠地说道。

　　“我去了，你知道这玩意在这里，为什么还要请我们来帮忙，你自己下去采摘不就得了吗？”邪傲天对于龙哥的种种行为十分不理解。

　　“要是真向你说的那么容易我会便宜你们，这火山可是黄泉之中的火山，其中的岩浆可是血焱浆的精华，我要是下去根本撑不到地心菩提果生长的地方！”

　　“又是血焱浆？”邪傲天听到血焱浆这种东西顿时大惊，连忙向着火山口之下望去，顿时震惊的喊道“这是……”。

　　“怎么了？”众人不解的向下看去，结果看到那火山口之下的岩浆中尽然有大量的尸体残害在其中消融甚至很有多尸体凭空出现跌落到那岩浆之中。

　　“这是什么地方？”邪傲天等人脸色惨白抬头望向龙哥。

　　“这是黄泉的中心啊，人界数百亿的生灵每天死亡无数出生的更多，如果不控制人口的增长那个星球早晚会崩溃的，所以这里就是就是黄泉灭杀灵魂的地方，随机将一些亡灵传送到这里将其魂飞魄散消散成天地能量，以此来维持人界的生态生死平衡。不然你以为血焱浆是那么轻易能够诞生的吗？”龙哥很满意邪傲天等人的态度，笑着解释说道。

　　“就这样平白无故的将这无辜的灵魂灭杀，不给他们转身投胎的机会，这未免也太残忍了！”楚明娇有些同情地说道。

　　“天道无情，这就是天地法则，天道可不管你什么是对是对无辜不无辜，为了维持六界的平衡，就应该这样循环下去，所以你们这些修士修炼的本质其实就是在逆天行事，将来是接受天劫的洗礼的！”一直都很不耐烦的龙哥这一刻却出奇的又耐心，一点一点的讲解着。

　　“好一个天道无情，这么说来，只要能够正道，是仙是魔是正是邪根本就无关重要！”邪傲天沉思片刻之后，感慨地说道。

　　“没错就是这个道理，你能懂非常好！”龙哥笑着说道。

　　“这么会这样，是不是邪不压正吗？如此说来这个世界岂不是没有正义可言了？”司马云信呐呐自语地说道。

　　“小子，正义的对立就是邪恶，但是在邪恶的眼中正义本身就是错的，你能断定究竟谁对谁错？只要管好你们自己，无愧一心，是正是邪又何妨？”

　　“哈哈，我懂了，多谢指点啊！”邪傲天大笑了起来，一直以来虽然他的阴阳猎心诀是仙魔同修，但是他都比较偏向于修仙，感觉修魔并非正道，今天看了这火山之中场景已经听了龙哥的讲解，让他有一种豁然开朗的明悟。

　　“能懂就好，不说废话了，你们下去帮我去地心菩提吧！”龙哥满意地说道。

　　“晕，你的实力深不可测都不敢下去，你让我们下去帮你去东西，这不是让我们去死吗？”邪傲天看着火山之下的血焱浆打怵地喊道。

　　“血焱浆你又不是没有见识过，虽然这里的血焱浆要比那边的恐怖，但是你有天火护体根本就不可能伤害到你，你在这里叽歪些什么？”龙哥玩味的看着邪傲天。

　　“你你你到底是谁，怎么会知道我之前见过血焱浆还有怎么会知道我有天火，难道这里的血焱浆和那个地方的血焱浆有联系？”邪傲天大惊的看着龙哥，他曾经在万宗府和邱芯两个人还真的见过这血焱浆，但是这事情只有与他亲近的人才会知道，这个龙哥才刚刚认识怎么可能知道这些事情。

　　“呵呵，我是谁不重要，只要知道地心菩提果不仅对我有用，同时也都你们有很大的用处，几颗地心菩提果就足以让你们这里所有的人都能提升到婴期等级，废话真多，给我下去！”龙哥不耐烦的挥挥手，结果邪傲天死人的身体就都不收控火宗的飞向了那火山口。

　　“我靠，你敢暗算我！”邪傲天连忙召唤出仙魔翼，想要飞上去找那个龙哥算账，结果骇然发现进入那火山以后，他的仙魔翼竟然失灵了。

　　“你们就乖乖的给我去取地心菩提果，去了不菩提果你们就应该能够离开鬼界了！”龙哥站在火山空的位置大声地喊道。

　　“你他妈的混蛋！”邪傲天愤怒地吼道，一看望尘等人貌似也都没有办法控制他们的身体，顿时大惊，连忙将养尸棺召唤了出来，将尸王丢下了岩浆随后将所有人都收进了养尸棺。

　　“这他娘的和上一次的情况怎么那么相似？”邪傲天心中惊疑的想着，不过这一次他直接将养尸棺放大，四个人就坐在宽敞的养尸棺之中跌入那不断焚烧灵魂的血焱浆之中。


第325章 地藏清世树

　　养尸棺落下激起了不小的岩浆浪花，他们几个人连忙稳住身形，以防不小心掉下去。

　　“好热啊，二哥上次你和我师姐也是在这样的环境中呆了那么多天吗？”平稳之后，司马云信痛苦地喊道。

　　“不对，上一次我们所在的地方并没有这么恐怖，这里竟然连养尸棺都被加热了，幽冥冷火出！”邪傲天感觉到养尸棺中传来大量的热量惊讶地喊道，随后连忙将天火召唤出来覆盖在养尸棺的表面才能维持一个他们能够接受的温度。

　　“这里是哪里，我们不是从火山口掉下来的吗？怎么好像掉进了一个大泉眼？”楚明娇看着周围的环境不解地喊道。

　　其他这才注意到，他们现在所处的位置真的好像是一个泉眼，大量的血焱浆不停的翻滚沸腾流向个个方向。

　　“这该不会就是黄泉吧？”邪傲天看到这样的场景心中大骇“难道这里和万宗府之中的那处血焱浆河流有说联系，当初我和邱芯就层猜想过那条岩浆河流的尽头究竟是什么，这里该不是就是那边的源头吧，这怎么可能，应该不在一个位面才对，怎么会出现这样的事情？”。

　　“傲天你在想什么？”楚明娇看到邪傲天在发呆疑惑的问道。

　　“啊，没什么，那个混账龙哥把我们丢了下来，这让我们去哪里找那地心菩提果啊？”邪傲天并没有把心中的猜想说出来，因为那实在是太过匪夷所思了。

　　“那个龙哥的实力深不可测，虽然我们实力有限，但是他挥挥手就将我们全部制服连飞行能力都控制住了，恐怕那个家伙的实力不在黑白无常之下！”望尘回想起之前那龙哥的手段，有些后怕地说道。

　　“是啊，我想我们之所以在鬼林中穿行并没有受到鬼兽的袭击多半也是因为他的存在！”楚明娇现在回想起来才得出了这么一个正确的结论。

　　“哼，不管那家伙有多强，他把我们丢下来就是不对，别让我找到那什么地心菩提果，不然我吃了也不给他！”邪傲天非常不爽地说道。

　　就在几个人不知所措的时候，养尸棺突然动了，把几个人吓了一跳。

　　邪傲天回头一看，一个金色的人影正在岩浆中推着养尸棺前行。

　　“咦，尸王又进化了！”看着尸王露出岩浆表面的部分都变成了金色邪傲天大喜地喊道。

　　“二弟你还真是一身的宝贝，现在这尸王已经晋级成了金色，实力不在婴期强者之下，你又多了一大助力！”感应到尸王身上的力量，望尘感慨地说道。

　　“我们也应该否极泰来了，这一路上竟他妈的遇见倒霉事了！”邪傲天也是唏嘘地说道。

　　“这僵尸竟然是你的傀儡，你还真是有不少好东西，不过你知道他这是要带我们去哪里吗？”楚明娇疑惑的问道。

　　“不清楚，我没有给他下达命令！反正我们现在也是无计可施，不然就看看他究竟想带我们去哪里吧！”邪傲天也疑惑的看着尸王，心里遗憾的想着“早知道会再一次来到这地底世界，我真的应该将青仔带过来，那家伙以前就是生活在这样的环境之中，说不定能够帮到大忙，可惜真是可惜了啊！”。

　　尸王推着养尸棺并没有顺着那一条河流下去，而是将众人退到了那泉眼的岸边，扛起养尸棺带着众人就向着远处走去。

　　“这里好像是个打山谷，尸王这是带着我们往那泉眼的上游走！”邪傲天这周围火红的山壁，不确定地说道。

　　“不清楚，不过这里的血焱浆常年累月的焚烧生灵的灵魂，我相信在它附近一定生长着什么害人的天材地宝，不然就白瞎了这么生灵的养分了！”望尘身为妖兽对这样的情况还是有些了解。

　　“好吧，尸王虽然晋级了，但是貌似这货有了些灵智我还没给他下令，他就已经开始带着我们瞎转悠了！”邪傲天神情复杂地说道。

　　“只要他不背叛你，你管他做什么呢？被人扛着走的感觉就是爽，难怪那么多人喜欢做轿子或者喜欢抓魔兽当坐骑这当大爷的感觉真不错！”司马云信一脸享受地说道。

　　尸王扛着四个人来到了位于那血焱浆正上方的一处红色沙丘之上，几个人顺着沙丘向下望去顿时惊呆了。

　　至今一直枝繁叶茂的红色参天大树就生长在那沙丘前面，与那边的血焱浆只有一丘之隔。

　　“这种地方怎么会有这么如此茂盛的植物生长，这不科学啊？”邪傲天看着那可红色大树正经地喊道。

　　“我们经历的事情就没有意见是科学的，我们快点过去看看！”楚明娇兴奋地喊道。

　　“咣当”尸王将养尸棺种种的放在了地上，邪傲天四人都被跌了出来，随后尸王直接钻进了棺材将棺材盖盖上就不在动弹了。

　　“尼玛，你是主人还是我是主人，竟敢摔我！”邪傲天愤怒地吼道，不过尸王根本就没有办法回应他，他也只能骂两句解解气随后将养尸棺收起来，一行四人向着那边的参天大树走去。

　　原本站在沙丘上看着那红色大树距离很近，可是真当几个人走起来的时候却发现那大树竟然还相当遥远随后四人快速的向着那边飞了过去。

　　“地藏清世树！”来到近处之后，邪傲天看着那占地上前平方的红色大树震惊地喊道。

　　“二弟你认识这玩意？”望尘疑惑的看向邪傲天。

　　“听说过，这东西竟然真的存在，大家小心千万不要靠近！”邪傲天神色凝重的说道“据说这地藏清世树是一种拥有智慧的妖树，专门吸食生灵的灵魂美其名曰净化灵魂！”。

　　听到邪傲天的这种解释，其他人连忙倒退出一段距离，这他娘的就是传说中的食人树啊！

　　“你们看那树上的是什么东西？”楚明娇眼尖指着大树上遮蔽在树叶之下的一个地方震惊地喊道。

　　邪傲天等人向着楚明娇所指的方向看起，发现在那红色树叶之下竟然长着一颗颗拳头大小的金色果子。

　　“娘的，真的让我们找到了，那个应该就是地心菩提果了！”邪傲天大喜地喊道。

　　“活了活了！”司马云信突然惊恐地喊道，因为他看到那金色果子周围的叶子竟然动了，将那颗地心菩提果遮蔽了起来，这一幕也把邪傲天他们吓了一跳。

　　“传说果然没错，这玩意真的是活的，这下子麻烦了我们该怎么摘果子啊！”邪傲天看着那体型巨大的地藏清世树头疼了起来。

　　“二哥，你知道这玩意是什么实力？不然我们把他连根拔起怎么样？”司马云信提议说道。

　　“你可别乱来，我也只是在我师尊留下的传说中了解到关于这东西的记载，连我师尊的传承中都提醒着东西威能无限不可轻易招惹，不过貌似我师尊也没有见过这东西！”邪傲天连忙阻止司马云信这个傻子的行为。

　　“啊，连你师尊都搞不定那我们还是算了吧！”司马云信一听这话顿时蔫了。

　　“可恶，该死的龙哥他光说让我们去地心菩提果，也没说会碰到这么可怕的妖树，这不是成心玩我们呢？”邪傲天愤怒地吼道。

　　“嘎嘎嘎，居然是地心清世树，没想到这世界上竟然真的存在着这种东西，妖树交出一段你的树根我饶你不死！”就在邪傲天等人一筹莫展的时候，一道狂笑之声传来。

　　“二哥你你不用这么牛逼吧，连声音都变了？”司马云信盯着邪傲天不解的问道，因为那声音正是从邪傲天的身体中传出来的。

　　“我没说话啊！”邪傲天一摊手无辜地说道。

　　“给我滚！”就在这个时候，那地心清世树的树干之上竟然出现了一个人脸，睁开了一双漆黑的眼睛一直一掌血盆大口愤怒地吼道。

　　随着地藏清世树的爆发，就看到那巨大的树身一阵摆动，红色的只有摇摆了起来形成一股庞大的飓风就吹向了邪傲天等人。

　　“好好好多地心菩提果！”枝叶摇动以后那呗遮蔽起来的地心菩提果终于显露了出来，密密麻麻的金色果子挂满枝头，足有上百颗！

　　“好强的力量，你们小心千万别被吹进血焱浆之中！”邪傲天召唤出雷霆剑和血魔刀狠狠的插进脚下的地面之总提醒着喊道。

　　“我晕，我可没有兵器！”望尘一把搂着邪傲天的腰，身体直接打横的飘在空中。

　　望尘可是妖婴巅峰的实力，都被吹成这样可想而知这股飓风的威力是多牛逼，楚明娇和司马云信两人连忙将自己的兵器掏出来学着邪傲天的样子才勉强没有被吹走。

　　“难道万宗府之中的地下黑风都是这个家伙吹出来的？还好我们没有靠近，不然非被它干掉不可！”邪傲天被吹的脸上的皮肤乱窜口齿不清地喊道，心里无语的骂道“该死我有胡思乱想了，那是绝对不可能的事情。”。

　　邪傲天三人就算是用兵器插入地下，也一样没有完全稳住身形，在地面画出一道道深深的痕迹身体已经被吹得往后退去！


第326章 绝配的无耻啊！

　　“妖树你修妖逞凶！”就在这个时候，邪傲天眉心处射出一道黑光，直接在邪傲天等人面前化作一个巨大的黑色鼎炉，将那股飓风挡住。

　　“我还以为我死定了呢！”飓风突然被挡住，邪傲天几个人犹豫惯性都狠狠的摔了一跤，邪傲天嘀咕着骂道。

　　“终于知道那边为什么会出现一个沙丘了，感情都是这家伙吹出来的！”司马云信也后怕地喊道。

　　“这是什么东西？”望尘实力最强又依托在邪傲天的身上是最轻松的一个，抬起头看到那仿佛大山一样的黑色炉鼎震惊地喊道。

　　“原来是它，我都差点把这家伙给忘记了，这是我的宝物乾坤鼎，只不过这家伙向来不听我的号令，刚才就是他发出声音挑衅那边的地藏清世树的！”邪傲天一看威风凛凛的乾坤鼎，焕然大悟地说道。

　　“这体积也太夸张了，貌似只有到了圣器级别才能拥有灵智，这难道是圣器？”司马云信看着古朴浩大的乾坤鼎震惊的问道。

　　“臭小子老子可是神器乾坤鼎，你敢乱说话信不信我一屁股坐死你！”乾坤鼎听到司马云信直接将自己定位成了圣器愤怒地吼道。

　　“脾气真差！”司马云信吐了吐舌头连忙闭嘴。

　　“乾坤鼎你干嘛无故招惹那地藏清世树？”邪傲天爬起来躲在乾坤鼎的后面责备地喊道。

　　“你们不是要采摘地心菩提果吗？早晚都要与这妖树开战，我只不过是帮你们一把而已！”乾坤鼎理所应当地说道。

　　“有你这么帮忙的吗？你要挑衅也提前告诉我们一声，差一点被你害死？”

　　“咳咳，我有些激动，不好意思，不过就是一颗妖树至于把你吓成这样吗？”乾坤鼎尴尬地说道。

　　“你说的轻巧，这妖树可是连我师尊都十分忌惮的存在，我们这点实力对它和找死有什么区别的！”邪傲天无奈地说道。

　　“哈哈，你师尊拿它没有办法那是因为他没有我辅助啊！”

　　“什么意思，你有办法对付这妖树？”邪傲天大喜，激动的问道。

　　“额，我拿他也没有办法！”

　　“靠，二哥你这妖树和你还真是一个德行，吹牛都不打草稿！”司马云信一听这话顿时忍不住开始吐槽。

　　“乾坤鼎你别在里给我捣乱了，我现在已经够心烦的了！”邪傲天也是一脸的无语。

　　“我说我拿它没有办法没说我们拿他没有办法，这次我就勉为其难的和你配合一次让这妖树知道我们的厉害！”乾坤鼎自信地说道。

　　“啥意思，我们这些人加起来都干不过一个黑无常，我们配合有用吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“当然有用，你只需要用天火配合我就行，我先和这妖树谈一谈！”乾坤鼎留下一句话，就不在理会邪傲天几人“妖树，我知道你生长不易只要你一段树根，你给我就算是完事，你要是不给我那可就别怪我手下无情！”。

　　“竟然是一件圣器，凭你先在我手里夺取东西还没有那个资格！”地藏清世树停下刮风，不屑地说道。

　　“靠的，乾坤鼎你忘记我的地心菩提果，起码要交出十颗果子！”邪傲天听到乾坤鼎和地藏清心树的谈话内容竟然直接将果子的事情省略了连忙大声的提醒说道。

　　“对，还要交出二十颗地心菩提果才算事了！”乾坤鼎直接加大了筹码，让邪傲天甚是感动，结果乾坤鼎下一句话说完，邪傲天差点没吐血“那个你小子只要十颗剩下的十颗我留着，以后炼丹炼器说不定能用上！”。

　　“岂有此理，你们欺树太甚！”听着邪傲天和乾坤鼎在那边已经商量如何分配自己的果实了，地藏清心树顿时大怒，呼啸一声，无数恐怖的藤条从树上以及地下汹涌的就抽向了邪傲天等人。

　　“不好这个家伙动手了，我们快撤！”望尘瞥了一样，看到那些藤条竟然将周围的空间抽打的一阵扭曲，这玩意要是抽在他们身上那可就粉身碎骨了。

　　“撤撤！”司马云信撒腿就跑。

　　“撤个几把，邪傲天天火助我，一个木属性的家伙在我面前也敢这么嚣张！”乾坤鼎立刻缩小到一人大小，漂浮在邪傲天的身前。

　　“娇娇你也后退，我拼了！”邪傲天张开双手左手凝聚灭世天焰，右手凝聚幽冥冷火双手抱着乾坤鼎咬牙喊道。

　　“傲天你行不行，不行我们就再想其他办法！”楚明娇焦急地喊道。

　　“没办法可想你快撤，别再这拖累我！”邪傲天及其不客气地喊道。

　　“弟妹先走，二弟有圣器护身应该没事！”望尘拉着楚明娇连忙向着远处飞去。

　　望尘和楚明娇刚逃走，邪傲天就拜那漫天的藤条给缠绕了起来，身体不受控制的被藤条扯到了空中，随后那些藤条就好像一条条巨蟒一样将邪傲天的身体完完全全的缠绕了起来围成一个巨大的木球不停的勒紧。

　　“傲天！”楚明娇三人大惊地喊道。

　　“哈哈哈，凭一件圣器也敢在我面前嚣张，给我去死吧！”地藏清世树狂笑一声再次勒紧藤条企图将乾坤鼎直接勒爆。

　　“混蛋，我和你拼了！”看到邪傲天遇险，楚明娇疯了一样召唤出宝剑就杀了上去。

　　望尘和司马云信也没想到乾坤鼎吹的那么厉害，结果就这样被人给灭了两人毫不犹豫的也跟着从了上去。

　　“妖树，你得意的太早了！”就在楚明娇三人发疯的要拼命的时候，乾坤鼎的声音从那藤条之中悠悠传来，下一刻那包裹着邪傲天的藤条直接从中爆裂，一些直接被烧成了灰烬，一些则是冻成了冰块。

　　“天天火，还是两种天火！”妖树一瞬间就将他那些受到伤害的藤条收了回去。

　　楚明娇等人震惊的看着空中，邪傲天的身体被一黑一白两条巨龙包裹着，这巨龙正是两种天火幻化而成。

　　“哈哈哈哈，乾坤鼎真有你的，竟然将天火的威力发挥的这么大，真是让我大开眼界啊！”邪傲天惊喜地喊道，随后就看到那两条巨龙伸张看来，邪傲天依旧保持着开始环抱乾坤鼎的动作。

　　望尘三人这才看清楚这两条巨龙竟然不是邪傲天凝聚出来的，而是从乾坤鼎两边那两个用力储存灵药和炼器材料的小壶嘴喷出来的。

　　“那是必须的，你这点实力根本就没有办法发挥太火的真正威力，就算是通过我来施展也不过只能克制一些木属性的灵物比如眼前的妖树，给我去！”乾坤鼎得意的怒吼一声，两条黑白色巨龙就咆哮着飞向了那地藏菩提树。

　　“等等一下，真没想到你们竟然拥有天火，这不可能啊，鬼界黄泉怎么可能出现天火呢？”地藏清世树看着那两条巨龙飞向自己连忙大惊地喊道。

　　天火还真是这地藏清世树的克星，如果单单是拥有天火的邪傲天根本不足畏惧，但是有了那件圣器炉鼎的辅助，地藏清世树叶只能服软。

　　“妖树怎么样，你现在还想和我们斗吗？”乾坤鼎得意洋洋的问道。

　　“可恶就算你们有天火，也没办法消灭我，但是我不想浪费我万年修为和你们在这里消耗，说吧你们到底想怎么样？”地藏清世树咬牙切齿的问道。

　　“哼，现在知道怕了，我们的要求一点都不难，要你一百颗果实，然后在弄一段树根给我就放过你！”邪傲天见到这地藏清世树居然真的胆怯了，顿时大喜，信心十足的坐地起价。

　　“岂有此理，我每隔一千年才能成熟一颗果实，你你你竟然张嘴就要一百颗，我总共才只有一百二十颗而已！”地藏清世树被邪傲天这狮子大开口的要价直接激怒了，愤怒地吼道。

　　“少废话，还有你的树根，现在可不是和平谈判你最少要给我一米树根我才能考虑饶你一命！”乾坤鼎也坐地起价恶狠狠地说道。

　　“这乾坤鼎和二哥还真是绝配，都是这么无耻！”司马云信看着如同小人得志一般的邪傲天和乾坤鼎感慨地说道。

　　“是挺无耻的！”望尘也支持司马云信的说法。

　　“你们欺树太甚，有什么本事尽管放马过来，我倒要看看你们能柰我何？”那地藏清世树气的浑身枝叶乱颤，一场愤怒地吼道，大有一副血战到底的架势。

　　“哎呦，事到如今你还敢嚣张，兄弟上，烧死他！”邪傲天一拍乾坤鼎大声地喊道。

　　“妖树那你就别怪我们不客气了，我烧了你的元灵，再来抢你的树根！”乾坤鼎也不客气，直接控制着那两条火龙就飞向了地藏清世树。

　　两条火龙呼啸着飞到那妖树的身前，妖树竟然撑起了一层魂力护罩，随后从树干上射出一道道金光想要将邪傲天击落，奈何他的攻击都是木属性只要与天火一接触立刻就被蒸发，根本就起不到攻击的效果。

　　双方坚持了一段时间，清世树那原本茂密繁盛的枝叶开始萎靡大量大量的脱落。

　　“我服了我服了，不打了！”看着自己的身体不断的被焚毁，地藏清世树终于还是服软了。


第327章 狡诈的妖树！

　　“哼，我要的东西你交不交？”邪傲天凶狠的问道。

　　“我交我交，一百颗果实，一节树根我全都交！”地藏清世树无奈地说道。

　　“这还差不多！”邪傲天满意的召唤回火龙。

　　地藏清心树及其心疼的用藤条摘下了一百颗果子丢给了邪傲天，随后又从树干之中渗出一节晶莹剔透红色树根丢了过来。

　　“都是好东西！”还没等邪傲天动手，乾坤鼎已经将那些果子和树根都收了起来。

　　“尼玛，给我留点！”邪傲天看到乾坤鼎竟然将所有的东西都独吞了大怒地喊道。

　　“哦哦哦，忘记你的存在了，你暂时只需要十颗果子，这可是你最开始说的，其他的先保存在我这里，你要是用的话我以后在给你！”乾坤鼎无耻飞出十颗地心菩提果笑嘻嘻地说道。

　　“你这个混蛋！”邪傲天咬牙切齿的骂了一句，可是他拿乾坤鼎一点办法都没有忍痛将那十颗果子收了起来。

　　“地心菩提果是我吸收了大量灵魂精华结成的果子，能够帮助人提升灵魂力量，甚至突破修为等级，你们这一下子就夺取了一百，可惜了我这几万年在那黄泉旁的守候，你们快滚吧！”地藏清世树疲惫地说道。

　　“黄泉？你说那边的那个泉眼真的就是黄泉？”邪傲天惊讶的问道。

　　“不然你以为呢？那里是焚烧生灵灵魂的泉眼，名为黄泉，这个空间也是因此得名，只不过这些年来已经很少有人知道黄泉的存在了，既然我已经将果子给你了那你们最好就在这吞服，否者一旦流落出去，你们将会招惹杀身之祸！”清世树悠悠说道，随后树干上的那张巨脸就消失不见了。

　　“看来这次真是捡到宝了啊，来来大家先每人一颗，然后我们在上去和那个龙哥交差！”邪傲天兴致冲冲的掏出果子分给大家。

　　钟灵儿和萧嫣儿是鬼修，毫不犹豫的将其吞下，结果两人双双入定进入了修炼状态。

　　“效果居然这么好，我也必须提升实力！”司马云信现在可是及其渴望实力，也毫不犹豫的将其吞了下去。

　　楚明娇也服下了一颗地心菩提果，不过她却没有向司马云信那样立刻入定，而是睁开眼睛不好意思的看向邪傲天“傲天再给我一颗，我两个元婴一颗果子不够分！”。

　　“哦哦，我都忘记这个事情了！”邪傲天有递给了楚明娇一颗，心里有些担忧的想到“看样子我自己也是需要两颗两颗的吞服，看来这十颗果子不够分啊！”。

　　“二弟你也服下吧，我来给你们护法！”望尘瞥了一样那边已经安静下来的地藏清世树。

　　“没事，那家伙被我克制的死死的，如果他敢耍花样我就一把火将他彻底烧毁！”邪傲天不在意地说道，不过却将果子重新的收了起来，因为他望尘的担忧没有错，如果集体顿悟万一被人攻击那可就惨了。

　　“放人之心……”

　　“嘎嘎，你们尽然真的敢在我身边服用地心菩提果，那我就将你们一起吞了，不仅可以收回我的果子损失还能得到大补的灵魂啊！”望尘的话还没说完，就听到地藏清世树兴奋的吼声传来。

　　原来这地心菩提果对于妖树本身并没有太大的功效，但是如果能够将吞服过果子的修士吞噬掉就能增长妖树的灵魂力量，所以刚才那妖树才会那么痛快的交出果子。

　　当然这妖树之所以之前作出一番抵抗，那是因为交出的那节树根是真的伤了他的元气。

　　本来妖树是准备等邪傲天他们这些人都服下果子进入修炼状态以后再突然暴起直接偷袭，没想到望尘和邪傲天都在提防这他，它才不得已发动攻击。

　　“这个混蛋尽然真的敢耍花招！”邪傲天召唤出乾坤鼎准备迎战。

　　“小子天火虽然可怕，可惜你实力太弱了！”直接那可巨大妖树竟然拔地而起，快速的向着邪傲天等人冲了过来。

　　“尼玛，这大树竟然跑路了！”邪傲天大惊地喊道。

　　“给我滚回去！”乾坤鼎怒吼一声，炉盖突然打开，一道黑白相交的火柱从顶口激射了出去。

　　“你你刚才没有使用真正的力量？”妖树看到那光柱射来顿时大惊，想要后退的时候已经晚了，那黑白光柱轰击在树干之中将树干轰击出一个漆黑的透亮大洞。

　　“老子只有储存设备就能将你压着打，现在动用硬件那今天就必须灭了你，小子助我！”乾坤鼎向着空中飞去。

　　“没问题！”邪傲天张开仙魔翼拖着身体就飞到了，天火控快速的运行将两种天火与乾坤鼎彻底的融合在一起。

　　此时从乾坤鼎的鼎口飞出一条黑白的火焰巨龙，巨龙背生双翼头长双角，看起来威猛无比。巨龙一出现立刻张开大嘴在口中凝聚出一口龙息就狠狠的喷像了地藏清世树。

　　“可恶，我不会放过你们的，我要让你们知道得罪是不会有好下场的！”看到那灼热的龙息袭来，地藏清世树怒吼一声，随后就看到那树上仅剩的几颗果子快速的融入树干之中，树上的枝叶瞬间枯萎脱落，巨大的树身被一程红色光晕包裹了起来。

　　随着树身被那红色光晕包裹起来，竟然开始快速的缩小，随后连根而起地地藏清世树竟然弄碎成了一个红色的身影，那身影双手横于胸前凝聚出一颗巨大红色能量球。

　　“统统死去吧！”红色身影怒吼一声，将那能量球就抛向了邪傲天发出的红色龙息。

　　“我靠，这家伙发疯了准备元灵要逃走，竟然了放弃这里的真身！”乾坤鼎大惊地喊道。

　　“啥意思？”邪傲天本以为已经足以将这地藏清世树压制的死死的，现在听乾坤鼎如此一说连忙疑惑的问道。

　　“轰”的一声巨响，还没等乾坤鼎回答邪傲天的问话，那灼热的龙息就与清世树发出的能量球撞击在了一起。

　　巨大爆炸声传来，随后就看到两大攻击碰撞的空间救人被轰击的扭曲了起来，下一刻扭曲的空间也不堪重负，终于破裂变成了一个巨大空间漩涡。

　　“你们给我等着，我早晚会找你们报复的！”地藏清世树凝聚的红色身影倒退了几步，随后不甘心的留下一句狠话，直接扑进了那空间漩涡之中。

　　“什么情况？”邪傲天已经顾不上那地藏清世树的威胁，因为此时他的身体已经不是受控制的被那空间漩涡中传来的一阵阵强大吸力拉扯着向着那漩涡之中飞去。

　　“我也不清楚，这事情我是搞不定了，你自求多福吧！”乾坤鼎非常光棍地说道，随后化作一道黑光飞进了邪傲天的眉心处。

　　“你妹，又在关键时刻掉链子，这让我怎么办啊？”邪傲天愤怒地骂道。

　　“二弟，不行了，这股空间力量太强大我们根本就抵挡不了！”望尘一直撑着结界将司马云信他们几个运功突破的人守护在其中，但是当爆炸结束后他也抵挡不住这个强的能量波，结界直接被轰碎，身体不收控制的飞行空间漩涡。

　　“可恶！”邪傲天咬牙骂道，却又无能为力只能尽量的控制身体，一手拉着楚明娇一手拉着钟灵儿向着空间漩涡飞去。

　　望尘也是一手拉着司马云信，一手抱着萧嫣儿，六个人就这样不受控制的飞进了那可怕的空间漩涡。

　　良久之后那空间漩涡才消失不见，而原地只留下一片狼藉的战斗痕迹，所有人都消失了。

　　站在黄泉火山口闭目养神的龙哥，在下面发生状况的时候突然睁开了眼睛，伸手打了一个指响，笑着说道：“好小子，果然没让我失望啊，真的让你成功了！”。

　　龙哥貌似知道下面发生的一切，得知邪傲天等人进入了那空间漩涡以后一脸的微笑和得意，不过他的笑容马上就僵住了，抬头看着他头顶那里竟然出现了几个金色大字。

　　“谁让你多管闲事的！”一行金色大字出现在空中。

　　“咳咳，那个我不能让这小子被困在黄泉，以他现在的力量如果没有指点根本就没有办法离开这里，你总不能让他困在这里吧！”龙哥有些忐忑的解释说道。

　　“那也不用你插手，我很生气后果很严重！”之前的金色大字消失不见，变幻成了这句话。

　　“我晕，我这可是为了你好，你可不能不识好人心，我这分神凝聚不易你被乱来！”龙哥脸色大变对着空中喊道。

　　“聒噪！”所有的金色大字汇聚成了两个字。

　　“你你别乱来……”龙哥的话还没说完，就看到他的嘴巴就好像拉链一样被人给封住了，支支吾吾的发不出任何动静！

　　龙哥连忙抬起手深处手指一阵比划，空中出现一行白色大字“我错了，我自己走还不行吗？”。

　　“晚了！”

　　随着这两个字的出现，龙哥那抬起的手臂竟然变得透明，随后直接消失不见，而他的身体也一点一点的消失，是一点一点的消失就好像画板上的小人被人用橡皮擦掉一样。

　　只剩下一个脑袋悬浮在空中的龙哥一脸的无奈和郁闷，不过他也没有办法，眨了眨眼睛就被人将脑袋也变得消失了。


第328章 真的回来了！

　　龙哥就这样诡异的消失了，漆黑的鬼林阴风依旧，一群强大的鬼兽这个时候才敢凑到黄泉火山口的附近来转悠看看究竟发生了什么事情，只不过此时所有的事情都已经尘埃落地，它们什么都发现不了。

　　话说邪傲天一行人被吸入了那个空间漩涡以后，邪傲天和望尘这两个清醒的人惊叫着拉住各自要守护的人，在空间漩涡中旋转飞行不知道过了多久六个人才狠狠的摔在了地上。

　　“疼死我了，娇娇灵儿你们没事吧？”邪傲天落地之后连忙跳起来，看着依旧处于闭幕调息状态的楚明娇和钟灵儿紧张的问道，可惜没人回答他因为他们都还没有清醒过来。

　　“二弟我们回到人界了啊？”望尘安置好司马云信和萧嫣儿，起身看了看周围的环境惊喜地喊道。

　　“回来了吗？我看看！”邪傲天连忙站起身看着他们所在荒山之下那一栋栋西式风格的古堡建筑，竟然真的有回到了西方世界。

　　“哈哈哈，真的回来了，大难不死必有后福啊，我们竟然真的回来了！”邪傲天整个人处于极度兴奋的状态之中和望尘来了一个大大的熊抱，大活人弄在鬼界黄泉走一圈估计这世界上都没有几个人能够办到。

　　“是啊，终于还是回来了！”望尘也是唏嘘不已，这一次他可是带着萧嫣儿一起回来的，以后两人在一起不离不弃就是幸福生活的开始。

　　“额，我们是回来了，不过她们几个是怎么回事，经历那么大的动静竟然还没醒过来，该不会是那妖树给我们果子有问题吧？”邪傲天担忧看着司马云信几个人。

　　“应该不会有什么问题，她们的气息在不断的提升我想这是突破的前兆，我继续帮他们护法，你联系一下周晓山他们看看他们都在干嘛？”望尘检查一番之后说道。

　　“好的，嘻嘻，山寨机就是牛，这都过去十几天了，竟然电力十足！”邪傲天掏出了他那超长待机的手机随后拨通了关玉燕的电话。

　　“喂喂，天是你吗？”那边关玉燕很快就接通了电话激动的问道。

　　“是我啊，我现在已经回到西方世界了，你们在哪里，回去了吗？”

　　“真的是傲天啊，傲天我们还没回去，我们正在这边杀人呢？”凌飞舞连忙抢过电话兴奋地喊道。

　　“杀人？你们在搞什么？”邪傲天一愣疑惑的问道。

　　原来自从邪傲天几个人突然消失之后，可把留守的人给急坏了，群龙无首之下都不知道该怎么办，这个时候修为最高的柳无情提议在西方世界大闹一番，一来报复西方世界，二来也能寻找一下邪傲天等人，说不定什么时候就又能见面了。

　　得知邪秀玲死亡，众人都很愤怒，一听到柳无情这个提议所有人一致通过，在柳无情的带领下一帮人浩浩汤汤的在西方世界专门找有神圣教廷分部的地方去搞破坏，这段是时间里，西方世界二十几个国家的教廷教堂被他们给毁了，在西方世界掀起了一场大风暴不过虽然他们动静闹的很大，却硬是没有暴漏他们是东方修士的身份，这个原因稍后便知。

　　柳无情这段日子是过得前所未有的畅快，一直以来他都是孤军奋战，如今带领着孙鹏等人这么一大批幻寂期的修士打家劫舍大开杀戒，让他找到了一种归属感，现在估计就算邪傲天不让他跟随，他对会舔着脸往上凑。

　　孙鹏等人对柳无情也是非常的佩服，毒功一发死人无数，这毒的杀伤力让他们见识到了什么叫做恐怖。

　　“我晕，你们这干的也太疯狂了，不过我喜欢！”邪傲天听完电话那边叙述之后赞叹了起来。

　　“哈哈，我们也很解气，这帮神圣教廷的家伙外面看上去仁慈无比，其实竟做一些卑鄙无耻下流龌蹉的事情，我们这顿日子可是解救了很多人呢，傲天你们在哪里我们过去找你到时候在和你细说！”凌飞舞兴奋地喊道。

　　“额，一会我把我所在的位置坐标发过去，你们就按照坐标找过来吧，我这里有事还走不开！”邪傲天看了看不知道什么时候才能清醒的司马云信等人无奈地说道。

　　“好好好，我们立刻就赶过去！”

　　随后邪傲天将坐标发了过去，就等着这帮疯家伙赶回来。

　　也就半天的功夫，邪傲天就看到一群人从远处飞了过来，看清楚领头人的装束以后邪傲天吓了一大跳。

　　只见那帮人的领队身穿教皇长袍，头戴一顶金色皇冠而且手里还拿着一根禅杖，这他娘的就是教皇的行头啊。

　　邪傲天连忙起身仔细以后，跟着那位“教皇”身后的竟然一帮身穿金色或者银色铠甲的家伙。

　　“大哥，行踪暴漏了，准备战斗！”邪傲天一看这和架势脸色凝重地说道。

　　“不会吧，我们这才出现怎么就暴漏了呢，咦，是他们？”望尘的神识三开，顿时无语地说道。

　　“是谁？你认识？”

　　“是那帮臭小子，竟然都是这身打扮，真是亏他们想得出来了！”望尘无语地说道。

　　“天，傲天！”几道身影快速的脱离人群向着邪傲天扑来。

　　“玉燕，小雪小舞！”邪傲天看到这熟悉的身影才松了一口气，敞开怀抱迎接三女的到来。

　　“呜呜，你去哪里了，吓死我们了！”

　　“就是，我们还以为再也见不到你了！”

　　……

　　三女扑到邪傲天的怀来一顿诉苦，邪傲天连忙连哄带骗的安慰。

　　不一会的功夫那帮衣着怪异的家伙就纷纷降落了下来。

　　“呵呵，邪兄我就说你不是短命之人，真没想到你们到鬼界逛了一圈竟然还能活着回来！”那个身穿教皇装备的家伙竟然是毒公子柳无情，落地之后看着邪傲天等人笑着说道。

　　“老大你可回来了，你要在不回来估计西方世界就让我们闹翻天了！”一个金甲武士摘下了头盔，孙鹏的脑袋冒出来兴奋地喊道，其他人也都纷纷的摘下头盔竟然是周晓山他们这帮小子。

　　“我晕，你们这是从哪里弄来的行头啊？我差点都没认出来还以为是神圣教廷的报复者杀过来了呢？”邪傲天无语地说道。

　　“呵呵神圣教廷的总部都让老大你给端了，哪里还有人敢找你来报复，这段日子我们杀了不少教廷的败类！”张淼兴奋的搓着手说道。

　　“邪兄，这些都是之前在耶鲁大教堂大战之后遗留下来的战利品，总不能便宜别人，我想反正我们也要大闹西方世界，刚好可以用这些装备来隐藏身份，效果还不错现在西方世界都在流传着神圣教廷的教皇和圣卫要清洗教廷中的败类，我们杀人不仅没有被人责骂反而很受欢迎啊！”柳无情笑着解释说道。

　　“真有你们的，不错不错，说真的这统一的服装看起来还真是挺帅气的，我决定回去以后将这些铠甲装备回炉给你们弄出一批整齐的着装！”邪傲天看着威风神器的兄弟们连连点头。

　　“那真是太好了，这些西方的铠甲防御类不错但是很僵硬有些影响我们的动作，如果老大你肯帮我们重新炼制一下，那就再好不过了！”孙鹏激动地喊道。

　　“你还是炼器师？”柳无情惊讶的看着邪傲天。

　　“那必须的，哥还是炼丹师，怎么样跟我混保证你吃香的喝辣的！”邪傲天得意的看着柳无情，他现在手底下还真的缺少一个用毒的高手。

　　“没问题，我答应了！”柳无情这次倒是毫不犹豫的答应了下来，他现在已经见识过邪傲天的厉害自然不会傻傻的放弃这么一个潜力股。

　　“不错不错，喂，你们两个怎么回事，看到我还活着怎么还哭丧着脸？”邪傲天看向躲在人群最后面的陈丽娇和慕千寻明知故问地喊道。

　　这两个丫头上心难过自然是因为楚笑身亡的事情，而这段日子杀戮起来最疯狂的也正是这两个丫头。

　　“你还活着可是我们的楚笑大哥已经死了，我们为什么高兴？”慕千寻抽噎着说道。

　　“额，楚笑的尸体你们保存起来了吗？”

　　“在这里，已经被我们风干了，就等着回国东方世界在让他入土为安！”两女从乾坤袋中召唤出一口棺材伤心地说道。

　　“哦，原来还带着！”邪傲天走到石棺附近，周晓山等人将棺材盖打开，楚笑有些腐烂的尸体就出现在了众人的面前。

　　“嘎嘎嘎，我终于可是不用在看到你这丑陋的面容了，给我消失吧！”邪傲天兴奋的召唤出灭世天焰将楚笑的尸体连同棺材一起烧成了灰烬，心里有些感激的想着“楚笑，我的娇娇借用你的身体这么久想在将它还给你，谢谢了！”。

　　“混蛋，你干嘛？”看到邪傲天竟然将楚笑的尸体给少了，陈丽娇和慕千寻两人激动地喊道，竟然召唤出宝剑大有刀兵相向的架势。

　　“你们干嘛？”关玉燕和凌家姐妹立刻召唤出宝剑与陈丽娇两女对峙。

　　周晓山等人连忙将头盔面罩带上转到一旁，这可是老大的家事他们没资格插手过问。


第329章 回归临海市！

　　“玉燕你们别激动，有话好好说！”邪傲天有些头疼的将关玉燕三女拦了下来，现在女人多了邪傲天才发现这个如何处理众女之间的关系还真是一门大学问。

　　“你敢毁掉笑的身体，我们和你没什么好说的，和你拼了！”陈丽娇大怒，明知道不敌依旧向邪傲天发起了进攻。

　　“娇娇，千寻不可无礼，给我退下！”就在这个时候一道优美的女声传来，众人淡淡听到这声音就已经感觉一阵神情恍惚了，实在是太美妙了犹如仙音绕耳。

　　虽然陈丽娇和慕千寻感觉这声音很陌生，但是不知道为什么却感觉很亲切竟然真的情不自禁的停止了攻击。

　　“娇娇你醒了！”邪傲天惊喜地喊道。

　　“你别叫我娇娇，你不配！”陈丽娇一位邪傲天在叫自己顿时大怒。

　　“晕，我又没叫你！”邪傲天无语的看着陈丽娇嘟囔着说道。

　　“醒了，刚好将我之前提升的境界巩固了一下，我现在的修为终于超过你了啊！”楚明娇不远处走了过来。

　　众人看到楚明娇的那一刻顿时都惊呆了，一方面是因为楚明娇的紫色绝对倾国倾城，另一方面因为她修炼的玄玉功让她整个人充满了魅惑力，就连女人都忍不住被她的容貌吸引。

　　“嘎嘎，本帅哥终于突破到灵婴之境了，爽啊，这里怎么好像是凡间？靠，这么多金甲武士，我们又被包围了吗？”就在众人还没有从楚明娇的震惊中清醒过来的时候，司马云信屁颠屁颠的又窜了出来，看到一大群金甲武士大惊地喊道，快速的召唤出沧海剑进入备战状态。

　　“别紧张别紧张，这是周晓山他们，我们已经回到了凡间，你顺利突破了？”邪傲天连忙解释说道。

　　“回到凡间了，我们是怎么回来的，我怎么一点印象都没有，对对，突破了，以后老子就是灵婴强者就算到仙林之中也能横着走了！”大大咧咧的司马云信激动地说道。

　　“突破了就好，喂喂，你们一个两个的看够了没，这可是我马子，再敢乱看我挖掉你们的眼睛！”邪傲天拦住司马云信以后，恶狠狠地吼道，心里却是美滋滋的自己的女人别的男人如此痴迷，对于他来说可是一件很有面子的事情。

　　“啊，又是嫂子啊，失礼了失礼了！”周晓山率先反应了过来，连忙将面罩推上去，露出自己的样子尴尬地说道，其他人也都差不多是一个表情。

　　“千寻，娇娇，看到我，你们怎么还不高兴啊？”楚明娇看着自己那两个发呆的姐妹笑着问道。

　　“你你是？”陈丽娇和慕千寻两人疑惑的看着楚明娇。

　　“我就是楚笑啊！”楚明娇妩媚一笑。

　　“啥！”众人大惊，练练后退，楚笑之前可是个爷们，现在怎么会变成了一个大美女。

　　“嘎嘎，不错不错，你们这表情我很喜欢，当初我知道这件事情的时候也是这个样子，实在太他娘的震惊了！”司马云信看到众人的反应，开怀的笑了起来。

　　“这不会是真的吧？”陈丽娇依旧有些不敢想象的看着楚明娇。

　　“千真万确，不然你们以为我为什么和楚笑那么亲昵，我可不搞基，隆重介绍一下这是我的女人楚明娇！”邪傲天将楚明娇搂在怀来得意地说道。

　　男人们都羡慕的看向和邪傲天，至于女人都不自觉的将自己与楚明娇对比，结果可悲的发现根本就没有可比性。

　　“又胡说八道，丽娇千寻快过来，这才是我的真身，看到我活着不开心吗？”楚明娇向着陈丽娇和慕千寻招收笑着说道。

　　“怎么会这样，你怎么会是个女人？”陈丽娇依旧不敢相信的看着陈丽娇，表情很是失落还有说不出的苦楚。

　　“我一早就告诉你们我不喜欢女人，我喜欢的是男人了啊！”

　　“难怪难怪你和我们那么亲近却不肯和我们交往，原来你竟然是女人，还真是可笑！”慕千寻也失落地说道。

　　“不管怎样大家以后在一起就好！”楚明娇也知道一时间没有办法让这两个丫头接受自己的这个身份，只能无奈的主动上前拉着两个女孩子的手去安慰，也不知道楚明娇和两个女孩说了些什么，不会的功夫就把两个女孩弄得小脸通红不停的偷瞄邪傲天。

　　“哎呦，不错啊，大家都在，快来见见你们的大嫂！”就在这个时候望尘一脸幸福的走了过来，拉着萧嫣儿的手都快笑开花了！

　　萧嫣儿的姿色可能不是绝色美女，但是那股清纯淡然的样子让其丝毫不必任何女人差，红着脸拉着被望尘牵着来到了众人的面前。

　　钟灵儿这个时候也走了上来站在了邪傲天的身后。

　　“我晕，你们这是去鬼界冒险还是去采花了，这怎么收获了这么多的美女？早知道这样我当初拼命也应该和你们走一趟啊！”柳无情有些艳羡的看着邪傲天等人感慨地说道。

　　周晓山等人也都是同样的心思，对于邪傲天这泡妞的本事他们早就已经见识过了，只是没想望尘这次也这么生猛带回来一个大美女。

　　“我们也是九死一生，因祸得福啊，这位是我一生的挚爱萧嫣儿，嫣儿快来见过大家，这些都是我的好朋友！”望尘罕见的如此热情。

　　“嫣儿见过诸位！”

　　“大嫂好！”

　　随后邪傲天一一介绍大家彼此认识，邪傲天身后跟着楚明娇三女，凌家姐妹加上关玉燕和灵儿都快组成一个战队了。

　　“这些都是二叔的女人？”萧嫣儿看着在邪傲天身后站成一排的美女们惊讶的问道。

　　“咳咳那个嫂子就叫我傲天就行，别二叔二叔的把我都叫老气了！这些差不多都是我的女人，只有那两个丫头是我小姨子，其他都是我马子！”邪傲天尴尬地说道。

　　“尘，这些年真是苦了你了，要不你也多找几房妻妾吧？”萧嫣儿拉着望尘的手有些愧疚地说道，从她在鬼界修炼那一刻开始她就已经恢复了与望尘在一起的几世记忆，几世轮回望尘都是始终如一的陪伴在望尘的身边，以望尘那倾世的容貌想要找女人绝对不会别邪傲天少但是他却没有，这让萧嫣儿在感动之余也有些愧疚。

　　“你看看大哥这媳妇多好，都在鼓励多找女人！”司马云信摇头羡慕地说道。

　　“是啊，得妻如此夫复何……哎呦疼！”邪傲天的话话还没说完，就感觉腰间软肉传来一阵钻心的疼痛，也不知道是几个人同时动手一起掐他。

　　邪傲天回头一看，几个女孩子都一副不关我的事情的样子，让邪傲天一阵无语。

　　“哈哈哈，人生在世情系一人足以，此生有你相伴我已无憾！”望尘倒是洒脱搂着萧嫣儿满足地说道。

　　“你看看人家望尘大哥是多么的痴情专一，不像某些人整个就是一花心大萝卜！”凌雪怪声怪气地说道。

　　“就是就是，真当自己是皇帝了要弄个三宫六院七十二嫔妃！”凌飞舞附和着说道，关玉燕和钟灵儿掩嘴偷笑。

　　“对啊，做男人就应该想大哥这样痴情不改！”司马云信又一脸崇拜地说道。

　　“滚犊子，你这墙头草两边倒的家伙！”本来就尴尬的邪傲天直接一脚踹向司马云信。

　　众人嬉笑怒骂了一会之后，终于准备启程会东方国度了，柳无情等人将这段日子大闹西方世界的事情绘声绘色的讲述给邪傲天等人听，才知道在圣神教廷的背后隐藏了多少肮脏和龌龊。

　　一架豪华的私人飞机远渡重洋向着临海市飞去，这是邪傲天等人抢来的飞机，顺便抢了两个驾驶员，邪傲天控神诀一丢那两个老外就乖乖的开着飞机带着邪傲天等人回归。

　　也就在邪傲天等人回归的时候，西方世界关于神圣教廷的各种负面新闻铺天盖地的被传播了起来，什么教会肮脏关押数十位妙龄少女供成员玩乐，某某主教变态专门猥亵男童……

　　这一切的一切太过猛烈，邪傲天等人都不知道在这一切的背后都是一个势力在推波助澜，那就是黑暗会议。

　　看到神圣教廷被神秘势力打击，最高兴的就是黑暗会议的那帮家伙了，不仅没有对教廷出手相助反而在这个时候落井下石，当然这些和邪傲天他们都没有关系，因为邪傲天他们已经回到了临海市。

　　“终于回来了，还是我们自己的国家好啊！”下了飞机之后，邪傲天等人兴奋地喊道。

　　“是啊，西方乌烟瘴气，你们这边确实风和日丽，爽啊！”柳无情也感慨地说道。

　　“哈哈哈，那边大乱还不是被你们闹的，现在既然都回来了，那就都给我低调点，这里可是我们的家乡被闹出事来！”邪傲天警告说道，他现在虽然说得好听，结果不久之后这货就在东方国度掀起了一场不亚于西方世界的风暴。

　　那两个被邪傲天控制的飞行员，将众人送到之后就返航将飞机开了回去，而邪傲天一帮人浩浩汤汤的打车回到了东方学苑，当然大家的装备都已经收了起来，变成普通人的模样这样才不会引起轰动。


第330章 冷云闯祸了？

　　邪傲天等人悄无声息的回到了东方学苑，此时军训已经结束，他们这帮无故逃学没有参加军训的学生全都已经上了学校的黑名单，不过这群人根本就没有在意过这些。

　　邪傲天已经将话说的很明白：凡间事情已经了结，过段日子就要转战仙林，让周晓山他们自行决定要不要跟随他继续闯荡。让邪傲天有些意外的是，周晓山这帮小子竟然毫不犹豫的就决定要继续追随邪傲天闯荡。

　　用孙鹏的话来说“回首再看凡间这些是是非非就两字，没劲！”。

　　虽然事情已经定了下来，但是邪傲天知道此去仙林想要再回来就不知道是何年何月的事情了，要给这些人一些和家人告别交代的时间，于是决定一个月以后在出发前往仙林。

　　望尘夫妇和柳无情不是学生不能滞留在学校，邪傲天将让他们先去冷云的酒吧安身，而他和众人则是继续呆在学校享受一下这为时不多的大学生活。

　　“真是想不到我们的修为提升的这么快，一想到马上就要会仙林了，我这心里就很是忐忑不安！”司马云信和邪傲天回到寝室之后，神情复杂地说道。

　　“你不安也是应该的，你放心，流云宗的事情如果你不愿意出手谁也不会怪你，但是流云宗那些道貌岸然的家伙当初欺辱我等的事情，我必须要和他们算算账！”邪傲天知道司马云信在纠结什么，理解地说道。

　　“谢谢，你放心我会和你一起去流云宗讨回一个公道的！”司马云信坚定地说道。

　　“算了，别想那么多了，既来之则安之，折腾了这么久，我们还是好好的休息一段日子吧！”邪傲天脱下已经发臭的衣服，就走进了浴室。

　　“喂，我也要洗澡，我们一起啊！”司马云信连忙喊道，随后脱得光溜溜的就冲进了浴室！

　　“你干嘛，两个大男人怎么一起洗啊，你不怕我爆你菊花了啊！”邪傲天厌恶地骂道。

　　“哈哈，现在知道楚笑就是嫂子，我还怕什么啊，来吧，求残求虐求爆菊！”

　　……

　　邪傲天和司马云信两个人浴室里洗吧的正爽，邪傲天的手机就想了。

　　“晕，谁这个时候给我打电话啊，都刚回来不好好休息啊！”邪傲天顶着一头肥皂泡不爽的走了出来。

　　“哈哈哈，水龙头终于属于我了，我洗刷刷洗刷刷，嗯嗯……”司马云信得意的哼了起来。

　　“大哥？喂，大哥怎么了？”邪傲天看到竟然是望尘打来的电话，心里奇怪的想着“这大哥大嫂就别重逢，一直都没有机会亲热，这好不容易回来不抓紧时间亲热，怎么有空给我打电话啊？”。

　　“速速来冷云这里，冷云弟妹闯祸了！”望尘简洁地说道。

　　“什么？冷云闯祸了，发生了什么事情了？”

　　“也没什么大事就是杀了几个人，你快点过来吧！”

　　“好，我马上就到！”邪傲天挂断电话连忙冲进浴室将正在臭美的司马云信一脚踢了出来，开始简单的冲洗一下就出来穿衣服了。

　　“怎么了怎么了，怎么着急？”司马云信不爽的问道。

　　“没什么，冷云那边可能出了点事情，我洗完了你自己慢慢洗吧！”邪傲天翻出几件衣服穿戴整齐之后就出门了。

　　“什么情况？火急火燎的，不过这样也好，浴室彻底的属于我了！”司马云信兴奋的冲进了浴室继续洗刷刷去了！

　　邪傲天以最快的速度来到夜不归酒吧，来到二楼大厅看到冷云没事才松了一口气，让邪傲天奇怪的是苏妙竟然也在这里。

　　“这是发生什么事情了？妙妙你怎么也在这里？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“你这段日子去哪了，我都联系不上你！”苏妙扑街邪傲天的怀里，泪眼朦胧的问道。

　　“额，我不是说了我母亲出事了，我去吧里一趟吗？别哭别哭我这不是回来了，我本来想着晚上就去找你呢，怎么了怎么了？”邪傲天一头雾水不明所以搂着苏妙安慰说道。

　　“傲天我可能闯祸了，前天我杀了几个人！”冷云有些忐忑地说道。

　　“杀人就杀人吧，这有什么的大不了的，至于担心成这个样子吗？”邪傲天不解的问道，心想“冷云以前可是黑帮老大，手底下的人命也不少，怎么会因为杀人乱了阵脚呢？”。

　　“我杀的是云家的人！”冷云叹气说道。

　　“云家的人，哪个云家？杀了就杀了，我们现在的实力这凡间还不至于怕任何人？”邪傲天不在意地说道。

　　“傲天你不知道云家在中央有人，秦家和韩家被灭就已经引起了中央的注意，这次云家的人被杀了，恐怕中央会打动干戈！”苏妙脸色难看地说道。

　　“额，那也没事，大不了我们提前离开凡间进入仙林就是了！”

　　“没那么简单，冷云弟妹把南宫云给杀了，这次的事情恐怕没那么容易平息！”望尘揉了揉眉头开口说道。

　　“南宫云是谁？不是说你杀了云家的人吗？怎么会突然冒出来一个姓南宫的？”邪傲天这就更加糊涂了。

　　“南宫云是云家家主云熬的妻子，也是中央外交部首长的女儿，都怪我，都是我不好才让冷云闯下这么大祸的！”苏妙解释说道。

　　“能做外交部首长的人一定是仁德殿的重要成员，毕竟要与西方世界进行交涉谈判，所以这个事情恐怖不能轻易解决！”望尘继续深入的解释了一下。

　　“哦，原来是这样，到底是怎么回事，你们给详细的说一说！”牵扯到了仁德殿的重要人物，这小子邪傲天也不得不重视起来，坐在沙发上郑重的问道。

　　事情的起因还是因为苏妙和云家云飞扬的婚事引起的。

　　话说当秦家被灭以后云飞扬就多次提出要与苏妙完婚，但是苏妙的心早就已经在邪傲天的身上，就这样的嫁给云飞扬让她有些不甘心，她想将自己的第一次交给邪傲天以后再与云飞扬完婚，这样她也就没有遗憾。

　　当初邪傲天离开之前，苏妙给邪傲天打电话就是想将这最后的心愿了却，可是没想到邪傲天着急去西方世界没能和苏妙见上这最后一面，这个事情也就没有实现。

　　邪傲天等人离开半个月，苏妙一直联系不上邪傲天，又面对苏家和云家的压力只能将婚期向后推延。

　　云飞扬对于苏妙将婚事一拖再拖的行为很是不满，派人一调查才知道苏妙和邪傲天之间有着说不清的暧昧关系，不过他知道邪傲天不在国内也没办报复，只能将这口气咽下。

　　云飞扬能够忍下这口气，但是作为云飞扬的母亲南宫云却不能容忍自己未来的儿媳妇对自己的儿子不忠，以南宫云向来强势霸道的性格是不可能接受苏妙的，但是看在云梦琦和云飞扬的面子上她也没有直接发作，而是派人在暗中监视苏妙想要来过捉奸在床。

　　也就是在前天，苏妙终于不堪忍受和邪傲天失去联系的痛苦，跑到了夜不归酒吧来寻找邪傲天。

　　南宫云得知苏妙跑到酒吧以为苏妙是和旧情人偷情，带着几个云家的保镖和云飞扬就气势冲冲的杀到了夜不归，结果并没有抓到传说中的奸夫，苏妙解释说来这里和几个朋友见面也没有引发冲突。

　　本来事情可以就此平息，可是当云飞扬看到冷云和白夕颜的时候这一切都发生了改变，他早就已经调查过了邪傲天，知道这冷云是邪傲天的女人这个白夕颜是邪傲天的校友，有见到两个女孩都是天仙般的魅力顿时动了歪心思。

　　云飞扬当场就要将冷云和白夕颜抓走，南宫云看到冷云和白夕颜确实长的国色天香，既然自己儿子喜欢她自然不会阻止下令让云家的人将两女一起抓回去。

　　苏妙苦苦求情，根本就没有人理会。看到苏妙求情反而让云飞扬对这两个女人势在必得，开始动粗。

　　冷云何许人也，那可是曾经的黑帮老大，如今更是幻寂期的高手就算是云家的老爷子来了也不见的能够是冷云的对手。

　　面对咄咄逼人的云家母子让冷云怒了，仗剑杀人血溅五步，直接将云家的人全部斩杀与当场，南宫云和云飞扬就这样命丧黄泉了！

　　“该杀，这种混蛋母子杀了就杀了，我在的话我直接连云家都灭了！”邪傲天听的是火冒三丈。

　　“杀是该杀，只是这后果很麻烦，我已经让九纹龙处理了尸体并且封锁了消息，但是昨天前不久已经有一位幻寂期的高手来到我这边和我交手过，见不是我的对手才退去我想那人应该是云家的人，我们现在该怎么办？”冷云担忧的问道。

　　“什么怎么办？凉拌，星辰殿的人我又不是没杀过吗，如果他们真的敢有人找麻烦那我就直接送他们去见阎王！等一下，苏妙你脑子进水了，怎么会和那个什么云飞扬订婚？”邪傲天愤怒之后终于意识到这貌似另有蹊跷盯着苏妙不解的问道。


第331章 邱芯来到

　　邪傲天想破脑袋都想不明白苏妙明明已经和自己私订终身，怎么就突然要嫁给那个什么云飞扬了呢！

　　“我也是没有办法，你要对付秦家，我怕你受到伤害，云飞扬答应我可以帮我灭掉秦家我才答应和他订婚的，只是我说过只有秦家覆灭我才能和他完婚，没想到他竟然真的将秦家给灭了，我也只能履行诺言，不然我怕他会对你不利！”苏妙怯生生地说道。

　　“我靠，谁告诉你秦家是他云飞扬灭掉的？再说了如果是牺牲自己的女人来报仇，那我邪傲天还是男人嘛？”邪傲天站起身在苏妙面前走来走去，一副恨铁不成钢样子问道。

　　“云飞扬和我大哥苏远都是这么说的，难道不是真的吗？”苏妙疑惑的看着邪傲天。

　　“狗屁真的，韩家是我和司马云信去灭的，秦家是我祸害到玩完呢，和云家有一毛钱关系啊！”邪傲天看着一脸天真的苏妙无语的骂道“你这女人脑子都在想什么啊，那云家根本就不可能为了你去对付秦家，亏你还是警察连这点分析能力都没有？”。

　　“这怎么可能，韩家秦家是你灭的？”苏妙瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“不是我还能是谁，他妈的云家竟然如此无耻，我现在就过去把他们灭掉！”邪傲天停下来，咽不下这口气咬牙说道。

　　“别，千万别！”苏妙连忙起来拉住邪傲天喊道。

　　“干嘛，你紧张个什么劲？”邪傲天不解的看着苏妙。

　　“我们杀了南宫云和云飞扬我已经感觉够对不起琦琦的了，你要是在过去灭掉云家，那我以后就真的没脸见琦琦了！”苏妙苦涩地说道。

　　“云梦琦？这事情和她有什么关系？云梦琦，云……你别告诉我云梦琦是云家的人？”邪傲天嘀咕了几句之后脸色大变地喊道。

　　“正是如此，死掉的云飞扬是琦琦的大哥，南宫云是琦琦的母亲，如果让琦琦知道事情的真相恐怕她这辈子都不会原谅我们了！”苏妙悲戚地说道。

　　“我靠，怎么会这么巧，这下子是真的麻烦了？”邪傲天没想到这云家竟然就是云梦琦的家，他和云梦琦虽然交往不多，但是大家毕竟相识一场，现在杀了人家的兄长和母亲以后还真是没有办法见面了。

　　“现在想那么多没有意义，我推测云家已经通知了上面，估计来处理此事的人很快就要赶到，傲天如果你不想继续将事情闹大，我建议就现在将司马云信等人都叫过来，就算我们不立刻进入仙林，那也要离开临海市！”望尘眯着眼睛看着窗外冷静地说道。

　　“嗨，在这凡间我还真的就不怕任何人来找麻烦，但是事情既然牵扯到了熟人，那我也不能将事情做绝，我立刻通知众人来这里集合，先回九华市让他们和家人告别，然后我们离开凡间！”邪傲天无奈地说道，如果没有云梦琦掺和在其中，邪傲天一定来一个杀一个。

　　随后邪傲天立刻给楚明娇孙鹏和司马云信他们打电话，让他们到夜不归来集合。

　　也就在邪傲天部署事情的时候，东方国度的首都已经暗流涌动，特高科的泰山当初逃回中央就已经将事情报告了上去，仁德殿滞留在凡间的最高长官在请示过仁德殿的指令之后现在已经在赶往临海市的路上。

　　云家老爷子云狂在与冷云交手之后，立刻将媳妇被杀的事情通知了他的亲家南宫傲天，南宫傲天当即大怒，说很快就会来到临海市处理此事。

　　临海市的一间豪华酒店之中，白骨坐在他的人皮沙发上惬意的享受着红酒，顺便嘟囔着说道：“邪傲天这小子这些天也不知道跑到那里去了，按照时间推算仁德殿的那帮家伙也差不多应该行动了，如果到时候他还不回来那我可就要单独面对人的中央的围剿，这小子不会是害怕提前跑了吧？”。

　　就在这个时候，白骨的收集接到了一条短信打开短信之后，白骨脸色大变。

　　“九帮十八会负责人，到临海市集合！”

　　“什么情况？一号怎么会将所有人都调派到临海市，这里难道发生了什么大事吗？”白骨盯着短信，一脸的疑惑，此时他的心里第一时间就想到了邪傲天这个家伙，不过他知道邪傲天不在临海市才松了一口气。

　　“看来这里要发生大风暴了，一号竟然在这个时候将所有人马都调集过来，难不成是想要与仁德殿滞留在凡间的人马开战？”白骨自言自语的猜测着，看着楼下灯火通明的城市喝了口酒就沉默了下去。

　　一个小时以后，楚笑孙鹏等人二十多人就都来到了夜不归酒吧之中。

　　“傲天到底发生了什么事情？”楚明娇此时已然成了众女之首，到来之后不解的问道。

　　“楚明娇，你竟然恢复了！”看到楚明娇的第一眼，白夕颜震惊地喊道。

　　“我又没说过我不能恢复，怎么看到我恢复你失望了吧？”楚明娇撇了一样白夕颜淡淡地说道。

　　“哼，我有什么失望的，我如今可是返老还童，你羡慕去吧！”白夕颜言不由衷的嘟囔了一句。

　　“这位是？”冷云第一次看到楚明娇，疑惑的问道。

　　“咳咳，这也是我的女人楚明娇，这是冷云你见过的！”邪傲天介绍说道。

　　凌飞舞连忙凑到凌云身边嘀嘀咕咕的不知道说些什么，冷云的神情一变再变，震惊的看着楚明娇。

　　楚明娇知道凌飞舞一定是将自己就是楚笑的事情告诉给了冷云，冲着冷云微微一笑。

　　“老大你这么着急带我们过来到底是为了什么事情啊？”周晓山不解的问道。

　　“本来想给你们一个月的时间享受一下大学生活，但是出了一些意外我们马上就要离开临海市，现在就去九华市让你们和家人告别然后我们就去仙林。咦，司马云信呢？”邪傲天突然没有听到司马云信那聒噪的声音，疑惑的问道。

　　“教官他说他要去接一个人，让我们传话他有惊喜给你！”孙鹏转达说道。

　　“这个不靠谱的家伙，这都什么时候还给我玩惊喜，真是无语！”邪傲天看到就差司马云信一个人到位，有些不爽的掏出电话给司马云信拨电话，可惜没人接听。

　　“着什么急啊，仁德殿留在人间的管事能有一个婴级强者就不错了，把他灭了谁还敢装逼！”柳无情也不知道从哪弄到一瓶洋酒，坐在吧台那边一边喝酒一边毫不在意地说道。

　　“柳兄，如果单单是战斗我自然不怕他们，但是这里面牵扯到了我女人的闺蜜，我不想将事情搞得太复杂，暂时先避避风头还是可以的，反正我们也要离开，没必要非得闹出大的风波。”邪傲天解释说道。

　　“哦，随便你们，反正我怎样都无所谓，感情真是一种累赘，我现在对着酒产生了浓厚的兴趣，等以后有空我酿制出一些毒酒请你们品尝品尝！”柳无情摇晃着酒杯，兴奋地说道。

　　听到柳无情这话，所有人都心里发毛，心中暗暗决定以后无论什么东西只要经过柳无情的手，绝对不能触碰，不然容易被毒死！

　　一帮人坐在夜不归之中等了半个多小时，司马云信才一脸兴奋的走进了大门。

　　“老三你这个家伙死到哪里去了，我不是说立刻过来集合吗？”邪傲天看到司马云信姗姗来迟还一脸笑意，起身大怒地吼道。

　　“别生气别生气，二哥你看看我把谁给你带来了。闪亮登场！”司马云信看到邪傲天发飙连忙解释，随后打开酒吧的大门，一道靓丽的身影就出现在众人的眼前。

　　来人是一位身穿白衣的绝色美女，长发飘飘宛如仙子，如果说楚明娇是妖娆妩媚，那这个女人就是神圣端庄，只不过此时女子脸色不太好，看起来有些疲惫。

　　“邱芯！”邪傲天看清楚来人惊喜地喊道。

　　“吱吱，又是老大的女人，真是一个比一个正点啊！”刘帅唏嘘地说道。

　　“是啊，真是羡慕嫉妒恨，等我们在仙林安顿好以后我一定要把我的康康接到仙林一起好好过日子！”周晓山感慨地说道。

　　“你可真傻比，我们去了仙林，那里的女人可都是仙女，你丫的还惦记着你的康康！”刘帅鄙视地说道。

　　“刘帅你这话就不负责任了，我们的女人怎么可以轻易抛弃呢，你看看老大这么多女人就没有抛弃过一个，我们要把现在的媳妇接上去然后在继续寻欢作乐！”张淼无耻地说道。

　　“你这家伙是想把你姐姐接上去吧！”

　　……

　　一帮人议论纷纷的讨论了起来，邪傲天却是已经冲到了邱芯的身边。

　　“邱芯真的是你，你怎么会来到这里找到我们？”邪傲天看着面前憔悴有些消瘦的佳人，不敢相信地喊道。

　　“我是逃出来的，之前我知道司马是在福健省九华市认识你的，我就去九华市找你们，才知道你们都到这里来上学了，我就又追了过来！”邱芯泪眼汪汪地说道。


第332章 流云宗杀到

　　“别哭别哭，快快进来，我们有什么事情慢慢聊！”邪傲天看到邱芯的样子就知道这一路邱芯一定是受了极大的委屈，连忙拉着邱芯走到了大厅中央，找张桌子做了下来。

　　“喝酒喝酒，我们去喝酒！”周晓山等人非常识相，一个个喊叫着就多到远处喝酒去了，一帮人的眼睛却是始终盯着邪傲天这边。

　　“看样子又是这个家伙的女人，还别说他的眼光还挺高的！”凌飞舞不爽的打量着邱芯，看到邱芯那不算太大的胸部，这丫头总算是自信了一回。

　　邪傲天照例将大家介绍了一番，值得一提的是青仔看到邱芯以后就立刻扑到了邱芯的怀来，不管怎么说邱芯都是他接触到的第一个女主人，那份先入为主的亲切感，还真不是其他女主能够取代的。

　　介绍完毕邪傲天迫不及待的问道“邱芯到底发生了什么事情，你不是留在流云宗了吗？怎么会突然出现在这里？”。

　　“我是被留在了流云宗，当你们逃走之后，我父亲和几位老祖就逼问我究竟在万宗府之中发生了什么事情，我对他们已经失望透顶，根本就不愿意回答他们的任何问话，他们一时间拿我也没有办法就将我给关了起来！”邱芯悠悠诉说了起来。

　　“师姐你可是宗主的女儿，难道把你囚禁起来他就不心疼吗？”司马云信咬牙问道。

　　“心疼？呵呵，他们只想在我身上问出师弟你和傲天的下落，还有我们在万宗府的收获，以及我身上的地阶功法和战技，根本就没有把握当成宗主的女儿看待，我父亲也根本就不理会我的感受！”邱芯凄苦地说道。

　　“这帮畜生，还真是够丧心病狂的，等着吧，用不了多久这笔账我就回去跟他们算一算！”邪傲天冷笑着说道。

　　“这也是没有办法的事情，你身上的火焰实在是太吸引人了，明空长老整天都来逼我你们的下落，就差没大刑伺候了！”

　　“可恶，不对啊，你既然出现在这里我的雷霆剑不可能没有感应才对！”邪傲天脸色难看的问道。

　　“我的烈炎剑没了！”

　　“什么？烈炎剑没了，这是怎么回事？难道……”邪傲天大惊，烈炎剑那可是灵器。

　　“没错，是被我师父抢走了，我师父发现我拥有烈炎剑，他说我修为地不能发挥其威力，强行将我的神识抹去，将烈炎剑据为己有了！”邱芯说道这里，终于忍不住大哭了起来。

　　自从文吉夺走烈炎剑的那一刻邱芯就对宗门彻底的绝望了，这哪里是什么匡扶正义的宗门，整个就是一个土匪窝，先是要抢夺邪傲天的天火，功法和战技，现如今连自己门下的武器都要夺取。

　　“混账，简直不是人，司马这就是你口中的名门正派，你还有什么话可说？”邪傲天杀气腾腾地吼道，恨不得此时就杀上流云宗。

　　“无耻之极，我无话可说！”司马云信颓然的坐在沙发上无话可说，他本以为自己是宗门收养的孤儿有如此遭遇也能够理解，但是连邱芯这个宗主的女儿都是这般惨状，那流云宗就真的已经不堪之极了。

　　“不对！”望尘看着陷入悲戚的众人，猛地瞪着眼睛盯着邱芯喊道。

　　“大哥怎么了？”邪傲天和司马云信疑惑的抬起头看向望尘，他们两个都感受到了望尘身上的杀气。

　　“既然你已经被人流云宗的人关押了起来那你为何会出现在这里？”望尘不理会邪傲天和司马云信的目光，盯着邱芯冷冷的问道。

　　“我也不知道，前两天我身上的禁制突然就开了，打伤守卫就轻易的逃了出来！”邱芯也不解的回答道。

　　“可恶，如果我发现你说谎要害我兄弟，我一定杀了你！”望尘留下一句狠话，直接腾空飞起冲了出去。

　　“糟糕中计了！”邪傲天和司马云信都不是傻子，听到望尘如此一说立刻意识到了问题，如果不是邱芯有问题那就是中了流云宗的投石问路之计，不然邱芯是不可能在那么多流云宗那么多高手到看守下逃出来的。

　　“准备战斗！”邪傲天大声的喊道所有人都严阵以待。

　　“哈哈哈，果然不出我所料，早知道你这吃里扒外的东西一旦脱逃就会立刻来寻在邪傲天和司马云信！”酒吧的外面传来一阵大笑声，以及强者交手战斗的声音。

　　“我中计了，该死！”知道此刻邱芯才反应过来，面对流云宗的逼问她能够守口如瓶但是现在她却是亲自将敌人引到了这边。

　　邪傲天和司马云信快速的飞出了酒吧，就看到三十多人流云宗的高手已经将酒吧这一代团团围住，一张巨大的结界将被布置在天空之上。

　　望尘已经与文吉郝云和明空大战在了一起，面对流云宗三大高手的围攻望尘也力有不逮不得不退回来。

　　“可恶还是晚了一步！”望尘看着空中的结界，不甘心的骂了一句。

　　“哈哈，果然你们都在这里，邪傲天你现在乖乖的交出地火我可以饶你不死，如今我们已经布下结界将这片空间封锁住，你那能瞬移的魔兽也没办法到你逃出此地！”明空盯着邪傲天兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，真是有意思啊，我还没去找你们你们竟然已经送上门了，云翔长老云空长老……还有流云宗的三个老不死，竟然都到齐了，好很好，那我今天就将你们一网打尽！”邪傲天盯着天空中这批流云宗的骨干，狂笑着喊道。

　　现在的邪傲天可不是当初的邪傲天了，如今他自身就已经裂婴期的修为，加上楚明娇望尘司马云信钟灵儿柳无情和萧嫣儿整整七位婴期高手，就算是正面对上三大七品宗门他都不会逃走，流云宗的家伙竟然自己送上门了，简直是找死。

　　“猖狂的家伙，死到临头了竟然还如此大言不惭！”云空长老轻蔑地骂道。

　　“额，哈哈哈，也对啊，我紧张个什么劲啊，我们现在这实力，对付这些人还真是绰绰有余！”望尘这才反应过来，现在邪傲天的身边可不仅仅只有他这一位婴期高手，面对流云宗完全可以横扫。

　　“你们真是卑鄙，竟然跟踪我！”邱芯脸色惨白愤怒地吼道。

　　“哼，你这贱人没资格说话，流云宗养育你了这么多年，你竟然如此包庇一个叛徒和一个外人，真是恬不知耻！”云翔长老斥责地骂道。

　　“凭你也配教训我师姐！”司马云信甩手就丢出一道蓝光。

　　“你这小子背叛宗门现在脾气还嚣张了，真是自不量力！”云翔看着司马云信这个后生晚辈，竟然敢主动对他出手一脸不屑的举剑劈向了那道蓝光。

　　“的确是自不量力！爆！”司马云信冷冷一笑，双手结印地喊道。

　　“你竟然已经可以炼制蓝符了！”云翔当长剑劈在那蓝光之上的时候，才发现那竟然是一张蓝色的符咒顿时大惊地喊道，可惜为时已晚。

　　司马云信将蓝符引爆直接将云翔给轰击的飞了出去，如果不是司马云信手下留情单单这一下子就已经能够将其击杀。

　　“师父，我们已经逃到了凡间，你们何苦咄咄逼人，你们现在离开我可以让我二哥既往不咎！”司马云信看着一脸惊讶的文吉，痛心疾首地说道。

　　“嗯？哈哈哈，司马云信你的修为长进不少啊，不过你竟然说要对我们既往不咎，是不是脑子进水了，现在你们立刻交出身上的宝物以及地火，我可以给你们留一个全尸！”明空老祖反应过来以后大笑着说道。

　　“司马小儿，我定要将你碎尸万段！”云翔被司马云信一招弄得如此狼狈恼羞成怒地吼道。

　　“哈哈哈，老三，看来你想给流云宗留点颜面，但是这些给脸不要脸的家伙根本就不懂得珍惜，那就不能怪我们不客气了！”邪傲天狂笑着说道。

　　“邪傲天如今你的瞬移已经不能使用，你竟然还敢这么嚣张，我流云宗今日精英尽出不达目的誓不罢休！”郝云长枪一指霸气地说道，流云宗大批人马来到凡间的确是做好了背水一战的准备，因为一旦让仁德殿知道他们派遣了这么多人来到凡间，那势必会遭到仁德殿的血腥制裁，但是为了那一套套地阶功法战技以及邪傲天的火焰，这帮人已经做好了不成功便成仁的准备。

　　“真是可笑，就凭你流云宗的这点人马我还真不看在眼里了！血影卫队何在！”邪傲天大声地喊道。

　　“血影卫队在此！”周晓山等人一个个身披战甲头戴面罩从酒吧中飞了出来。

　　“我都不知道原来你们有一个这么拉风的名字啊，不过我喜欢，要打架是吗？我看多少人够我杀的！”柳无情也跟着周晓山等人飞了出来。

　　“这怎么会突然出现这么多幻寂期的高手，而且他们身上的铠甲貌似都是法宝啊！”云翔看着突然出现的这批金甲武士和银甲武士，震惊地喊道，尤其是那拿着酒瓶子的柳无情更让他有种不舒服的感觉。


第333章 大战伊始！

　　“我们也来参战！”冷云等人也都飞了出来。

　　看到突然出现这么多装备精良的幻寂期高手，流云宗的人都傻眼了，心里震惊的想到“什么时候这凡间竟然冒出来这么多的高手，仁德殿的监管也太松懈了啊！”。

　　“现如今不知道你们流云宗的这些精英还有什么优势可言？”邪傲天盯着文吉冷笑着问道。

　　“你竟然有这么多的幻寂期同伴这点还真是出乎我的意料的，不过单单这些幻寂期的修士还真不够我们三个灵婴期强者杀的！”郝云从惊讶中醒悟过来，眯着眼睛冷冷地说道，幻寂期和灵婴期那可是隔着一个大阶，想要依靠幻寂期的强者围杀灵婴高手就算能成功也必然要付出惨痛的代价。

　　“哦，灵婴期的修士就算是轻者了吗？那我现在应该也算是一位强者了。”邪傲天直接将他身上的气势爆发出来。

　　“婴期修为，你竟然已经达到灵婴之境了，这怎么可能？”感应到邪傲天的修为之后，文吉三人大惊失色地喊道，当初邪傲天去流云宗的时候也不过才灵动期的修为，离开的时候也才刚刚幻寂初期，这才不到一年的时间竟然已经提升到了灵婴期，这修炼速度未免也太逆天了。

　　“你们真是有眼无珠，我二哥的天赋逆天，如果当初能够加入流云宗要不了多久，流云宗就能成为七品宗门，可惜你们却想加害于他，现在都去后悔去吧！”司马云信看着三位老祖那吃惊的表情，心里非常的痛快。

　　“司马云信你这叛徒这里没有你说话的份，一会我就亲手杀了你！”之前被司马云信攻击的云翔，盯着司马云信愤怒地吼道。

　　“这里没有你说话的份才对，三位老祖机会我已经给过你们了，既然你们非要斩尽杀绝，那就来吧！”司马云信说着也将自身的气势爆发，灵婴初期的修为毫无保留的释放了出来。

　　“这不可能，连你也已经是灵婴期的修为了！”文吉大惊失色地喊道，司马云信可是他看着长大的，他知道虽然司马云信的天赋在流云宗的年轻一辈中是佼佼者，但是也绝对不可能这么短的时间内提升到灵婴境界。

　　两个十八岁的灵婴期高手意味着什么，他们这些老怪物心里再清楚不过了，十八岁就能修仙到灵婴期将来的成就绝对不可限量，这样的人才如果真的可以为我所用，流云宗的崛起指日可待，这一刻几个老家伙心里真的有些后悔当初因为贪婪而做出决定，只可惜一切都已经晚了。

　　“大哥，今日就让我们三兄弟从这流云宗的精英身上开启争霸仙林的道路吧！”邪傲天看到楚明娇和柳无情也要出手，立刻大声地喊道。

　　楚明娇和柳无情明白邪傲天这话的意思两人相互看了一眼都停下了发作，让邪傲天三兄弟自行解决战斗。

　　“好，三对三刚好公平咱们可不会以多欺少！”望尘大笑着说道，如今已经和萧嫣儿团聚的望尘恢复了当年的热血和豪情，又结识了这两位好兄弟，自然是激情无限。

　　“这不可能，司马小贼怎么可能已经是灵婴强者了呢，这怎么可能？”云翔看到司马云信那货真价实的灵婴期修为惊恐的嘀咕着。

　　“事到如今你还敢对我无礼，真是找死，沧海啸！”司马云信对这些人已经失望透顶，抬手一剑就劈向了那云翔。

　　一种犹如海啸般的轰鸣声包随着一道夺目的蓝光就杀向了那云翔，云翔感觉自己的身体在这一刻都无法动弹，恐惧的喊道“老祖救我！”。

　　“小贼休要猖狂！”郝云看到司马云信竟然对自己的门人动手，怒吼一声举枪就刺向了司马云信。

　　“我三弟教训人还轮不到你来插手，我陪你玩玩！”望尘一闪身出现在郝云的身前，将郝云的攻击拦下，也就这么短暂的功夫那边的云翔直接被轰击的神魂俱灭。

　　“放肆，逆徒我杀了你！”文吉愤怒地吼道，举起烈焰剑就杀向了司马云信。

　　“老东西，你抢了我女人的兵器现在还敢嚣张，我来陪你玩玩！”手持雷霆剑邪傲天飞身迎上了文吉，与文吉战斗在了一起。

　　“二哥，谢谢！”司马云信感激的喊了一句，他知道邪傲天了解他念旧的性格如果真的和文吉战斗在一起，他根本就发挥不出来战斗力，而且文吉的修为已经灵婴中期司马云信对上也只能被虐。

　　“明空老贼，一切都是因为你觊觎我二哥的火焰才引起这么多事端，今天你就要付出代价！”司马云信看到那边修为最弱的明空咬牙切齿地吼道。

　　“大言不惭，我就不信你这刚刚突破的小贼能是我的对手！”明空抬手召唤出一根火叉就迎向了司马云信。

　　六大灵婴高手就这样的战斗在了一起，如果不是有结界将几人的攻击挡下，估计附近的高楼大厦又要成片成片的坍塌了！

　　“兄弟们，老大和教官已经动手了，我们也别闲着，杀了这帮穿着古怪的家伙！”孙鹏将面罩拉下来，拎着他那一对流星锤就杀向了流云宗的长老们。

　　“嘎嘎，是啊，难得战斗机会，我们大闹西方世界都没碰上对手现在终于可以大显身手了！”周晓山举着他的大斧也冲了上去。

　　二十血影卫队就这样开始了他们成名之路的第一战，关玉燕等女孩也都纷纷的挑选合适的对手开始了战斗，一场混战就此展开。

　　“弟妹，这些人中有几个幻寂后期的高手，我们压阵不行就直接将他们秒掉，虽然说要锻炼这批小子的实战经验，但是真要是废了残了那就不好了！”柳无情一边喝着酒一边提醒说道。

　　“我守护女孩，男的交给你保护了！”楚明娇倒是不客气。

　　“额，好吧！”柳无情一阵无语，女孩可就只有那么几个，血影卫队可是二十多人，不过他灵婴中期的实力保护所有人都是绰绰有余的！

　　一场大混战就此展开，由于柳无情楚笑等人都没有出手所以让整个战斗场面看起来好像是势均力敌，所以流云宗也没有出现溃逃的场面双方都非常卖力的厮杀在了一起，但是乱战中的流云宗强者都没有注意到每每当孙鹏等人一有危险的时候，负责攻击的流云宗长老就会莫名其妙的失手，这些都是柳无情和楚明娇两人在暗中援助的结果。

　　虽然乱战非常激烈的，但是流云宗的人知道决定这场战斗走向的决定性因素是看三位老祖能不能打败邪傲天三兄弟，而婴级强者的战斗也确实是成了整个战场的焦点。

　　望尘一马当先对上了灵婴巅峰的郝云，丝毫不下风，他曾经可是逆虚期的强者，战斗经验丰富，对上郝云一点都不吃力。

　　“你到底是什么人，修为这么强和邪傲天混在一起？”郝云脸色凝重的问道，经过几个回合的交手他对望尘的实力赶到非常震惊，在凡间竟然藏着一位婴级巅峰的高手和与邪傲天称兄道弟，实在太过不可思议。

　　“哈哈哈，我是什么人就看你有没有资格知道了，流云宗的枪祖也不过如此，如果你没有点手段那我可就不客气了！”望尘赤手空拳和郝云周旋了这么久，已经差不多摸清楚郝云的套路，霸气地说道。

　　“哼，你不要以为你是灵婴巅峰的实力就能嚣张，想杀我可没那么容易，既然你铁了心的要和我流云宗作对，那我就先杀了你！”郝云悬浮在空中双手握住长枪，郑重地说道。

　　“有什么本事尽管放马过来，不然等到我出手你可就没有机会了！”望尘双眼变成了妖异的红色严阵以待的盯着郝云，两人现在是同一个级别，望尘虽然自信但是却也不会轻敌。

　　刚刚裂婴初期的邪傲天对上已经灵婴中期的马上就能突破灵婴到灵婴后期的文吉，毫无疑问的落入了下风，文吉见邪傲天根本不是自己的对手气焰顿时嚣张了起来。

　　“邪傲天啊邪傲天，虽然我小看了你没想到你这么快就突破到了灵婴等阶，但是灵婴期隔级如隔山，你根本就不是我的对手，真是让人兴奋，你的兵器竟然也是灵器！”文吉将邪傲天压着打，激动地喊道，灵器在仙林东区那可是可闻不可见的宝物，现如今竟然让他碰到了两件，如果将这两件宝物都夺过来，那他文吉的战斗力不久之后就能称霸仙林东区了。

　　“老东西你连弟子的兵器都忍心抢夺，真是无耻之极，就凭你这种人根本就不配拥有灵器！”邪傲天咬牙骂道。

　　“哈哈，小子你也就在嘴上沾点便宜，老夫现如今灵器在手杀你轻而易举，等我杀了你，我倒要看看我们究竟是谁不配拥有灵器。”文吉挥舞着手中的烈炎剑，大笑着喊道。

　　“杀我？凭你也配，你不是想要灵器吗？小爷小爷我这里有都是，有本事来抢！天魔九变第一变魔魂变！”邪傲天冷笑一声，右手召唤出血魔刀，将天魔九变发动实力一阵提升，两大灵器一刀一剑，让邪傲天看起来想到的拉风。


第334章 激战！又有人来了！

　　邪傲天右手血红色的战刀弥漫着层层血气，左手雷霆剑闪烁着阵阵电明，战意盎然的盯着文吉。

　　“实力提升了，这是什么功法？”文吉震惊的看着邪傲天，心里大骇“这小子竟然能够瞬间提升战斗力，如果我能够得到这功法，那不用等我突破到灵婴后期就可以再仙林之中肆意挑战了！”。

　　“灭龙斩！”邪傲天手中血魔刀挥出，一道黑色的灵力斩写到这嗜血的狂暴气息就飞向了文吉。

　　“灵器真的又是灵器，嘎嘎，你竟然真的有两件灵器，这下子我发了啊！飞云剑！”一看邪傲天发动的攻击，文吉不惊反喜兴奋地喊道，手中烈炎剑在身前一阵猛刺，在他身前竟然出现了一朵朵绚丽的火云。

　　那些火云隐藏着强大的能量挡在文吉的身前，将邪傲天发出的灭龙斩抵挡了下来。

　　“这老家的攻击弱了点啊？”邪傲天看到文吉的攻击竟然只是将自己的灭龙斩抵挡了下来，心里疑惑的想着。

　　下一刻邪傲天却是大惊的连忙后退，只见文吉召唤出来的那些火云在将邪傲天的攻击抵挡下来以后，竟然从火云之中飞出一道强大的剑气快速的刺向了邪傲天。

　　“可恶，竟然有后手！”邪傲天大惊失色地喊道，此时在后退已经来不及。

　　“哈哈，无知小儿，老夫这么多年的修炼岂是你这种初出茅庐的小子能够匹敌，给我乖乖去死吧！”文吉兴奋地喊道。

　　“放屁，谁去死还不一定呢，黄金弩！”邪傲天见到自己已经来不及躲避拿到攻击，立刻刀交左手快去的掏出一把金色的弓弩，毫不犹豫的抬手扣动了扳机。

　　一支金色的箭矢咆哮着就飞向了文吉发出的拿到剑气，两大攻击在空中对碰在一起立刻爆发出一阵强大的爆炸将战场中的众人都惊动了。

　　流云宗的人都惊骇的看着邪傲天，他们都想不明白邪傲天明明只是一个刚刚突破到灵婴期的菜鸟怎么能与文吉这个沉浸灵婴中期的强者战斗的如此激励。

　　周晓山人等则是一脸的兴奋，他们已经他们面对的可是一个七品宗门的精锐，邪傲天如此威猛顿时让他们气势大振，就算已经受伤的人也是一脸的疯狂继续战斗。

　　“看来我的选择真是没错啊，邪傲天这小子的底牌层出不穷，而且这么年轻就已经是灵婴期的修为这天赋在中域都能排的上号，将来前途无量啊！”柳无情唏嘘不已的看着空中仿如战神的邪傲天感慨地说道。

　　“我的夫君自然不是凡人，虽然他才刚刚突破到婴期，但是如果动真格的恐怕那个文吉现在早就已经死了，他现在只不过在玩而已！”楚明娇一脸自信和骄傲的看着邪傲天。

　　“额，真的假的啊，邪傲天现在能够与高出他一个等级的文吉周旋到现在已经很让人意外了，他能杀掉文吉这个不太可能！”柳无情不相信地说道。

　　“哈哈，那就等着瞧吧！”楚明娇微微一笑，没有再说什么。

　　看到楚明娇那倾城一笑，柳无情一阵恍惚随后连忙眼观鼻鼻观心平心静气的去除杂念。

　　邪傲天成功的将文吉的攻击抵挡了下来，旋即一脸玩味的看着文吉“老东西这就是你的手段吗？貌似小爷的底盘也不少！”。

　　“哼，这黄金弩应该是仁德殿之物，没想到竟然落入了你的手中，不过这样也好你的好东西越多，老夫的收获就越大！”文吉盯着邪傲天贪婪的发动了公式。

　　“傻逼，真以为你高出我一个等级就牛逼啊，天魔九变第二遍魔灵变！”邪傲天收起黄金弩一刀一剑展开双臂大吼一声，身上的魔力身体立刻皮肤变成了红色，整个人的气势暴涨，最后竟然丝毫不比文吉差！

　　“这不可能，你你你的怎么可能一涨再涨？”感受到邪傲天总共暴增了将近十倍的实力，文吉终于动容地喊道。

　　“哈哈，小爷的手段岂是你的明白，给我去死吧！”邪傲天冲向了文吉刀剑齐出，狂笑着说道。

　　“可恶，我就不信你这功法没有时间限制！”文吉咬牙与邪傲天战斗在了一起，现在提升了九倍战斗力的邪傲天已经和他不相上下，想要以后修为将邪傲天压到显然已经不可能，只能战刀真枪的决出胜负。

　　看到邪傲天的修为再次暴增，悬浮在一旁压阵的柳无情彻底傻眼了，心里震惊。“这他娘的是什么妖怪，竟然可以提升这么多的修为，单单这样一套变态的功法如果被人知道，一定会有大批强者跑来追杀这小子！”。

　　望尘和邪傲天纷纷与自己的对手展开了激烈的战斗，反倒是那边的司马云信一路凯歌将明空老祖压制的死死的。

　　“明空老祖，你没有想到你也有被我压着打的一天吧！”司马云信一场兴奋地喊道，如今他能够将以前高高在上的宗门老祖压制起来，这让非常的激动。

　　“你这欺师灭祖的叛徒，等你师父解决了邪傲天自然回来清理门口！”明空脸色涨红地吼道。

　　明空本来就是炼药师多年来都在努力钻研炼药术，本身的战斗力在三位老祖宗就是最弱的一个，最可气的是司马云信的沧海剑正是他这种火属性修士的可惜，所以面对司马云信的狂轰滥炸明空老祖只有勉强招架的份。

　　“哈哈哈，文吉大仙他先清理门户也要能打败我二哥再说，至于你能不能挺到那个时候，就要看我的心情了，凌云破空剑！”司马云信越战越勇，手中的沧海剑高举指天，一道蓝色的剑芒从天而起，在空中徘徊片刻就向着明空老祖的脑袋射去。

　　“小杂种我就不信你能打败我，兽火夜叉！”明空老祖脸色浓重地吼道，双手举起他的火叉在头顶凝聚出一个火焰斜十字架想要抵挡司马云信的攻击。

　　“明空啊明空，流云宗三位老祖中你的实力最弱有不懂得地阶战技，对付你真是一点挑战都没有！”司马云信冷冷一笑，手中的沧海剑蓝光大盛随后就看到那冲天而降轰响明空的剑气瞬间分化变成一条飞流直下的瀑布砸向了明空的防御。

　　面对着汹涌而下的瀑布，明空脸色大变，他的攻击都是依靠兽火来施展，现如今面对这强大的水属性攻击顿时让他有一种无力招架的感觉。

　　当那瀑布落下之后仅仅与明空凝聚出来的火焰十字架坚持了片刻，就将其熄灭继续砸向了明空。

　　明空老祖的身体被那条瀑布直接从空中击落，狠狠的压迫到地面上，将那钢筋水泥建造的公路直接杂碎深深的陷入了地下。

　　“不会这么轻易的就挂了吧？”司马云信都没有想到这明空老祖竟然如此不堪一击。

　　司马云信之所以能这么顺利的将明空击倒那是因为他本事施展的就是地阶战技，明空一个炼药师自然无法抵挡，但是如果说这么轻易的就能将明空击败那就有些不实际了。

　　瀑布消失以后，就看到地面之下的明空身穿一件黑色长袍，快速的从地下飞了出来。

　　“老家伙宝贝不少，竟然有防御法宝护身？”司马云信惊讶的看着明空。

　　“小崽子，老夫身为炼药师这些年请我炼药高手不计其数，身价自然不是你的想象的给我去死吧！”明空飞到空中以后又一次掏出一个绿色的圆通，对准司马云信怒吼一声，一道绿光就闪电般的射向了司马云信。

　　“极光镜！”司马云信一看这架势连忙掏出极光镜，同样射出了一道白光与明空发出的攻击对碰在一起。

　　随后司马云信和明空两人就有肉搏战演变成了法宝大战，还好司马云信这段日子炼制了不少的符咒面对明空那不菲的身价依然有资格与其一较长短叫。

　　明空虽然是流云宗三位老祖中实力最弱的一位，但是因为他是炼药师的缘故，让他这些年来积累了不少的好东西，是三位老祖宗名副其实最富有宝贝最多的一个！

　　“精彩啊，六大婴级强者大战就是精彩！”柳无情看着空中爆发的大战，唏嘘地说道。

　　“是听精彩的，这是我有生以来看到最火爆的战斗，让我都有一种手痒的感觉了！”楚明娇也有些兴奋了起来，来到这个世界以后她还没有与婴级高手交战过，现在看着邪傲天三兄弟与流云宗三位老祖大战的火热，让她也有些兴奋。

　　“呵呵，如果我们一起出手那就看不到如此精彩的战斗了，面对我们的绝对实力流云宗那些家伙不逃跑才是傻逼！”柳无情笑着说道。

　　一场大战火热的惊醒中，天空中那结界之下的所有建筑都被大战的能量波及所有的楼房建筑都已经变成了残垣断壁，估计等到结界一破裂临海又要掀起一阵大的风暴了。

　　“咦，竟然有人来了！”楚明娇脸色一变，看向结界的外面。

　　“哼，谁来也不好使！”柳无情还没看到大战的高潮，感应到有其他人靠近之后冷哼一声，随后飞到那结界的顶部双手张开按在结界之上身体弥漫着大量的黑色毒雾。


第335章 黑魔门金面和仁德殿黑山！

　　“胆敢踏入结界者死！”柳无情将自身的灵力通过双数输入到那结界以后，冰冷无情的声音响彻整个战场。

　　随着柳无情声音的落下，天空中那张透明的白色结界瞬间就变成了黑色，之前是流云宗的人联手布置下了这道防止邪傲天瞬移逃跑的结界，现在被柳无情将毒融入到了那结界之中，将其变成了隔绝战场与外界的防御结界。

　　有了柳无情的剧毒融合在结界之中，幻寂期的修士一旦通过这结界必死无疑，而一般人想要破开这结界也不是一件容易的事情。

　　结界里面的人只感觉整个空间一暗不知道发生了什么事情，不过他们都忙着战斗没有多余的心思去理会这突然的变故，就算知道外界来人他们也都是心中忐忑，毕竟流云宗大批人员出现在凡间这本身就是已经触发禁忌的行为。

　　楚明娇看着柳无情的动作，皱着眉头感应着结界外面的情况。

　　只见夜不归酒吧原址周围方圆上万米的地方都被一场黑色结界笼罩了起来，外面的人根本就看不清楚里面究竟发生了什么事情。

　　一行身穿军装的修士悬浮在结界之外，盯着那结界都露出了震惊的神情，在凡间的城市中出现这么大的结界这很明显就是将仁德殿制定的规则至于不顾。

　　这是一批三十人的修士，为首的是一个黑胖的老者，而曾经与白骨交手的泰山跟随在那黑胖老者的身后。

　　“这临海市竟然真的被外来势力渗透了，竟然敢在城市之中布置下这等恶毒的结界，还敢嚣张的威胁我等，真是不知死活！”那个黑胖的老者看着那毒气森森的结界愤怒地吼道。

　　“黑山老祖，您现在相信属下的话了吧，临海市韩家和秦家真的是被几个强大的修魔者灭掉的！”泰山苦涩的解释说道。

　　当初他被白骨打的落荒而逃虽然将事情上报了上去，但是高层却不是很重视没有立刻展开行动反而去请示仁德殿的命令，等到云家出事以后才正式展开行动。

　　“哼，既然那两个修魔者能够让你逃走，那就说明他们不是什么厉害的角色，看我破了他的结界看看这小妖人到底在搞什么鬼！”那位名为黑山的黑胖老者伸手召唤出一把后背大刀，直接就是一个泰山压顶的重劈，一道巨大的刀型灵力斩就狠狠的劈向了那黑色结界，他说的也没错，泰山也不过才幻寂期，能够让一个幻寂期的修士逃走，那么对方的实力也绝对有限，只是这次他失策了。

　　一声巨响之后，黑色结界依旧完好无损，这结界竟然挡住了灵婴期黑山的攻击，跟在黑山后面的那些军人都是大惊。

　　“这怎么可能？”黑山见自己的攻击竟然没能将结界破开，大惊地喊道。

　　虽然这黑山是仁德殿留守在凡间的灵婴级别的高手，但是眼前的结界可是结合流云宗众人布置而成，现在更是加入了柳无情的力量，让这结界空前的强大，想要凭借黑山一人之力劈开着结界那是不可能的事情。

　　“大人，怎么了？”泰山忐忑的问道。

　　“你瞎啊，没看到我没破开这里的防御吗？”黑山看着明知故问的泰山，有些羞恼地骂道。

　　“额，那那我们现在怎么办？”泰山尴尬的问道，心里却是在抱怨“刚才明明是你自己说要破开这结界的，现在破不开了有对我们大吼大叫！”。

　　“这结界竟然能够挡住我的攻击，那就只有两种可能，一种是布置结界的人实力在我之上，但是如果实力在我之上的人根本就不用如此防备，那就只能是第二种可能结界之中存在这大量的修士他们共同布置了这个结界，集合众人的力量才能挡住我的攻击！”黑山眯着眼睛分析说道。

　　“原来如此，大人果然是见多识广，不知如今我们应该怎么办呢？”泰山昧着良心狠狠的拍着黑山的马屁。

　　见到泰山如此上道，黑山心里很爽，故作深沉地说道：“破开这结界也不是难事，既然他们能够集合众人的力量布置结界，那你们这些人和我一起出手，同样可以破开它，不过……”。

　　“不过什么？”

　　“不过这结界很是古怪，竟然掺杂了大量的毒气，我怕攻破这里的结界以后会导致毒气蔓延，到了那个时候恐怕周围的民众就要遭殃了！”泰山皱眉说道。

　　“哈哈哈，泰山，你少在这里道貌岸然了，普通民众的死活你根本就不会放在心上！”就在这个时候，天空之中有出现了二十多到人影，这些人都身穿黑袍将脸遮挡住。

　　“你们是什么人？”黑山看到突然出现这么多行踪鬼祟的家伙顿时警惕地喊道。

　　泰山等特高科的强者也都纷纷掏出兵器，警惕的盯着这些不速之客。

　　“哼，我黑魔门金面老祖，今天带着门徒来到这里不想和你们发生冲突！”为首的那个带着金色扭头面具的家伙冷冷地说道。

　　“黑魔门的人？哼，你们好大的胆子，现如今这凡间是归我仁德殿管辖你们竟然带着这么多人来到这里闹事，难不成想引发宗门大战？”黑山一听这话顿时愤怒地吼道。

　　“宗门大战吗？虽然我黑魔门和仁德殿早晚会有一战，但是暂时我还没兴趣和你们开战，你最好不要逼我免得便宜了别人！”金面看了一眼那黑色结界，杀气凛然地说道。

　　“你这话什么意思，难道这里面的修魔者不是你黑魔门的人？”黑山被泰山这话弄得一愣，诧异的看着金面。

　　“我黑魔门虽然都是修魔者，但是这天下的修魔者并非只有我黑魔门，我这次带人来到凡间是为了替我女儿和外孙报仇的，凶手就在结界之中，你就直接说给不给这个方便吧？”金面直接霸道的问道。

　　“你的女儿和外孙被人杀了？原来如此，我就说这凡间怎么可能出现这么多的强者，原来这些家伙是从仙林之中逃出来躲避你的追杀的啊！”黑山听到金面这话自以为是的猜测说道，他并不知道这批黑魔门的高手早就已经来到了凡间，才会有此一说。

　　“哼，我们联手破开这结界！”金面也没有任何解释，盯着那黑色结界冷冷地说道。

　　“好！这次我就和联手一次，我倒要看看究竟是什么人竟然这么有种，敢得罪黑魔门的老祖之后又跑到我仁德殿关系的凡间来闹事！”黑山听说金面的女儿孙子被杀，幸灾乐祸地说道。

　　结界之中大战仍然在进行着，柳无情的脸色却是有些难看，透过结界他已经感受到外界之中来了两批高手。

　　“楚明娇你们立刻出手，先将流云宗幻寂期修士全部击杀，再联手将这三个老东西干掉！”柳无情焦急地喊道。

　　“好，速战速决！”楚明娇召唤出她的宝剑身上的气势爆发，就要大开杀戒。

　　“嫣儿你也去帮忙，这三个老家伙我们自己解决，给我争取一点时间！”望尘大声地喊道。

　　“灵儿你也去，我今天一定要亲手将这个老东西干掉，方能解我心头之怒！”邪傲天与文吉对轰了一剑，咬牙切齿地喊道。

　　“是少爷！”钟灵儿和萧嫣儿纷纷从望尘与邪傲天的身体中分离出去，杀向看来流云宗的那些长老。

　　柳无情因为支撑着结界不能直接动手，但是楚明娇三个婴级强者一出手，流云宗的那些幻寂期的长老就只有被屠杀的份，转眼之间就已经被屠戮一空！

　　“这怎么可能，两个鬼婴期的鬼修一个魔婴期的修毒者还有一个灵婴期的女儿，这怎么可能？”郝云老祖看到纷纷爆发的楚明娇等人大惊失色地喊道，这一刻郝云老祖肠子都悔青了，早知道邪傲天身边有这么多的婴级高手就算借给他借个胆子他也不敢来招惹邪傲天啊！

　　“哈哈，郝云亏你流云宗也是个八品宗门，尽然自不量力的来招惹我们，我一个人就已经将铁剑门闹的鸡犬不宁，现在我们这些人就算是仁德殿也不敢轻易为敌！”望尘一拳轰击在好远的长枪之上，大笑着喊道。

　　“你你你就是前段时间，毁掉铁剑门山门的那个神秘人？”听到望尘这个郝云心里一哆嗦，难以置信地喊道。

　　望尘妖魅一笑，没有回答，只是手上的攻击更加的凶猛！

　　“这怎么可能，你们怎么会有那么多婴级强者，这不可能，这不可能啊！”文吉和邪傲天大战正酣突然看到这么多的婴期高手，差点没哭出来。

　　就在楚明娇等人刚刚将流云宗的长老处理完毕以后，结界的上空一个巨大的能量球狠狠的轰击在了结界之上，这个能量球集合了黑山带领的仁德殿高手和金面带领的黑魔高手全部力量，一举就将那黑色护罩轰击的支离破碎。

　　“噗嗤！”柳无情被这强大的攻击攻破护罩遭到了一点反噬，喷出一口毒血就连忙回退，以他一人之力就算借用了之前流云宗等人遗留的力量支撑结界，也没有办法挡住黑魔门和仁德殿那么多修士的联手攻击。


第336章 事情已经闹大

　　“岂有此来竟然敢把我弄伤，老子的血可不能白流！”柳无情一边退后一边伸手将他之前吐出的毒血用灵力包裹住，夹在双手之间用力蒸发变成一阵阵升腾的毒气就向着金面等人扩散而去。

　　“好帅气的毒啊！”结界破开之后，那些蕴含在结界之中的剧毒快速的向着周围扩散，金面赞叹地说道，不过他也不能任由这些剧毒将自己的手下毒死，双手结印随后双掌前伸一股飓风凭空而起竟然将柳无情的毒气吹响了远方。

　　柳无情的这些毒可是已经融入了他的毒血，剧毒无比，被金面吹到其他方向以后沾惹上那些水泥建筑直接将其污染成了黑色，而那个方向的居民也注定要遭受这灭顶之灾。

　　“咦，这里面竟然有这么多人，真是热闹啊！”金面一招祸水东引之后丝毫不在意那些百姓的死活，看清楚结界之中的情况之后惊讶地喊道。

　　“还真是够热闹的，咦，流云宗郝云，文吉和明空你们三人竟然都出现在了凡间，你流云宗好大的胆子啊！”黑山看到空中仍然在激战的六个人愤怒地吼道，他虽然看出邪傲天等人也都是婴级实力，但是他根本就不认识邪傲天三人，反倒是对于流云宗的三位老祖他很熟悉。

　　“黑山大人，此事是误会，我流云宗这次进入凡间不是为了和仁德殿争夺资源而是为了清理门户和处理一些私事！”郝云看到来人竟然有仁德殿的灵婴强者当即大喜地喊道，当他看到楚明娇等人是婴级强者的时候，他就已经知道今日恐怕在劫难逃，如今看到黑山等人出现顿时有生出了希望。

　　“放肆，就算你流云宗要进入凡间处理私事，那也必须得到我仁德殿的准许才行，没有通报过我仁德殿你们三位灵婴期的老祖就擅自潜入凡间，就是违规！咦，这些是什么人？”黑山耍完威风之后才注意到邪傲天这三兄弟都是年轻的可怕，惊讶的问道。

　　“谁叫冷云，你敢杀了我的女儿今天我要让你偿命！”金面破开那结界将毒气吹走之后就盯着冷云阴狠地喊道。

　　“怎么会这样，竟然真的和那个小子有关系！一号，空中和文吉战斗的人就是我说过的邪傲天，这人是修魔者我们应该将它招为己用才对！”金面身后的一人看清楚场中的情况之后连忙开口说道，这人正是白骨，而这些黑魔门的人就是九帮十八会的骨干。

　　“我又没说我要对付邪傲天，我只是要为我的女儿报仇，你们一起上给我杀了那个女人！”原来这个金面老祖就是扶着统领白骨等人的那位神秘的一号。

　　“一号冷静啊，这个冷云可是邪傲天的女儿，如果我们这个时候动手，恐怕就要与那邪傲天反目，那可是大大的损失啊！”白骨力劝说道。

　　“放屁，老子的女儿和外孙不能白死，就算这邪傲天是魔神转世我也一定要让他付出代价，你们还等什么立刻给我将那个女人杀了，我去灭了那个邪傲天！”金面面对杀女仇人一点耐心都没有，直接召唤出一把三尖两刃刀就杀向了邪傲天。

　　“藏头露尾的家伙，想要打扰我家少爷的战斗你得先过我这一关！”看到那金面竟然要出手对付邪傲天，钟灵儿立刻召唤出死神镰刀将金面拦了下来。

　　“死神镰刀，我黑魔门莫无情的兵器怎么会出现在你的手里？”金面看到突然拦住他的钟灵儿，盯着那死神镰刀大惊的问道，死神镰刀可是黑魔门中一件很重要的法宝被赐给了黑魔门年青一代中的第一高手莫无情使用，现在竟然出现在一个鬼修额手中，他立刻就想到了一个可怕的可能。

　　“想知道答案你就去黄泉吻死人吧，幽冥魂煞斩！”钟灵儿懒得与金面废话手中的死神镰刀在空中猛劈怒砍，一道道呼啸的魂力就劈向了金面。

　　“这死神镰刀竟然已经晋级成了高级法宝，这怎么可能，天魔双剑斩！”金面看着钟灵儿发动的攻击大惊地喊道，而且他也感应到了钟灵儿出手的战技威力强大必须全力抵抗才行。

　　金面手中的三尖两刃刀快速的在身前劈出两刀，这家伙竟然劈出了一道黑色和一道白色的灵力斩，两道灵力斩与钟灵的攻击对轰在一起竟然是势均力敌的结果。

　　“不愧是黑魔门的高手，尽然也会地阶战技，不过我看你到底能挡住我几招！”钟灵儿战意盎然的盯着金面，身体飘忽不定的就杀向了金面。

　　“可恶这凡间到底是怎么会，竟然突然冒出来这么多的高手！”金面本来是想和文吉联手想将邪傲天灭杀随后再去对付其他人，没想到这才刚一动手就被钟灵儿给拦住了。

　　作为留守凡间的婴级强者，金面和泰山在宗门众多老祖里的实力是最差的，因为就算是幻寂巅峰强者就已经足够在凡间无人可敌，所以留下一位婴级初期的高手负责凡间的事物，坐镇中央已经绰绰有余，只可惜现在的局面变得让人捉摸不透婴级强者就好像强者不值钱了一样。

　　金面被钟灵儿牵制住了根本就没有余力去对付邪傲天，文吉等人却是焦急了起来，如果在这么脱下去流云宗就要完了。

　　“黑山大人，这邪傲天手中拥有你仁德殿的中级法宝黄金双箭弩，他可是杀害了你仁德殿重要天才！”文吉焦急地喊道。

　　“黄金双箭弩？那可是宗门赐给华武胜的法宝，虽然我很久没有返回仁德殿，但是也听说了华家兄弟被杀的事情，难道真的是邪傲天你干的？”听到文吉这话，黑山脸色阴沉了下来冷冷的问道。

　　“哈哈，小爷邪傲天行不更名坐不改姓，华家兄弟就是我杀的，有种你也上来领死！”邪傲天一边与文吉厮杀在一起，一边大笑着喊道。

　　事已至此东方国度的修炼高手都已经齐聚在了这里，邪傲天也不在担心将事情闹大，直接爽爽快快的承认了下来。

　　“可恶，小贼你太猖狂了，今天我就灭了你！”黑山听到邪傲天这猖狂的话语顿时大怒的冲向了邪傲天。

　　“老东西我男人的战斗也是你能插手的吗，本姑娘陪你玩玩！”楚明娇扇动灵力羽翼直接挡在黑山的面前，手中的宝剑一指将黑山拦了下来。

　　“又是一个灵婴期，你们到底是哪个势力的人，竟然敢到凡间捣乱，就不怕我仁德殿追究你们的责任吗？”黑山感受着楚明娇身上的气势，又惊又怒地吼道。

　　“想追究我们的责任，那就要看你们有没有可能活着逃离这里吧，飞天龙剑雨！”楚明娇将手中的宝剑直接丢出，一把高级法宝的宝剑直接在空中化作漫天的剑雨，迅猛快速的射向了黑山。

　　“你们给我等着，仁德殿不会放过你们的，黑山刀煞！”黑山怒有一声，手中的大刀抽风一般的飞舞了起来，竟然在他身体周围凝聚出一层黑色的煞气护罩。

　　楚明娇的剑雨破里啪啦的射在那黑色刀煞之上发出一阵阵犹如金属交击的声音，竟然没有奈何得了黑山，但是也将黑山牵制的死死的。

　　“怎么会这样，事情这么会演变成这个样子，前几天邪傲天也才不过幻寂后期的实力这才刚过几天怎么就突破到了灵婴期？而且他的身边竟然出现了这个多的婴级强者，这简直太变态了！”白骨喃喃自语地说道，随后心中抱怨了起来“这个该死的一号竟然为了一己之私仇不顾宗门利益，让我们这些幻魔期的人和婴级强者厮杀简直就是让我们去送死！”。

　　虽然金面已经发出了攻击的命令，黑魔门的其他人也确实傻逼似地冲了上去，但是白骨却是深知邪傲天的可怕，可以说他是看着邪傲天成长起来了的。

　　面对一个不到一年时间就能从先天之境提升到灵婴期的妖孽，白骨是一点战斗的欲望都没有，所过战斗刚刚一开始，白骨就果断的选择潜入地下远遁千里，也正是因为他逃跑的时机最早才算是逃过了一场劫难。

　　黑魔门的其他人和仁德殿的人都傻傻的仗着人多冲向了冷云和白夕颜等人。

　　周晓山这帮小子自然不会让自己老大的女人受到伤害，面对三倍于己方的敌人，一行人将冷云几个女孩子严密的守护在了中间，誓死也不能让他们受到伤害。

　　周晓山孙鹏等人之前已经与流云宗的人马大战了一番，消耗了不少的力量，现在对上这两批后来的敌人顿时感觉很大的压力。

　　看到孙鹏这些身穿铠甲的战士，黑魔门和星辰殿的人本来还有些忌惮，但是当交手之后他们发现这些人都很疲惫而且貌似实力大部分都是幻寂初期，面对这样的对手两大宗门的人顿时士气大增。

　　“嫣儿嫂子，柳兄，如今事情已经闹大，将他们全部杀了一个都不能放过不然消息走漏我们就惨了！”邪傲天与文吉硬拼了一击，借着反震的力道后退，大声地喊道。


第337章 文吉自爆！

　　“没问题，你要是早这么说，流云宗的家伙也早就杀干净了！”柳无情虽然受了伤，但是他灵婴中期的修为对付这批幻寂期的家伙还是轻而易举的。

　　“二叔放心，我保证你的人不会有一个受伤！”萧嫣儿自信的保证，就看萧嫣儿一边说话，她的手指甲就一边不停的快速生长，萧嫣儿终于要动手杀人了。

　　柳无情和萧嫣儿这一个婴变期的修魔者，一个鬼婴期的鬼修，两大婴级强者加入战斗，黑魔门和仁德殿的那些人顿时陷入了被屠杀的状态之中，柳无情的毒，萧嫣儿的利爪那真是沾上者死碰上者亡！

　　原本黑魔门和仁德殿的人仗着自己这边人多，将周晓山关玉燕等人压迫的不成样子，现如今柳无情和萧嫣儿加入战斗之后情势瞬间逆转，转眼直接就被突然的所剩无几。

　　“可恶，你们竟然敢屠杀我黑魔门的弟子，我黑魔门绝对不会放过你们的！”金面看到柳无情和萧嫣儿又是两位婴级强者，心中大惊，见到黑魔门的那些长老一个个被杀一场愤怒地吼道。

　　“哼，是你们先要杀我们，我们只是正当防卫，再说你现在还是管好你自己吧！”钟灵儿举起镰刀就是一顿猛攻，让这金面根本就腾不出手脚去援助自己的属下。

　　“这些到底是什么人，该死的白骨不是说那个邪傲天只是一个天赋上佳的散修吗？竟然有这么多的婴级强者同伴，真是害死我了！”金面一边应付钟灵儿的攻击，心里一边大骂白骨情报错误，此时他十分后悔自己的冲动的决定，恐怕黑魔门这几年在发展的实力今天就要被人给清洗一空了，搞不好他自己今天都要死在这里。

　　那边和楚明娇纠缠的黑山也是差不多的心思，看到自己的属下被人两个陌生的婴级强者屠杀，他现在只想如何逃走将这里的消息传递会宗门。

　　“我们有话好好说，这其中一定是有什么误会，你们和黑魔门的恩怨与我仁德殿没有一点关系，我们现在就撤走可以吗？”黑山倒是很聪明知道这个时候在说什么威胁的话都没有意义，语气软了下来恳求着说道。

　　“我们已经警告过你们胆敢进入结界这死，是你们自己闯进来送死的，现在现在已经晚了，你刚才不是口口声声的说要治我们的罪吗，我现在就等着看你究竟要如何治罪！”楚明娇冷笑着说道，邪傲天已经发话要杀人灭口，那今天在场的除了自己人就必须全死。

　　“你你们不要欺人太甚，如果我死了仁德殿那边立刻就能得到消息，到时候他们来到这里一调查你们一样要暴漏！”

　　“哈哈哈，那我们就将整个城市都毁了，我看他们如何调查！”楚明娇手中的宝剑，化作一条剑龙就飞向了黑山，楚明娇和没有开玩笑，她可是从血与泪之中锻炼出来的，当年和邪傲天两人实力弱小的时候没少被人欺负，而且她长的漂亮如果不是邪傲天拼命守护，恐怕现在已经……

　　听到楚明娇这话黑山心里一哆嗦，这个女人简直太疯狂了，竟然要将整个城市的人都杀光，简直太冷血了。

　　虽然心里震惊楚明娇的冷酷，但是黑山也知道这些人的实力想要灭掉一个凡人城市绝对是轻而易举就能办到的，黑山一边努力的抵挡关玉燕的攻击一边四处观察寻找逃走的机会。

　　“哈哈哈，文吉老贼，现在你可看到我们的实力，就凭你流云宗也配来围杀我们！”邪傲天刀剑交差架住文吉的攻击，狂笑着说道。

　　此时文吉脸色如土，一脸的悔恨，他想破脑袋都想不明白邪傲天当初明明只是一个小小的灵动期的修为，怎么就在这么短的时间内提升的这么快而且身边的人也是一个比一个变态。

　　“邪傲天今天我们认栽了，此事到此为止如何？”文吉咬牙问道。

　　“到此为止？你想的美，司马云信之前给过你们机会让你们退走，可是你们非要斩尽杀绝，你说现在我会放过你们吗？”邪傲天冷笑着问道。

　　“你可恶，你难道真的想玉石俱焚吗？想杀灵婴强者，那可是要付出惨痛代价的！”文吉见见的变得疯狂，嘶吼着喊道。

　　“玉石俱焚你也配，小爷现在只不过是在陪你玩，真要杀你轻而易举，在借我一招事实，雷霆天罚！”邪傲天手中的雷霆剑闪烁着点名，长剑指天，一道道雷霆闪电就从空中落下向着文吉的脑袋劈了下去。

　　“又是地阶战技，云海帷幕！”文吉见状大惊，他只会一招地阶战技就是一开始与邪傲天对轰的那一招，已经被邪傲天用黄金弩破解，现在面对邪傲天的攻击他有一种力不从心的感觉。

　　文吉手持烈炎剑身上的灵力狂暴的涌入，在头顶凝聚车一道云雾屏障用来抵挡天空落下的那些雷电。

　　“哈哈，文吉啊文吉，亏你好意思去抢夺邱芯的烈炎剑，你一个水属性的修士用一把火属性的兵器这是自寻死路！”邪傲天雷霆剑狠狠的劈下，那些闪电狂暴的轰击在了文吉的云雾之上，直接将撑起来的防御轰击的稀巴烂，而文吉的身体也被击中向着地面落去。

　　邪傲天的动作不停，就向着文吉追了过去。

　　“欺人太甚，邪傲天我和你拼了！”文吉那仙风道骨的样子已经不复存在，身体雷电轰击的焦黑一边下落一边愤怒地吼道。

　　“有什么本事放马过来，小爷突破以后正愁没人练手你们流云宗就杀掉了，还真是来的够及时的！”

　　“可恶，邪傲天手中有两件灵器宝物，一刀一剑！”文吉落地以后狠狠撞击在了地上，接着竟然扯着嗓子运功疯狂地喊道。

　　“这个老东西竟然这么无耻！”邪傲天脸色一变，他没想到这个文吉竟然会在这个时候将他拥有灵器的事情宣扬出去，而且文吉可以使用功力将声音传送出去，方圆几十里的居民动能听到他的声音，这下子就真的出现一点麻烦了。

　　“灵器！”那边正在战斗的金面和黑山两人心中震惊地喊道，就算是他们的宗门之中也没有灵器的存在，这邪傲天手中竟然有灵器这对于两人来说绝对是个重要的消息。

　　“哈哈哈，邪傲天就算今天我难逃一死，你也就等着被所有人追杀吧！”文吉撑着身体飞起来之后，大笑着喊道。

　　“老东西你这是着急去死，好，我成全你！”邪傲天脸色难看地喊道。

　　“想杀我，我让你跟着陪葬！”看着冲向自己的邪傲天，文吉疯狂一笑，随后就猛吸一口气，丹田的位置竟然开始不断的变大。

　　“靠，大家快回退，这老家伙要自保灵婴！”处理完小喽啰的柳无情看到那文吉样子顿时大惊失色地喊道，随后带着一帮人连忙向着远处飞去，还不停的提醒邪傲天等人闪避。

　　修士到了婴级以后就能够将自己的灵婴引爆，灵婴可是集合了庞大的能量才凝聚而成，一旦瞬间爆炸威力足以越级伤人，只是一旦自曝那么那个修士就注定要魂飞魄散，不但万不得已没有人愿意使用这一招。

　　“女鬼不要再纠缠我了，文吉要自爆了，我们要是不赶快闪人，弄不好我们都要死在这里！”金面感应到那边有些狂暴的能量焦急地喊道。

　　“既然知道我是女鬼，那我早就已经死过一次又怎么会怕死呢！”钟灵儿丝毫不担心那边要自爆的文吉，继续颤抖金面笑嘻嘻地说道，别人不知道邪傲天的本事，她却清楚的很，如果邪傲天动真格的那个文吉绝对没有自爆的机会。

　　另一边的黑山也是差不多的状态，看到文吉自爆疯了似地想要逃走，文吉可是灵婴中期的修为一旦自保元婴都能伤害到灵婴后期的强者，他现在才是灵婴初期如果被波及不死也要重伤。

　　“疯子你们这帮疯子，那边可是要自爆了，你们还不走？”看着将自己死死缠住的楚明娇黑山焦急地喊道。

　　楚明娇懒得和这个黑胖子废话，手中的攻击反而更加猛烈让他没有逃走的看到。

　　看到文吉自爆郝云和明空两人脸色惨白，眼中满是悲戚伤感，同时也有些担心文吉自保会波及到自己，可是望尘和司马云信却根本就不担心一直疯狂的进攻，让郝云和明空根本就没有逃走的机会。

　　看着身体丹田不断膨胀，面前变得狰狞的文吉，邪傲天也凝重了起来。

　　“哈哈，邪傲天我和你同归于尽！”文吉控制着他那不断膨胀的身体快速的飞向了邪傲天。

　　“老东西，竟然这么狠，本想在陪你玩玩，你竟然想自爆，哼，要自爆那也要我同意才对。”邪傲天盯着飞向自己文吉收起刀剑双手快速的结印，双眼变得无比深邃。

　　“哈哈，晚了，邪傲天现在你想做什么都晚了，跟我一起去死吧！”身体已经膨胀到一定程度的文吉，看着邪傲天动作有些癫狂地喊道。


第338章 血腥击杀！

　　“是吗，那你倒是自爆一个给我看看，灭龙魂力斩！”邪傲天结印完成之后，伸出手指向着文吉一指，精神力被他凝聚成一股强大的斩击就轰响了文吉的意识之中。

　　“虚张声势，我还以为是什么大招，竟然是虚……”

　　“砰”的一声，文吉的话还没说完，就看到他的脑袋仿佛被重击的西瓜一样，直接爆裂开来，邪傲天现在的灵魂力量已经足以比肩灵婴后期的强者，对付一个文吉可以直接秒杀，他之所以没有一开始就杀人是真的想锻炼一下自己和灵婴强者的战斗经验。

　　文吉因为身体在不停的膨胀之中，结果突然直接脑袋爆掉了，全身的血液直接冲断劲之中喷射而出，看起来好像一个能够飞射三四米高的红色喷泉，当然这红色喷泉也只是刚产生的时候比较美丽，到后面那家伙的内脏都喷出来了，看起了恶心无比。

　　“真他娘的恶心！”邪傲天伸手一招，烈炎剑就飞到了他的手中，这货也鄙视的骂了一句文吉的身体。

　　邪傲天突然来了这么一手，将战场中的所有人都震住了，太血腥太暴力也太干净利落了一些。

　　“这小子是人吗？他是怎么做到的，竟然讲一个正在自爆中的强者给爆头了！”已经逃到安全地方的柳无情瞪着眼睛嗔目结舌地喊道。

　　“我就说，傲天没有说话我们根本就不用跑！”凌飞舞兴奋地喊道，其他几女也都一脸崇拜的看着悬浮在控火宗放入战神的邪傲天。

　　“呵呵，不愧是尘的兄弟，果然够厉害！”萧嫣儿只是短暂的错愕之后就将目光投向了望尘，深情款款情意绵绵。

　　“这和不可能？”金面看到了邪傲天的血腥手段，惊骇地喊道。

　　“现在是你分心的时候了吗？鬼化千万！”看到金面因为震惊而走神，钟灵儿身体前冲，随后化作漫天的身影，每个身影手中都高举镰刀向着金面砍去。

　　等到金面反应过来的时候，就有些晚了，连忙举刀抵挡，可惜晚了一步。

　　漫天的钟灵儿手中的镰刀就好像搅拌机一样将金面的身体劈砍的不成样子，刚开始的时候金面还能靠护罩防御一番，可是这招也是地阶战技很快护罩就被攻破，金面就这样灵儿被活活的凌迟变成了一堆白骨。

　　“啊，你们不会有好下场的！”金面痛苦的惨叫声传来，一道黑光冲天而起。

　　“想走，你把命给我留下！”萧嫣儿快速的飞到了空中，伸手抓住了那道黑光，只见一个黑色婴儿正一脸惊恐的被萧嫣儿抓在手中。

　　“嫣儿嫂子，这是？”钟灵儿惊讶的问道。

　　“这是婴级强者的婴，虽然肉体被毁但是灵婴强者的灵婴一样可以逃走，虽然实力大损有可能这辈子都没有机会恢复，但是让他逃走也很麻烦。”萧嫣儿解释说道。

　　“求求你们不要杀我，我修炼到婴变期着实不易，我的肉身已经被你么毁了求求你们被杀我！”那个缩小版的外交部长惊恐地喊道，不断的求饶喊道。

　　“哼，让你逃走回到黑魔门通风报信我们岂不是很麻烦，灵儿张嘴这东西可是大补！”萧嫣儿一甩手就将那魔婴捏成了一团黑光丢给了钟灵儿。

　　“谢谢嫂子！”钟灵儿也不客气，一张嘴就将那团黑光吞入腹中，随后退出战斗找地方开始消化这大补的灵婴。

　　“我靠，还有灵婴一说？”邪傲天看到钟灵儿她们两个女鬼在那边瓜分金面的魔婴有听了萧嫣儿的解释，才恍然的大悟，连忙落地去去找文吉的尸体，心里祈祷可千万不要让那家伙的灵婴逃掉啊！

　　当邪傲天将文吉的灵婴从尸体中拉出来的时候，邪傲天顿时郁闷，因为文吉的灵婴竟然和文吉的身体一样脑袋小脑袋已经爆掉了。

　　“我明白了，我的灵魂攻击是直接攻击在对方的灵魂上，无论是身体还是灵婴都是收到灵魂的支配，所以灵魂被灭灵婴自然也就玩完了！”邪傲天思考了一番之后，得出了这样的结论。

　　天空中的战斗仍然在继续，仁德殿的黑山看到文吉和金面相继陨落整个人吓的不成样子。

　　“姑奶奶，我真的错了，你不要再纠缠我，我现在就走还不行吗？”黑山待着哭腔，恳求着说道。

　　“少给我装蒜，我最恨的就是你这种人，得势时仗势欺人，失势时就卑躬屈膝，整个就是一个有奶便是娘的垃圾！”楚明娇嫉妒厌恶地喊道，如果是换成其他女人面对可怜兮兮的黑山有可能同情心泛滥，妇人之仁的放对方一马，但是楚明娇自幼孤苦在她的心理只有邪傲天才是重要，其他人的性命他根本就不关心。

　　还有一个主要的原因，那就是楚明娇知道一道让这个黑山逃走，那仁德殿日后一定会掀起血腥的报复，所以此人必须杀掉。

　　“纯属废话，没奶那是爹！”黑山羞怒的骂了一句，立刻从怀中掏出几张蓝色的符咒，一股脑的都丢向了楚明娇。

　　楚明娇听司马云信说过蓝符的威力，看到对方的动作连忙退后抬手在自己的身前召唤出一面白色的玄玉墙壁，抵挡黑山这阵猛烈的攻击。

　　黑山也没指望蓝符能够对付楚明娇，看到楚明娇真的郑重防御，这家伙转身就向着远处飞去！

　　“可恶！”楚明娇支撑着玄玉墙壁抵挡着那真蓝符攻击，感应到了黑山逃走愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，老子走了，你们这些家伙给我等着，竟然拥有灵器，我仁德殿绝对不会放过你们的！”黑山一边远遁一边嚣张地喊道。

　　“我今天就没打算放过你！阴阳破天斩！”不知道什么时候，邪傲天已经出现在了黑山的面前，抬起手中的血魔刀，一刀狠狠的劈向了迎面飞来的黑山，巨大的灵力斩闪烁着白光就轰响了黑山。

　　“你你怎么可能这么快？”黑山大惊地喊道，可惜他只顾逃跑一点防备都没有，只来得及喊叫一声就被邪傲天的阴阳破天斩给淹没了。

　　“擦，我忘记解除天魔九变了，这威力他根本就挡不住！”看着直接灰飞烟灭的黑山，邪傲天懊恼的骂了一句，他本来还想将黑山的元婴弄出来研究一下，结果他这十倍攻击直接将黑山连人带婴给灭杀连毛都没留下一根。

　　“抱歉，傲天我一时大意差点让他跑了！”楚明娇追上来以后歉意地说道。

　　“没事，这不是已经死了吗，这帮着急送死的家伙我还没去找他们，他们倒是一个个主动送上门来了！”邪傲天接触天魔九变恢复了本来面目毫不在意地说道，搂着楚明娇的小蛮腰就飞向望尘等人的战场。

　　“可恶，做事留一线日后好相见，你们这帮人真的想斩尽杀绝吗？”郝云挥舞着长枪与望尘拼杀在一起，看清楚场中的情况愤怒地吼道。

　　“哈哈，我可没有打算和你日后再相见，今天就是你的死期而且还是永不超生的死法，你的灵婴对我的女人可是大补之物！”望尘双眼闪烁着邪魅的红光兴奋地说道。

　　“岂有此理，真当我好欺负，我若自爆你们这些人都没有好下场！”郝云气急有些疯狂地喊道。

　　“哎呦喂，你吓唬谁呢啊，有本事你就自爆一个给我看看，那边的文吉就是你的榜样，别人怕自爆我邪傲天还真就不怕这个！”邪傲天搂着楚明娇的小蛮腰一边摸摸搜搜，一边悬浮在边上怪声怪气地说道。

　　“你……”一听到邪傲天这个话在想到之前文吉那诡异的包头时间，郝云还真的就不敢提自爆的事情了。

　　“和你浪费了这久的时间，也差不多该结束了，给我去死吧！”望尘冷笑一身，身上你弥漫起一层红色能来个男，直接伸手抓向郝云的长枪。

　　“你找死！”虽然不知道望尘要做什么，但是看到望尘竟然敢用手跑过来抓自己的兵器，郝云大喜，以他的攻击力绝对可以讲望尘的手臂绞碎。

　　当郝云的长枪与望尘手碰在一起的时候，郝云震惊的发现望尘的手竟然想钳子一样真的将他的长枪抓住了。

　　“这不可能？”郝云不敢相信的看着眼前的一幕，修士在怎么修炼双手都是血肉之躯，怎么可能抵挡住兵器的攻击。

　　“狐尾链天！”望尘懒得解释受什么双手抓住长枪，身上的红光暴起一条条红色锁链从望尘的背后非常直接射向了郝云。

　　“你你你不是人类！”一看到望尘那那根犹如实质的红色锁链郝云顿时醒悟，大惊失色地喊道，难怪对方能够抵挡住自己的攻击原来竟然不是人类。

　　“哈哈，我就是当年火狐动乱的主角，九尾火狐，你的灵婴我要了！”望尘大笑着喊道。

　　“可恶！”郝云一听到这话顿时脸色惨白，毫不犹豫的就放开了他手中的长枪向后退去，但是望尘的攻击已经发出又岂能让他这么轻易的摆脱。

　　几根恐怖的红色算连狠狠刺入了郝云的小腹之中，望尘一挥手几根锁链将郝云的身体锁住，并且用力将一个小人从郝云的小腹中往外拖。


第339章 我这可是天火！

　　“不要啊！”郝云惊恐地喊道，随后他的声音越来越低，双眼也变得暗淡无光，下一刻竟然垂头丧气的不在动弹。

　　“给我出来！”望尘怒吼一声，一个白色的婴儿就被那几根锁链捆绑着从郝云的丹田中给脱了出来。

　　那个婴儿不停的挣扎着，但是无论如何都摆脱不了锁链的束缚。

　　“难怪你能空手格挡我的兵器，没想到你竟然是那头狐狸，不要杀我不要杀我！”那个长着郝云模样的小人一边挣扎一边惊恐地喊道。

　　“嘎嘎嘎，现在你已经脱离肉体，还有什么资格和我讨价还价！”望尘伸手打出一掌，郝云的肉体直接爆裂，这下就算是放了这个灵婴，他也没有办法回归自己的身体了，想要恢复实力就不许先找个寄体，可惜望尘是不会给他这个机会的！

　　“我看看我看看，原来这玩意就是灵婴啊！”邪傲天看着那个小人好奇凑了过去，同时心里有些疑惑“看他们的这些灵婴貌似都和自己的灵魂联系在一起的，怎么我的两个灵婴好像都是我的一样，一个个老实的呆在丹田之中好像和我一点关系都没有一样？看来这个事情我要和娇娇好好的聊一聊！”。

　　“二弟，这就是婴级强者的婴，只要将其凌志抹去那这就是精纯的能量体，对于妖兽鬼修和一些修魔者来说是绝对的大补之物！”望尘解释说道。

　　“哦哦，看起来就是挺补的样子？”邪傲天留着口盯着郝云的灵婴坏笑着说道。

　　“你们不能这样，婴级强者经历几十年甚至几百年才好不容易凝聚出灵婴，你们吞噬灵婴可是要遭天谴的！”郝云的灵婴惊恐地喊道。

　　“嘻嘻，天谴吗？老子名叫邪傲天，就算在天面前我一样可以傲慢无礼，我先把你的灵识抹掉再说！”邪傲天毫不在意地说道。

　　“二弟，这可是灵婴巅峰高手的婴，我可是给我女人准备，你就别和你嫂子争夺了！”望尘空着锁链用力一勒，那灵婴直接变成了一个白色能量球，郝云的声音也彻底消失不见了！

　　“额，好吧，那我不和嫣儿嫂子抢了！”邪傲天撇了撇嘴，将目光投向了依然在激战的明空和司马云信两人，贪婪的盯着明空的身影就好像色狼看到美女一样，现在敌人只剩下明空一个，邪傲天想要研究灵婴也就剩下明空自己能够提供了。

　　“嫣儿过来，吃下这个灵婴你也去消化去！”望尘将那能量球交给了萧嫣儿。

　　“多谢夫君！”萧嫣儿也不客气，这些年她在鬼界拼了命甚至不惜进入鬼花楼来提升自己的实力，就是想着有朝一日突破破空期进入过节与望尘再续前缘，虽然现在已经和望尘在一起了，但是看大望尘这些人的修为都在突飞猛进她自然是不想成为累赘。

　　萧嫣儿吞下了郝云的灵婴之后，就去找钟灵儿两个女鬼开始打坐吸收战利品，其他人聚集在一起将目光投向司马云信和明空。

　　此时的明空已经快被吓尿了，流云宗两位老祖陨落，仁德殿和黑魔门也各自陨落了一位强者，而邪傲天他们这些人除了那些幻寂期的小子有一些受伤了以外灵婴期的强者竟然都完好无损，这实力恐怕就算三大七品宗门也就这种程度了。

　　邪傲天望尘带着一帮人围着司马云信和明空看热闹，这无形之中就已经给明空形成了莫大的压力。

　　“云信，你也是我流云宗的弟子，现在你师父和郝云都已经陨落了，你难道真的也想将我逼死吗？”明空一手拿着火叉一手端着他的那个绿色圆筒低声下气地说道。

　　“明空，流云宗变成惊天这个样子，你这贪心的老家伙就是罪魁祸首，现在文吉和郝云都已经伏法，我岂能放过你！”司马云信语气复杂地说道。

　　“司马云信如果当初如果不是我们三人在荒野之中把你捡回来，你早就已经喂狼了，这么多年流云宗对你有养育之恩，你难道真的一点都不念求情？”明空老子焦急地喊道。

　　司马云信听到明空这话，动作明显一滞，他本来就心里纠结，现在就更加矛盾了，虽然流云宗对他不仁不义，但是对他的养育之恩却也是无法抹去的事实的。

　　“云信，你一直都是我们关注的主要对象，我承认这次的事情是我们做错了，现在流云宗元气大伤，如果我在陨落那流云宗立刻就会沦落成不入品的宗门，到时候其他宗门一旦发难，流云宗就有可能被人灭门，你不看我的情面子上，也要考虑一下流云宗的那些是兄弟吧！”看到司马云信迟疑了起来，明空连忙趁热打铁地喊道。

　　“糟糕，三弟他开始念旧情了啊！”望尘皱着眉头嘀咕着说道。

　　“嗨，虽然流云宗是个不仁不义的宗门，但是老三他毕竟是个正气凛然的汉子，让他亲自出手杀戮流云宗的人，的确是有些残忍！”邪傲天也非常理解司马云信此时的状态。

　　“是啊，看来还是你我出手解决这最后的敌人吧，总之今天绝对不能让他逃掉！”望尘有些同情的看着自己的三弟。

　　“好，老三你退下！”邪傲天挺身飞了出去，大声地喊道。

　　“二哥，你看能不能……”

　　“糊涂，对付这种无耻之人，对他的仁慈就是对我们的残忍，我初到流云宗的时候这郝云非要将我收为弟子，那是多么的热情，可是当他知道我身怀火焰以后立刻翻脸，对付这种无情无义卑鄙势力的家伙你又何必讲情义，立刻退下去！”邪傲天不等司马云信说完话，就将司马云信斥责的吼了下去。

　　“嗨！”司马云信无奈的叹息了一声，退到了望尘的身边。

　　“司马，我们现在虽然有了些自保的实力，但是你二哥拥有灵器的事情被明空知道，而且我们杀了仁德殿和黑魔门的两位老祖，消息一旦走漏，势必会引起两大宗门的大力绞杀，到了那个时候我们这些人能活下来的没有几个！”望尘看着司马云信那痛苦的样子无奈的解释说道。

　　“多谢大哥开导，我知道我错了！”司马云信纠结地说道。

　　“哈哈哈，我们没有怪罪你的意思，你也没有做错，毕竟男子大丈夫如果不能恩怨分明，又怎么可以顶天立地？流云宗对你有恩，但是和我们却只有怨仇，所以接下来的事情就交给你二哥来解决吧！”望尘拍了拍司马云信肩膀，恶人就让邪傲天去做，让他安心下来。

　　“邪傲天你你想干什么？”明空看到他好不容易将司马云信忽悠的动摇了，结果邪傲天却突然将司马云信换走，顿时大怒地吼道。

　　“我想干什么你应该非常的清楚吧，我当然是要和你算一算我们之间的烂帐，当初你说我手中火焰就要强行夺取，今天我就给你这个机会让你夺一夺我的火焰！”邪傲天玩味的看着明空，怪声怪气地说道。

　　“可恶，邪傲天之前的事情都是误会，我现在对你的火焰已经没有兴趣，只要你放我走咱们之间的恩怨从此一笔勾销！”明空有些恐惧地说道，这邪傲天可是将文吉和黑山都给干掉了，如果真的战斗在一起他绝对没有胜算。

　　“哈哈哈，你说一笔勾销就能一笔勾销吗？当初你们三大灵婴强者围杀我们几个小辈的时候，可不是这种态度，少废话今天你必死无疑，不过我尊重你是炼药师，我就让你见识一下我的火焰的威力！”邪傲天深处右手张开手掌在虚空之中一浮动，一团黑色的火焰就出现在他的手掌之中。

　　那黑色火焰一出现，邪傲天周围的空气顿时就变得干燥了起来，明空与邪傲天相隔十米远都感觉到一股股灼热的气息扑面而来。

　　“这就是韩冰所说的地火吗？”明空虽然已经命悬一线，但是作为炼药师看到火焰依然让他痴迷了起来。

　　“呵呵，事已至此我不得不过给你纠正一个韩冰犯下的错误，我中的灭世天焰绝对不是韩冰所说的地火！”邪傲天看了一眼自己手中的黑色火焰，慢悠悠地说道。

　　“灭世天焰，好霸气的名字。不可能，这火焰能量精纯威力巨大，绝对是地火，你休要骗我！”明空一脸火热的盯着灭世天焰，笃定地说道。

　　“我说他不是地火，它就不是地火，因为这是天火！”

　　“什么？你说什么？这是天火？”明空老祖震惊地喊道。

　　“没错，这就是天地孕育的天火！”

　　“天啊，这怎么可能，你怎么可能拥有天火，对对对，也只有天火才能如此强大，哈哈哈，没想到我明空有生之年竟然见到了天火，可惜可惜啊！”明空激动的老泪横框竟然哭了起来，事情发展到了这一步，他已经不将生死放在心上了，对于炼药师来说能够见识到梦寐以求的天火已经已经是死而无憾了，当然如果能够拥有就更加好了。


第340章 头疼的问题

　　“老家伙你难道不跑了吗？”看着明空这让人捉摸不透的反应，邪傲天反而愣住了。

　　“跑？哈哈哈，你会让我跑掉吗？”明空看了看周围的那些人，转向邪傲天平静的问道。

　　“额，你的确是跑不了了，我也不可能让你跑掉！”邪傲天皱眉说道，他既然将天火的事情告诉给了明空，那他就已经决定竟日必杀明空。

　　“既然跑不掉，那能够死在天火之下，我明空也算是死得值得了，古往今来不知道有多少强大的炼药师都是在炼丹的过程中被天火反噬陨落，我明空能和他们一样的死法，我知足了！”明空收起他的法宝，快速的结印在他的手上也召唤出了一个火球，那是跟随了他十几年的兽火。

　　“额，有意思啊，明空不得不说现在我突然发现我有点喜欢你了。”邪傲天真诚地说道，虽然这个明空的品行和实力都不咋地，但是他那份对炼药师的执着，让邪傲天很是欣赏。

　　“呵呵，不知道有多少炼药师想要见一见天火长什么样都终生不能如愿，如今我竟然能够在死前见到天火的存在，值得了，邪傲天来吧，让我体验一下天火的力量！”明空微笑着就冲向了邪傲天，手中的火焰凝聚成一头强大的凶手凶猛的扑向了邪傲天。

　　“很好，那我就成全你！”邪傲天点了点头，手中的灭世天焰的丢出，化作一条巨龙就冲向了那头火焰雄狮。

　　邪傲天本来是想将这明空的灵婴弄出来玩玩，但是明空最后的表现让邪傲天有些敬佩，所以邪傲天决定这一刻给明空一个痛快的了结。

　　明空幻化的雄狮刚刚与灭世天焰一接触就溃散掉了，灭世天焰凝聚的火龙呼啸着就飞向了已经敞开双手的明空，瞬间就将明空的身体焚烧成了灰烬，这明空在最后时刻能够看破生死实乃值得邪傲天敬佩。

　　司马云信闭上了眼睛，不忍心看到明空灰飞烟灭。

　　当邪傲天收回灭世天焰的时候，明空的身体也跟着消失在了天空。

　　“哎，我还是心太软啊，竟然直接将他给灰飞烟灭，有没有机会研究灵婴了！”邪傲天摇头太细，忧郁的摇着头说道。

　　“切！”众人一阵鄙视，都把人家烧成了灰，竟然还敢说自己心太软，这货实在是太无耻了。

　　一场惊世的大战，展开的突然，结束的也有些突兀，流云宗三大灵婴老祖和一批骨干精英全部战死，黑魔梦滞留在人间的势力除了一个有先见之明的白骨提前逃走活了下来其他人也都吸收，仁德殿滞留在人间的骨干经此一战全军覆没，而邪傲天他们这边几位灵婴强者毫发无损，反倒是孙鹏关玉燕他们这些幻寂期的家伙有不少受了伤，都是在于黑魔门和仁德殿的人马火拼的时候挂的彩。

　　战斗刚结束没多久，空中就是一阵扭曲，随后一身黑色官服的黑无常举着招魂幡就出现在了空中。

　　“黑无常！”除了进入黄泉的那几个人，看到黑无常这么快就出现都大惊地喊道，他们一直从传说中得知黑无常的存在，没想到现在竟然有幸见到了黑无常的本人。

　　“参见主人！”黑无常这次出现没有忙着收集亡灵，而是恭恭敬敬的向邪傲天行礼喊道。

　　“我靠啊！”还没等邪傲天开口，柳无情就已经瞪着眼睛难以置信的喊道“黑无常你叫邪傲天什么？”。

　　“柳兄，黑无常现在是我的仆人，你不要太羡慕哦！”邪傲天臭屁地说道，以他现在的实力能够收到一位破空期的仆人这绝对是已经值得邪傲天骄傲的事情。

　　“真是真是变态啊！”柳无情无语地说道，同时心里也有些庆幸自己同意追随邪傲天的决定。

　　周晓山等人一直对邪傲天都是盲目的崇拜，现在看到连传说中的阴差都成了邪傲天的仆人，他们也都跟着一起骄傲。

　　“主人这次貌似有大开杀戒了啊，几千的亡灵又是大手笔啊！”黑无常伸手一挥招魂幡，无数的光球就都被收了进去。

　　“额，竟然有几千无辜人收到牵连这是罪过，那些百姓你好生安顿，下辈子让他们投胎的好人家，至于流云宗仁德殿和黑魔门的家伙，你就给他们都丢进畜生道去吧！”邪傲天上下嘴唇一动就已经决定了这些人下辈子的投胎情况。

　　“是！不过在凡间闹出这么大的动静，貌似不太好收尾，西方世界的大动乱就已经让鬼王很是不满，主人您应该想想如何善后吧！”黑无常善意的提醒说道。

　　“额，我知道了，给你！”邪傲天点了点头，丢出两颗金色的果子给黑无常。

　　“这是？”黑无常接过那两个果子疑惑的问道。

　　“地心菩提果，这两个是给你和白无常的，应该对你们有大好处！”邪傲天很随意地说道。

　　“地地地地心菩提果……主人你真的弄到手了？”黑无常震惊的结巴了半天才不敢相信地喊道，本来邪傲天他们这些人能够平安的回归人界就已经让黑无常很震惊了，现在竟然采集到了这等宝物，黑无常那张鬼脸都被惊呆了。

　　“废话，你难不成以为我会用山寨货骗你不成？”邪傲天无语地说道。

　　“没有没有，属下不敢这么想，只是太震惊了，多谢主人恩赐！”黑无常激动的俩连忙将两颗果子也塞进了招魂幡，他这身体是分身不能携带东西但是招魂幡却是可以。

　　“嗯，只要你们兄弟好好的为我办事，我自然不会亏待你们，没事你就先回去吧！”邪傲天冷着脸子，酷酷地说道，心想着装逼的感觉真是好啊！

　　“属下告退！”黑无常行礼之后，立马消失不见，估计是着急回去享受地心菩提果去了！

　　“这下子麻烦了，闹出了这么大的动静，凡间一定大乱啊？”黑无常消失之后，邪傲天看着身下一片狼焦的城市，警鸣之声不断，头疼地说道，如何将这一战造成的记过掩盖过去现在成了一个让人头疼的问题。


第341章 目标流云宗！

　　“二弟，刚刚你拥有灵器的事情也竟被文吉传播了出去，虽然凡间的人不明白这是什么意思，但是如果有其他宗门来这里调查，从这些人的口中也会知道你的秘密，这样恐怕会留下很大的麻烦？”望尘看着已经动乱的城市皱眉说道。

　　“嘎嘎，这个还不简单，我的毒之前已经被金面那个家伙散布了出去，只要你们同意我立马再次施毒将临海市变成一座死城，所有人都死了他们就没有办法泄密了啊！”柳无情兴致冲冲的飞到了天空，有些残忍嗜血地说道。

　　“别别，虽然我邪傲天自认不是什么正义之士，但是就这样屠戮无辜的生灵我还是做不出来，这件事情还是我来想办法解决吧！”听到柳无情这残暴的提议，邪傲天是一头黑线，连忙阻止说道。

　　“额，除了杀人灭口，还真的就没有什么好办法！”楚明娇无奈地说道。

　　周晓山等人收起铠甲，有些抵触的看着柳无情，不管这么说这里都是他们生活过的环境，怎么可能说屠城就屠城呢，不过他们也知道修毒者想来都是这么的无情，也不敢开口。

　　“这个事情确实很麻烦，但也不是没有办法解决？”邪傲天看着已经变成废墟的一片的区域，已经那片被柳无情的毒侵蚀的城区，摸着下巴悠悠说道。

　　“二哥你的意思是再次群体催眠！”司马云信想到了一个可能，当初在九华一中大战之后的时候也和现在面临的情况差不多，当时邪傲天就是一个群体催眠将其他人的记忆都改变了的。

　　“还是司马云信聪明啊，我就是这么想的，现在我的精神力已经提升到了灵婴后期的层次，应该能够将文吉老鬼声音传播到的地方都修改一下，你们稍等！”邪傲天说完这话以后，身体就飞到了高空精神力如同大海一样的向着四周扩散开。

　　就在邪傲天等人善后的时候，距离战场很远的一处海边别墅之中已经淌满了尸体，这些尸体的骨头都已经被抽离，一堆堆肉酱倒在地上看起来极其恶心。

　　“看样子那边的战斗已经结束了，一号他们那些人这次必死无疑，真是无知到没救！”一身黑衣的白骨肩膀上扛着一个女人从楼上走了下来，不用说和一屋子的死人都是白骨的杰作了。

　　“一号竟然说冷云杀了他的女儿和外孙，如果我没记错的话，冷云前两天应该是杀了云家的南宫云和云飞扬，如此推断一号的真是身份应该就是中央的外交部长南宫傲天，真是想不到一号竟然在凡间的职务这么高，虽然一号你做出了一个错误的决定，但是这云梦琦怎么说也算是你的血脉，天赋也相当不错，我就帮你带回宗门培养一下，也算是对得起我们之间这些年的上下级关系了！”白骨一边自言自语一边大步流星的走出了别墅。

　　在白骨肩膀上的女人正是苏妙的闺蜜云梦琦女士，这货虽然逃离了战场，但是一想到回到宗门之后没办法交差，就想到了这么一个折中的计策，回去之后他可以向上面报告说自己被派遣过来保护云梦琦，这样就没有追究他不战而逃的罪责了。

　　几个小时之后，邪傲天等人包下了临海市一间豪华宾馆，大阵之后该疗伤的疗伤该修养的修养，邪傲天三兄弟和楚明娇柳无情周晓山等人聚集在一间帝王包间之内商讨事情。

　　“外面情况怎么样？”邪傲天站在玻璃窗之中，看着身下依旧乱糟糟的城市头也不回的问道。

　　“已经闹的沸沸扬扬了，现在媒体警察都已经赶往了现场，就像你给他们传播的记忆一样，现在临海市的大部分都只记得有恐怖组织在市里引爆了一颗恐怖的生化炸弹，造成了大批居民的死亡已经很多人被感染。”楚明娇手里拿着遥控器，看着电视中铺天盖地的报道笑着说道。

　　“老大你真是牛逼，硬是将那么夸张非人类的一场大战改成了恐怖袭击，简直太神奇了！”手臂上包裹着纱布的周晓山崇拜地说道，孙鹏刘帅和张淼也都挂了彩，同样一脸崇拜的看着邪傲天。

　　“是挺牛逼的，不过牛逼可是要付出代价的！”邪傲天转过身之后一脸无奈地说道。

　　房间中的人看到邪傲天的样子都忍不住笑了起来，此时的邪傲天脸色苍白两个大黑圆圈像熊猫一样，他这次施展群体催眠的范围太大，对精神力的消耗十分的恐怖。

　　“邪兄，你这手段可不是一般人能够施展的，虽然消耗确实大了点，但是我活了这么久还真的就没有见过有人能同时改变这么多人的记忆！”柳无情唏嘘的看着邪傲天。

　　“谁他娘的会没事浪费自己的力量修改别人的记忆啊，一场大战下来都没有我这善后消耗的力量大，以后坚决不做这种吃力不讨好的事情了！”邪傲天疲惫的坐在沙发上，郁闷地说道。

　　“哈哈，好了好了，谁让你忍不下心来屠城呢，如果是杀人的话我估计一定比这轻松！”楚明娇做到邪傲天的身边安慰说道。

　　“是啊，都怪我心太软，来吧我们现在商量一下接下来的事情吧？”邪傲天可怜兮兮地说道。

　　邪傲天三兄弟楚明娇柳无情在加上周晓山四个小子，之所以在这里集合就是为了商讨一下接下来的行动安排。

　　“如今凡间之中也竟没有人可以威胁到我们，但是我们这一次杀了黑魔门和星辰殿的那么多人，他们一定很快就会派人过来调查，这凡间我们也不能久留，不然在发生什么事情真的爆发大战，一定会有很多无辜人送命！”司马云信有些于心不忍地说道。

　　“这个倒是事实，虽然我们现在不怕其他势力但是总是在凡间战斗终归不是办法，黑无常也提醒过我不让我们在凡间弄出太大的乱在，如此说来我们要抓紧时间进入仙林才行！”邪傲天揉着眼窝，点头说道。

　　“想走就走呗，以我们这些人的实力进入仙林估计也没有人敢轻易的招惹我们！”柳无情端着他的酒瓶子，无所谓地说道。


第342章 目标流云宗

　　“柳兄你孑然一身自然是说走就能走，但是我的这些兄弟他们的亲人都在凡间，不能像你那么潇洒，而且这次大战他们也都受了伤，多多少少都要休息几天才行，晓山孙鹏你们去通知兄弟们今天休息一个晚上，明天我们就返回九华市和你们和家人交代清楚以后我们立刻进入仙林！”

　　“没问题！”周晓山等人经过这次大战之后，对于传说中的仙林非常的向往所有毫不犹豫的就答应了下来。

　　“二哥……”司马云信开口欲言又止。

　　“怎么了？吞吞吐吐这可不是你的性格！”邪傲天疑惑的看着司马云信。

　　“咳咳，我们进入仙林之后我想回流云宗看一看！我和师姐毕竟是在哪里长大的，虽然宗门不幸不一些势力之徒统治着，但是我相信我流云宗的弟子大部分还都是好人，如今流云宗精英尽灭，我怕其他宗门会对流云宗不利！”司马云信有些伤感地说道。

　　“这不太好吧，我们杀了流云宗的那么多人已经是不死不休的局面，我怕我们一出现又要免不了一场杀戮！”邪傲天眉头紧锁，有些担心说道。

　　“我赞成三弟的提议！”望尘突然开口，出人意料地说道。

　　“额，大哥你这是……”

　　“呵呵，我们这次进入仙林的人数不少，需要有一个落脚的地方，流云宗是最合适的选择，一方面因为这次出现在凡间围攻我们的家伙已经聚合了流云宗之中的邪恶之徒，现在已经被我们尽数诛杀算是一个小小的清洗，等我们进入流云宗之后将那些心怀不轨的家伙统统灭掉来他一次大清洗，那流云宗就是一个崭新的宗门，虽然流云宗损失惨重，但是有了我们的加入流云宗的实力不降反升，三弟你觉得我的建议如何？”望尘一边悠悠的说着，一边看向司马云信。

　　“如此甚好，甚好啊，有了我们加入流云宗，那我们的实力要不了多久流云宗就能进入七品宗门的行列，这样我也算是对得起宗门的一番培养了！”司马云信兴奋地喊道，原本他只是想回去关照一下流云宗现如今听到望尘这么一说，司马云信顿时喜出望外。

　　“三弟，你可要想清楚，如果我们这些人要进入流云宗，到时候可能要杀不少人！”邪傲天有些担忧的看着司马云信。

　　“这……现在那些心怀恶念的长老都已经被我们杀了，留在宗门的弟子平行都还行，应该不至于大开杀戒吧！”司马云信犹豫着说道。

　　“三弟，杀戮是在所难免的事情，就算我们和流云宗没有仇怨，一帮外人强行进入流云宗也会遭到排斥，这种事情你就不必不担心了，到时候恶人自然由我和你二哥来当，想要重振流云宗，破而后立是必然的手段！”望尘笑着解释说道。

　　“我明白，嗨，只希望到时候他们不要有太大的反弹，我这就去将这个好消息告诉我师姐去，你们继续聊！”司马云信心里依旧非常的开心，颠颠的就离开了房间。

　　“这货竟然这么开心，不过我们这也算是解决了安身的问题，还不错！”邪傲天看着司马云信那欢快样子，摇头苦笑，心里也有些纠结“这次流云宗的大规模行动，缺少了一个重要的人物，想必那人还在流云宗等消息，我们如果真的要进入流云宗那个家伙势必会拼死反抗，到时候邱芯可就难做了啊！”。

　　“好了，该交代的事情已经差不多了，我们也要回去休息了！”望尘站起身，淡定地说道。

　　“呵呵，大哥你是想嫂子了吧，貌似自从你们重逢之后，你们还没有机会亲热，晚上可悠着点！”邪傲天一脸猥琐的看着望尘。

　　“三俗！”望尘脸色一红，鄙视的骂了一句就狼狈的离开了，他还真是准备去找萧嫣儿……

　　“咳咳，那我们也先离开了，最后一个晚上我得去找我的康康好好的告别一下！”周晓山等人也连忙起身。

　　“放心吧，只要你们的感情经得起考验，等我们在仙林之中站稳脚步，就回来将你们的女人都接过去一起生活！”邪傲天看着几个蠢蠢欲动的小子保证说道。

　　“这些事情随缘就好，她们没有跟着我们修炼，也许留在凡间对她们来说才是更好的选择！”刘帅倒是洒脱，也说出了一个真理，他们这些修士注定寿命很长而且衰老的极慢，如果真的和凡人生活在一起将来面对容颜老去的爱人对他们来说并不见得是什么好事。

　　“到时候看你们自己的意愿，大家都还年轻现在让她们修炼也是一样的！”邪傲天却不能让这些兄弟寒心，鼓励说道。

　　“哎呦呦，看样子今天晚上就我还是孤家寡人，你们都忙，我去喝酒了！”柳无情唧唧歪歪的站起身，直接离开了房间。

　　不一会的功夫房间之中就只剩下了邪傲天和楚明娇两个人了。

　　“真是没想到这才刚刚回到东方国度我们就要离开了！”邪傲天感慨地说道。

　　“去哪里不重要，只要能和你在一起其他的一切都不是问题！”楚明娇依偎在邪傲天的怀里，深情款款的看着邪傲天。

　　“额，话虽如此，但是你要是一直保持那个楚笑的样子，我还真是不淡定，还是现在好啊！”邪傲天的手在楚明娇的腿上坏坏的摩擦了起来，看着楚明娇这娇媚的样子邪傲天早就将其他的事情都抛诸脑后了！

　　“傲天，其他姐妹这次都受了惊吓，你还是去陪她们吧！”楚明娇红着脸任由邪傲天使坏，嘴上却是善解人意的却说着。

　　“无妨长夜漫漫，我谁都不冷落，嘻嘻自从你恢复女儿身之后我们才只来过一回，还是在鬼界为了练功，一点都不浪漫一点都不爽，今天我说什么都不能放过你！”邪傲天直接将楚明娇扑到在沙发上，狠狠的吻了下去，大手已经伸进了楚明娇的衣服之中，向着山峰攀爬。

　　楚明娇虽然嘴上说让邪傲天去照顾其他女孩，但是其实心里也是对邪傲天很是想念，如今两个人好不容易重新走在了一起，当然是春宵一刻值千金，随后她也很快就进入了状态。


第343章 人都到齐了！

　　邪傲天最后还是留在了楚明娇的房间之中，两个人另类的久别重逢，果断的大战了几十个回合，最后楚明娇被邪傲天狠狠的摧残了一番。

　　两个小时之后，邪傲天披着衣服腿脚发软的走出来卧室，心里非常后悔的想着“都怪我上辈子太心软啊，尽让放在娇娇这么一个大美女在身边，那么多年我都没动她，早知道这么爽我还管什么修炼不修炼啊！”。

　　“你这混蛋哼唧什么呢啊？”楚明娇换上一身睡衣神采奕奕的走了出来。

　　“我在回味啊，虽然运功的时候有些分心少了些感觉，不过它却能将体力活变成享受的快乐，很不错啊，我的精神力恢复了一大半，在去其他地方折腾一下估计明天早上我就又能恢复了，这阴阳猎心诀还真是变态啊！”。

　　“我的玄玉功也不错啊，如果不是时间有限，咱们大战到天亮我一样不会败下阵来！不说了，我去陪丽娇和千寻那两个丫头帮你做点思想工作，你去继续安慰其他姐妹吧！”楚明娇整理一下形象，挽着邪傲天的胳膊两人就向着房间外走去。

　　邪傲天和楚明娇分开之后，并没有直接去找关玉燕她们，他在楚明娇的身上已经卡油的差不多了，所以不着急去寻欢作乐，一步一迟疑的来到了邱芯的房间外面。

　　“这丫头这段时间受了那么多的委屈，今天又看着宗门的弟子被人屠戮，也不知道现在是什么情况，挺让人担心啊！”邪傲天一边鬼鬼祟祟的捣鼓房门的锁子，一边心里不放心的想着。

　　等到邪傲天敲开门走进房间来到邱芯的卧室的时候，看到邱芯竟然眼角挂着泪水抱着那把发着红光的烈炎剑睡了过去。

　　自从上一次流云宗的事情之后，邱芯就没有睡过一个安稳觉，如今烈炎剑失而复得，她本来是向亲口和邪傲天说声谢谢，结果实在是太累了，没等到邪傲天过来就已经睡了过去。

　　“嗨，以后我一定会好好的保护你的！”邪傲天帮邱芯盖好被子，心中暗暗发誓以后一定要好好的照顾这个被宗门抛弃被父亲利用的可怜女子！

　　邪傲天就那样静静的坐在床边，看着熟睡中还皱着眉头的邱芯心里产生了丝丝的恐慌。

　　邪傲天也不知道从哪里弄出一包烟，掏出烟放进嘴里一根点燃，依靠在床头心情很是沉重。

　　“如今我的女人越来越多，这让我的压力也越来越大，毕竟这些女人和我上辈子的那些侍女不一样，她们对我是真的有情，而我也是真的喜欢她们，如果她们其中有谁受到伤害对我的打击一定很大，可是我现在还没有实力能够保证她们所有人的安全，还必须努力修炼才行啊！”看着熟睡的邱芯，邪傲天吐出一个烟圈心里暗暗的想着。

　　“嗨，这次进入仙林之后我一定要努力的采集药材，多多的炼制丹药，就算是用丹药堆积我也一定要把大家的修为提升上去，不然我这心里总是没有底气！”邪傲天在床头做了很久，抽了好几根烟以后才起身，心里已经有了安排。

　　邪傲天轻手轻脚的离开了邱芯的房间将房门关好才想着关玉燕的房间走去。

　　当邪傲天来到关玉燕的房间以后，屋里的灯竟然已经关了，看样子是因为太晚大家都休息了。

　　邪傲天也不开灯，在大厅里扫视了一圈没有看到人，径自走向了卧室。

　　当邪傲天打开卧室门的那一刻，这货刚才的那点忧郁直接烟消云散，取而代之的一阵阵的激动。

　　虽然房间中的灯光依旧昏暗，但是邪傲天那夜视眼依旧能够看清楚，那张豪华大床之中躺一具具充满魅力的身体，都穿着睡衣进入梦乡。

　　“玉燕，小舞，小雪，苏妙，冷云还真是难得这几个丫头竟然都聚在了一起，除了灵儿还在我的身体中修炼，我的女人们到齐了，嘎嘎今天晚上真是要大大的疯狂一次了！”邪傲天一脸猥琐的马上了上床边。

　　第二天一大早，邪傲天睁开眼睛的时候就已经头昏脑胀了，昨天这一夜算起来他和自己的六个女人都胡搞了一顿，就算是有阴阳猎心诀撑着，也让这小子累够呛，刚刚也不过才眯了一会。

　　“真是有成就感啊，这场面绝对的大片，A字开头的影片内容也不过如此啊！”邪傲天看着五个美女整齐的躺在床上，心里成就感十足的感慨着。

　　邪傲天这个畜生看到眼前的几位美女竟然想再荒唐一次，只是有些事情邪傲天貌似没有意料到，他将五个女孩放在一起以后刚要继续使坏，就看到五个女孩的身体都发出一阵阵莹莹的白光，随后五个被他折磨了一夜的女孩身体不受控制的坐了起来。

　　“你妹，什么情况？”邪傲天大惊的喊道眼前自动无心向天盘膝打坐的女孩。

　　“我都忘记阴阳猎心诀的事情，看来这几个丫头都在慢慢的突破了，这里面貌似妙妙的修为最差，不过这次感觉她提升的最快啊，看来进入仙林之中我要先帮苏苏炼制一批丹药才行，不然她和其他人的差距拉的太远，她的压力会更大！”邪傲天看着同时进入修炼状态的几个女孩决定着想到。

　　随后邪傲天将几个女孩的身上披好衣服，自己穿戴整齐之后布置下一个强大的结界，将几个女孩保护其中才离开了卧室。

　　邪傲天哼着小曲走出卧室，打开房门就要离开。

　　“我勒个去的，你怎么在这里？吓我一跳！”邪傲天打开房门以后惊呼了一声，因为他看到邱芯竟然就站在门外。

　　“我听说你在这边，所以过来看看，你忙完了？”邱芯红着脸说道。

　　“咳咳，那个你来了多久了？”邪傲天心虚的问道，貌似一个小时前他还在努力的奋斗着，刚才也不过才眯了一小会。

　　“我第三次过来了，有事和你说，去阳台！”邱芯红着脸升入蚊蚋的说了一句转身就跑。

　　邱芯昨天睡的很香，但是由于心中有事所以醒的很早，醒过来的邱芯感觉房间之中有烟味，知道在她熟睡的时候有人进入过房间，就知道邪傲天已经来看过自己了，所以连忙起身去寻找邪傲天。


第344章 与邱芯谈心！

　　当时邪傲天的房间之中只有楚明娇，陈丽娇和慕千寻在，她才知道邪傲天在关玉燕这里，又连忙赶了过来，结果自然是听到了那一阵阵羞人的交响乐了。

　　虽然这酒店的隔音效果超棒，但是邱芯可是幻寂期的修士，那隔音的墙壁形同虚设。

　　知道邪傲天竟然在同时和几个女人在房间里胡搞，邱芯心里很是愤怒，第一次就这样转身离开了。

　　回到房间之后邱芯辗转反侧，知道自己有些莫名其妙，邪傲天有很多女人，花心好色的性格她早就清楚，而且她自己也是被邪傲天弄得神魂颠倒，如果想要和邪傲天在一起，那和其他女人共事一夫这是不可避免的事情，所以她在两个三个小时以后第二次赶了过来，结果邪傲天那家伙竟然还没有消停。

　　“嗨，这家伙的能力好强，就这样的话如果真的让他只拥有一个女人，还真是没有办法满足他的需求啊！”邱芯当时感慨的想着，随后释然的离开，这第三次过来就刚好和邪傲天碰上了。

　　“去天台？额，这个可以有啊，貌似以前和玉燕在学校的天台上的感觉还不错！”邪傲天听到邱芯这话顿时大喜，由于昨天晚上做了太多的坏事，所以这家伙现在本能的就动了龌龊的心思，随后低头兴奋的说道“兄弟看来你运气不差，虽然没机会大战群雄，但是说不定一会可以单挑仙女啊！”。

　　邪傲天屁颠屁颠的跟在邱芯的身后，向着天台的方向走去，虽然满心期待，但是现实怎么可能让他那么如意！

　　理想是美好的，现实是残酷的，来到天台之后，邱芯并没有像邪傲天想象中的那样投怀送抱以身相许，而是一脸忧郁背上的站在了防护墙的边上，再往前一步就能从这三十多层高的地方掉下去，这整个就是要跳楼自杀的状态啊！

　　“喂喂，邱芯我知道你受了很多委屈，可是你也不用想不开啊？”邪傲天来到天台以后，看到邱芯的样子顿时大惊地喊道，虽然邱芯会飞，但是如果真的冲这里跳下去，她有不施展飞行技能，还是有可能堕落身亡的。

　　“我为什么想不开？”邱芯转过身，伸手将被封吹乱的头发捋顺，看到邪傲天的样子嫣然一笑。

　　“我这是担心啊！”邪傲天看到邱芯的这个笑容，男子中的所有龌龊想法瞬间烟消云散，虽然这一笑很美美的不可方物，但是看在邪傲天的眼中却是看到了凄凉和心灰意冷。

　　“是啊，我真的应该想不开，多少年了，一直被父亲当成与大势力联姻的筹码，现在为了利益父亲有毫不犹豫的牺牲了我这个女儿，宗门背叛，父女反目，真是够讽刺的啊！”邱芯摇头苦笑，悠悠说道。

　　“额，大家遭遇都差不多，司马云信那家伙还不是一样，你有什么委屈，你先下来，我们慢慢的说！”邪傲天也跳上了那防护墙，这样不用担心邱芯掉下去了，必要时候他可以带着邱芯飞。

　　“你放心，我从宗门逃到这里，就是奔着你来的，现在既然已经见到了，我不会傻傻的再去死了，我师弟说，你们要去重建流云宗是吗？”邱芯看着邪傲天那紧张的样子，心里有心感动的想着“这个家伙虽然花心好色，但是好在风流不下流，应该值得托付终身！”。

　　“额，你这话说的我心里暖暖的，你确定你不是真的想要自杀？”邪傲天腼腆一笑。

　　“我确定不会自杀的，哪有幻寂期强者跳楼身亡的，单单这个死法我都丢不起那个人，你还没回答我你是不是要进军流云宗！”邱芯白了邪傲天一眼无语地说道。

　　“呵呵，不是要自杀就好。司马他没有骗你，我的确已经决定要入驻流云宗了，一来这一次我们进入仙林的人数不少需要一个落脚的地方，二来流云宗毕竟是你和司马云信从小生活的地方，虽然流云宗现在风气不太好，但是我相信我们入驻之后，一定能够让流云宗壮大起来！”邪傲天如实的将心中想法说了出来。

　　“嗨，原来是真的，你们这些人婴级强者的数量已经足以横扫八品宗门，对付一个元气大伤的流云宗自然不是难事，看来我流云宗的弟子流血牺牲就是在所难免的事情了！”邱芯再次将目光投向了远方，有些惆怅地说道。

　　“咳咳，这个你应该知道，流血牺牲的确是不可避免，不过你放心流云宗的弟子我也接触过一些，大部分都还是些有正义感的人，只是你们的高层垃圾了一些，现在那些败类都已经被我们杀的差不多了，这次进军流云宗应该不会有太多的损伤！”邪傲天有些同情的看着邱芯。

　　“不太多但是一定会有死亡，尤其是他现在还是流云宗的宗主，你们想要夺取他的流云宗，他一定会誓死反抗！”邱芯苦笑一声，无奈地说道。

　　“这个……”邪傲天已经猜到邱芯找他的来的目的了，他最头疼的也是这件事情，没想现在还是被提了出来。

　　“你放心，我没有资格也没有实力指挥你做任何事情，但是我还是希望你能答应我一个请求，这也是我找你的目的！”邱芯转过身有些恳求的看着邪傲天。

　　“嗨，我答应你！”邪傲天两世为人自然了解人情世故，虽然他对这个世界很陌生，但是血脉亲情在哪个世界的都是一样的。

　　“你知道我要求你什么？”邱芯惊讶的看着邪傲天。

　　“当然清楚了，虽然邱无敌刚愎自用，对你和司马云信都是无情无义，但是他毕竟是的亲生父亲，你又如何能够看着他去死呢！”邪傲天摇头苦笑，心里有些不解的想着“都说上梁不正下梁歪，但是这流云宗的传统还真是怪异，一帮老家伙都是卑鄙无耻道貌岸然的伪君子，结果却能教导出司马云信和邱芯这种重情重义的弟子，这不科学啊！”。


第345章 集体入仙林！

　　“谢谢，我父亲他一定会全力反抗，但是无论如何我都希望你们能够饶他一命！”邱芯感激地说道。

　　“放心我邪傲天一言九鼎，我发誓无论邱无敌做何放抗，我都会留他命！”邪傲天发誓说道。

　　“谢谢，有你这句话我就放心了！”邱芯疲惫地说道。

　　“额，我们下去吧，等我们进入仙林之后，我就立刻帮你炼制丹药，让你能够快速的提升起来！”邪傲天趁机拉住邱芯的手，深情地说道。

　　邱芯脸色微红，却没有反抗，她和邪傲天直接的经历可谓是一波几折，当邪傲天看到她真面目的那一刻，她就已经认定了邪傲天这个人，随后又经历了那么多事情，邱芯的心早就已经在邪傲天的身上了。

　　看到邱芯没有放抗，邪傲天大喜，一脸微笑的拉着邱芯的手下楼去了，虽然没能直接在天台XXOO但是邪傲天现在更加看重邱芯的情谊。

　　邪傲天一行人在酒店中休息了三天，不理会外界的风起云涌，休整完毕之后就立刻返回九华市，周晓山等人和家里人告别。

　　在九华市滞留了几天之后，邪傲天一行人终于踏上了进入仙林的路途。

　　望尘司马云信和邪傲天三兄弟在前面带路，一帮人趁着夜色鹰击长空，直飞云霄，离开了凡间进入了仙林东区这片广阔的天地！

　　对于第一次进入仙林的周晓山等人和关玉燕这些女孩来说，对未知的师姐充满了好奇和向往，一帮人都很激动。

　　邪傲天和楚明娇也很兴奋，从今以后他们终于可以在更加广阔的天地中闯荡发展了。

　　唯独司马云信和邱芯两人面色凝重，此去流云宗到底会发生什么事情，对他们两个来说都会很痛苦，但是为了宗门更长远的发展他们也只能尽力的去保护流云宗的弟子，只是如今的流云宗真的还需要他们保护吗？

　　一行人顺利的进入了仙林，飞行在这片崭新的天地之上。

　　“哈哈，这里就是仙林，灵力好充沛，这地方修炼我们的修为一定会提升的很快。”

　　“是啊，你们看这里的地形地貌都还保持着天然的形态，没有现代化的高楼大厦和干净水泥，真是一种享受！”

　　“对啊对啊，这里的风景好美啊，以后我们就生活在这样的环境之中还真是仙人般的享受！”

　　……

　　一行人进入仙林之中，在空中飞行看着地面上的风景纷纷讨论了起来。

　　“一帮没见过世面的土包子！”邪傲天扭头鄙视的骂了一句。

　　“二哥你当初第一次进入仙林的时候还不是还他们现在一个反应，亏你还在这里五十步笑百步！”司马云信鄙视地说道。

　　“滚，你不揭我老底能死啊啊！”邪傲天老脸一红，不爽地骂道。

　　众女一阵偷笑，气愤一派欢乐。

　　“尘。我们又来到这个美丽有残酷的世界了！”萧嫣儿到是没有那么开心，有些担忧痛苦地说道。

　　“是啊，嫣儿你放心，这一次我一定好好的保护你不让你受到任何伤害！”望尘看到萧嫣儿的表情就知道爱妻一定是想到当年被人追杀的事情，连忙保证说道。

　　“嗯，如今我也不是普通人，我会好好的照顾自己，不在拖累你的！”萧嫣儿坚定地说道，当年如果不是望尘为了照顾手无缚鸡之力的她，也不会被人千里追杀到绝境。

　　“嫂子，你就放心吧，如今你和大哥可不是孤军奋战，我们这么多兄弟可是组团作战，谁敢在欺负你们我们就一起上干掉他们！”邪傲天深刻的明白望尘和萧嫣儿的感受，因为他和楚明娇也有类似的经历。

　　“哈哈，是啊，如今我们这么多人一起行动，就算是一般的八品宗门都胆子来招惹我们！”司马云信笑着说道。

　　“真没出息，没人招惹就算了吗，等着吧要不了多久我们邪傲天和我的血影卫队就能够称霸这仙林东区！”邪傲天豪气干云地喊道。

　　“好好好，称霸仙林……”周晓山他们这群血气方刚的小子，听到邪傲天这话一个个顿时热血沸腾。

　　“咳咳，低调低调，我是说称霸仙林东区，可没说称霸仙林，仙林还有中域和西区，想要称霸仙林估计还需要很长一段时间！”邪傲天连忙纠正着喊道，对于闯荡过黄泉的邪傲天来说，他深切的明白仙林中域的恐怖，想要称霸哪里那可是一件非常困难地说道。

　　“算你小子有点自知之明，东区与西区和中域根本就没有可比性，说句不好听的话，就算这东区第一高手到了中域，可能连垃圾对不如！”柳无情这位了解中域的强者，解释说道。

　　“虽然中域强者无数，但是我们也不要灰心，称霸仙林那是迟早的事情，我的目标可是在这人界之上！”邪傲天野心勃勃的看着天空。

　　听到邪傲天这话关玉燕和周晓山他们都没什么感觉，但是望尘和柳无情却是有些动容他们没想到邪傲天的志向竟然这么远，人界的上面那就是另外五个界面。

　　“我这兄弟绝对不是凡人，也许跟着他的脚步我们真的可以登上巅峰啊！”望尘唏嘘的想着，柳无情同样对未来也充满了期待，同时两人体内的激情也被邪傲天给点燃了。

　　邪傲天一行人进入仙林之后，浩浩汤汤的向着流云宗的方向赶去，两天之后终于来到流云宗宗门所在的祁连山脉。

　　“司马没想到你生活的宗门竟然建立在这么好的地方，景色优美灵力充沛真是个好地方！”一行人悬浮在祁连山脉的上空，楚明娇称赞地说道。

　　“那是一定的啊，如果不是个人杰地灵的好地方，怎么会孕育出邱芯妹妹这么水灵的大美女呢？”冷云拉着邱芯的手笑着打趣，这几天的功夫冷云和邱芯两个人的关系竟然好的不得了，这那人之间的情谊建立的那叫一个迅速让邪傲天对此都郁闷不已。

　　“冷云姐姐就别取笑我了，以后我们就要在这里安家落户，大家都是一家人了！”邱芯有些不好意思脸红了起来。

　　“我司马云信终于又回来了！”司马云信一改平时嬉笑的样子，脸色凝重的看着面前的下面，神情复杂地说道。


第346章 流云宗灭门惨案！

　　“好了，老三不要惆怅了，我们这就去流云宗，现在流云宗灵婴强者已经不存在，看到我们这么多强者，相信他们也不会傻傻的放抗，到时候是去是留全看他们自己，我们绝对不勉强！”邪傲天搂着司马云信肩膀劝慰着。

　　“我告诉大家，我上一次来这里的时候，这山脉之中可是有一个标志性的建筑，叫做飞来峰，是一块大石头，那个样子看起来就像一个……”邪傲天开始大声的讲述他第一次来到这里的时候。

　　邪傲天的黄笑话一出，顿时起风轻松了不少，一帮人向着流云宗宗门所在的地方飞去。

　　当邪傲天他们来到流云宗山门前的时候，众人的脸色都难看了起来，不因为他们遇到的反抗或者阻拦，而是因为此时流云宗的情况有些蹊跷。

　　“这是怎么回事？”司马云信和邱芯两人快速的落在山门前，看着那已经变成残垣断壁的山门震惊地喊道。

　　“老三，邱芯你们不要着急，可能是出了什么意外我们进去看看！”邪傲天脸色凝重落地喊道，随后带着人向着流云宗的内部走去。

　　一行人越往流云宗的内部走，越是心惊，因为此时的流云宗一片狼藉，到处都是残尸断臂鲜血几乎染红了上山的道路，大量流云宗的弟子都倒在血泊之中。

　　“怎么会这样，父亲父亲！”邱芯看到这个场面之后整个人都崩溃了，疯了一样的往主殿的方向跑，司马云信紧随其后！

　　“你们快点追上去不要让他们出事！”邪傲天脸色难看地喊道，虽然他对流云宗没有什么感情，但是这里毕竟是他女儿和兄弟的家，如今竟然变成了这个样子实在有些出人意料。

　　“根据尸体的状况来判断，这些人死亡不到一天，血液都还没有干涸！”柳无情翻看了几具尸体之后，得出了这样一个结论。

　　“流云宗完了，以空气中的血腥气来判断，恐怕这流云宗的人都死了，我们快上去！”邪傲天上一世没过不少家族势力，对于这种血腥手段有些了解，嗅了嗅鼻子就已经得出了结论！

　　随后邪傲天三兄弟连忙向着大殿的方向飞去，在飞到一半的距离，惊天到山上传来一声悲戚的惊叫声“父亲……”。

　　“邱芯！”邪傲天脸色一边，连忙提速。

　　当邪傲天三兄弟来到大殿之后，以他们的定力都感觉头皮发，青云殿的殿前广场上到处都是尸体，而且这些人死状凄惨，很多人惊恐的表情都挂在脸上，竟然是被人虐杀的。

　　楚明娇等人已经进入了大殿，等邪傲天他们来到大殿的时候看到众人将大殿上方的宗主之位围了起来。

　　一阵阵悲戚的哭声从那边传来，邪傲天焦急的推开人群来到前方，看到邱芯正抱着一具无头尸体哭的死去活来，司马云信也站在那尸体旁边轻声的抽噎着。

　　“邱无敌！”虽然那人的脑袋已经不见了，但是邪傲天根据尸体的穿着打扮依然认出了那尸体就是流云宗宗主邱无敌。

　　“怎么会这样，父亲到底是谁杀了你……”邱芯哭的上气不接下气，悲痛地喊道，虽然邱无敌做了很多对不起邱芯的事情，但是父女之情却是无法磨灭。

　　“邱芯，你别这样，人死不能复生节哀顺变！”冷云和邱芯的关系最好，连忙上前安慰，可是邱芯此时根本就听不进去任何劝解，就知道抱着那尸体哭泣。

　　看着伤心欲绝的邱芯和司马云信，关玉燕等人也都难过了起来。

　　“可恶，我们来晚了！”邪傲天有些遗憾地说道，虽然这些流云宗的人死活和他没有关系，但是看到司马云信和邱芯这么痛苦难过，邪傲天感觉自己也非常的愤怒。

　　之前来到大殿以后就消失的柳无情和望尘这个时候才赶了过来。

　　“这个宗门被人灭门了，全宗上下鸡犬未留！”柳无情和望尘相互看了一眼，两人脸色凝重地说道。

　　“这到底是干的，怎么会这么残忍？”苏妙脸色惨白有些惊恐的问道，刚刚进入仙林的时候他还感觉仙林是个人间仙境，结果这才没几天就看到了如此血腥的一幕，让她心赶到很恐惧。

　　“对，是谁干的，他妈的是谁干的！”司马云信双眼赤红，疯了似地喊道，司马云信虽然对流云宗很失望，但是这里毕竟是生活了十几年的地方，在这里有很多师兄弟师姐妹对他都很好，大家虽然有竞争但是也都亲人般的生活了那么久，如今纷纷惨死对司马云信打击可不小。

　　“不清楚，现场没有留下的尸体，衣服都是流云宗的样式，没有发现一具其他人的尸体，这完全就是一场实力不对等的屠杀！”望尘叹气说道，这得是多大的仇恨才能制造如此恐怖的灭门惨案。

　　“流云宗，呵呵，堂堂八品宗门竟然会傻傻的将所有高手都调走，这下子好了被人趁虚而入了！”柳无情摇头讽刺地说道。

　　“喂，你这人怎么这样，有没有点同情心啊！”凌飞舞不满的看着柳无情。

　　“我说的是实话，如果有一位灵婴强者坐镇也不至于如此毫无反抗的被人屠杀啊，还有我叫柳无情，还真就是个冷血无情的人！”柳无情无所谓的耸耸肩。

　　“够了别说了！大哥，柳兄，在这山门附近还有几座山峰，是流云宗的要地，劳烦你们去那边检查一下有没有活口留下，一定要查出是谁干的好事！邱芯三弟你们放心这个仇我帮你们报！”邪傲天上前抱住因为伤心过度已经昏迷邱芯，看着司马云信坚定地说道。

　　随后柳无情和望尘两人再次离开，不久之后就回来了。

　　“方圆百里没有一个活口，有一座山峰应该是存放功法战技和兵器的地方，但是如今已被人洗劫一空，除了尸体什么东西都没有留下。”望尘无奈地说道。

　　“嗯，那边有一个山峰看样子是之前中了不少的药材，不过现在已经变成了废墟，灵药都被人摘走了！”柳无情遗憾地说道，虽然他不是炼药师但是他对灵药也很有兴趣。

　　“好狠的手段，一定是哪个宗门干的，不然他们不可能抢劫的这么干净！”司马云信咬牙切齿地说道。

　　“放心，不管是那个宗门干的，我一定让他们付出代价！”

　　“有人来了，数量不少！”望尘突然神情一动，皱眉说道。

　　“我也感应到了，难道是凶手去而复返？”邪傲天皱眉的看向杀下的方向。

　　“这么畜生，我杀了他们！”司马云信虽然还没有感应到，但是一听到望尘和邪傲天这话，顿时红着眼睛就冲了出去。

　　“玉燕你们照顾好邱芯！”邪傲天连忙将邱芯交给关玉燕，快速的追了出去。

　　邪傲天飞出大殿的时候，看到司马云信正在追着一帮人厮杀，那些人面对疯狂的司马云信根本就不是对手，一群人看到司马云信这个灵婴强者竟然转身就跑，可是司马云信倒是紧追不放。

　　“这些什么人，实力太弱，而且看他们的服侍应该不是来自于一个势力的！”邪傲天悬浮在望尘和柳无情之间，皱眉问道。

　　“不清楚，不过可以断定，这灭门惨案绝对不是他们干的，实力太弱了！”柳无情笃定说道。

　　“算了不管是不是他们干的，这个时候来到这里一定没安好心，就让三弟去发泄一番吧！”望尘看着发疯的司马云信无奈地说道。

　　“老三够了，留下几个活口审问！”邪傲天看着司马云信杀戮一番还要追击那些溃逃的家伙连忙大声地喊道。


第347章 又是铁剑门！

　　司马云信也意识到这些人的实力太弱，事情有些蹊跷，追上两个猥琐的男子将他们从空中击落，就拖回了广场。

　　“说，你们为什么要灭流云宗！”司马云信看着那两个倒在地上的家伙愤怒地吼道。

　　“不是我们，不是我们干的！”其中一个身穿灰色衣服的光头大汉连忙喊道。

　　“不是你们的，不是你们是谁干的，不说实话我杀了你！”司马云信是真的已经失去理智，浑身颤抖地吼道。

　　“司马，你冷静一点！”邪傲天连忙上前拉住要杀人的司马云信，将其丢给了望尘，以司马云信的这个状态根本什么都审问不出来。

　　“我问你们，你们两个是什么人？”邪傲天盯着那两个家伙冷漠地说道。

　　“小人是芜湖帮的蒋虎！”那个灰色衣服的家伙连忙说道。

　　“我是四人帮的阿达！”另一个肥头大耳的胖子不等邪傲天问就连忙喊道。

　　“芜湖帮，四人帮？这是什么帮会？”邪傲天疑惑的看向司马云信。

　　“是两个不入流的帮会，他们不可能有胆子和实力灭杀流云宗啊！”被望尘按住的司马云信，听到这两个人的来历之后冷静了下来。

　　“不是我们干的，和我们没有关系！”阿达连忙喊道。

　　“到底是谁干的？”邪傲天皱眉问道。

　　“是……”

　　“我们也不知道啊！”那个阿达刚要说话，蒋虎连忙抢着喊道。

　　“哼，现在了还跟我玩心思！”邪傲天抬起脚直接踩向了那蒋虎的大腿，直接粉碎性骨折。

　　“啊！”蒋虎顿时发出一声惨绝人寰的叫声，本来蒋虎害怕说出真相会被那个势力报复，结果悲催了。

　　“是铁剑门，是铁剑门的人干的，我们哪里敢动流云宗，昨天听说铁剑门派遣了大批高手来到了流云宗，两大七品宗门之间的事情我们当然不敢过问，等到铁剑门的人离开以后，有人发现流云宗已经被灭，我们一些小势力才联合起来想要上山看看发生什么情况，结果发现流云宗已经被人灭门了，就想着上来看看还有什么便宜可捡，我们刚到大殿就被你们发现了！”听到那蒋虎那悲惨的叫声以及变成肉饼的大腿，阿达脸色苍白一股脑就将自己知道的事情全都说了出来。

　　“铁剑门？竟然又是铁剑门！”邪傲天三兄弟异口同声地喊道。

　　“额，这个铁剑门是几品宗门？我对东区不是很熟悉，你们和这个铁剑门熟悉吗？”柳无情看着三兄弟的反应诧异的问道。

　　“岂止是熟悉，我们和铁剑门的之间的恩怨大了去了！”邪傲天摇头苦笑。

　　“求求你们放了我把，这里的事情真的和我没关系，我只是过来凑热闹的！”阿达哭哭啼啼地喊道，现在他肠子都悔青了，他就不应该跟着过来捡便宜。

　　“你们这帮乌合之众，想来我流云宗捡便宜，是欺负我们流云宗无人吗？”司马云信愤怒的盯着那个阿达。

　　“够了，老三没必要和这些三教九流置气，阿达是吧！今天我放你离开！”邪傲天拦住司马云信眯着眼睛说道。

　　“真真的？”阿达有些不太敢相信这是真的，刚才司马云信的那顿屠杀可是凶残到了极点，现在竟然要放走他。

　　“我说话从来都是说一不二，当然如果你想留下我也不会客气！”

　　“不不，我马上走，我马上就走！”听到邪傲天这话，阿达脸色一变连忙起身屁股尿流的就要离开。

　　“等一下！”

　　“怎怎么了？”阿达一位邪傲天反悔了，双腿发抖的问道。

　　“这个家伙你也带走，顺便帮我向外面带个话，就算流云宗灵婴强者归来，发誓要血洗铁剑门报这灭门之仇看！”邪傲天一字一句地说道。

　　“啊！”听到邪傲天这话，那个阿达在也坚持不做双腿一软，又跌坐在了地上，血洗铁剑门恐怕就算是三大七品宗门都没有一个敢放出这种狠话，如今铁剑门可是将流云宗都给灭了，其实力在这些不入流的门派眼里那可是超级强大。

　　“怎么没听清楚吗？”

　　“听听听清楚了！”阿达连忙喊道。

　　“那还不给我滚！”邪傲天怒喝一声，阿达连忙扶着蒋虎逃命似地向着山下跑去。

　　“二哥你这是什么意思？”司马云信平复了一下情绪，不解的看着邪傲天。

　　“当然是要帮你报仇，铁剑门和我们之间的仇恨也该算一算了！”邪傲天笑着说道。

　　“你提前让人放出消息，这不是明摆着告诉铁剑门我们要去攻击吗？”司马云信依旧不解。

　　“呵呵，老三啊你现在是被仇恨冲昏了头脑，我们如今实力这么强，无论是明刀明枪的杀过去还是偷偷摸摸的去偷袭，都能扫平铁剑门，既然如此我们为什么怕他们知道！而且我就是要让他们知道！”邪傲天深沉的笑了起来。

　　“高啊，你这招玩的好啊！”柳无情沉思了一会之后才恍然大悟。

　　“什么意思？”司马云信依旧没有想明白。

　　“三弟你还是太年轻，杀人容易，诛心难，既然这铁剑门将事情做的这么绝，那我们就给他来个杀人诛心！”邪傲天露出了一个残忍的笑容。

　　“杀人诛心？怎么诛？”

　　“司马兄，如果你是铁剑门在刚刚血洗了流云宗之后却发现流云宗的元婴强者都活着回来，会是什么反应？”柳无情也是经常杀人的主，懂得邪傲天的用意。

　　“我当然是感觉庆幸，这个和自己对立多年的宗门终于……不对，如果敌人的最强者没有被杀掉，那么就意味着无穷无尽的报复！”司马云信猛地想到这个事情，如果说一个宗门中的婴级强者没有被一起诛杀，那么报复起来可是相当恐怖的。

　　一旦宗门被灭，那么就再也没有后顾之忧报复起来就可以随心所欲了，就好像望尘一样，他只身一人就可以将铁剑门闹的翻天覆地，这一方面是因为望尘的实力强大，另一方面也是因为望尘无牵无挂，不怕铁剑门到自己的宗门报复。如果王文吉他们那些婴级强者还活着，他们对付不了铁剑门的几位灵婴强者但是却可以猎杀的宗门子弟，假以时日铁剑门也会变成光杆司令。

　　“想到了吧？只要让铁剑门的人知道，流云宗的高手回来了，那么他们整个宗门上下都会生活在不安之中，他们随时随地都会担心有人强者过去报复，而且还是毫无原则的血腥报复，我们就让铁剑门的人好好的享受一下这种煎熬！”邪傲天冷笑着说道。

　　当初冷云和望尘差一点死在铁剑山庄的事情邪傲天一直都没有忘记，本来他是先大家在仙林中修炼一段时间在巩固一下实力在过去对付铁剑门，没想到这铁剑门竟然这么狠直接将流云宗给灭门了，为了帮司马云信和邱芯报仇，邪傲天不得不将对付铁剑门的行动提前。

　　“好好好，好一个杀人诛心，我要让这帮畜生整天提心吊胆，夜不能寐的担惊受怕！”司马云信听完解释之后，狠狠地说道。

　　“也不能这么说，让他们煎熬一下就可以了，我们现在立刻将流云宗的后事处理一下，这边完事我们就杀过去，给他来一个现世报！”邪傲天看着一片狼藉的流云宗皱眉说道，这里可是他们以后的落脚地，不能总是这么血腥的样子！

　　随后邪傲天开始组织众人收敛尸体，清晰整理流云宗。

　　就在邪傲天等人在流云宗上忙活的时候，流云宗被铁剑门灭门的消息已经在江湖上传开了，只不过很可惜还没等铁剑门的人享受着荣誉的时候，另一个消息就更加石破天惊的传出。

　　流云宗的婴级强者强势回归，扬言要血洗铁剑门，这个重磅消息直接将正处于庆功状态之中的铁剑门给打入了谷底。

　　铁岭，是一处环形的山脉，铁剑门的宗门就建立在这环形山门的正中间，恢弘大气的宫殿楼阁几乎占满了山脉中的盆地。

　　一把巨大的黑色石剑伫立在这些建筑的最前端，这是铁剑门的标志性建筑，只不过此时这石剑的剑身竟然留有一个断后，看起来就好像这剑曾经断过被人有重新接回去一样。

　　巨剑之后就是铁剑门的宗门，此时广场之上很多弟子都早举着铁剑在练剑，这些都是年轻的弟子，灵动期以上的弟子现在全都在铁剑门的内门宫殿重剑阁中修炼。

　　铁剑门门主铁横江已经下令，灵动期的弟子不可踏出重剑阁半步，而此时建筑铁横江和一大批幻寂期的长老都聚集在重剑阁后面的玄武殿之中开会。

　　“打，给我往死里打，可恶，王八蛋竟然敢骗我！”一身金色长袍，头戴小长剑簪子的铁横江指着大殿之中一个浑身是血的中年人愤怒地吼道。

　　立刻就有人上前对着那中年人一顿拳打脚踢，打的那人叫苦连天。

　　“别打了，宗主别打了，我真的没有骗您！”那人连忙求饶恳求着喊道。


第348章 骑虎难下，我又来了！

　　“没有骗我，王奎是不是你告诉我流云宗的三位老祖带着流云宗大批长老前往中域发展的？”铁横江一挥手，行刑的人立刻停下来。

　　“是属下说的！”王奎虚弱地说道。

　　“哼，那我问你现在流云宗的强者怎么又突然出现了，现在又扬言要血洗我铁剑门？”铁横江一拍桌子愤怒地吼道。

　　当初他就是听信了这个王奎的一面之词，结果带着铁剑门的长老杀向了流云宗，到了流云宗以后发现流云宗的三个老怪物和一大批幻寂期的长老都不在宗门，他才下令血洗流云宗，本来以为一旦去了中域的强者绝对不可能轻易回来，就算等到将来真的有人回来，他铁剑门融合了流云宗的资源实力能够提升一倍也不会害怕，可是没想到这才几天的功夫就流云宗的人就已经杀回来了。

　　现如今铁横江是恨死这个假传消息的王奎了，流云宗宗门已经不在，剩下的那批高手想要报复铁剑门，那铁剑门的苦日子可就有的过了。

　　以前各大宗门之间虽然不反对弟子之间的竞争厮杀，但是以强凛弱以大欺小的事情个个宗门还是做不出来的，毕竟你可以杀我的弟子，我也可以杀你的弟子，所有婴级强者之间都会默契的不理会弟子子间的争斗同时也不会对其他宗门的弟子长老出手，现在铁剑门将流云宗的宗门给灭了，却没有对付那个几个老鬼，这就是玩火烧身了。

　　“门主我六岁加入铁剑门，十四岁奉命潜入流云宗做内应，十几年来我可曾给过宗门假消息，这次邱无敌他的确确是当着所有弟子的面宣布，三位老祖和那些长老去中域发展的，我也不知道怎么会变成这个样子！”王奎委屈地说道。

　　“门主，这王奎的忠心应该没有问题，看来这其中一定是有什么隐情，如今打错已经铸成，我们也只能想办法来补救了！”铁横江下手一个独臂老者劝慰说道，这人虽然只有一只手臂，但却是铁剑门的大长老铁恒，一身修为已经达到幻寂巅峰比铁横江都要强上一分。

　　“弥补？我现在还能怎么弥补，我已经通知了几位老祖宗让他们守护宗门的弟子，现在也只能让我铁剑门的弟子都龟缩在宗门之内，我量那几个老东西也不敢到我铁剑门的山门来捣乱！”铁横江无奈地说道。

　　“现在也只能如此了！”铁恒也叹了口气。

　　“该死的，邱无敌你他妈的搞什么鬼，竟然连自己宗门弟子都欺骗！”铁横江愤怒的一挥手，他桌子上放着的一个木盒就被他扇了出去。

　　木盒落地一个血淋淋的人头滚落了出来，正是邱无敌的项上人头。

　　原本铁横江是想利用邱无敌的人头好好的耀武扬威一把，顺便震慑一下其他几个八品宗门，结果刚灭掉流云宗现在马上就出了这么一堆头疼的事情，让他一点好心情都没有。

　　“宗主虽然这次事情有些意外，但是如今我们毕竟是得到了流云宗的全部修炼资源，有了这些资源铁剑门要不了多久就能培养出一大批强者，这也算是不小的收获，以我们铁剑门的状况就算明知道是饮鸩止渴，也只能铤而走险！”铁恒悲哀地说道。

　　“是啊，也不知道我铁剑门到底是招了什么霉运，先是宗门盟会我铁剑门年轻一辈全军覆没，这道也没什么关系毕竟连三大七品宗门都和我们一样倒霉，可是后来凡间势力被人莫名其妙连根铲除，结果仁德殿直接结果了海南省的管辖权，让我们失去了凡间的资源，最可恨的是最近被一个神秘的婴级巅峰强者大闹宗门，搞定乌烟瘴气，老祖都差点陨落一位！”铁横江无奈地说道。

　　铁横江之所以会下很心对付流云宗，其实也是逼不得已，铁剑门一年之内接连受创人员损伤无数，资源消耗巨大，宗门内部已经出现不稳定的倾向，必须需要发动掠夺战争才能转移大家的实现并且获得大批的修炼资源。

　　本来铁横江等人是准备灭掉几个九品宗门，以铁剑门几位老祖的实力完全能够将九品宗门的婴级强者一起诛杀，可是就在这个时候那个被派遣到流云宗做卧底的王奎带回来那样一个消息，顿时让铁横江喜出望外。

　　八品宗门和九品宗门虽然之有一品之隔，但是但是拥有的资源确实相差几倍，尤其是流云宗的老怪物们都进入中域，丝毫不用担心婴级强者的威胁，这可比灭掉几个九品宗门要容易的多，收获也更多，所以铁横江才会冲动之下灭掉了流云宗结果现在骑虎难下了。

　　“如今已经是骑虎难下，只希望文吉他们几个老家伙被那么执着报复，过个几年我们铁剑门就轻松了！”铁横江无奈地说道。

　　“门主也不用如此担心，大不了我们就不让弟子出去历练，都好好呆在宗门修炼，我就不信那几个老家伙有胆跑到我们宗门老撒野！”

　　铁恒的话还没说完就听到“轰”的一声巨响传来，接着他们所在的宫殿都开始摇晃了起来。

　　铁剑门的山门之外，已经来了一群不速之客。

　　“哈哈，诸位这就是铁剑门的标志性建筑黑岩巨剑，我上次来的时候已经将其轰断，没想他们这么快就把他给修补好了！”望尘悬浮在空中收回手，笑着说道。

　　铁横江等人听到的巨响正是望尘轰击巨剑的声音，至于震动就是巨剑坍塌的震动。

　　“大哥你果然牛逼，不过这一次这什么巨剑已经被轰击的粉碎他们在想修复已经没有机会了！”邪傲天看着已经破碎不堪的巨剑笑着说道。

　　这批不速之客，正是邪傲天他们这一行人，邪傲天三兄弟悬浮在队伍的最前面。

　　柳无情，楚明娇，萧嫣儿和钟灵儿紧随其后，在后面是关玉燕邱芯等人女子军团，最后面的是周晓山孙鹏四人带领的血影卫队，一群人浩浩汤汤的就这样杀到了铁剑门来了。

　　“杀进去，杀进去，我要杀光这帮畜生！”司马云信和邱芯两人咬牙切齿地喊道。

　　“老三，既然我们已经来了，那今天就是这铁剑门的末日，不过我们首先要对付的是铁剑门的那些老家伙，至于其他人的，柳兄就看你的了！”邪傲天看着柳无情微笑着说道。

　　“没问题，能够活下来的人才配做我们的对手！不过你们要为我争取点时间！”柳无情笑嘻嘻的说完，就直接飞向了高空消失不见了。

　　“大胆，何人敢到我铁剑门撒野！”就在这个时候，铁剑门中飞出几道愤怒的身影。

　　“一二三四！咦，才四个灵婴强者，我还真是高估了这铁剑门的实力，竟然真的之比流云宗强上一点点！”邪傲天看着飞上来的四个身影有些失望地说道。

　　“呵呵，铁剑门和流云宗一直都不对付，如果他们的灵婴强者在数量上占据绝对优势，恐怕流云宗的那三个老家伙早就已经被人灭了，正是因为他们没有把握能够将三个灵婴强者全部击杀，才没有轻易出手！”望尘解释说道。

　　“这个我明白，就算是四打三能够胜利，铁剑门最少也会损失两位灵婴强者，到了那个时候铁剑门就没落了！”邪傲天点头表示明白。

　　“明白就好，虽然这铁剑门的人只有四个，但是其中有两个是灵婴巅峰一个灵婴中期一个灵婴初期，这实力要比之前我们灭杀的五个婴级强者要强！”

　　“额，是吗，大哥你我各自对付一个灵婴巅峰，司马你自己对付一个灵婴初期，剩下的那个灵婴中期让其他人练手，应该没问题吧？”邪傲天开始分配任务。

　　“没问题，这次我绝对不需要二哥你们的援手！”司马云信双目赤红地说道。

　　“先把柳无情给你们的解药吃下，我估计那家伙要开始了！”邪傲天提醒了一句。

　　“你们是何人？”飞到空中的四个身穿黑色长衫的老者，看了看被人毁掉的黑岩巨剑，转向邪傲天等人愤怒地吼道。

　　铁剑门的这些老家伙虽然现在非常的愤怒，但是他们却没有立刻发动进攻，因为他们现在还有一个强大敌人流云宗，这种时候铁剑门的人不想招惹其他的强敌。

　　“铁鹰你们几个老家伙可还认识我？”望尘看着为首的一位鹰钩鼻子的老子，玩味的问道。

　　“你……是你，你这个混蛋，现在竟然还敢来我铁剑门！”那个叫铁鹰的老者眯着眼睛扫了一眼望尘，顿时大怒地吼道。

　　当初望尘大闹铁剑门的时候可是把整个铁剑门或害惨了，不仅毁了山门还大肆屠杀铁剑门的子弟，结果铁鹰带领着其他三个老祖追杀了望尘好几天。

　　“没错就是我，我又来了，我既然敢来第一次当然也敢来第二次！”望尘微笑着说道，这一笑定能迷倒万千少女。

　　“你这个混蛋，上一次被我们追杀的犹如丧家之犬，竟然还敢出现，这一次绝对将你永远留在这里！”铁鹰身边的一个铁塔壮汉咬牙说道。


第349章 柳无情的手段

　　“笑话，当初铁霸你们四人追杀我一个，我都没怕，如今我和我的兄弟们杀过来，你认为我还会怕你们吗？”望尘不屑地说道。

　　“今天就是你们铁剑门的灭门之日！”邱芯咬牙切齿地说道。

　　“大胆，我倒要看你们怎么灭我铁剑门！”那个壮汉铁霸召唤出一把玄铁重剑，就准备动手。

　　“老二等一下！”铁鹰却是突然开口阻止了铁霸，他现在可是有一肚子的疑问需要弄清楚！

　　“何必和他们废话，他们既然已经找上门来了，我们就直接把他们全杀了不久简单了吗？”铁恒不解的看着铁鹰。

　　“哎呦喂，好大的口气啊，我大哥一个人就能把你们闹的人仰马翻，现在竟然敢大言不惭说要把我们全杀了！”邪傲天怪声怪气地说道。

　　“诸位，我们铁剑门和你们应该没有恩怨，没有必要造成不必要的伤亡吧？”铁鹰没有理会邪傲天和铁恒，盯着望尘皱眉的问道。

　　“没有恩怨？额，好像还真没有什么太大的恩怨，二弟你和他们有仇吗？”望尘玩味的问道。

　　“我还好吧，就是当初在凡间铁剑山庄的人要动我的女人，我就把整个铁剑山庄给灭掉了！”邪傲天风淡云轻地说道。

　　“混蛋，原来是你们灭掉的铁剑山庄，真是岂有此理！”铁恒一听邪傲天这话顿时愤怒了起来。

　　“哼，铁剑山庄额杂碎想染指我的女人，被我灭了难道有错吗？”

　　“没错，少侠做的一点都没错，如果只是因为这件事情，如今铁剑山庄已经不复存在，我们之间的恩怨也应该算是一笔勾销了，冤家宜解不宜结，不如我们冰释前嫌如何？这位兄弟大闹我铁剑门以及你们擅闯这里的事情我们都当做没有发生！”铁鹰微笑着说道。

　　“这个老家伙好深的城府啊，知道铁剑山庄被我没了以后竟然还能如此淡定！”邪傲天心中诧异，同时对更加警惕铁鹰。

　　“咳咳，铁剑山庄可是你们铁剑门在凡间的分支，难道你们就不想报仇？”邪傲天淡淡的问道。

　　“铁剑山庄不过是凡间的一个分支，他们招惹了诸位被你们灭掉，那是他们咎由自取，为了这些死掉的家伙我们没有必要再起战端了！”铁鹰非常平静地说道，在他的眼里铁剑山庄仿佛不值一提，事实上也正是如此，当初铁剑山庄只剩下铁飞一人逃了出来，跑到铁剑门求救，结果铁剑门根本就没有为铁剑山庄出头的打算，铁飞才愤然离去。

　　“额，既然你都这么说了，那我和真就没有什么可以和你们铁剑门开战的理由了！”邪傲天摸着笑嘻嘻地说道。

　　“二哥，邪傲天……”邱芯和司马云信两人大惊的看着邪傲天。

　　“我本来也和铁剑门没有仇怨，不过我和我二弟虽然和你们没有恩怨，但是我三弟却和你们铁剑门有血海深仇，兄弟的仇就是我们的仇！”望尘明白邪傲天的意思，今天的主角是司马云信和邱芯。

　　“你三弟？他又是何人？”铁鹰疑惑的问道，他现在只是忌惮望尘的实力，当初四人联手都没有见望尘留下，现如今来了这么多人，一旦真的展开战斗恐怕铁剑门的伤亡会很大，所以他才会这么耐着性子想要避免战斗。

　　“我三弟叫做司马云信！”望尘和邪傲天异口同声地说道，随后两人向着两旁一闪将让司马云信单独面对这些铁剑门的家伙。

　　“你是什么人，看你年轻轻轻应该和我铁剑门没有瓜葛才对！”铁鹰皱着眉头打量着司马云信，他实在想不到这个少年和铁剑门有什么恩怨。

　　“老祖，发生什么事情了？”就在这个时候，铁剑门的门主铁横江带着铁剑门的长老们全都飞了出来，一行六十多人一个个都气势汹汹的样子。

　　“铁剑门的底蕴还真是比流云宗强，竟然多出了三十多位幻寂期的高手！”邪傲天眯着眼睛看着飞上来的这些人，心里感慨的向着。

　　“哈哈，来得好，问我和你们有什么仇，你们就问问你们的门主最近做过什么好事吧？”司马云信看到铁横江等人出现之后双眼赤红地喊道。

　　“嗯？横江你可认识眼前这些人？”铁鹰疑惑的问道。

　　“弟子不认识啊！”铁横江一头雾水地说道，本来他以为是流云宗的三个老家伙杀上来了，结果现在他飞出来才发现，这次来捣乱的人他竟然一个都不认识。

　　“不认识？哈哈，那你可记得没你们没门的流云宗！”司马云信召唤出沧海剑指着铁横江愤怒地吼道。

　　“流云宗？你们是流云的人？”铁鹰听到这话才反应过来这些人竟然真的是为了流云宗的事情来的。

　　“没错，我就是流云宗的司马云信！”

　　“哼，原来是流云宗的余孽，那就没有什么好说的了，让郝云文吉三个老家伙也一起出来吧！”铁鹰脸色阴沉冷漠地喊道，如果是其他仇家他还不想将事情闹大，但是既然是流云宗的人那么双方注定不死不休，说再多话都没有意义，可是现在文吉那三个老鬼还没有现身这让铁鹰有一种不放心的感觉。

　　“你要找文吉啊他们三个啊，这简单，不久以后我就可以送你去见他们！你们放心，今天是我们兄弟来踏平你铁剑门的，文吉三人绝对不会出现！”邪傲天身上的气势爆发，冷冷地说道。

　　望尘和司马云信的气势也爆发了出来。

　　“灵婴强者，竟然有三个灵婴强者，这怎么可能，他们都那么年轻！”铁横江震惊地喊道。

　　铁鹰四个老家伙也是脸色大变，本来他们以为只有望尘一人是婴级强者，没想到这次竟然多了两位这下子事情可是要麻烦了。

　　“铁横江你这丧心病狂的畜生，竟然将我流云宗上线一千七百多人统统虐杀，今天我要让你铁剑门一样灭门！”邱芯盯着铁横江咬牙切齿地吼道。

　　“你又是何人？”铁横江看了看身前的四位老祖，对比了一下双方的实力，感觉铁剑门这一战依旧稳操胜券，冷漠的问道。

　　“我叫邱芯，流云宗宗主邱无敌是我的父亲，你们将他的头颅弄到那里去了！”邱芯浑身发抖地吼道。

　　“哈哈，原来又是一个流云宗的余孽，本来我以为外界传言流云宗的婴级强者回来报复是那三个老家伙们从中域回来了，没想到竟然是你们这些乳臭未干的家伙，真是白担心了一场！”铁横江笑嘻嘻地说道，此时他心里的石头算是放下了。

　　“中域！”邪傲天和望尘脸色怪异了起来，他们同时想到了为什么铁剑门会下狠心灭掉流云宗，闹了半天竟然是流云宗咎由自取。

　　“畜生，你竟然还敢笑，今天就是你铁剑门的覆灭之日！”

　　“女娃娃，想要灭我铁剑门可没有那么容易，虽然我们不想和你们开战，但是既然你们是流云宗余孽，那今天就都留下来吧！”铁鹰盯着司马云信和邪傲天这两个不到十八岁的婴级强者，杀气凛然地说道，心中发狠“这两个小子这么年轻就已经是灵婴强者了，有身背灭门之仇如果今天不将他们留下，他日成长起来必定是我流云宗的大敌！”。

　　“嘻嘻，我女人和兄弟说今天是你们覆灭的日子那就一定不是假的，你们就先收下我送给你们的第一份大礼吧！”邪傲天盯着天空中漆黑的云团冷笑着说道。

　　“放肆，被你们你们有三位婴级强者就能在我铁剑门撒野，今天你们全都要去死！”铁恒再次举起手中的巨剑，这次铁鹰并没有阻止。

　　“等一下，我的礼物还没送到，你么着什么急啊！”邪傲天坏笑着喊道。

　　也就在这个时候天空下起了蒙蒙细雨，这雨来的突然和诡异，让众人都感觉一头雾水。

　　“老子没时间和你们浪费，都给纳命来！”在雨中驻足片刻之后，铁恒不耐烦地喊道。

　　“啊，救命啊！”就在这个时候，此起彼伏的惨叫声，从铁剑门的山门之中传出，只见那些聚集在广场之上仰望天空的铁剑门弟子，一个个痛苦的惨叫着，全身乌黑腐烂的不成样子。

　　“痛死了！”铁横江身后有几位长老，突然捂着脸惊恐的叫了起来，随后竟然控制不住身体从空中跌落了下去。

　　“这雨有毒，大家小心！”铁鹰脸色大变连忙提醒众人喊道，他们这些婴级强者能够自动生成护罩抵挡毒水的渗透，但是毫无防备的幻寂期强者一旦中招可就没有那么走运了，就好像刚刚中招的那几位长老就是最好的例子，不过这毒虽然可怕但是撑起防御还能够抵挡一段时间的。

　　“铁剑门所有弟子立刻寻找掩体，这雨有毒！”铁横江等人连忙撑起自身的护罩，运功将毒逼出体内，并且焦急的提醒山门中的弟子躲避起来。

　　“哈哈哈，我毒公子的手段是他们能够躲得掉的吗，我这一波攻击就让你铁剑门幻寂期之下全部死绝，毒气蒸天！”就在这个时候天空之中一阵怪笑之声传来。


第350章 谁秒杀谁？

　　随这柳无情的怪笑生传出，众人就震惊的发现天空放晴骤雨停歇，之前从空中落下的雨水开始蒸发成水汽，铁剑门山门所在的地方却已经被一层黑色雾彻底笼罩了起来，一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声从水雾之中传来，更是就几道身影破空而起，结果刚刚飞出来没多久就身体发黑的跌落下去。

　　“混蛋，竟然是毒修，是你们干的吗，居然有毒真是卑鄙！”铁鹰看着已经被毒雾笼罩起来的宗门，愤怒地吼道。

　　“额，不是我们干的，你也听到了是上面的人做的！”邪傲天耸耸肩无辜地说道，同时心里十分的震惊，他这还是第一次看到柳无情发飙，上一次大战的时候柳无情的毒并没有发挥出太大的作用，但是这一次他们还没有动手铁剑门的弟子已经死绝，这也太可怕了一些。

　　反倒是周晓山关玉燕等人对于这样的场面见怪不怪了，当初他们在西方世界杀戮的时候，柳无情就经常有这招老对付教廷的那些狗腿子门，百试不爽省时省力。

　　“卑鄙，你们这群畜生趁我流云宗强者不在，虐杀普通弟子的行为就不卑鄙了吗？让他们这么轻易被毒死将至是便宜他们了！”司马云信咬牙切齿的回应着。

　　“是我干的，你们能奈我和啊！”柳无情身上你瞒着一层毒雾，缓缓的从空中降落了下来，得意地说道：“真是爽啊，如果不是这帮家伙一点防备都没有，我还真就没有这么容易的手！”。

　　“又是一个婴级强者！”铁横江看着从空中落下的柳无情震惊地喊道，现在双方的婴级强者就已经势均力敌了！

　　“王八蛋，竟然敢毁我宗门给我杀过了他们！”铁鹰看着已经毫无生气的铁剑门愤怒的伸手召唤出一把利剑就疯了一样冲向了邪傲天等人。

　　“哈哈来吧，现在你铁剑门的也快死光了，就让我也送你们去死！”司马云信一马当先，挥舞着沧海剑就杀了上去。

　　“动手！”邪傲天和望尘害怕司马云信有失也快速的出手直接找上了灵婴巅峰的铁鹰和铁恒。

　　“杀杀光他们！”铁横江没有想到自己的宗门竟然会遭此大难，双眼赤红的杀了上去。

　　“兄弟们杀啊！”周晓山等人兴奋地喊道，一帮人穿着金银铠甲就展开了大战。

　　“幻寂后期的人都交给我了！”抬手召唤出死神镰刀，残忍一笑，身形飘忽的就冲向了铁横江和那独臂的大长老以及十几位幻寂后期的强者。

　　“你们上，我来严阵！”萧嫣儿舔了舔她那锋利的指甲，有些嗜血地说道。

　　“有人严阵就好啊，上次我没干掉一个灵婴强者，这次可不许和我抢！”柳无情召唤出一根禅杖在那禅杖之上凝聚出一个黑色光球就冲向了黑剑门的一位老祖。

　　“小王八羔子，刚才你的话那么多，你应该就是他们的头领吧，灵婴初期的实力竟敢和我动手，看我秒杀了你再去收拾你的朋友！”铁恒看到邪傲天竟然冲着自己飞来，有些残忍地说道。

　　“想秒杀我吗？既然你是怎么想的，那我就不陪你玩了，看看我们谁能秒杀谁？天魔九变第一变第二变！”邪傲天现在不想浪费时间直接将天魔九变发动，提升了十倍修为气势已经达到了婴级中期巅峰。

　　“竟然能够提升修为，可惜依然不是我的对手，好秘法，我要了，剑荡波！”铁恒看到邪傲天竟然一瞬间修为暴增，顿时贪婪地喊道，手中的铁剑在身前化作无数波纹不停的向着邪傲天激荡二来。

　　“破魂斩！”邪傲天在心中默念一声，庞大的精神力直接轰响了铁恒的意识之中。

　　正在发动攻击的铁恒顿时感到脑袋传来一阵撕心裂肺般的疼痛，险些让他崩溃，不过这铁恒的实力的确强大硬是没有被邪傲天一击轰炸脑袋，继续发动攻击只是这攻击的威力可就差远了。

　　邪傲天知道这个铁恒高出自己两个等级想要依靠精神攻击一击得手有些困难，但是精神攻击能够影响到铁恒的意识这就足够了。

　　“冰刃千里！”只见邪傲天双手结印，手中飞出一道道白色莲花呼啸着就冲向了铁恒。

　　铁恒发动的攻击与那些白色莲花刚接触的时候，正好就是忒横头痛欲裂的时刻，他发动的攻击直接被白色莲花撞破。

　　随后莲花爆裂变成一道道非锋利的冰刃将铁恒的护罩刺破，将其头颅直接砍了下来。

　　邪傲天虽然没有做到真正的将铁恒一击秒杀，但是利用控神诀攻击和幽冥冷火配合同时发动攻击，还是成功的将灵婴巅峰的铁恒给灭杀，犹豫灵魂攻击时无形攻击在外人看来他还是将铁恒给秒了。

　　“垃圾还想杀我，连让我动刀出剑的资格都没有！”看着铁恒的尸体从空中坠落邪傲天不屑的骂了一句，随后猛然想起了什么连忙向着那尸体追了过去。

　　邪傲天快速的来到了铁恒尸体落地的地方，精神力三开，随机冷冷一笑，一拳狠狠的轰击在地面上。

　　大地被邪傲天这一拳轰击的都在颤动，龟裂的地面之中飞出一道白光。

　　“想逃你逃的了吗？”邪傲天身形闪动快速的追上了那道白光，包裹着灵力的右手死死的抓住一个正在不停挣扎的生物。

　　“不要，我肉身已经毁了求求你不要杀我，饶了我吧？”邪傲天手中的东西，正是铁恒的灵婴。

　　“哼，我邪傲天可不是什么善良之辈，除恶务尽的道理还是懂的，怪就怪你铁剑门的人行事太猖狂！”邪傲天无情地说道，随后灵魂之力升腾直接将那灵婴的灵智抹去。

　　铁恒的灵婴就变成了一团柔和的白光被邪傲天抓在手中。

　　“真是奇妙这玩意还的能量真是精纯啊！”邪傲天看着手中的白光渍渍称奇地说道，随后抓着白光看着天空中的战斗。

　　这一次邪傲天是带人来毁灭铁剑门的，所以邪傲天并没有停下，一手托着白光一手召唤出血魔刀，开始在战场中游走，所过之处铁剑门的长老纷纷被邪傲天击杀。

　　望尘和铁鹰直接的战斗也到了分出胜负的时候，虽然这个铁鹰也是灵婴巅峰强者，但是他的实力要比流云宗的郝云强上一些。

　　“你们到底是什么人，为何要帮着流云宗出头！”铁鹰一边挥舞着手中的巨剑，一边不解地喊道，他实在想不明白这仙林东区怎么会出现了这么多的婴级的高手。

　　“我们是什么人已经不重要，但是过了今天你铁剑门就要从仙林消失！”望尘身上的开始燃烧起一片红色火焰，随后一头狰狞的火狐就出现在天空，望尘为了尽快的解决战斗竟然现出了本体。

　　“九尾火狐，你你竟然是当年的那头九尾火狐！”铁鹰大惊地喊道。

　　“没错，就是我，受死吧！”九尾火狐发出一身低沉的怒吼随后张开大嘴，在空中凝聚车一个火红的能量球。

　　“可恶，你这妖孽竟然还没死，重剑无痕！”铁鹰看到望尘本体的那一刻他就已经死心了，当年的火狐动乱实在是太恐怖了，望尘当年一个人就灭了很多宗门，虽然铁鹰不知道为什么望尘现在的实力会跌落，但是他的心已经产生了动摇。

　　铁鹰直接将手中的重剑抛出，漆黑的巨剑携带者一股庞大的庞大的能量就飞向了望尘。

　　“去！”那巨恐怖的红色能量球闪电般的轰响了铁鹰的巨剑。

　　两人的攻击撞击在一起，竟然将周围的空间撞击的破碎，铁鹰丢弃兵器的一击才刚刚与望尘打个旗鼓相当。

　　“我看你现在还能有什么手段！”望尘见到对方竟然将兵器都丢了，冷笑着冲向了铁鹰。

　　“想杀我，可没有那么简单！”铁鹰冷冷一笑，随后就看到他那本就枯瘦的身体竟然快速的枯萎，肉身的水分被吸光，竟然变成一具干尸。

　　“这个家伙这是要干什么？”望尘心中疑惑，手上的动作却没有迟疑，锋利爪子就想和铁鹰的身体抓起。

　　“给我去死吧！”就在这个时候一声稚嫩的吼声传来，一道白光从铁鹰的小腹激射而出。

　　“什么？”望尘大惊，他没想到这铁鹰的身体竟然还隐藏着这种奥秘，发动攻击之前一点波动都没有产生。

　　望尘连忙提起爪子，挡在他的头颅之前。

　　一声闷响之后，望尘的爪子竟然开始滴血，被拿到白光射出了一个血洞。

　　“你们这些人都该死，竟然把我逼到这种地步，全都该死！”那稚嫩的声音疯狂地吼道，随后剑看到铁鹰的身体在没有被攻击的情况下直接四分五裂。

　　一个浑身乳白的小人受伤拿着一把银白色的弯弓悬浮在空中。

　　望尘这边受挫邪傲天第一时间发现了不对劲，连忙飞到望尘的身边，一人一狐盯着面前的那个小人。

　　“大哥这是什么情况？”邪傲天看着那气息丝毫不减的小人不解的问道。

　　“可恶，我大意了，这个铁鹰还真是一号人物，竟然直接将身体中的全部力量都融入到灵婴之中，单独依靠灵婴来作战！”望尘那猩红的舌头舔舐着他受伤的爪子，解释说道。


第351章 这一剑怎么会那么强

　　“单独依靠灵婴来作战？这样也行？”邪傲天震惊地喊道。

　　“所以我说这家伙够狠啊，一般婴级强者肉身被毁就算能够灵婴逃走也会修为大减，因为肉体之中储存的大量的能量已经不能为我所用，这个铁鹰却是直接将身体中的力量融入到了灵婴，主动抛弃肉身之后来进行战斗，不但可以继续战斗还因为摆脱了肉体经脉的束缚任意发动攻击，只是这样做的结果就是一旦灵婴的能量耗尽他就无法在补充能量，必死无疑！”

　　“嘎嘎，不愧是火狐，果然见多识广，你们这些人灭我铁剑门，几天老夫就算战死也一定要让你付出惨痛的代价，尤其是这个两个流云宗的余孽，绝对不能让他活！”铁鹰的灵婴疯狂地喊道，随后快速的转身向着正在厮杀的司马云信拉开了弓箭，连高白光一道射向司马云信，一道射向了邱芯。

　　“不好，他的那个弓箭也是法宝，连我都能伤害，三弟危险了！”望尘大惊地喊道，连忙冲向铁鹰。

　　“青仔，救人！”邪傲天早就已经深陷闪动来到司马云信的身后，看着那白光飞来，一咬牙举起手中的血魔刀就劈了过去。

　　“叮！”的一声，邪傲天的手臂不受控制的被血魔刀带的向后摆去，如果不是血魔刀是高级法宝并且经过无花铁木的淬炼估计现在已经折断了。

　　青仔看到邱芯有危险，之快瞬移到正在疯狂杀戮的邱芯身边，带着邱芯瞬移逃了原地避开了那夺命的一箭。

　　“好强，这个家伙的攻击好强！”邪傲天感觉自己的虎口阵痛，心头震惊地喊道。

　　“哈哈，既然你那么想死我就成全你！”铁鹰的灵婴见到邪傲天挡下了自己的攻击，大笑了起来，随后嗖嗖嗖，连续射出了三箭攻向了邪傲天的三处要害。

　　“休要猖狂！”望尘愤怒地吼道，一道红色的光柱有口中射出，就轰响了铁鹰的灵婴。

　　“给我破！”那个婴孩抬起手竟然用手在身前撑起一个小护罩硬抗望尘的攻击。

　　只见那红色光柱盯着婴孩的身体在空中划过一道躲避的红光就向着远处飞去，婴孩在抵挡望尘攻击的时候，他的那个白色的身躯一点一点的变得暗淡了下去，消耗的太多的能量有没有办法补充回复，这就是他的下场。

　　“可恶，七煞血魔斩！”看着那呈品字形射向自己的三道白光，邪傲天脸色凝重的抬起血魔刀快速的斩身前劈出了七刀，七道红色刀气分别轰响那三道白光。

　　以邪傲天的速度，他完全可以避开，但是一旦他闪避那他身后的司马云信不死也会重伤，所以面对着恐怖的攻击邪傲天也只能硬着头皮抵挡一饭局。

　　“砰砰砰！”之声不绝于耳，三道白光虽然被邪傲天的攻击阻碍了一番，但是竟然攻破了冲破了刀气继续向着邪傲天飞来。

　　“只能硬抗了！”邪傲天快速的撑起护罩，准备硬抗这几道攻击，他现在还发动这天魔九变身体强度应该能够抵挡这几道已经被削弱的攻击。

　　“冰玉长空！”

　　“幽冥煞气！”

　　两声娇喝传来，邪傲天大喜，连忙举刀“灭龙斩！”。

　　楚明娇和钟灵儿看到邪傲天有危险立刻过来支援，楚明娇挥剑劈出一道白色的冰柱，钟灵儿发出一阵黑色煞气和邪傲天发动的红色灵力斩与那三道攻击撞击在一起，天空仿佛暗夜中绽放了变得绚丽多彩。

　　“我去追那个老家伙！”望尘看到邪傲天没事立刻向着铁鹰灵婴被轰击的方向追去。

　　“好强，我真是小看了天下英雄，这铁鹰的实力好强，如果刚才我不是直接将铁恒灭掉，他也施展这一招，今天恐怕我们就要出现伤亡了！”邪傲天看着集合他们三人联手之力才将铁鹰的攻击挡下来，心有余悸地说道。

　　“婴级修士不过才刚刚踏入修炼的门槛他们有些手段自然很正常，不过你也不用这么在意，那个铁鹰之所以能够发动这么强大的攻击，全靠他手中的弓箭法宝，不然就算他灵婴离体也不可能发动这么强的攻击！”柳无情手里抓着一个漆黑之色的婴儿飞了过来，笑着解释到。

　　“柳兄你也解决战斗了？”邪傲天诧异的问道。

　　“解决了啊，不过可惜了，这家伙是被我毒杀的，他的灵婴已经沾满了剧毒你们谁都没办法利用！”柳无情遗憾地说道，随后手上一用力他手中的那个婴儿直接被他捏爆消散在了空中。

　　“额，变态！灵儿这个给你去炼化，估计应该能够让你提升到鬼婴中期巅峰了！”邪傲天嘀咕了一声，将手中的白色光球丢给了钟灵儿。

　　“杀杀杀！”邱芯被青仔救出来之后竟然又冲了上去，虽然她才刚刚幻寂初期，但是整个人就好像疯了一样的到处寻在人厮杀，冷云害怕她再出事一直带着几个女孩守护在她的身边。

　　“这帮该死的家伙，杀，我们继续杀光他们！”看到邱芯的疯癫状态，邪傲天冷冷地说道，随后继续开始杀戮，只不过此时邪傲天的心理多了一丝丝的明悟，那就是他还很弱啊，如果今天不是楚明娇和钟灵儿及时出手恐怕现在他不死也会重伤，貌似这仙林中的灵婴期修士要比凡间的修士更加恐怖。

　　铁剑门剩下的唯一一位婴级老祖，此时心胆俱寒，他做梦都没有想到自己的铁剑门竟然会被一个年轻人灭掉，而他对面的司马云信就好像疯子一样各种符咒法宝甚至灵石都往他身上丢。

　　“可恶，铁横江这个混蛋，没事跑去灭什么流云宗，竟然招惹了这么一群疯子！”这剩下唯一的一位老祖叫做铁剑，此人痴迷修炼但是在三位老祖宗修为最低现在却成了活到最后的人，只不过此时他心里恨透了下令屠杀流云宗的铁横江。

　　邪傲天等人清洗完铁剑门的长老之后，将铁横江的修为废掉交给了邱芯，就都悬浮在空中观看司马云信和铁剑的战斗，邱芯则是第一次如此怨恨一个人，活活的将铁横江当场虐杀。

　　“傲天要不要我们出手！”楚明娇看着场中战斗两人问道。

　　“不要，这是属于三弟的战斗，不到生死关头我们不能插手，否则对三弟将来的修炼没有好处！”邪傲天郑重地说道。

　　众人练练点头，柳无情深深的看了邪傲天一眼不知道在想些什么。

　　“司马云信，我铁剑门已经被灭，宗门上下只剩下我一人，可否留条生路！”铁剑咬牙问道。

　　“生路？你们铁剑门血洗我流云宗的时候，可曾想过给我流云宗的人留下生路！”司马云信右手拿着沧海剑，左手疯狂的丢出一堆老七八糟的东西围着铁剑就是一顿狂轰滥炸。

　　“可恶，流云宗的事情我有不知道，也没参与，你们真的非要斩尽杀绝吗？”铁剑一边抵挡司马云信的攻击，一边委屈地喊道。

　　自从望尘大闹铁剑门以后铁剑一直在闭关，根本就不知道外界发生了什么，对于他来说今天这绝对是无妄之灾。

　　“要怪就怪你是铁剑门的老祖，今日灭你宗门是报复，杀你是永绝后患，受死吧，沧海一啸！”司马云信突然左手不在进攻，双手握着剑柄仰天长啸，沧海剑高举就劈向了铁剑。

　　一阵阵海浪惊空的涛声携带者一片蓝色的能量波就向着铁剑飞去。

　　“结束了，老三这是地阶战技，他和铁剑的修为相当，铁剑根本就无法抵挡！”邪傲天眯着眼睛淡淡地说道。

　　“不见得吧，这个铁剑不简单！”柳无情看到铁剑的双眼在刚才听说毫无生路的时候竟然变得坚韧和决绝，警惕地说道。

　　“哼，想杀我，凭你还不够资格，长剑破空！”铁件此时出奇的平静，手中的巨剑横空一扫一股滔天的悲壮气息就铺天盖地涌现，随后剑光闪动一道道夺目的黑光就向着司马云信的攻击劈了过去。

　　“这是什么？根本就不是战技，为什么会有这么大的威力？”邪傲天瞪着眼睛难以置信地喊道，他从铁剑的身上没有感觉到太强的灵力波动，但是这简单的一剑却让他感觉充满压力。

　　“果然这个铁剑不简单，这人绝对是铁剑门的最强者，你确定不去援助司马云信吗？”柳无情皱着眉头问道。

　　“就算司马重伤也不能出手，如果我们帮忙，老三他这辈子心里都会留下阴影那他以后就完了，这一剑这么会这么强！”邪傲天死死的盯着那铁剑怎么想都想不明白。

　　对于铁剑的强大感触最深的莫过于身在其中的司马云信，当铁剑的攻击发动以后他感觉自己面对不是一个人，而是整个铁剑门，这个气势让他忍不住颤抖。

　　“哼，不管你有多强和我同级我也一样要杀了你！”司马云信坚定地喊道，双手撑着沧海剑控制着攻击就撞想了铁剑。

　　没有任何响声，司马云信施展出来的那气势磅礴的沧海一啸在与铁剑的剑光撞击在一起的时候，竟然直接土崩瓦解。


第352章 剑势？

　　“我尽然成功了！”铁剑狂喜地喊道。

　　“都别过来，我自己解决！”司马云信知道这个时候一定会有人过来救他，立刻大声地喊道。

　　“九天雷云阵启动！”司马云信看着那迎面而来的见光，丝毫不慌张的大声地喊道，随后收起沧海剑双手快速的结印。

　　一道无形的结界裂开出现在司马云信的身前，将铁剑和他的攻击统统的笼罩在其中，接着风云变色，一道道红色雷电在那结界之中狂暴的轰击这。

　　结界之中雷电交加，周围的人都忍不住闭上眼睛抵挡那炫目的彩光，只有邪傲天一个人依旧死死的盯着结界之中一脸微笑的铁剑。

　　空中的结界维持了几个呼吸的时候，就轰然破碎，一道剑光狠狠的轰击在了司马云信的身上。

　　“噗嗤！”司马云信的身体就像断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“司马（教官）！”楚明娇和周晓山等人连忙快速的飞向了司马云信的方向。

　　天空之中雷云散去，浑身上下燃烧着火焰的铁剑现出身形，此时的铁剑气息微弱却是一脸的惊喜。

　　“哈哈哈，我终于成功了，虽死无憾！”铁剑看着手中的巨剑，竟然抬起头狂笑了起来，只是几声狂笑之后他的身体直接爆裂开来。

　　司马云信的之所有刚才一直围着铁剑攻击丢东西，就是他在暗中布置着那个恐怖的大阵，本来是想和铁剑对轰一下之后再启动大阵，没想到那铁剑的最后一击竟然如此恐怖，不但击溃了他的地阶战技，还将大阵的结界攻破。

　　如果不是对方的攻击经过几番削弱此时的司马云信已经死了。

　　“师弟你怎么样，你怎么样了？”邱芯最是紧张的问道。

　　“死了吗，死了吗？”众人将跌落在地上的司马云信扶起来，司马云信胸前出现了一个露骨的伤害，却死死的盯着天空反复的问道。

　　“死了，死了，那个铁剑已经被你的大阵活活劈死了！”邱芯哭着说道。

　　“哈哈，死了就好，死了就……”司马云信听懂啊铁剑已经死了，一口气没上来就晕过去了。

　　“司马司马！”邱芯紧张地喊道。

　　“他没事，只是受了重伤，估计要修养一段时间！”柳无情检查完司马云信的身体之后松了口气地说道，心里却是暗骂“这帮人一个两个的，都他们的是变态，想不到这仙林东区竟然有人能够领悟到那一招，结果却被司马云信个杀了，我真不知道该说他们两个谁强谁弱！”。

　　“邪傲天，我师弟受伤了，你……”邱芯看着依旧悬浮在空中，对司马云信受伤不闻不问的邪傲天不满地喊道。

　　“不要打扰他，他在修炼！”柳无情连忙阻止了邱芯的喊话，随后心里最后总结“邪傲天这个家伙才是最妖孽的存在，竟然能在这个时候顿悟！”。

　　“修炼？”众人难以置信的抬起头看着天空中依旧盯着空中的邪傲天。

　　此时的邪傲天现在还沉浸在铁剑最后发出的那一剑的回忆之中，脑海中反反复复的出现铁剑最后一击的场景。

　　“这不可能啊，没有动用灵力没有使用战技，怎么会发出那么恐怖的一击，气势磅礴似乎是将铁剑门被灭的这股悲怨之气都融入到了剑中，这不可能啊！”邪傲天沉思了很久，始终都没有相同那一招到底是如何发出的。

　　“噗嗤！”邪傲天百思不得其解之后，竟然飙出以后鲜血，这才清醒过来。

　　“傲天，你没事吧！”楚明娇关心的问道。

　　“我没事！”邪傲天木然的回答，还在思考着那一剑的风采。

　　“天，你真的没事吗？你已经在这里悬浮了一天一夜了！”关玉燕心疼的问道。

　　“一天一夜，你说我在这里呆了一天一夜？”邪傲天惊讶的问道，他感觉自己也就沉思了片刻怎么会过了这么长的时间。

　　“是真的！二哥，我还等着你治疗呢，快点，不然要死人了？”司马云信倒在地上无奈喊道，心里苦笑“我这被人打昏的人都醒过来，你这家伙竟然才醒！”。

　　“啊，你受伤了，怎么样我看啊！”邪傲天连忙落地，此时众人都已经聚集在这里了。

　　“战斗结束了，战场清理吗？”邪傲天有些尴尬地说道。

　　“都已经清理完了，铁剑门的所有资源我们都收集了起来，连同他们抢夺我流云宗的资源也都连本带利的收了回来了！”邱芯怀里抱着一个木盒子，狠狠地说道。

　　“铁剑门已经被我下了毒，十年之内寸草不生，如果有人想来这里捡便宜那他们只有死路一条！”柳无情淡淡地说道。

　　“铁鹰逃走的元婴也被我抓了回来，让我交给嫣儿吞噬了！”望尘双手缠着纱布，却很幸福地说道。

　　“额，好吧，麻烦你们了，我也没想到我会发呆那么久！”邪傲天苦笑地说道。

　　“你可不是在发呆，我想你是在想这件事情！”柳无情从怀里掏出一个卷轴丢给邪傲天。

　　“这是什么？”邪傲天疑惑的问道。

　　“不知道，我才这是那个铁剑能够发出最后一击的原因，我们回去在研究吧！”柳无情耸耸肩表示他也不清楚。

　　“额，好吧！我先给三弟疗伤，随后我们就回去！”邪傲天一听这话连忙将那卷轴宝贝似地收了起来，开始帮助邪傲天疗伤。

　　一天之后，一行有男有女的修士飞行在空中，其中一人却是非常的显眼，因为这个家伙竟然变态的骑着一条青色的小狗。

　　“天，你你要不下来我带你飞行，青仔他这么小你被压坏了他！”这一行人自然是就是凯旋而归的邪傲天等人，关玉燕虽然见过青仔的本体，但是看到邪傲天竟然骑着青仔化身成的小狗依然感觉于心不忍。

　　“额，没事没事，这家伙的力气大得很！”邪傲天盯着他手中的卷轴，头也不抬地说道。

　　“吼吼吼！”青仔发出一阵抗议的吼声，可惜反对无效。

　　至于邪傲天为什么会骑着青仔赶路，倒不是因为他有虐对小动物的癖好，而是因为他到现在还在着迷于铁剑临死前的那一剑，所有他们一离开铁剑门的时候，邪傲天就迫不及待开始研究那个卷轴。

　　虽然秦宇得到了那个卷轴，但是当他看到卷轴中的内容的时候确实彻底的无语了。

　　“这他年的到底是什东西，就简简单单的一句话，能然一个人的攻击那么强大？”邪傲天骑着青仔翻来覆去的查看着那卷轴。

　　原来那卷轴其实是个残卷，标题很醒目名曰剑势，但是内容却是简单到无语“修剑以势入微，借势而为，参悟大道之初起，唯有……”，那话说道这里就断了，根本就没有后续。

　　“说话说一半，这什么人留下的垃圾东西，铁剑那个家伙真的是凭这么个东西发出那么犀利的攻击的吗？”邪傲天研究了一路，到最后他自己都产生了怀疑，因为他根本就不懂这句话的含义。

　　“邪兄你就别再研究了，当初我找到这卷轴的时候就已经看过这上面的字了，当然我也根本就看不懂其中的奥妙，不过我倒是听说过一些传说！”柳无情一边飞行一边看着邪傲天纠结的样子，忍不住开口说道。

　　“晕，不是你将这东西交给我的吗，该不会你是在骗我呢啊？”邪傲天正过来反过去的研究着，郁闷地说道。

　　“东西是我交给你的，虽然我不明白上面的字，但是关于势这个概念我倒是听说过一些，只是听说并没有真正的见过！”

　　“真的，愿闻其详！”邪傲天一愣连忙问道。

　　“具体的我也不太清楚，但是你们应该也知道作为修士修炼到一定境界那可是可以翻江倒海抽刀斩江的吧？”柳无情悠悠说道。

　　“这个我们确实听说过，不过那都是在传说之中才能听闻的事情！”司马云信等人也都凑了过来，好奇地说道。

　　“传说是不会空穴来风的，我在中域的时候听过的传说比你们的，而且很多事情都是真实发生的，这些以后再说，单单说这个势，我就听说过一些强的修士他们的攻击能够到达势的境界，让自己的攻击与周围的环境或者说与天道融合在一起，当我看到铁剑最后一剑的时候，我就猜测到那个家伙已经突破到了剑势的境界，结果果然让我猜中，不过他的天赋有限貌似才刚刚突破，不然我们就惨了！”柳无情也不太确定的解释说道。

　　“剑势？我还是第一次听说这个概念，不过中域我也曾经去游历过，在哪里的修士的确要比这边的修士强大，就算是同级强者也一样强大好多！”望尘回忆着说道。

　　“剑势？那是什么等级的战技或者功法？”邪傲天好奇的问道，他这也是第一次听说这个概念。

　　“剑势不是功法也不是战技，那是一种境界，至于具体是什么境界这个我就不知道了，我在中域可是混的很惨，几乎是人人喊打的角色，能活到现在已经不错了！”柳无情有些苦涩地说道。


第353章 流云宗的幸存者

　　“柳兄既然你已经追随了我，你就大可放心，中域我们迟早会去，到时候我倒要看看谁敢对你喊打喊杀！”邪傲天听到柳无情自嘲的话语，坚定地说道。

　　“呵呵，别人说这话我可能会鄙视，但是你说这话我信，以你的天赋就算是在中域也能算得上是天才了，不过凡事都要小心，中域可没有你想的那么简单！”柳无情难得露出一个笑容。

　　“我们走着瞧吧！”

　　“好，那我就等你大放异彩的时候，不过说真的那个铁剑也算是个人物，就凭这么一个残卷竟然能够领悟到剑势，着实不简单啊！”柳无情将话题转移到这残卷之上。

　　“是啊，死了真是可惜了，我就不信我研究不明白这玩意！”邪傲天开始继续骑着青仔研究那卷轴。

　　邪傲天虽然天赋出众，但是毕竟经历还有限，那铁剑虽然修为不高，但是却用一生的时间都在参悟剑道，这是邪傲天现在所缺少的经验。

　　邪傲天一群人浩浩向着流云宗宗门所在赶去，有过了一天才回到祁连山脉。

　　“真是物是人非啊！”司马云信再次回来看着风采依旧的祁连山感慨了一句。

　　“是啊，曾经的八品宗门流云宗如今却已经名存实亡，真是可悲！”邱芯抱着木盒，悲伤地说道。

　　“你们两个不用在这里悲天悯人啊，我相信以我们的能力流云宗一定可以重建起来的！”邪傲天安慰说道。

　　“呵呵，重建的流云宗，那还是以前的流云宗吗？”邱芯看着邪傲天身边的这些人，苦涩一笑。

　　就算流云宗能够重建起来，但是流云宗的人都已经死的差不多了，那还有什么意义？

　　“师姐，别这么说啊，毕竟我们两人都是流云宗的弟子，也是将流云宗的血脉延续了下来！”司马云信连忙安慰。

　　“咦，不对劲啊！”邪傲天骑着青仔突然抬起头看向山门的方向。

　　“怎么了？”

　　“现在山上有人，而且人数不少，好像还在战斗！”望尘皱眉地说道。

　　“我们过去看看，我们这次去荡平铁剑门没有留人看家，看来又有些不知死活的东西来捡便宜了！”邪傲天冷笑着说道。

　　此时流云宗的山门之前确实正在爆发这战斗，一拳身穿流云宗服侍的修士，正在奋勇厮杀，而他们敌人衣着统一，不想邪傲天他们之前见到的那些乌合之众。

　　“山茂城的垃圾竟然敢染指我流云宗的宗门，你们活腻了吗？”一位面容刚毅手持利剑的青年愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，流云宗的山门？云破天你是在想的太多了，如今流云宗已经被铁剑门灭掉，这里已经是无主之地，能者得之，你们这些家伙平日里仗着自己是流云宗的弟子总是趾高气昂，没想到有一天狐疑被我山茂城屠杀吧！”一个独眼大汉，一辆张狂的看着正在被围攻的流云宗上百人，心情大好地喊道。

　　而这批活下来的流云宗弟子为首的竟然是司马云信和邱芯的大师兄云破天，另外还有两个幻寂期的高手韩龙和卓武，剩下的人大部分都是灵动期的修为还有几个处于辟谷期。

　　山茂城原本是隶属于流云宗的一个不入品的宗门，宗主也不过才幻寂期巅峰，不过这个势力因为依附流云宗，一直都以流云宗马首是瞻，这些年也却是从流云宗得到不少的好处，多年发展山茂城如今幻寂期的高手已经有十多人，一听说流云宗被灭就立刻大张旗鼓的前来捡便宜。

　　山茂城的人没想到流云宗的人竟然没有死绝，他们刚刚入驻流云宗没多久，云破天卓武和韩龙三人就带着一批幸存者杀了回来。

　　“山咀你这忘恩负义的东西，早知道如此，当初我流云宗就应该灭了你们！”韩龙手中的长枪翻飞，愤怒地吼道。

　　“你也说那是当初，今时不同往日，我山茂城十八位幻寂期高手，对付你们三个简直是轻而易举，今天我就将你们这些流云宗的余孽统统杀掉，说不定铁剑门还能对我们刮目相看！”独眼山咀无耻地说道，单单听这话就知道这货是一个趋炎附势反复无常的小人，竟然想要去讨好铁剑门。

　　“混账，流云宗弟子听令，宗门被灭，我等自当与宗门同存亡，今日就在这山门前血战到底！”韩龙长枪一指悲愤地吼道。

　　“血战到底！”身后的流云宗弟子顿时悲壮地喊道。

　　“既然你们找死，那我就让你流云宗绝后，所有人一起上给我灭了他们！”山咀冷笑一声，一挥手，山茂城七百多属下在那十八位幻寂期长老的带领下就将云破空等人围住。

　　“哈哈哈，不怕死的尽管上来！”卓武手中的长剑一直，大笑着喊道，他现在是流云宗这批人中实力最强的，不过也才幻寂中期。

　　“卓武，区区幻寂中期也敢在我面前嚣张，今天我就亲手杀了你这流云宗的天才！”山咀召唤出一把大刀，就冲向了卓武。

　　一场实力不对等的战斗就此展开。

　　“这是怎么回事，竟然有一批流云宗的弟子还活着，难道他们当初逃走了？”远处邪傲天等人悬浮在空中，疑惑的问道。

　　“不会的，我大师兄正直不阿如果他在宗门一定不会逃走！”司马云信笃定地说道。

　　“我也不知道这是怎么回事，我只知道当初我被囚禁逼迫的时候，韩龙他们三人曾经为我求过情，至于后面的事情我就不清楚了，快去救人啊，这可是我流云宗最后的血脉了！”邱芯焦急地喊道。

　　“好，他们刚才的表现很好，值得我们救，走？”邪傲天对于这些人刚刚的表现都很满意，所以决定救人！

　　此时山门前的战斗毫无悬念，实力最强的卓武被那山咀大成了重伤，却依旧死命战斗。

　　“哈哈，流云宗的弟子又能如何？没了宗门你们就是垃圾，如果你们现在肯投向我可以饶你们不死！”山咀意气风发地喊道。

　　流云宗的此时已经死了十几个，不过韩龙云破天等人都还活着。

　　“让我们向你们这些小人投降，简直谁做梦！”韩龙狠狠的吐了一口血水，不屑地说道。

　　“好，那就不要怪我无情，杀，全杀了！”山咀脸色难看地喊道。

　　“哎呦喂，这里什么情况？好热闹的！”就在这个时候，一道不和谐的声音传来，随后一群人就爱飞了过来。

　　“嗯？什么人？”山咀没想到这时候竟然有人来插手，不过当他看清楚这帮人的形象的时候心里暗暗的松了一口气。

　　邪傲天这些人实在是太年轻了，而且不少人身上都带着伤，最可笑的却是邪傲天竟然骑着一条狗，这让山咀根本就没有将这些人放在眼里。

　　“司马师弟，邱芯师妹！”云破天看到来人之后顿时大喜。

　　“邪傲天！”韩龙却是将目光放在了邪傲天身上，咬牙切齿的盯着邪傲天。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来又是流云宗的余孽，刚好今天我就将你们一举歼灭，兄弟们那几个姑娘貌似长得不从，不要伤到她们战斗结束之后，我们大家好好的乐一乐！”山咀一听这些人是流云宗的人，顿时嚣张了起来，要知道此时流云宗的高手已经都被铁剑门杀了，剩下的人他自信都能对付。

　　“师弟师妹你们快走！”卓武焦急地喊道。

　　“给我杀，那个独眼龙我自己解决！”邪傲天听到山咀的话以后，脸色一冷，他最恨的就是别人用他的女人说事。

　　“杀！”周晓山等人怒吼一声，一个个凶猛的就冲了下来，司马云信不屑出手，但是邱芯却是一场的疯狂。

　　“这怎么可能？”山咀看到突然飞下来二十多个毛头小子，本来还有些不屑，可是当周晓山他们将气势爆发之后山咀傻眼了，竟然全都是幻寂期的高手。

　　不仅仅山咀傻眼了，就连云破天他们这些人也都傻眼了，他们知道邪傲天司马云信和邱芯都是幻寂期的修为，但是多三个人也没办法改变大局，他们才让他们离开，没想到邪傲天和司马云信没动手就窜出了二十多个幻寂期高手，这阵容都快赶上当初的流云宗长老团了。

　　“哼，原来都是一些幻寂初期的废物，我倒要看看你们有多厉害！”当周晓山等人和山茂城的贼子战斗在一起以后，山咀再一次松了一口气，提着他的大刀就劈向了邱芯。

　　邱芯感觉到了山咀的动作，不过她连头都没抬继续击杀山茂城的那些灵动期的弟子。

　　“找死！”山咀一看自己竟然被人给无视了，顿时大怒。

　　“我说了，你是我的！”邪傲天一拍青仔下一刻已经出现在了山咀的面前。

　　“给我去死吧！”山咀虽然被突然出现的邪傲天吓了一跳，不过他瞪着那唯一的眼睛用力的劈向了邪傲天。

　　“就凭你这实力还想对付我的女人，还想霸占流云宗的宗门，垃圾一个！”邪傲天抬起手在空中一捏，山咀的大刀就被邪傲天抓在了手里。


第354章 韩龙！

　　“你你……”山咀已经震惊的说不出话来了，面前这个十七八岁的少年竟然用手抓住了他的刀刃，此时山咀终于知道自己踢到铁板了，眼前这人的实力已经超出了他的想象。

　　“给我放手！”邪傲天的手掌一阵发黑下一刻那坚硬的法器大刀竟然在他的手中融化了。

　　“误会，这是一个误会！”山咀看着手中的钢刀变成了铁水，连忙放手惊恐地喊道。

　　“不是误会，是你找死！”邪傲天抬起一脚就踹向了山咀的胸口，直接就踹的飞了出去。

　　“逃啊！”山茂城一看自己的老大竟然被人一脚踢飞，知道这些人都是超级强者，顿时化作鸟散司马八方的飞走了！

　　“全杀了！”邪傲天冷漠的开口决定了这些人的命运。

　　“杀我了流云宗的人就这样想走，想得美！”司马云信的沧海剑飞入天空，瞬间化作漫天的飞剑，向着那些准备逃跑的人射去，一瞬间七八百人就全部葬身陨落，而幻寂期的战斗也差不多分出了胜负，周晓山他们本来就在人数上占据优势，再加上装备精良，山茂城的那些长老根本就不是对手。

　　“灵婴期的修为，司马师弟他竟然已经是婴级强者了？”云破天等人震惊的看着天空中大发神威的司马云信。

　　“不要杀我，不要杀我，我错了，我以后一定乖乖的做流云宗的狗，求求你们不要杀我！”那边重伤跌倒在地山咀终于意识到了恐惧，艰难的跪了起来不停的求饶。

　　“你错了吗？你没错，如果不是我们这些人的实力强，你绝对会毫不犹豫的将我们抹杀，只可惜现在是我们实力强，你不是说要好好玩玩我的女人们吗？今天我就让我的女人好好玩玩，邱芯交给你了！”邪傲天冷冷地说道，如果不是他们有足够强的实力，恐怕今天倒霉的就是自己了，一切都是实力说了算啊！

　　“大小姐不要杀我，我错了，念在我山茂城多年追随流云宗的面子上，就给我一个机会吧！”山咀看到手持正在滴血长剑的邱芯，一步一步的走向自己一脸恐惧。

　　“你这背信弃义，恩将仇报的东西，我流云宗带你不薄，没想到第一叛乱的竟然是你们，不杀你公道何在！”邱芯冷冷地说道。

　　“公道！”邪傲天瞥了撇嘴，心想“以后还是要好好的教育这邱芯啊，竟然和人将公道，这年头实力为尊，实力比你强的人谁和你公道啊！”。

　　“我错了，我错了，大小姐我有重要消息告诉你们，我听说……”

　　“不用，你给我去死吧！”邱芯正处于暴怒之中，实在是懒得听这个家伙废话，收起刀落直接将山咀给灭了。

　　战斗结束流云宗那些活下来的人都震惊的看着眼前的这一幕，当初来自己宗门力量的邪傲天实力弱的可怜，现在竟然强成了这种地步，而且还是带着一大批强者赶回来，如果不是他们知道流云宗是铁剑门的灭掉的，恐怕都会以为这灭门惨案是邪傲天做的。

　　事实上流云宗被灭还真就和邪傲天脱不了关系，流云宗的长老和三位老祖都是被邪傲天他们给干掉的。

　　“邪傲天，还我弟弟命来！”战斗虽然结束，但是韩龙却提着长枪指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“额，我可是刚救你们这些人的性命，你这就要杀我？”邪傲天一愣，本来他对着韩龙的感觉还不错，可是没想到这人这么快就要杀自己，这让邪傲天感觉有点恶心。

　　“哼，你救下的是流云宗的弟子，我感激你。但是我现在要以我韩龙自己的身份找你报仇，身为兄长见到杀弟仇人如何能坐视不理，杀了你我会自我了结还你这条命！”韩龙掷地有声地说道。

　　“哎呦喂，有意思啊，没想到韩冰那品行恶劣的家伙，竟然有一个这么有个性的大哥，真是让我长见识了！”邪傲天听到韩龙这话，顿时来了兴致，这流云宗还真是个神奇的地方，师徒品行不同就算了，没想到连兄弟之间的差距也这么大，这韩龙可是要比韩冰强出一百倍。

　　“废话少说，今天不死你死就是我亡！”韩龙推开上前劝解的人，用枪这邪傲天冷冷地说道，丝毫不将周晓山等人那些要杀人的目光放在眼里。

　　“好，我就给你这个机会，我的修为比你强你已经看到了，只要你能接我一招我邪傲天当场自裁，如果你接不下今后我们之间的恩怨一笔勾销！”邪傲天现在有些喜欢这个韩龙了。

　　“接不下来我就去死，来吧！”韩龙战意盎然地吼道，他自然之道邪傲天的强大，那个山咀都被邪傲天秒杀了，他这挑战其实就已经抱着必死之心了。

　　“这个小子如果活着，将来的成就恐怕不小啊！”柳无情看着明知不敌却毅然挑战的韩龙，有些惋惜地说道。

　　“呵呵，柳兄我二弟是那种滥杀无辜的人吗？”望尘反问了一句，柳无情顿时不在说话。

　　所有了解邪傲天的人都知道邪傲天虽然凶残，但是那只是对敌人，他绝对不是滥杀无辜的人，所以就连司马云信和邱芯都没有开口求情，反倒是云破天等人急的满头大汗。

　　“臧霸龙枪！”韩龙怒吼一声，主动出手，手中的红色长枪化作一条咆哮的巨龙就轰响了邪傲天。

　　邪傲天依旧一脸微笑，召唤出了血魔刀，看着韩龙轻轻的开口“阴阳破天斩！”。

　　一道将近十米宽的灵力斩横空出现，随着邪傲天实力的提升，他的战技攻击也在不断的增强。

　　“果然很强，那也要战！”韩龙怒吼一声，身体顶着长枪就冲了上去！

　　一声巨响之后，邪傲天的灵力斩直接将韩龙凝聚的巨龙轰碎，巨大灵力斩想和韩龙劈了过去。

　　云破天和卓武不忍的闭上了眼睛，现在流云宗的弟子那可真是死一个少一个啊！

　　“裂！”邪傲天看着自己的攻击已经将韩龙的攻击击溃，冷哼一声，精神力延伸而出，随后他释放出去的灵力斩轰然崩溃消散于无形。

　　“我输了，你杀了我吧！”韩龙跌坐在地上，有些苦涩地说道，想当初邪傲天来到流云宗去参加宗门盟会的时候不过是一个灵动期的菜鸟，那个时候韩龙都没有正眼看过邪傲天，可是这才过去没多久，邪傲天就已经成长成为可以一招将他灭杀的强者了，这种失落让韩龙很痛苦。

　　“如今你受伤了接不下我一招正常，我们有言在先，我接受你的挑战，事后你我之间的恩怨一笔勾销！”邪傲天淡淡地说道，韩龙的种种表现确实让他刮目相看。

　　“输了就是输了，既然你不愿意动手，那我自己来！”韩龙到真是一条汉子，说着话抬手就劈向了自己的脑袋。

　　“废物！”邪傲天一挥手直接将韩龙扇到一边去了，随后鄙视的说道“不就是一战战斗吗？输了就要自杀，那我邪傲天不知道早就已经死了多少回了，虽然你为之间的仇恨可以一笔勾销，但是我答应你，我随时接受的你的挑战，只要你强将来能强大就算你杀了我也无怨无悔！”邪傲天是真的不想韩龙就这样陨落，直接开出了条件。

　　韩龙听到邪傲天这话露出愧疚之色，不过转瞬之间就变成了浓浓的战意，当初韩冰和邪傲天之间的事情韩龙很清楚，不过他毕竟是韩冰的大哥，就算弟弟做错了他也理应报仇，现如今实力不足又被邪傲天饶了一命，韩龙已经将韩冰的仇放下了，但是战胜邪傲天的意志却是空前的强烈。

　　“流云宗的人听着，邱芯是我的女人，司马云信是我的兄弟，所以他们两个人的宗门我有义务保护，如今铁剑门已经比我等消灭，我们要重建流云宗，你们愿意留下的留下，不愿意留下的也绝对不会为难你们！”邪傲天不在理会韩龙看着云破天等人大声的宣布着。

　　云破天等人听到邪傲天这话一个个如遭雷击，铁剑门被眼前的这些人给灭掉了，这简直就像是身在梦中，铁剑门的实力是可是四个八品宗门之首，竟然被人给灭掉了，还是眼前这群年轻人。

　　“你们不用怀疑，我和司马都见证了铁剑门的覆灭，大家都是同门师兄弟，我希望流云宗能够一直繁荣昌盛下去，还希望诸位师兄弟和我一起努力！”邱芯开口悠悠地说道，事到如今邱芯的话比什么都更有说服力。

　　“我们愿意重建流云宗！”云破天第一个赞成，毕竟司马云信和邱芯是他的师弟师妹。

　　“我们都是流云宗的弟子，宗门有难却未能尽忠，如今流云宗重建自当肝脑涂地在所不辞！”卓武也赞成地说道，其他的流云宗弟子自然没有意见，他们这次返回流云宗就没打算活着离开，没想到事情一波三折，现在能够重建宗门他们自然是非常的高兴。

　　“我离开！”韩龙撑起身体，长枪驻地艰难地说道。


第355章 探讨一下问题

　　“韩龙，我们拼死返回宗门，现在宗门有重建的希望你怎么要离开？”看到韩龙要走，云破天焦急地喊道。

　　“是啊，韩龙现在司马师弟他们实力这么强，留下来吧，我们一起将宗门壮大起来！”卓武也劝解说道，他们三人是上一批宗门盟会上活下来的人，三个人的感情很好，自然不希望分开。

　　“你们不用再说了，邪傲天的实力你们也都看到了，如果我留下来接受他的庇护，那我这辈子都不可能超越他，虽然我不在宗门但是我韩龙铭记自己是流云宗的人！”韩龙坚决地说道，随后看着邪傲天郑重地说道：“邪傲天你很强，很强，但是我相信我韩龙早晚有一天能够超越你！”。

　　“我也很期待有那样的一天，不过你留下来我可以给你提供功法战技丹药装备，可以让你更快的提升，没必要非要离开吧，难道你还放不下韩冰的仇恨？”邪傲天有些不舍地说道，他之所以重建流云宗全是因为司马云心和邱芯，他自己对于流云宗没有什么感情，而且他的目标也是这仙林东区，将来势必会带着他的人离开，韩龙留下来也能为将来的流云宗留下一个顶梁柱。

　　“韩冰的仇我没有能力报，这是我无能，而我说出去的话也算是，你接受了我的挑战折断恩怨一笔勾，但是让我和杀弟仇人共处一室，就算你对我有恩，我也做不到，我们后会有期！”韩龙说完直接起身飞走，留给众人一个潇洒的背影。

　　他日邪傲天再与韩龙相见的时候，已经物是人非了！

　　“这小子还真真是有个性啊，不过我喜欢，只有拥有一个颗强者之心才能不断的强大，我很期待将来和他再相见！”邪傲天看着韩龙的背影，感慨地说道。

　　“将这里的尸体处理一下，我们回去休整一番！”邱芯吩咐说道。

　　“等一下，有些事情我必须提前说，流云宗之所以沦为今天这个样子，虽然是咎由自取，但是我也有责任，因为文吉三个老家伙和你们的长老跑到凡间找我麻烦，结果都被我杀了，这件事情我必须提前告诉你么免得你们将来知道以后再反叛，真到了那个时候就不能怪我心狠手辣了！”邪傲天平静的开口说道。

　　听到邪傲天这话，云破天等人都沉默了下来。

　　“云师兄卓师兄，事情不是这个样子的，当初的事情你们都知道，是几位老祖贪图邪傲天身上的……”

　　“师妹，别说了，我们都懂！”不等邱芯解释完，卓武抬起手痛苦地说道。

　　“什么？”

　　“师妹师弟，你们知道我们这些人为什么能够逃过一劫吗？”云天破看着众人苦笑说道。

　　“师兄这个问题我们还真不知道，到底是怎么回事，以你的性格是不可能临阵逃脱的！”司马云信看着云破天确信地说道。

　　“临阵脱逃？我云破天自然不会临阵脱逃，只是大难发生的时候我们并不在宗门，自从上一次司马师弟的事情之后我也认识到流云宗的风气不正，尤其是在师妹你出事以后，我，卓武和韩龙更是冒死进言，请求长老和老祖们开恩不要再为难你，结果却很让人寒心，宗门不但没有放过师妹，还将我们这些为你求情的师兄弟们发配到了附属城池去管理城务。”云破天苦涩的叙述着。

　　“换句话说，也就是流云宗之中还有点良心的弟子其实都已经被人排挤出宗门了对吗？”邪傲天惊讶的问道，如果真的是这样，那这流云宗还真是做了一件好事啊！

　　“可以这么说吧，可悲我流云宗上千人，结果只有不到两百人弟子正直不阿，其他人都是趋炎附势的小人！”卓武悲戚地说道。

　　“明白了，这样才合乎情理，难怪你们会冒死返回宗门，感情流云宗上下也就你们这些人会对流云宗如此忠诚，真是人算不如天算啊，我想死在流云宗之中的那些人一定都是拼命想要逃过这场劫难的人，可是他们偏偏死了，而你们这群忠义之士一心求死反而活了下来，世事无常却还有那么点意思！”邪傲天看着天空大笑着说道。

　　“如此说来诸位师兄弟，不反对和我们一起重建流云宗了！”司马云信期盼的问道。

　　“自然是不会反对，不过希望今后的流云宗能够是一个真正的名门正派！”卓武等人笑着说道。

　　“好，那就让我们一起努力！”邱芯也是大喜。

　　之后的事情就简单的多了，邪傲天这一批人虽然名为流云宗弟子，但是邪傲天却不让他们参与任何流云宗的内部事务，只需专心修炼。

　　邱芯和司马云信帮助流云宗的人重建宗门，而宗主之位却让给了云破天，因为他们两个人知道流云宗是他们的家，但是他们却注定要跟着邪傲天去闯荡天下，有了这批流云宗的真正精锐在，流云宗的事物有条不紊的进行着。

　　半个月的时间过去了，流云宗在这半个月的时间之中迎来了十几波其他势力的攻击，只可惜最后那些实力全都铩羽而归，不过让人奇怪的是来犯之人都是一些不入品的势力，其他那些入品的宗门都没有来犯，这也省着婴级强者出手只靠周晓山他们这些家伙就足以歼灭敌人了。

　　药峰之上，一处宁静的湖岸上，盘膝坐着一个黑衣少年，正是捧着一个卷轴的邪傲天。

　　“傲天，你还在捉摸这个剑势吗？”白衣胜雪的楚明娇从背后走来关心的问道。

　　“是啊，这剑势到底是什么东西，我到现在都没有参悟透彻，而且此时心里还多了一堆的疑问！”邪傲天无奈的收起了卷轴。

　　“什么疑问，说出来我和你探讨一下！”楚明娇一转身就坐在了邪傲天的怀里，搂着邪傲天的脖子妩媚地说道。

　　“这些疑问我还真的就只能和你探讨，你先告诉我你的灵婴能融合你的意志听从你的号令吗？”邪傲天感觉是时候和楚明娇深入的探讨一下了。

　　“当然能啊，我的灵婴当然是听从我的号令了，每个人不都是这样吗？”楚明娇不解的看着邪傲天，她不明白邪傲天为什么会这样问。

　　“每个人都这样，可是我的却不是这样啊，我的灵婴丝毫不受我控制，盘坐在我的丹田之中不理我，无论我怎样呼唤刺激两个家伙都那样不动分毫，我真怀疑他们是不是我的灵婴！”邪傲天苦逼似地说道。

　　“这不可能吧？我的两个灵婴一黑一白都很听我的话，不信你感觉一下！”楚明娇拉着邪傲天的手就按在了她的小腹上。

　　邪傲天闭上眼睛精神力进入楚明娇的身体，果然看到两个缩小版的美丽婴孩坐在那里和邪傲天打招呼。

　　“我靠，你的怎么会那么活跃，我还以为你会像我一样，灵婴不听号令呢！”邪傲天睁开眼睛郁闷地说道。

　　“这个问题我也不清楚，不过你也不用想那么多，只要他们不影响你的力量发挥就可以了啊！”楚明娇安慰说道。

　　“也只能如此了，还有一个问题你从清心道人和天魔法王那里继承的传承中有多少战技？”

　　“战技这个还真是没有多少，只有一套配合玄玉功修炼的战技，我现在也自能施展前面几招，后面的太过强大我还没有办法修炼！”楚明娇也有些奇怪地说道。

　　“果然是这样，你好歹还有一套战技给你配合着使用，那两个老东西根本就没有留下适合我修炼的战技，乱八七糟的战技和功法倒是不少，却都不太适合我！”邪傲天苦笑说道，他将继承的那些功法战技都传授给周晓山他们了，但是适合他自己的攻击却是不多。

　　“怎么会这样，这不可能啊，以那两位前辈的实力应该有很多强大的功法战技才对啊？”楚明娇也疑惑了起来。

　　“这就是奇怪的地方，我继承了天魔法王的绝学天魔九变和他的本命天火幽冥冷火，也继承了清心道人的绝学练神诀和控神诀以及灭世天焰，两位师尊已经将他们压箱底的东西都已经交给了，不可能舍不得传授我战技，这个问题一直困扰着我，直到那天我看到铁剑施展的那招我才有了些明悟！”邪傲天当着楚明娇的面，一点都没有隐瞒的说出了自己内心的想法。

　　“什么明悟？”

　　“明悟就是，恐怕那两位老人家是故意不传授我战技的，因为他们知道真正强大攻击需要我自己去参悟，那是一种境界无法言传身教只能让我去自己感悟，如果单单是依靠强大的战技恐怕会影响我自己领悟天道的进程，所以他们才只传授给我他们的绝学而不传授战技！”邪傲天怀里抱着佳人，看着远处的天空猜测着说道。

　　“原来如此，看来他们留给我一套战技也是同样的心思，毕竟我是女人实力弱小的时候还是需要一些手段防身，难怪你会对铁剑最后的那一剑那么在意，原来你早就已经被那些事情困扰了！”楚明娇感慨地说道。


第356章 错过一场盛会！

　　“是啊，这两个老东西，实在太狠了，有话也不直接说，如果不是我看到铁剑最后的那一击，恐怕我现在也不一定能够想得到那么多。”邪傲天对那两位师尊很是无语，这么重要的事情他们都没有通知一声，害的邪傲天需要自己整天瞎琢磨。

　　邪傲天并不知道关于天道的问题只有自己参悟到了才能体会明白，两个老家伙就算说了，邪傲天也听不懂，就好像现在这样邪傲天得到了卷轴却不能理解是一样的道理。

　　“呵呵，别生气了，我想两位师尊一定有他们的考虑，已经来这里半个月了，这段日可是把司马云信和邱芯忙坏了，你就不准备帮帮他们吗？”楚明娇笑盈盈的在邪傲天胸前摩擦。

　　“自然是要帮上一帮的，还有你们也都一样需要提升实力，明天开始我就闭关炼丹炼器将这次从铁剑门和流云宗收集到的灵药炼制成丹药，为你们提升实力！”邪傲天抱着楚明娇站起身说道。

　　“为什么要等明天，你现在就去闭关吧！”楚明娇娇笑着说道。

　　“哈哈，你都如此诱惑我了，我要不好好的享受一番，岂不是太无能了！”邪傲天大步向着药峰之上的庄园走去。

　　“你真讨厌，不过我喜欢，还有千寻和丽娇现在都在我的房间等着你，今晚你可要好好表现哦！”楚明娇小声地说道。

　　“啊，那两个丫头同意了，这真是太好了，哥们今晚就西北望，射天狼！”邪傲天顿时兴奋了起来，这半个月的时间他一直沉浸在参悟剑势之上，还真是好久没近女色了！

　　一夜无话，第二天邪傲天就传来要闭关炼丹，让望尘等人帮忙守护流云宗。

　　流云宗被铁剑门屠灭的消息已经够震撼了，结果没几天又传出铁剑门灭杀，宗门已经废掉很多山上捞金的家伙都莫名其妙被毒死，这在仙林东区刮起了一场风暴，至于流云宗重新建立的事情倒是很少有人知道，因为那些前往流云宗宗门闹事的人没有一个再活着出现过。

　　不过这场本该震惊仙林东区的风暴却没有持续太久，因为就在邱芯等人忙着重建宗门，邪傲天等人闭关修炼的时候，仙林东区发生了一件更加轰动的事情，中域来人了！

　　此番中域一个大势力派遣了一批高手过来，直接找上仁德殿，让仁德殿将所有入品宗门都召集起来，并且让这些宗门将门中最出色的弟子带上，因为这个大势力要从这些优秀弟子中挑选资质上乘的人加入其麾下！

　　面对中域大势力的招揽，仁德殿立刻将入品宗门都召集了起来，所有的势力听到这个重磅消息以后都是欣喜若狂，都希望自己宗门的弟子能够被这个中域的大势力看上。

　　中域啊，那可是仙林的核心，一旦自己宗门能够到那边去发展，将来的成就绝对可以超过仙林东区的所有人，终于那可是人界修士向往已久的地方，可惜在前往中域的道路中本身就存在这大量的危险东区的人没有多少人敢冒险去走那条死亡之路，正因为如此入品宗门都挤破脑袋的将自己宗门中二十岁以下的弟子往那个大势力的麾下送，如今有中域势力沿途护送这些实力尚且不足的弟子能够平安进入中域学习修炼，将来的成就不可限量。

　　当然这个事情流云宗的人并不知道，因为铁剑门和流云宗被灭的事情已经世人皆知，所以仁德殿在召集宗门聚会的时候并没有将流云宗考虑在其中，流云宗的人都忙着重建宗门自然也就不知道这个消息了！

　　至于那个所谓的大势力从十三个入品宗门中挑选了三十个年轻弟子返回了中域，如果要让这个大势力知道他们所挑选的天才和邪傲天他们这批人根本就没有可比性，估计他们会直接将仁德殿这个办事不靠谱的宗门给灭掉。

　　中域的势力前来招收弟子，这无疑是一场盛会，超过了仙林东区以往的任何盛会，就算如今中域来人已经离开，但是十三个入品宗门的人依然聚集在仁德殿的主城仁义城没有离开，他们都在享受着这一次的喜悦顺便商讨一下铁剑门和流云宗被灭以后的事情。

　　仙林东区历来的传统都是保留十五个入品宗门，如今突然少了两个自然要有其他势力补充上去，而且铁剑门和流云宗虽然已经覆灭，但是他们留下的遗产可是一块大蛋糕，每个势力都想上前分一点好处。

　　这些人讨论的具体细节不说，就在中域来人离开不久以后，一位黑衣少年骑着一只绿色的小狗已经来到了仁义城前，这黑衣少年脸上带着一个挡住半张脸的银色面具。

　　“呵呵，这就是仁德殿的主城了吗？不错不错，看起来的确不错，菲儿现在也是时候将你带回到我身边了！”来人不是别人，正是邪傲天和青仔，因为他的飞行方式太吓人，一对大翅膀太过拉风，所以他才骑着青仔赶路。

　　邪傲天自从那天和楚明娇三女鬼混之后，修为提升到了裂婴中期，至于脸上的面具也是因为发生了一些超出他意料的事情，才不得已带上的。

　　距离上一次邪傲天闭关已经过去了两个月时间，邪傲天这段日子不停的炼丹，炼器，出关之后将丹药分配完毕，他就准备前往仁德殿就柳菲儿接回来，其他人因为服用丹药和地心菩提果都跑去闭关突破去了，没有人陪同，他才一个人来到了这仁义城。

　　“来者何人，立刻落地！”守城的城卫一脸怪异的看着邪傲天，大声地喊道，实在是邪傲天的装备实在太另类了，尤其是骑着一个小狗让人看得非常的无语。

　　“额，我要进城！”邪傲天落地之后，抱着青仔昂首挺胸地说道。

　　“进程要缴纳两块下品灵石的入城费，交不起灵石立马滚！”城卫冷冷地说道，他们看邪傲天不像是有什么大背景的人下品灵石对于一般人来说已经是一笔巨款了，他自然不会给邪傲天什么好脸色。

　　“哦，两块是吧，我找找！”邪傲天丝毫不动气，将手伸进乾坤袋一阵掏，随后抓出一大把灵石，其中不乏中品灵石。

　　“哎呦，我这穷的啊，穷的就剩灵石了，两块下品灵石给你！”邪傲天挑挑拣拣的找出来两块下品灵石丢个那边已经傻眼的城卫，大摇大摆的就进程了。

　　“哼，狗眼看人低的东西！”邪傲天收起灵石冷冷地说道，邪傲天向来不是什么好脾气的人，虽然他不屑对几个城卫动粗，但是也绝对不会让他们看扁。

　　“那是什么人，竟然有那么多的中品灵石！”看着邪傲天离去的背影，其中一个城卫握着两块下品灵石疑惑的问道。

　　“哼，能是什么人？入品的宗门早就已经齐聚城中，现在才来一定是没什么背景没什么实力的垃圾！”之前开口讽刺邪傲天的那个城卫不屑地说道，虽然他看到邪傲天能够拿出那么多中品灵石知道对方绝对不是简单的人物，就算入品宗门的弟子也不可能轻易拿出那么多中品灵石，但是他却一边自欺欺人一边庆幸还好邪傲天没有动怒。

　　“是啊，这人如此不懂得低调，恐怕很难活着离开仁义城，没有资本还如此张狂，可怜的人啊！”其他人感慨地说道。

　　邪傲天入城的举动已经落入了有些人的眼中，只不过这些邪傲天都来的理会，他来这里的目的很明确只为带走柳菲儿。

　　“咦，貌似情况有些不太对劲啊，虽然我听说过仁义城很繁华，但是这也太热闹了一些！”邪傲天看着车水马龙的接待，几乎是人挤人的人群，皱眉的自言自语地说道，仁义城之内不准飞行，这是仁德殿定下的规矩，这里有事仁德殿的地盘所以没有人敢破坏。

　　随后邪傲天在拥挤的人群中一边溜达，一边听着周围的议论，七七八八的他也听到了一些有用的讯息。

　　“中域来人选拔弟子，入品宗门齐聚仁义城？竟然还有这种事情，流云宗也是入品宗门怎么会没有收到邀请呢？而且好像他们讨论的事情还和流云宗有点关系，我要弄清楚！”邪傲天心里充满了疑惑，他决定暂时在这城中逛一逛随后再去仁德殿要人。

　　邪傲天来到一间酒楼的门前，准备尝一尝这仙林中的美味佳肴，顺便打听一点有用的情报。

　　邪傲天进入酒楼之后看着酒楼之中和外面一样，非常的热闹，他就上了二楼坐在了唯一一张空桌子上听着周围人的议论。

　　“你们听说了，这次入品宗门优秀子弟的选拔赛简直太精彩了！”

　　“当然听说了，选拔当天我还亲眼去看了呢，七品宗门的人就是厉害，都有好几个弟子入选！”

　　“是啊，简直太让人兴奋了，可惜现在已经结束了，中域的人都已经离开了，要是我也能被他们选为弟子那该有多好啊！”

　　一群人在那边议论纷纷，邪傲天点了就才之后一边吃东西一边讲自己的精神力放开听着酒楼中的议论之上，一点一点的总结情报。


第357章 你是哪根葱！

　　“三十个优秀子弟啊，这些人将来只要能中域回来那绝对是超级强者，不过奇怪了铁剑门和流云宗的人怎么没来人？”

　　“我晕，你这消息也太不灵通了吧，你不知道前顿时间铁剑门和流云宗大战，结果两败俱伤已经从入品宗门中除名了吗，现在各大宗门之所以没有离开就是为了商讨铁剑门和流云宗……”

　　“朋友你就一个人占着一张桌子太浪费了，我们哥几个坐这里了，你请走吧！”就在邪傲天听到关键时刻的时候，一道不和谐的声音突然响起，接着几个彪壮大汉就大摇大摆的坐在了的这张桌子上，还有两个人站在他的身后，根本就没有放他离开的意思。

　　“我靠！”邪傲天忍不住骂了一句，他最关心的就是关于流云宗的事情，结果刚听到关键时刻就被人给打断了，这如何能让邪傲天不怒。

　　“你骂谁呢！”坐在邪傲天正对面，一个一脸横肉穿着宽松袍子的大汉，一拍桌子吼道。

　　大汉的动作直接引来了很多人的目光，酒楼中的人看到这一行人出现，顿时都同情的看着邪傲天。

　　“捡金子捡银子捡灵石的人我见过不少，我这还是第一次见到捡骂的，给我滚！”邪傲天冷冷地说道，那银色面具之下根本看不清楚他到底是什么表情。

　　听到邪傲天这霸气的话语所有人都愣住了，酒店的嘈杂声也安静了下来，有几张桌子的人一脸玩味的看着邪傲天和这些来者不善的大汉。

　　“你你说什么？有种你再说一遍？”坐在邪傲天对面的那大汉愣了半天才反应过来，起身愤怒吼道。

　　“看我嘴型，我让你滚！”邪傲天张开嘴，却忘记他现在还带着面具，对面的人根本就看不到他的嘴型。

　　“混账东西，连我江潮派江虎你都敢骂？真是吃了雄心豹子胆啊！”江虎一掌将桌子拍碎吼道。

　　“我当是谁这么嚣张，原来是江潮派的垃圾，江虎这名字和你真配，整个就是一个浆糊！”邪傲天一听对方竟然是江潮派的人，顿时笑了起来，看来这江潮派的家伙真都不是什么好东西。

　　“你你……好，哈哈，本来只是想从你身上弄点灵石，现在我改变主意了，兄弟们给废了他的修为，四肢打断丢到街上去！”江虎怒极返笑，指着邪傲天残忍地说道。

　　周围的人都为邪傲天捏了一把冷汗，江潮派那可是九品宗门，邪傲天竟然一点都不给江潮派的面子，现在终于要惹祸上身了。

　　“这人是什么人，看起来有些熟悉，他胆子也太大了吧，竟然连江潮派的人都招惹？”坐在阁楼另一端，一张桌子做了几个女孩子其中一人一脸好奇的问道。

　　“不知道，不过看样子是要倒霉了，我们只管看热闹不要多管闲事，江潮派的人不好惹！”一位年龄略长姿色不俗的女子警告说道。

　　……

　　此时其他几张桌子也有人开始议论了起来。

　　“原来就是你们一直从城门跟着我来到这里，废掉修为断掉四肢，这是一个不错的注意！”邪傲天那面具之下露出了一个邪魅的笑容，如果熟悉邪傲天的人看到这一幕立马就会知道有人要倒霉了。

　　“哼哼，小子现在害怕已经晚了，乖乖的交出你的乾坤袋，大爷我开恩也许还能给你一个痛快！”江虎听到邪傲天嘀咕的声音，以为邪傲天害怕了，异常嚣张地说道。

　　“呵呵，开恩了你才给我一个痛快，江潮派的人真是够仁慈的！”邪傲天缓缓的站起时声音依旧那么平静。

　　“哼，看来你这个家伙是敬酒不吃吃罚酒，兄弟们动手给我废了他！”江虎不在废话直接下来对邪傲天动手。

　　“是该动手了！”看到那几个江潮派的人要对自己出手，邪傲天微微一笑，手中突然出现一把银色长剑，也不见他如何动作，一股劲风凭空出现，席卷整个二楼。

　　“高手啊！”二楼中的人脸色一变，有几张桌子上的人心中同时喊道。

　　“真没意思，找茬你们也不先弄清楚对方的实力！”邪傲天收起长剑摇头说道。

　　“啊！”这个时候那四个围向邪傲天的江潮派弟子，惨齐声惨叫，随后就是鲜血狂飙，四人同一时间倒在地上四肢全都从身体分离。

　　所有人都被血腥场面吓傻了，一招将江潮派的四个人都废掉了，这手段太血腥也太强大了一些。

　　“好强！”酒楼之中鸦雀无声，不过所有人的心底都被邪傲天的强大震撼到了。

　　“你你你是谁，敢动我江潮派的弟子！”江虎愣愣的看了半天才反应过来，身体不受控制的向后倒去，从椅子上摔在了地上，惊恐地喊道。

　　“人我已经废了，你还问我敢不敢动，是脑子进水了吧，现在该轮到你了！”邪傲天一步一步的走向江虎。

　　“你你不能动我，我是江潮派的宗主的儿子，你要敢动我，我父亲不会放过你的！”江虎的声音都在发抖，不过他实在是被邪傲天的强大给吓坏了。

　　“嗯？江潮派宗主的儿子？”邪傲天停下来皱眉的问了一句。

　　“啊，没错，我就是江潮派的少主，你敢懂我江潮派不会放过你的，你你现在给我道歉我还能放你马？”江虎见到邪傲天听到他的身份以后竟然停下来脚步，一位邪傲天害怕顿时有嚣张了起来。

　　“哈哈哈，真是好笑，我还奇怪江潮派怎么会如此垃圾，原来他们的少主竟然是你这种废物，真是可悲！事到如今竟然还在威胁我，你这是逼我杀人啊！”邪傲天大笑了起来，他之所以停下来是因为他奇怪江潮派不管怎么说都是九品宗门，他们的少主怎么会如此不堪。

　　“你你什么意思？你想干嘛？”江虎看到邪傲天一步一步的又走向自己，顿时脸色惨白地喊道。

　　“我能干嘛，你不是要废我修为断我四肢吗？我现在就将你的想法施加在你的身上，这不过分吧！”邪傲天走的很慢，他要让这个江虎扯得的奔溃。

　　“朋友得尧人处且饶，这江虎虽然实力不济，但是他却真的江潮派宗主的江山的儿子！”就在这个时候，隔着两张桌子的有人站起来提醒说道。

　　“什么人？”邪傲天转身看向那个方向，笑眯眯的问道。

　　“吴长老救我救我啊！”江虎看到有人为自己出头连忙求救似地喊道，只是他已经被邪傲天气势所震慑根本就没有办法动弹。

　　“在下无影宗长老吴兴，还请阁下看在我无影宗的面子上放了饶了江虎吧！”吴兴动作虽然很有礼貌，倒是语气身体确实十分倨傲，听起来不像是求情反倒像是命令。

　　酒楼中的人听到吴兴这话顿时一片哗然，没想到竟然八品宗门竟然插手此事了。

　　“这是怎么回事，无影宗怎么会帮着江虎出头啊？”

　　“这你都不知道，无影宗是八品宗门，这江潮派只是九品宗门，他们和无影宗的关系有点想主仆关系一样，江潮派一直以无影宗马首是瞻！”

　　“对对，九品宗门巴结八品宗门这已经不是什么新鲜事了，彩云舵依附凤媛楼，灵异门江潮派和山云堡依附无影宗，竹兰宫和冰晴宫依附雪灵帮，就连飞燕门以前也是依附流云宗的！”

　　……

　　酒楼之中不乏有见识的人，对于这些事情多多的有些了解。

　　“原来这入品宗门之间还有这么多弯弯绕，难怪当初在万宗府，彩云仙她们那些彩云舵的人会请我援救凤媛楼，竟然还有这等渊源！”邪傲天听着周围的议论之声心中焕然大悟。

　　“朋友，考虑的怎么样，这江虎也没有犯什么大错，你已经废了他的四个属下不然此时就此作罢吧！”吴兴很满意现场的气氛，看着邪傲天笑着说道。

　　“无影宗，呵呵，很了不起吗？刚才他江虎让人诛杀我的时候，怎么没见有人出来主持公道，如果不是我有点实力，现在倒在血泊之中的人就是我，你竟然还说他没有犯什么大错，可笑不可笑啊！”邪傲天冷笑着问道。

　　“好胆，竟然敢对我无影宗指手画脚，阁下是哪个势力的人？”坐在吴兴身边的一个灰衣中年人，站起身盯着邪傲天目光不善的问道。

　　邪傲天当着这么多人的面不给无影宗的面子，本身已经让无影宗很丢脸了，现在邪傲天要是真的动手那就不仅仅是他和江潮派的事情了。

　　“我胆子向来不小，至于我是哪个势力的我凭什么告诉你，你又是哪根葱！”邪傲天不客气的问道。

　　之前邪傲天顶撞吴兴的时候已经在场的人震惊了，现在听到这话所有人都倒吸一口凉气，因为这开口之人身份可要比吴兴有来头。

　　“哈哈好，真是好嚣张啊，今日你若敢动这江虎一根头发，我无影宗必杀你！”中年人怒笑着喊道，他有嚣张的资本原来无影宗的实力就仅次于流云宗位居五个八品宗门中的第三，现如今铁剑门和流云宗被灭，无影宗的实力在八品宗门之中就是第一位，除了上面的那三个巨头不能惹，其他人无影宗谁都不怕。


第358章 记住了，我叫邪傲天

　　“必杀我？你能代表无影宗吗？”邪傲天神色一冷。

　　“我叫吴发，是无影宗宗主吴天的弟弟，你说我能不能代表无影宗？”吴发骄傲地说道。

　　“无法无天，你们兄弟真是好名字啊，一根头发是吧！”邪傲天讽刺的说了一句，随后直接走到江虎面前伸手就从吴天的头上扯下来一大把头发头皮都拽下来一块。

　　那蒋虎疼的是捂着头皮，满地打滚。

　　“我现在动了一把头发你能柰我何？”邪傲天将那把头发都在空中，嚣张的问道。

　　这小子周围的人可都炸开锅了，他们本来以为邪傲天会就此收手，没想到竟然直接和吴发顶着干，太狂了！

　　“这人到底是谁，竟然如此轻狂！”很多人的心中都在震惊的猜测着。

　　“你大胆，给我灭了他！”吴发脸色涨红，邪傲天这是在赤裸裸的打脸，如果他在不动作今后可就要成为天下人的笑柄了！

　　“小子你太狂了，一个藏头露尾的鼠辈竟然敢冒犯我们无影宗的人，简直是找死！”吴兴怒吼一声，一踩椅子就飞向了邪傲天。

　　“小爷就是狂，幻寂初期也敢在我面前嚣张嚣张！”邪傲天站在那里不屑的说了一句，一道灵魂攻击轰响吴兴的意识海洋。

　　那边的吴兴刚刚跨越一张卓在召唤出一倍黑色细长的宝剑，想要以一个潇洒的姿势将诛杀，结果人还在空中就感觉大脑传来一阵剧痛，下一刻整个人就跌落了下来。

　　吴兴这突然的变故出乎所有人的意料，尤其是处于吴兴身下的那一桌子人，桌子被吴兴杂碎，他们连忙起身躲得远远的。

　　“哈哈，我还以为铁剑门的人是多厉害的高手呢，竟然会自己摔倒，真是垃圾！”邪傲天讽刺的骂，他的精神攻击一般人根本就发现不了。

　　“吴兴，你怎么样？”吴发没想到吴兴会时候连忙上前问道，结果看到吴兴双眼无神一脸吃傻的倒在地上流口水。

　　“吴兴你怎么了？”吴发看到吴兴的这个样子顿时大惊，好好的一个人怎么突然就变成了白痴了呢？

　　“可恶一定是这个小子做的好事，我杀了你！”吴发身边的另一个长老，愤怒地吼道。

　　“住手！”吴发他不是傻子，他不相信吴兴真的是因为自己失手才变成这个样子的，所以他知道眼前这个面具人不好惹，而无影宗的真正高手都在仁德殿之中开会，他们如果冲动很有可能今天就栽在这里。

　　“二爷不能就这么放过他！”

　　“别吵！”吴发瞪了那人一眼，随后看向邪傲天冷冷的问道“这是你干的吗？”。

　　邪傲天站在那里没有出声，算是默认了。

　　“很好，阁下到底是什么人，此时我无影宗记下了，可敢留下姓名！”吴发站起身仇恨的盯着邪傲天问道。

　　“小爷名字叫做邪傲天，今日就在这里住店想报仇尽管放马过来！”邪傲天霸气地说道。

　　“邪傲天？”远处那张做了几个女孩的桌子上看，几个女孩一脸震惊面面相觑。

　　“怎么会是他？他现在已经变的这么强了？”

　　“不清楚，很有可能就是他，当初在那里面的时候他就强的变态，没想到现在竟然更变态了！”

　　“可惜了，师姐已经离开，她可是一直都想要再见一见这个邪傲天啊！”

　　……

　　“很好，我们走！”吴发让人扶起吴兴，转身就走，竟然对那边的蒋虎不闻不问。

　　“二爷，救救我啊，不要丢下我啊！”江虎捂着头皮一脸绝望地喊道。

　　“无影宗的家伙，你们不是要给这个小子出头吗，怎么这就都跑了啊？”邪傲天玩味的声音飘到这酒楼之中，赤裸裸额挑衅。

　　走到一楼大厅的吴发脸色铁青，却又不敢留下，头也不抬的就向着外面走去。

　　“这个吴发不简单啊，这都能忍住，也算是号人物！”邪傲天看着无影宗的人心里暗暗的想到。

　　无影宗的人刚走没多久，就又有两批人离开了，这两批人是山云堡和灵异门的人，他们都和无影宗的关系莫逆，如今无影宗颜面尽失他们也不好在待下去，尤其是那边江潮派本来和他们是同一阵营理应援手一下，但是见识过邪傲天那彪悍的手段，他们没有人有胆子出手，连无影宗的人都给变成了白痴，他们可还不想死。

　　“一帮垃圾，现在轮到你了，还有人替他出头吗？”邪傲天瞥了那江虎一眼，扫视酒楼中的人一周冷冷的问道。

　　但凡邪傲天目光所及之处，人群都自己的低下头，他们算是看出这个邪傲天绝对是个硬骨头，在宗门强者不在身边的时候还是好惹是非为好。

　　“看来是没有了，那我就只能对付你了！”邪傲天最后看向江虎笑眯眯地说道。

　　“不要，你不能动我，我父亲是不会放过你的！”江虎哆哆嗦嗦地喊道。

　　“那我就等着他来不放过我！”邪傲天冷笑一声，话音刚落那边的江虎就传出一阵阵撕心裂肺的惨叫声。

　　邪傲天直接动手将那江虎的四肢踩断飞到了修为。

　　“记住了，我叫邪傲天向报复尽管来找我！”邪傲天大步走向三楼客房，看也不看那边惨叫的江虎放下留下一句话人就离开了。

　　“好狂啊，好霸气的少年啊！”邪傲天离开之后酒楼中的顿时炸开了锅，一帮然议论纷纷。

　　邪傲天懒得理会别人怎么想，一个人到了三楼开了房，就进屋了。

　　“看来这次入品宗门会聚，除了为那个中域势力选拔弟子之外，貌似还会一起商量流云宗的事物，也对，流云宗毕竟是八品宗门就算被人给灭了，那他留下来的地盘势力可是一块肥肉，哼，这次我到看看谁敢这块肥肉，就拿着江潮派和无影宗李威了！”邪傲天直接躺在床上，自言自语地说道。

　　邪傲天刚才他之所以那么强势，那么狂傲连无影宗都得罪了，就是他要为流云宗造势，而且他也确实没有将那个什么无影宗放在眼里，他就以这个神秘的姿态强势挑衅无影宗和江潮派，等到将两大宗门的报复反击回去的时候，他在一公布身份，那这天下人谁还敢当流云宗是软柿子？

　　邪傲天一切都想的很好，只不过事情的发展貌似没有想着他预料的方向继续，因为他一直等在房间中，结果无论是江潮派还是无影宗一直都没有来报复。

　　“这都已经入夜了，尽然还没有来找我麻烦，难不成这两个宗门都不敢来找我了？”邪傲天倒在床上一脸的不爽，他现在实力提升了很想试试自己的到底有多强，结果竟然没有敌人了！

　　入夜时分，躺在床上的邪傲天猛地睁开眼睛，因为他终于感觉到外面有动静了。

　　之间一阵青烟从放假的缝隙之总涌入房中，随后一股香气弥漫在了整个房间。

　　“无耻的东西，竟然用迷药，还是催情类的迷药！”邪傲天闭气之后心中暗骂，他最恨的就是这种下三滥的手段，不过他并没有动作而是继续装睡，他倒要看看是什么人竟然如此无耻。

　　没过多久吱吱吱吱的声响传来，房间的门就被人打开了，接着几道身影蹑手蹑脚的走进了房间。

　　“咦，这是什么情况？竟然来了四个幻寂初期的家伙，看他们呼吸细腻脚步轻盈而且身上会带着一股香气，竟然是四个女人！”倒在床上的邪傲天顿时疑惑了起来。

　　“明月师姐，我们真的要这么做吗？”一道女子有些结巴的声音传到了邪傲天的耳中。

　　“先看看他是不是我们认识的那人再说！”那个被叫做明月时间的女人，一身白衣看着床上躺着的邪傲天有些期待地说道。

　　“额，我猜这一定是恩公，虽然带着面具身形貌似也壮实了，但是他身上的哪种气质却没有多大的变化！”一个身穿彩衣的女孩笃定地说道。

　　“彩霞你不要废话，先将他的面具摘下确认身份，如果不是那个人，我们立马离开，这个人太恐怖了！”最年长的明月催促说道。

　　彩霞一听这话连忙走到床前，好奇的将手伸向了邪傲天。

　　邪傲天现在一脑袋的问话“他们为什么叫我恩公，难道是认错人了？不过这几个人的声音我怎么感觉有些熟悉？”。

　　邪傲天因为要不要现在动手的问题纠结了半天，最后决定既然这些人对自己没有恶意，那他就看看这几个女孩要和自己玩什么把戏，顺便邪恶的想到“既然你们想看我的样子，那我就好好的吓一吓你们！”。

　　“啊！”就在彩霞掀开邪傲天脸上面具的看清楚的邪傲天样子以后顿时惊呼了起来。

　　“怎么了，你大喊大叫什么，小心惊动了其他然！”明月责备地说道，上前一看顿时等到了眼睛他也被邪傲天的样子给吓到了，其他两个女孩凑上了一看也都傻眼了。

　　邪傲天那被遮挡住的半张脸竟然都变成了黄金之色还有些褶皱，看起来就好像是金色鳞片，难怪邪傲天他要带上一个面具原来这货已经毁容了！


第359章 被迷倒了！

　　“怎么会这样，到底是谁把恩公变成了这个模样！”彩霞看着顿时抽噎了起来，其他几个女孩也都一脸的心疼和气愤！

　　“这我也不知道啊，难道邪傲天不是人类，不过从他脸部轮廓推断，这人是当初救我们的人无疑，快先将他抬走再说！”明月的脸色一阵变幻，随后果断的下令说道。

　　“我们真的要这么做吗？”

　　“我这也是迫不得已，恩公今天的表现你们也看到了，实在太目中无人了，而且根据我们当初接触的情况来看，他一身傲骨让他躲起来那是不可能的事情，如今无影宗和江潮派的高手都在忙，等他们腾出功夫那邪傲天就惨了，我们先将他换个房间，让他昏睡几天，等这边的事情结束以后带他离开仁义城就行！”明月无奈地说道。

　　被几个女孩子抬着的邪傲天顿时焕然大悟“原来这几个女孩是想来救自己，只是这几个家伙的脑子是进水了吧，竟然要用迷药对付自己，真是可笑婴级高手你在外面用药的时候就已经发现你们的了，怎么可能中招？”。

　　邪傲天感觉磕磕碰碰的就被人带到了其他房间，几个女孩并没有发现她们刚把邪傲天放在床上，一直青色的小狗就突然出现在房间的角落之中打着哈气一脸困意。

　　“呵呵，这感觉还真是不错，无论前生今世我从来就没有少过女人，但是还是第一次被几个女人一起抬着，这可真是一种享受啊，不过我也差不多该醒过来，看看这几个丫头到底是谁了！”邪傲天被几个女人放在床上之后，心里美滋滋的想着。

　　“明月师姐，我不太明白，就算我们为了恩公的安全把他迷晕，可是你为什么要是用欢怡香这种春药呢？”一个年纪最小，穿着粉红色的长裙的女孩突然开口不解的问道。

　　听到这话，原本要睁开眼睛的邪傲天连忙忍住了，他自己也非常想知道答案。

　　“彩珠你先去把门关上！”明月小脸一红，没有解释而是吩咐着说道，彩霞和另一个女孩也都脸色微红。

　　“哦！”彩珠疑惑的点了点头，还是乖巧的过去将房门关上，等到她再回到床边的时候看到明月已经坐在床边脱邪傲天的衣服了。

　　“什么情况？什么情况？她们要干嘛？难道难道是要把我那个了？快点来吧！”邪傲天心里无耻的想着。

　　“师姐你你在干嘛？”彩珠也不明就里的问道。

　　“当然是做些我们一直想做的事情，当初在万宗府的时候，这个家伙救了我们是姐妹几人，从那个时候起云仙就说过我们今后都是邪傲天的人！这半年多以来你们心里不也都是这么想的吗？”明月红着脸手到在发抖。

　　“是啊，可惜现在流云宗已经覆灭，邪傲天他变得无门无派，我们现在跟着他恐怕宗门的人不会同意，但是我们却可以将自己的第一次交给他，云仙师姐离开的时候，没能将自己交给邪傲天是她最大的遗憾！”彩霞脱下鞋子也踏上了床铺，羞涩地说道。

　　“我勒个去的，这几个丫头这是要准备把我那啥啊，原来她们是当初在万宗府中活下来的那几个彩云舵女弟子，当初我只是开玩笑说让他们做我的女人，没想到这些丫头竟然都当真了，奇怪她们说彩云仙走了，去哪了？”邪傲天心头狂喜，却又矛盾了起来，因为他不清楚这几个女孩子到底是不是爱着自己，如果不是那和自己结合那可就惨了。

　　“邪傲天少年老成，意气风发，不仅实力强大而且潜力惊人，我猜他脸上的伤应该就是在与铁剑门大战的时候留下了，整个宗门都被毁了他一个人活着可见他的机缘很好，只是一定很痛苦，我们能做的只是让他快乐吧！他天纵之才以我们的资色和天赋想要跟在他的身边恐怕还不够资格，可惜我们不能选择自己的命运，如今能将自己第一次献给心爱的人也是一种幸福！”明月幽怨的叹气说道。

　　“我也愿意将自己给他，不然等到我彩云舵被人吞并以后恐怕我们这些女弟子不知道要被许配给什么人？”彩珠咬了咬牙也连忙看口。

　　也就在这说话的功夫，邪傲天的衣服已经被只剩下一个大裤头在身上。

　　“放心了，这下子可以放心了，看样子她们几个是早就对我有情，我就不用担心害了她们了，不过她们到底在说些什么，看起来无比幽怨，难道有什么难以之……额！”邪傲天的思绪直接被打乱掉了，因为此时有个颤颤巍巍小手开始动作了。

　　“抓紧时间吧，也不知道我们四个人一起来，恩公的身体能不能受得了，你们扶着他我给他吃可阳神丹！”一直没有说话的那个女孩，从怀里掏出一颗金色的丹药就放进了邪傲天的口中。

　　“明丽说得对希望恩公的身体能够吃得消才好！”明月笑着说道。

　　“我日，这几个女人到底在搞什么，先是用春药迷倒我，现在竟然有给我吃壮阳药，我是吃呢吃呢还是吃呢？”邪傲天心里激动的向着，向来自持能力超强，还真的就从来没有吃过辅助的药物，没想到今天竟然有幸要体验一回，邪傲天心里还是很期待的。

　　“这些年我们学过的服侍男人的手段可不少，今天就好好的服侍恩公，就当是报答他当日的救命不杀之恩了，让开都学着点！”明月姐姐的身份说道，随后那几个女孩都退到一旁。

　　明月虽然话说的漂亮不过这也是她的第一次，还是让她感觉无比的紧张，不过看到几姐妹都看着自己也只好硬着头皮做个表率了……

　　邪傲天此时几乎都快将他的牙齿咬碎了，因为这种感觉以前从来都没有体验过，尤其是他现在处于“昏迷”状态之中，几个女孩子根本就没有一点害羞的感觉，能够彻底的放开手脚自顾自的在邪傲天的身上来回游走，做什么的都有，现在的邪傲天就是出于传说中的痛苦并快乐着的状态。


第360章 主人，你被抛弃了？

　　这一夜是邪傲天有史以来最享受的一个夜晚，因为不用他动作就可以享受着一切的劳动成果而且还是最高级的哪种服务有多事情他之前都没有体验过，唯一的遗憾就是邪傲天他没有享受到他期盼的服务，也许是因为他平躺在床上不方便吧！

　　天色已经大亮，房间之中四个女孩却都在盘膝打坐，她们自己都不知道为什么在和邪傲天结合之后，她们的修为竟然快速的提升了，四个人不敢怠慢给邪傲天喂下一颗药丸，就连忙开始修炼。

　　邪傲天这次算是爽坏了，所以当明月又给他吃药的时候，他毫不犹豫的吃了下去，结果这货这次真的晕了过去。

　　邪傲天体内有天火护体，就算真的中了迷药也很快就能将药力蒸发清醒过来。

　　“咦，这是什么情况？”邪傲天坐起身体惊讶地喊道，此时他身上的衣服穿戴的十分整齐，一切就还他当初睡觉的时候一模一样，而昨晚经历的种种就好像是做了一个无比快活的梦，只不过这梦也太真实了些！

　　邪傲天醒过来之后发现一切都和当初他睡觉前是一个样子，衣服是穿戴整齐的，床单被罩也都没有凌乱的迹象，这让邪傲天充满了疑惑。

　　“青仔，那个昨天到底发生了什么事情？”邪傲天看着趴在角落里的青仔疑惑的问道。

　　“主人你不是没有中迷药吗？难道失忆了？”青仔和邪傲天灵魂交流，不解的反问到。

　　“额，也就是说昨天发生的一切都是真的了？”邪傲天运功检查自己的身体，发现修为果然提升了很多已经到达了裂婴中期巅峰，这绝对是阴阳猎心诀的功劳，也就是说他昨天的确和女人鬼混过。

　　“什么真的假的啊，那四个女人都不穿衣服在你身上哼哼唧唧的谁知道你们在干什么啊？不过看起来你们都很爽样子，我终于见识到了你们人类是如何交配的了？”青仔摇头晃脑的跳到了邪傲天的肩膀上。

　　“晕，那就说明我不是做梦了，你丫的不懂就别乱说，什么叫交配啊，那么难听！”邪傲天一头黑线地骂道。

　　“本来就是交配啊，公的母的那啥那啥……”

　　“得得得，你别说了，我问你她们人呢，怎么我醒过来好像什么都没有发生似地的一样？”邪傲天起身看了看床铺，连一些应该有的味道都没有留下。

　　“她们修炼完将房间重新整理了一下，让后就走了，不过我听到她们说你最少要昏睡七天，怎么这么快就醒了啊？”

　　“啊，我想起来，一定是最后她们给我吃的那可药丸是迷药，晕死，我竟然这么大意真的吃下去了，如果这个时候有人来杀我，那我就惨了！”邪傲天一拍脑袋反省说道。

　　“不会的，有人来杀你我也能带着你逃走，我现在的实力已经完全恢复，而且还更进一层进阶五级魔兽，对亏了主人你赐予的地心菩提果啊！”青仔自信地说道。

　　“那倒也是，对了我睡了多长时间，她们去干吗去了？”

　　“才睡了一天，她们去干吗我也不知道啊，不过我听说好像去参加什么宗门排位，而且看她们的样子一个个都很伤心的，貌似她们的宗门要出事！”青仔也不是很确定地说道。

　　“出事，她们能出什么事情，我听她们的语气貌似也不太好，走我们去看看！”邪傲天穿上鞋连门走出了房门，虽然你那几个女人是准备和自己玩一夜情，但是他邪傲天可不是不负责任的人。

　　“真是不爽啊，那几个丫头到底在想什么呢，上了我之后竟然就都走了，这是真的单纯了献身了，如果不是我开始没有昏迷，我都不知道我被她们那啥过！”邪傲天那天很享受，但是明月等人不告而别，让邪傲天有一种说不出来的憋屈感，弄得好像他受了多大委屈似地。

　　“人类不就是喜欢完事走人，这个叫做抛弃吧，啊，主人你竟然被几个女人抛弃了！”青仔竟然火上浇油。

　　“滚犊子，你才被抛弃呢，我这是被人给占便宜了，抛弃也得让我知道她们做过什么啊，她们迷晕我，玩玩就走，这是不尊重我！”邪傲天得了便宜还卖乖，一脸不爽地骂道。

　　邪傲天走出房间以后立刻就发现情况有些不对，因为今天这酒楼实在是冷清的有点可怕，除了几个小二在看店貌似连老板都不在。

　　“小二，你过来！”

　　“哎呦，客观您在啊，那几位女客观说七天只能不让我们打扰你修炼，您怎么自己出来了！”小二那天也见识过邪傲天的手段，连忙上前热情地说道。

　　“额，临时有事，那个我问你酒楼今天怎么这么冷清？”邪傲天不解的问道。

　　“啊，我还以为您出来也是要去凑热闹呢，原来您不知道发生了什么事情啊？”小二惊讶的问道。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的看着那个小二。

　　“今天可是仙林东区入品宗门评选结果公布的日子，现在全程的人都在仁德殿前的胜武广场上看热闹呢！”

　　“入品宗门评选？有新势力列入十五个入品宗门了？”邪傲天惊呀的问道，他这差一点有错过一场盛会啊！

　　“不仅仅有新宗门入选，听说除了三个七品宗门以外其他的宗门重新排序，估计要大变天了，客观具体的事情我这小人物也不知道，你现在可以自己去看看啊！”小二恭敬地说道。

　　“好吧，谢谢了！”邪傲天甩手丢给那小二一块下品灵石。

　　“客观慢走！”小二来不及看手中的东西点头哈腰地喊道，等到邪傲天离开之后他才伸手一看，顿时大喜，下品灵石对于他这种小人物来说那绝对是一大笔财富，估计够他几年的开销了，小二连忙看看周围将灵石收了起来。

　　邪傲天带着青仔来到了接到，根本急不用打听就知道目的地因为人流都在想着仁义城的中心地带赶去。

　　“狗屁入品宗门评选，我倒要看看谁能顶替凌云宗的位置！”邪傲天带上面具不屑地说道，虽然他不在乎流云宗入不入品，但是如果有人想要霸占流云宗的地盘那他是不会答应的！

　　邪傲天随着人流涌进了一个巨大的演武场，这个就是仁德殿最大的广场，专门用来集合个个宗门势力处理问题的地方。

　　邪傲天到来以后看到广场的中央有一个巨大的高台此时上面有人在战斗，周围看热闹的人足十几万人，人声鼎沸之中都在叫好，那高台的正面是一大排看台，各大宗门的人都坐在看台上看热闹，一下小的宗门势力和散修群众都挤在观众席。

　　邪傲天找了一个位置看着场中的战斗，竟然是两位元婴期的高手在战斗，这场面少见啊！


第361章 黑幕，内定，各种大爆料！

　　“什么情况？婴级强者决斗？”邪傲天在拥挤的人群之中，根本就搞不清楚状况，看着广场中央那里爆发的战斗嘟囔着说道。

　　“哎呦，兄弟你刚来的吧？你可是错过了很多精彩的大戏啊？”邪傲天身边一个穿着破烂大褂的中年人，听到邪傲天的嘀咕声主动说道。

　　“我还真是刚来的，这到底发生什么事情了，能否帮我介绍一下！”邪傲天客气的问道，他的性格就是这样，人敬我一尺我敬人一丈，但是你要敢惹我不管你多强他都敢对着上。

　　“这没问题啊，不过帮你解说可是会耽误我看热闹的？”中年人搓着手指，你懂得眼光看着邪傲天，眼神中充满市侩。

　　“这都是小意思，咱不差钱！”邪傲天笑着抬手握住了那个男人的手，那男人顿时脸色大变。

　　“大人您怎么称呼，小人六耳，是个江湖百事通，您想知道什么尽管问！”六耳的手从邪傲天的手上拿下来，连忙塞进了他自己的乾坤袋，这货单凭手感就知道邪傲天给了他一块下品灵石，明白眼前的邪傲天可是一个打土豪必须好好的伺候。

　　“叫我银面就行。你就说说这到底发生什么事情了吧？那里怎么会有灵婴强者在战斗？”邪傲天虽然张狂，但是他知道该低调的时候还是要低调的。

　　“银面大人您可能刚进城不知道，这几天可是我们仙林东区的大日子，估计您听说铁剑门和流云宗被灭掉的事情了吧？”六耳讨好死地问道。

　　“直接说重点！”

　　“哦哦，这几天就是仙林人品宗门评选的日子，因为两个八品宗门被灭需要有人新的宗门顶替他们到底位置，这入品宗门之间实力强弱的主要就是看婴级强者的数量和实力，擂台上的战斗就是为了此事！”六耳连忙以最简单的话语解释了一遍。

　　“原来如此，你这太简单了，给我说说现在是什么情况，有什么新势力进入九品之列，又有哪个势力进入了八品之列！”邪傲天眯着眼睛一副看热闹的样子问道，他对于这些人所谓总评评选，很是鄙视，不过可以看看热闹倒也是个不错的选择尤其是婴级强者大战这对邪傲天来说可是不可多得热闹啊！

　　“是是是，这次宗门评选已经进行了几天了，今天应该就能结束，仙林东区的传统是保留十五个入品宗门，有元婴强者坐镇的宗门就可以去争夺八品宗门的位置，至于九品宗门拼的就是幻寂巅峰的高手的数量！”

　　“这个我知道，今天就要结束了，现在结果如何？”邪傲天对此表示理解。

　　“这次宗门评选那才叫一个精彩啊，有三个势力以绝对优势入围，而且一路势如破竹无人能挡啊，直接冲上了……”。

　　“等一下，怎么会有三个宗门入选，拿到除了流云宗和铁剑门还有其他的宗门被灭掉？”邪傲天打断了六耳，皱眉的问道。

　　“额，拿到没有，不过目前为止，确实有三个新势力入围，而且这三个势力野心很大，人品之后竟然去争夺八品宗门的位置，他们都是有元婴强者坐镇的势力！”六耳介绍说道。

　　“还有这种事情，新势力就精选八品宗门，还有婴级强者坐镇，那他们以前怎么没有入品，这实力是从哪里来的？”邪傲天惊讶的问道。

　　“嘻嘻，大人这个您就有所不知了，也就只有我六耳这种有内幕消息的人才知道事情的始末！”六耳有些得意地说道。

　　“哦，是吗，说吧，如果真的是大爆料，有赏！”邪傲天来了兴致，财大气粗的承诺。

　　六耳大喜随后连忙凑到邪傲天的身边，小声地说道：“大人，虽然所仁德殿召开这次宗门评选，说是大家要靠实力去公平争取，事实上这些事情都是内定的！”。

　　“内定的？不会吧！”邪傲天一愣，对于他这种以前生活在凡间的人来说，对这个内定可是相当的抵触，因为很多新闻报道都说所有的好节目都有黑幕。

　　“是真的，三个新生的势力分别是云岚城，血红谷和青光宫，这三个势力其实都是三大七品宗门的附属分别效忠于仁德殿，黑魔门和星辰殿，有三大七品宗门在背后支持，你说他们能弱吗？别说入品了，就算是在八品宗门之中他们也是排名靠前的存在，而且我猜测这几宗门之中灵婴强者都是三大宗门偷偷借给他们的，这个是我瞎猜的当不得真！”六耳这个家伙看起来其貌不扬，但是他还真是知道不少内幕。

　　“竟然有这种事情，好一个三大七品宗门啊，这一招玩的漂亮！”邪傲天不得不佩服地说道，根据他现在知道的讯息，九品宗门附属在八品宗门之后，如今新生的三个八品宗门又分别效忠于三个七品宗门，那今后整个仙林东区就都是三大七品宗门的囊中之物了，剩下那几个不服气的也会慢慢没人灭掉。

　　“是很漂亮，以前虽然是三大七品宗门统领群雄，但是他们去没有也行要统一整个仙林，这次因为中域来人从各个宗门挑选弟子，让他们意识到了危机，才会做出这个一个决定的！”

　　“我懂，这些七品宗门是怕将来其他宗门的弟子真的变强从中域回来之后不停号令，就有可能危机七品宗门的地位，所以他们现在就要将所有的势力整合一下，真是无耻之徒啊！”邪傲天不屑地说道。

　　“咳咳咳，银面大人这话可不能乱说，让有心人听到，你我都要招来杀身之祸！”六耳连忙提醒说道。

　　“哼！”邪傲天冷哼一声，没有解释什么，随后继续问道“事情不合常理啊，入品宗门只有十五个，流云宗和铁剑门不在列，那也只有三个空位，怎么会突然多出来三个入品宗门？”。

　　“这个就是另一个大内幕了，之前的九品宗门彩云舵要完了，估计等到今天结束以后整个彩云舵就不复存在了！”

　　“什么？怎么会有这种事情？”邪傲天终于动容了，难怪明月她们几个那么悲伤难过，她们的宗门竟然遭此大难。

　　“嗨，这也是没有办法的事情，谁让她们的宗门都是女人而且还是主要经营控制烟花之地的宗门，好欺负啊！”六耳同情地说道。

　　“靠，女人就该被欺负，我听说彩云舵是隶属于凤媛楼的，难道凤媛楼就看着自己的附属实力被人瓜分！”邪傲天不解的问道。

　　“凤媛楼现在是自身难保，哪里还有实力去维护彩云舵啊！”

　　“自身难保，此话怎讲，凤媛楼在怎么样都是八品宗门，难不成一点实力都没有？”邪傲天脸色难看的问道。

　　“那是以前，昨天大比的时候凤媛楼唯一的一位灵婴强者已经被云岚城的人给杀了！也就意味着凤媛楼已经从八品宗门之列跌入了九品宗门的行列！”六耳小声的解释说道。

　　“宗门大比，还能杀人？”邪傲天面色一冷。

　　“理论上是不准许杀戮的，但是战斗开始以后只有在一方认输或者死亡的时候才能结束，云岚城的高手也不知道是从哪里冒出来的，对手凤媛楼的老祖简直就是虐杀，连认输的机会都没给就将人给杀了！”六耳想起昨天的那一战，他都感觉一阵心悸。

　　“凤媛楼，那是凤来惜的宗门吧，虽然相识一场不过这也不关我的事情！”邪傲天虽然心里同情凤媛楼的遭遇，但是他可不是什么老好人，自然不会轻易出头，他关心的是彩云舵的人怎么样了，毕竟那边可是有四个他的女人。

　　“啊！”六耳脸色一变，虽然邪傲天这话说的很轻，但是他却听到了“眼前这个人来头果然不小，竟然和凤来惜认识！”

　　“那个银面大人，其实凤媛楼和彩云舵之所以被人如此对待是有原因的，这些事情都是三大七品宗门首肯的，或者说其实这是几个大宗门联合起来要灭掉她们的计策！”六耳硬着头皮说道。

　　“什么意思？”邪傲天眯着眼睛看着擂台上的战斗，冷冷的问道。

　　“不知道银面大人有没有听说过一年前的那次宗门盟会？”六耳试探着问道。

　　“当然！”

　　“那就试了，想必您也知道，那次宗门盟会个个势力都是伤亡惨重，黑魔门和星辰殿的人全军覆没，仁德殿也只不过活着出来了一位！”

　　“此事我知道！”

　　“那您应该知道还有三个宗门有人活着从万宗府中出来吗，而且人数不少！”六耳终于要说道事情的重点了。

　　“流云宗，彩云舵和凤媛楼，难道他们是因为此事……”邪傲天脸色一变，二话不说直接又掏出一块中品灵石赛道了六耳手中。

　　六耳大喜，今天真是赚大发了！

　　“大人你果然好爽，那我今天六耳也拼了，就将我知道的各种消息给你讲一讲，不过他日您可千万不能告诉别人是我告诉你的，不然我一定会被无数人追杀的！”六耳咬牙郑重地说道，人为财死鸟为食亡，虽然他不知道邪傲天是什么人，但是看在中品灵石的份上他绝对拼了。


第362章 无耻之徒，瓜分彩云舵！

　　“这一点你放心，如果有人因为此事杀你，你大可去流云宗躲避，就说你是我邪傲天的线人，而且我也不是泄密之人，速速将事情的因由告诉我！”邪傲天立刻承诺说道。说道，他现在就想知道这次的事件，和宗门盟会有什么关系？

　　“流流流云宗！那不是已经被人灭掉了吗？”六耳震惊的看着邪傲天。

　　“你废话太多了，赶快说重点！”

　　“银面大人您似乎已经猜到了，事实就是这样，三大七品宗门的年轻弟子损失惨重，凤媛楼，彩云舵和流云宗却又那么多弟子活下来，这本身对三大七品宗门来说就是十分丢脸的事情，他们当时没有立刻展开报复发泄怒火，那是要顾全脸面，如今找到机会了自然要狠狠的出出这口恶气，我可以这样说就算流云宗不被人灭掉，这次他们来参加这次宗门评选，那他们的下场也一定会非常的凄惨！”六耳收起那块中品灵石，也豁出去了，毫不隐瞒的将他知道的内幕告诉给了邪傲天，尤其是他听说流云宗的时候，他感觉貌似铁剑门和流云宗没灭门的事情有很多内幕啊！

　　“可恶，竟然是因为这个事情他们就要对凤媛楼和彩云舵下手，这三大七品宗门也未免太没肚量了吧！”邪傲天咬牙说道。

　　“肚量？大人您不会是刚入仙林吧？各个宗门之间都是受到利益支配，肚量值多少钱啊？能够参加宗门盟会的人都是宗门中非常优秀的年轻弟子，能够活着出来的人将来的成就最低也是幻寂巅峰，搞不好什么时候就突破到婴级了，三大七品宗门的这一代年轻子弟全军覆灭而其他宗门却有人活着出来，也许最近几十年之内看不出什么影响，但是百年之后他们自身出现青黄不接的尴尬局面了，而凤媛楼和彩云舵可就有可能诞生出好几个婴级强者！”六耳耐心的解释说道。

　　邪傲天一愣，随即立刻明白了这六耳的话的意思，心中感慨“好长远的目光啊，这些宗门是怕多年之后从万宗府活着出来的人突破到婴级，而他们宗门这一代却断层，这可就危机根本，所以他们才会提前下手，这是这手段也太龌龊了些”。

　　“哼，还真是一帮无耻的家伙，彩云舵的人到底怎么样了？”邪傲天骂了一句。

　　“彩云舵被吞并这已经是板上钉钉的事情了，虽然彩云舵之前有凤媛楼罩着，但是自从那次宗门盟会结束以后彩云舵就几次被人偷袭，听说幻寂期的长老死了好几个，而且这个宗门都是女弟子，现在凤媛楼完了，我估计这个彩云舵的弟子也会被个个宗门瓜分，这些可怜的女人估计……”六耳没有往深了说，但是单单这一句话，就已经让邪傲天浑身冰冷了。

　　“这帮畜生！一旦彩云舵的弟子落入其他宗门之手，恐怕只能沦为那帮家伙，他们根本不可能为了培养彩云舵的人浪费资源！”邪傲天心里愤怒的想着，随后他的目光不停的在擂台正前方的看台上的寻找着，良久之后才发现明月等人站在看台最边缘的地方。

　　虽然邪傲天一夜风流的时候都在装死，没有看到过几个女孩子的容貌，但是他当初在万宗府的时候就已经见过了那几个女孩容貌都很不错，所以也能够认得出来！

　　擂台上的战斗如火如荼的进行着，只不过此时的邪傲天已经对着所谓的宗门评选失去了兴趣，他在思考要如何将明月他们四个女孩带走！

　　到了下午的时候，所有的战斗都已经结束，看台上的那些人终于发话了。

　　位于看台最中心地带的人有人站起了起来，这人身穿一身金色的长袍，头发盘起一脸威严正直（至少表面看上去是这样的）。

　　“这人是仁德殿的当代的殿主李望山，已经是幻寂期巅峰的实力了！”六耳看着邪傲天皱眉，连忙小声的介绍。

　　“哈哈，最近我仙林东区喜事连连，先是中域的贵客到来为我仙林东区培养弟子，如今更是入品宗门重新排序完成，本座有幸见证这两次盛世身高荣幸！”李望山悠悠开口，声音直接盖过了现场的所有人，随后整个广场立刻安静了下来，谁都没有胆子这个时候出声。

　　“看来诸位都很给李某人面子啊，我现在正是宣布新的十五个入品宗门的名单，七品宗门仁德殿，黑魔门和星辰殿，八品宗门云岚城，血红谷，青光宫，无影宗和雪灵帮，九品……”李望山洋洋洒的将十五个宗门的名单念了一遍。

　　看台上的人有的脸色难看，有的脸色铁青，当然也有很多人面漏喜色比如那新晋的三个八品宗门。

　　对于这个结果现场的观众除了极少数能够了解内幕的人不以为然，其他的人都是十分的激动，他们都以为这是公平竞争的结果，能够见证新的宗门排位对他们来说这可是一件值得庆幸和纪念的事情。

　　“可恶，真的让你说中了，凤媛楼降级成了九品宗门，彩云舵从入品中门之中除名了！”邪傲天冷冷地说道。

　　“这都是已经显而易见的事实了，现在我更好奇彩云舵的人要被如何处置！”六耳得意地说道。

　　“我也很关心！”邪傲天心中冷笑的想着。

　　“宗门评选至此正是结束，不过为了庆祝新的宗门入选，我仁德殿，血魔门，星辰殿，在与彩云舵舵主彩铃商议之后决定，今日彩云舵的弟子正是接纳男子，各个宗门的贤能之士可以向彩云舵提亲挑选你们心怡的修炼伴侣！”李望山大声地喊道，这一句话说出口顿时将现场的气愤彻底的引爆了。

　　彩云舵那可是主要精英烟花之地的宗门，虽然她们的附属势力多事风尘女子，但是彩云舵本身却是正经的宗门，很多势力想要染指彩云舵的弟子都没有那个实力，因为以前有凤媛楼做彩云舵的靠山，现如今凤媛楼自身难保，各个实力本来就已经蠢蠢欲动，听到李望山竟然直接宣布了这么一个消息所有人都动了心思。

　　“怎么提亲，怎么竞争，彩云舵的弟子有限我们这么多宗门怎么分啊？”立刻有人兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，彩云舵本着公平公正的原则，每个宗门都有机会提亲，而且每个宗门的名额有限，至于能够挑选到谁那就看你们的本事了，彩铃舵主你说本座说的对吗？”李望山看向角落中坐在明月等人身前的一个中年妇人，笑着问道。

　　这个中年妇人就是彩云舵的舵主彩铃，此时彩铃脸色苍白面对李望山的问话求助的看向凤媛楼的方向。

　　凤媛楼一位风韵犹存的妇人这人是凤媛楼楼主凤云霜，低下头无奈的叹气摇头，这事情她没有办法管。

　　“彩铃，李兄在问你话呢，你聋了吗？”坐在李望山右手边上的一个黑衣粗狂大汉，一脸的络腮胡子，冷冷的开口问道，这人是黑魔门门主莫无道也是莫无情的父亲，他的儿子在万宗府中没有活着出来，所以他看凤媛楼和彩云舵这些有弟子存活下来的宗门十分的不爽，这次打压凤媛楼，吞并彩云舵的提议也是他提出来的。

　　“莫兄，何必如此咄咄逼人，彩铃舵主她会自己考虑的！”坐在李望山左手边一位容貌英俊，穿着星辰黑袍的男子，笑着开口说道，语气十分的平淡，这人是星辰殿的殿主星无涯。

　　星无涯是星之子的父亲，他这个时候开口可不是因为他同情彩云舵。星无涯这话虽然说的好听，但是其中的威胁之意可是要比莫无道还要强烈百倍，星之子和月之女都是星辰殿的天骄却意外陨落在了万宗府，星无涯当时差点没崩溃，此时自然不会给凤媛楼和彩云舵好脸色。

　　“哼，虚伪的家伙！”莫无道鄙视的看了星无涯一眼，不再说话。

　　“我同意！”彩铃无奈的点头整个人这一瞬间仿佛苍老了十几岁，如果只是她一个人她一定会宁死不屈，可是如果她不同意估计整个彩云舵明天就会被人连根拔起，到了那个时候就真的……

　　“诸位听到了吗？彩铃舵主已经同意了，虽然今天彩云舵只来了几个人，但是只要各个宗门将自己的提亲人选挑出来他日就可以去彩云舵认领自己的伴侣，如果有人敢反悔违规所有宗门一起动手铲除之，彩铃舵主剩下的事情就交给你了！”李望山已经笑呵呵地说道。

　　“我彩云舵全宗上下长老弟子共一千一百人，愿与各个宗门联姻，请入品宗门列出相应的择偶人员！”彩铃声音发抖地说道，她在心中已经做了决定只要此间事了回去之后立刻将彩云舵解散，不然彩云舵的弟子真的落入其他宗门之手那绝对会生不如死。

　　“呵呵，彩铃舵主这才是明智之举，识时务者为俊杰！”星无涯笑嘻嘻的看着彩铃，对于眼前的事情他非常的满意。


第363章 欺人太甚，不和谐的声音！

　　“诸位我来定下规则吧，彩云舵总共一千一百人，我们十五个入品宗门中，我三大七品宗门就不参与争夺了，凤媛楼是女子宗门也不需要联姻所以不再争夺的行列，这样数量就刚刚好，彩云舵一百人为一个单位，剩下的十一个宗门大家公平分配！”李望山霸道地说道，将彩云舵的弟子分散嫁给各个宗门，是担心彩云舵全体加入一个势力，这样不仅没有消弱彩云舵的力量，反而造就了一个更加强大的势力，这可不是他想看到的。

　　“哈哈，如此甚好啊，虽然今天彩云舵的弟子没有全部在场，不过当初宗门盟会时活下来的彩云舵弟子都在场，不如我们几个八品宗门先将他们分一分吧！”就在这时候一个面容枯瘦的家伙突然开口喊道，这人是血红谷的谷主申虚子！

　　“还请李殿主定夺！”云岚城城主兰勇倒是很识趣，恭敬的问道。

　　“好，就这么定了，刚好空口说白话人家以为我们在放屁，既然那几个丫头都在，而且天赋都不错，你们几个八品宗门就先挑选出年龄适当的弟子分一分，我们来帮你们证婚！”莫无道冷冷的开口喊道，这个提议非常符合他的心意。

　　“舵主！”明月等人脸色苍白的看着的彩铃。

　　“完了，我不该带你们来这里，我对不起你们！”彩铃无力地说道，她最担心的就是这些跟着她一起来到这里的弟子们，现在终于还是没有办法幸免于难。

　　明月等人面如死灰，不过四姐妹相互看了几眼，同时坚定的点了点头。

　　“哈哈，多谢几位大人成全，不过彩云舵的几位姑娘天赋绝伦美貌如花，我血红谷的弟子中还没有人能够配的上这几位，我申虚子愿意亲自迎娶明月姑娘，想来我血红谷谷主的身份应该不会辱没姑娘吧！”申虚子异常邪恶地说道。

　　听到这话，现场一片哗然，他们再傻也能感受到今天的事情有蹊跷，那个虚空子虽然是血红谷的谷主不假，但是貌似已经年近六十，而明月今年才十九岁，这相差也太大了，虽然说修士之间不看年纪，但是空虚子这话一说出口所有人都知道这根本就不是什么公平的选婿联姻，这是赤裸裸的羞辱和抢夺，对彩云舵来说完全没有尊重可言。

　　“申谷主，你这提议有点过……”李望山有些不悦，虽然他做的事情本质就是无耻的霸权主义，但是也不能太过明显，要掩人耳目，申虚子却是将那层遮羞布给撕扯了下来。

　　“我觉得这个提议挺好的！”还没等李望山说完，莫无道直接开口打断了李望山的话继续说道“空虚子可是八品宗门的宗主，那丫头嫁给八品宗门的宗主难道还委屈了她不成？”。

　　“多谢门主成全！”血红谷本来就是隶属于黑魔门，空虚子自然是以莫无道马首是瞻。

　　“莫兄此话貌似也在理，那就这样吧！”李望山想了想，觉得没有必要因为这点事情和莫无道起争执也就默认了下来。

　　“的确是一件好事，不过貌似彩云舵在场的只有四位年轻弟子，八品宗门却是有五个，这个不好分配啊！”星无涯摸着下巴苦恼地说道。

　　“我雪灵帮地处严寒，而且帮众弟子已经女多男少，就不参与此次争夺了啊！”雪灵帮的帮主雪情天，淡淡的开口说道，能在看台上的人都不是傻子，他自然知道星无涯这话的意思，就是想让人主动退出，雪灵帮如今在五个八品宗门之中的实力对弱，他干脆主动退出。

　　“哈哈，如此就更好了，一家一个，省着起冲突了！”李望山大笑着说道。

　　“云岚城城主岚风，愿娶明丽姑娘为妻！”

　　“青光宫公主青海，愿娶彩霞姑娘为妻！”

　　“无影宗宗主吴天，愿意去彩珠姑娘为妻！”顿时剩下的四个八品宗门的四个带头人走到看台的前方，纷纷开口，虽然说是要娶妻，但是听这话的意思根本就是要抢一个玩物。

　　“可惜了，彩云舵的那几个丫头天赋都不错，竟然没有我们的份了！”

　　“是啊，没办法谁让我们实力不如人呢？”

　　“不过我们也不用失望，毕竟还有能得到一百个美女，这里结束之后，我们就立刻前往彩云舵，挑选一批年轻漂亮的姑娘弄到宗门好好的玩乐！”

　　“对对对，如果去晚了可就只剩下一群老处女，那就没意思了！我想彩云舵的小皮娘一定比青楼里的那些烂货爽多了！”

　　……

　　看着四个八品宗门的举动，除了凤媛楼的人脸色阴沉，其他宗门都饶有兴致的讨论了起来。

　　“哈哈，好，你们四个下去见过你们的夫君吧，至于其他人不日也会去彩云舵认领自己的爱妻，彩铃舵主你可不要动什么歪心思，这可是入品宗门的统一决定，如果你不遵守，整个仙林东区将不会有你们的容身之地！”李望山看向彩铃等人笑嘻嘻地说道，完全就是仗势压人。

　　“不，此事我绝对不同意，你们简直欺人太甚，吞并瓜分我彩云舵也就算了，现在竟然让我宗门最优秀的弟子嫁给这几个老东西，你们还是杀了我吧！”事已至此彩铃终于忍不住爆发了。

　　听到彩铃那歇斯底里的叫声，广场一下子安静了下来，而四个八品宗门的带头人尴尬站在站台前脸色异常的难看。

　　“贱婢，你敢胡言乱语！”莫无道直接努力，起身一掌就拍向了彩铃，一股强的煞气将彩铃压迫的喘不上气，随后直接被打的飞出去。

　　“舵主！”明月等人大惊，连忙追上去扶起彩铃，彩铃跌落到看台前狂吐鲜血，整个人的气息也微弱了下去。

　　“恭喜莫兄修为有长进了，看来不日就能突破到婴级啊！”星无涯笑着向莫无道拱了拱手。

　　“哼，不是抬举的东西，长着自己的弟子从万宗府活着出来就敢嚣张！”莫无道冷哼一声，不屑的看着倒在那边吐血的彩铃。

　　“你们这帮混蛋，有本事就杀了我们，我彩云舵宁死不屈，你们不要忘了我宗门的弟子彩云仙也进入了中域，你们如此对我们他日若是云仙归来不会放过你们的！”彩铃咬牙切齿地骂道。

　　“呵呵呵，笑话，你彩云舵不过只有一人被选中，能不能活着回来都是未知之数，况且你当我们其他宗门的弟子都是摆设吗？”莫无道嚣张地说道。

　　“宁死不屈？那事已至此也没什么好说的了，几位当家那四个女孩是你们的了，既然彩铃舵主出尔反尔致我们宗门联盟威信的于不顾，那就不要怪我们无情，我以仁德殿殿主的身份发布灭杀令，彩云舵不停号令，入品宗门都可以对其发动攻击，至于虏获的女弟子随意处置！”李望山冷冷地说道，既然已经撕破脸皮，那也就没什么好顾虑了的了，实力为尊的世界就是这么残酷。

　　“嘎嘎，你们四个小皮娘还不快点过来见过夫君，听说彩云舵的婊子一个个技术都不错，没想到我们今天终于可以尝鲜了！”申虚子舔着嘴唇目光不上的盯着明月等人说道。

　　“诸位，你们你们太过分了吧？”凤媛楼的楼主凤云霜坐不住了，气愤的开口。

　　“哦，凤媛楼对此事有意见吗？”李望山眯着眼睛，淡淡的问道。

　　“哼，谁敢有意见，就是和我黑魔门作对！”莫无道霸道的开口。

　　“我星辰殿也是同理！”星无涯已经一脸微笑。

　　“你你们……”

　　“凤楼主你有意见？”李望山再次问道。

　　“我没意见！”凤云霜面对三大七品宗门的联手，终于还是妥协了。

　　“竟然如此，那事情就这么定……”

　　“等一下，我有意见！”就在李望山要盖棺论定的时候，一道不和谐的声音突兀的响起。

　　“什么人？”三大宗门的人愤怒地吼道，这他娘敢说完谁有意见要干谁，结果立马就有人出声，这是要打脸啊！

　　一帮人在人群中找了半天也没有找到是谁开的口，实在是广场上的人太多了。

　　“哈哈哈，世人都知道凤媛楼的女人娇媚无双，几位大人却只把他们分给入品宗门这未免也太让众人失望了，我们这些散修可是也很想抱得美人归啊！”那道不和谐的声音再次凭空而起。

　　“嗯？朋友既然敢说话，就现身一见吧，你说的很对，只要有实力就应该抱得美人归，现在这里就有四位彩云舵的弟子，如果有人想要，大可以向几位当家挑战，赢了自然可以抱得美人归，不知意下如何啊！”李望山眯着眼睛一边在人群中扫视，一边淡淡地说道。

　　“额，这倒是个好主意，不过四个女人而已，怎么能够和彩云舵那么多如花似玉的美人相比，仁德殿太小家子气了！”

　　“哦，阁下意欲何为？”李望山脸色有些难看，因为他找了半天都没有找到说话之人的位置，扭头看了星无涯和莫无道一眼，那两人也都皱眉的摇了摇头。


第364章 傲天现身装怂！

　　李望山等人找了半天都没有发现说话之人身影，那个声音再次响起“当然希望多抱几个美人回家啊，要不这样，攻打彩云舵的时候，我也参与，完事能抢多少美女看本事如何！”。

　　“当然可以，只不过阁下连现身的勇气都没有，有什么实力参与入品宗门的行动啊！”

　　“可以？哈哈哈，真是笑话，七品宗门你们到底把彩云舵当成什么？就算是青楼妓馆想要找个乐子，恐怕你也要花销点财富吧，你们这帮大佬上嘴唇碰下嘴唇就把人家一个曾经是九品宗门的彩云舵给瓜分了，你们又当这些入品宗门是什么？找不到我的位置是你们无能，还有脸用这是讽刺我，脑子进水了吧？”那声音的主人不客气的嘲讽了起来。

　　“混账，七品宗门是你这王八羔子能侮辱的吗？有种你出来，打赢我，明月那贱人就送个你！”申虚子听到这人侮辱七品宗门顿时愤怒地吼道，这可是表忠心的大好机会。

　　“此话当真？天下英雄可都在听着，别一会又出尔反尔，还有李殿主你说我想要那四个女人只要挑战四位宗主就行，还算不算数！”

　　“当然算数，我仁德殿虽然强势，但是我们向来以德服人信誉还是有的，就请阁下现身出来吧！”李望山盯着人群喊道。

　　“以德服人真是笑话啊！我来了，让一让让一让，你们站的那么高都把我个挡住了！”就在这个时候，观众席上人群一阵骚动，就看到一个带着面具的少年在人群中非力的推挤着。

　　“靠，难怪我找不到他，这孙子竟然蹲在地上躲在人群下面，找死不成！”莫无道看着邪傲天的动作，忍不住爆了一句粗口。

　　那不和谐的声音自然就是邪傲天发出来的，这货眼看着自己的女人们要被被人抢走，知道是时候现身了，施展秘法传音，逼迫李望山等人当着众人面说出了几个他想要的约定，才悠悠现身。

　　“我的天啊，这家伙是活腻了啊！”看到竟然是邪傲天挑战入品宗门的权威，之前一直跟在邪傲天身边的六耳连忙躲得远远的，心里还替邪傲天祈祷着。

　　“是他，他怎么来了，不是应该还要几天时间才能清醒吗？”其他人不知道邪傲天是什么人，明月彩霞等人却是一眼就认出了邪傲天的面具，顿时脸色大变地喊道。

　　“你你们认识那个人？”重伤的彩铃虚弱的问道。

　　明月四女点了点头，不知道该怎么说这个事情，她们现在都不知道邪傲天有没有发现那天晚上的事情。

　　“是他，竟然是他，这个畜生！”一个躺在座椅上手脚都包裹着纱布的男子看到邪傲天那一身行头顿时愤怒了起来，这人正是被邪傲天修理过的江潮派的江虎。

　　“虎子，你认识这个人？”一个和江虎面容相似的中年人疑惑的问道。

　　“父亲，就是这个小子把我打成了这个样子，你可要为我做主啊，呜呜，帮我报仇！”江虎抽噎着说道。

　　“什么？竟然是他把你打成这个样子的，可恶，我一直没腾出时间找他算账的，没想到他竟然出现在了这里，今天我一定要将他碎尸万段！”江山暴怒的盯着邪傲天的身影，咬牙切齿一副吃人的模样，他有两个儿子大儿子江龙已经被中域势力选走，这小儿子虽然废柴一些，但是这可是他的心头肉，如今被人给废了这老东西已经怒不可遏了。

　　“竟然是他，叫做什么天来着？”除了明月等人和江虎认出邪傲天以外，之前和邪傲天讲过一面的吴发也认出了邪傲天，不过因为这几天入品宗门一直在商讨大事他还没有来得及将被邪傲天羞辱的事情告诉吴天。

　　当发现邪傲天踪影的那一刻，邪傲天就已经不在被拥挤了，因为人群都主动给他让出一条道路，大家都很好奇这个面具人到底是吃错什么药了，竟然这么大胆子。

　　“这是什么人？竟然敢顶撞我们，看身形年纪不大，是你们那个宗门的人？”李望山脸色不好的问道。

　　各个宗门的连忙摇头，将自己撇清，他们都已经感受到了，三大七品宗门的怒火了。

　　邪傲天大摇大摆的走向了观众席，并没有直接走向看台，而是踏上了之前灵婴大战的擂台。

　　“同志们好，同志们辛苦了！这万众瞩目的感觉就是好啊！”邪傲天走上擂台向观众席一边挥手，一边得意地喊道。

　　看到邪傲天这德行，顿时嘘声一片，此时众人的心理悲哀的想着“这人看来不仅是疯子，而且还是一个傻子啊，得罪了这么多入品宗门，竟然还有闲情在那里摆酷，简直是不知死活！”。

　　明月等人看到邪傲天献身的那一刻，心理充满了焦急和紧张，不过看到邪傲天那副样子以后，几个女孩也都忍不住被逗乐了！

　　“这都什么时候了，你们还能笑的出来，一会一有机会你们马上逃走，回到彩云舵就宗门长老立刻将彩云舵解散！”彩铃看着明月等人责备地说道。

　　“舵主，我们不走了，既然他来了，那就算是死我们也会和他死在一起！”明月坚定地说道。

　　“？？你们到底什么关系？”彩铃惊讶的问道，几个女孩都没有出声回答微笑着沉默了下来。

　　“阁下是什么人，现在恐怕不是你耍酷的时候把？”李望山看着那边臭屁的邪傲天，一脸黑线地喊道，这人实在是太把入品宗门当回事了。

　　“额，咳咳，我是什么人不重要，我只是众多散修中的一位，可能实力比较强，所以过来凑凑热闹！”邪傲天这个时候才转过身，对着看台上的那些人身体站的笔直，自信地说道。

　　“真是不知死活，实在太嚣张了！”

　　“就是，竟然说自己是散修中实力比较强的人，太不要脸啊！”

　　这次没等入品宗门非议，观众席上先有人不爽了，邪傲天的话说得实在太猖狂了，弄得好像他是在散修中的第一人似地。

　　“同志们，不要激动啊，我只是说说而已，如果你们绝对我说的不对，大可以也来这里与十五个入品宗门对阵一番试试看！”邪傲天拉着长音笑嘻嘻地说道。

　　听到邪傲天这话，观众席这才安静了下来，虽然众人依旧不承认邪傲天在散修中的实力怎么样，但是他们不得不承认，邪傲天的胆色无人能及，起码没有人敢向他这样不将人品宗门的人放在眼里。

　　“哼，废话说完了，小子你想要那几个丫头是吗，那就让我亲手灭了你吧！”申虚子残忍地说道。

　　“慢着！”就在这时候江潮派的人突然有人开口看到。

　　“江潮派你们有事？还是说这人和你们有关系？”李望山目光不善的看向了江潮派的人。

　　“啊，没关系，这人和我们没关系，不过这人和我有仇，小子我问你，我儿子江虎可是你打伤弄残的？”江山连忙解释了一句，随后盯着邪傲天问道。

　　“哦，你说那个看我有钱就想抢劫我的浆糊，是我做的！”邪傲天看了一样躺在江山身边的江虎，直接爽快的答应了下来。

　　“好，既然你有种承认那就好，申谷主这个小子就交给我江潮派来对付吧，我要亲手为我儿子报仇！”江山从看台上跳了下来，顺带着江潮派的几个长老也跟了下来。

　　“等等一下！”邪傲天连忙喊道。

　　“怎么了小子怕了吗？”江山阴狠地说道。

　　“不要杀了他，我要让他变成人棍生不如死！”江虎在那边咬牙切齿地喊道。

　　“我怕个鸟啊，那个几位大佬，这江潮派明摆着是要以多欺少，这个事情你们管不管啊？”邪傲天一边抱着青仔抚顺这青仔的毛发，一边看向看台上的李望山等人玩味地说道。

　　“这是阁下和江潮派的私仇，不在我们的管辖范围之内，如果你想争夺美人，就想将自己的恩怨了结吧？”李望山脸色平静，这话说的面不红气不喘，无懈可击啊！

　　“我晕，这么无耻啊，你们连人家彩云舵的婚姻大事都能管，现在却不管人家的私仇，这是打脸呢吧，早知道你们这样我就不现身出来被围攻了！”邪傲天郁闷地喊道，声音很大故意为之。

　　几万观众也是唏嘘不已，这李望山的话说的本来是在情在理，但是大家都看到了他们刚才是如何对付彩云舵的人的，现在再听这话就感觉实在是有失公正。

　　“哼，小子你少废话，听说你实力不错，那我们也不和你客气，诸位长老一起动手给我把这个小子剁成人棍！”江山召唤出武器，带着人气势汹汹的冲向了擂台。

　　“等等一下，你们这些人中有婴级强者吗？”邪傲天装作有些焦急的问道。

　　“这人还真是个白痴啊，有婴级强者的宗门那还能叫九品宗门啊！”

　　“是啊，本来一位是来了一个什么世外高人，没想到竟然是一个什么都不懂愣头青！”

　　“估计是看那边几个姑娘长得漂亮想要表现一下，真是找死啊！”

　　……

　　听到邪傲天那无知的言论，众人又是一阵吐槽。


第365章 解决战斗，真是轻松！

　　“哼，杀你不需要婴级强者！”江山脸色涨红地吼道，在别人看来邪傲天的话是无知，在他看来那就是羞辱，江潮派没有婴级强这一只都是江潮派的伤疤，现在被人掀开，江山就有些恼羞成怒了。

　　“哦，原来没有婴级强者啊，那就好，你们这十几个人一起上吧，我一次性全解决！”邪傲天冷冷一笑，非常张狂地说道。

　　“我靠，这小子还真是个疯子啊，他才多大啊能有什么修为，竟然主动要对付那么多人？”

　　“你懂什么啊，你们看到江山直接带着人下来的吗，就算他不想与那么多人为敌，恐怕江山也不会同意，估计他也知道这个道理才会故作大气的！”

　　“对对，一定是这样的不然就算他在娘胎中开始修炼也不可能多强，他是在装逼。”

　　……

　　“小子，这是你自己找死可怪不了别人！”江山本来也没有单挑的打算，听到邪傲天这张狂的话语，顿时大怒，带着人就杀向了邪傲天。

　　“嗯嗯，不错不错，看来这次来仁义城，江潮派除了那个废物浆糊，你们的人应该都到齐了，那我就不客气了，一次性将你们解决以后再找机会灭掉你们江潮派！”邪傲天看到江山等人冲向自己，冷笑一声双腿一蹬快速的向后退去。

　　“想灭掉我江潮派真是大言不惭，现在想跑，晚了，给我纳命来了，江水滔滔！”江山一马当先，手中大刀排山大海一般的轰响了邪傲天，一道道蓝色的波浪斩就杀向了邪傲天。

　　“呵呵，我才不和你们硬拼呢，都给我去死吧！”邪傲天将青仔搭在肩上，双手向前一扬，顿时一阵黑色粉末被他扬了出去化作漫天的黑雾将江山等人都笼罩在其中，接着就是一阵阵惨叫声传来。

　　“解决战斗，真是轻松啊！”黑雾消散之后，邪傲天站在一堆尸体的中间，一脸轻松的把青仔从肩上拿下来就好像什么都没有做过似地一样。

　　看着这战斗结果，江潮派众人浑身乌黑的挡在邪傲天的脚下，整个广场鸦雀无声，实在他震撼了，江潮派的宗主带着七八个长老围杀邪傲天这么一个名不见经传的小人物，结果被人一瞬间全部击杀，这也太梦幻了一下也太过震撼了一下，现在没有人在敢嘲笑邪傲天了，单单这战绩就已经足够邪傲天扬天下，尤其是邪傲天看起来应该是一个年轻人这就让人更加佩服邪傲天的实力。

　　就连认识邪傲天的明月等人也都张大嘴巴，不敢相信自己看到的事情，她们知道邪傲天强，但是没想到邪傲天竟然强成这个样子。

　　“你你是毒修？”李望尘等人都站了起来，震惊的看着邪傲天，黑烟一出敌人就都惨叫身亡，这只有用毒高手才能这么干净利落。

　　“咋了，我不可以用毒吗？”邪傲天反问道，其实他丢出去的确实是毒，那是柳无情给他的，只可惜他并不是毒修，单凭那些毒根本就上不了那么多人，他是趁着毒雾的掩饰使用精神力一瞬间将那几个人都干掉，以他现在灵婴中期的时候灭杀那几个人实在太容易了。

　　邪傲天之所以装疯卖傻的现身还不暴漏实力，不是为了扮猪吃老虎，而是为了救明月等人，他知道如果这个时候他强势将全部修为展现出来那周围的婴级强者绝对会出手和他战斗，邪傲天不怕战斗，但是到了那个时候再想就明月等人就麻烦多了，毕竟那是五个人啊！

　　“哼，用毒这种下三滥的手段，实在有失光明！”李望尘冷哼了一声。

　　“哎呦喂，你刚才不是说不管我和江潮派的私仇吗？既然你们都不管，那就是我和江潮派的事情，我用什么杀人，这好像和你们没关系吧，现在说我有是光明，那刚才他们以多欺少的时候你怎么不说话！”邪傲天冷嘲热讽地喊道，将李望山顶撞的是哑口无言。

　　“小子你休要嚣张，别以为用毒就了不起，如果不是他们大意轻敌恐怕你没那么容易得手，你竟然敢顶撞李殿主，实在该死，我来会会你的！”岚风看到邪傲天撞李望山，立刻愤怒地吼道。

　　“别着急啊，我是为了美女而来一会自然会挑战你！”邪傲天不在意地说道，随后将目光投向了江虎。

　　此时江虎已经傻眼了，他老爹和那么多长老让邪傲天一次性解决，这对他的冲击力太大了，他一直以来之所以敢作威作福就是因为他老子给他做靠山，如今靠山崩塌，他有变成了废人，可以想象以后的日子恐怕生不如死。

　　“浆糊，这些就是你的依仗吗？现在都死了，你有什么话要说？”邪傲天盯着江虎冷笑着问道。

　　“这不可能，不是真的！”江虎激动地喊道。

　　“我告诉你，这些人都是因为你而死，没有婴级强者坐镇的势力也敢那么嚣张，我看你今后还怎么仗势欺人，你们四个一起上吧，一战决定那四个女人的归属！”邪傲天骂完江虎之后，指着申虚子等人不屑地说道。

　　江虎听完邪傲天的话，直接一口气没上来就晕死了过去，不过可惜此时江潮派来参加盛会的其他人都已经死绝了，根本就没有人理会他这个废人，反而被人用力的甩到看台的后面，免得在这里碍事。

　　“你你不要乱来，这四位都是幻寂巅峰的高手，你不是他们的动手快走吧！”明月忍不住提醒了一句。

　　“你个贱人，现在就开始勾引男人了，你等我灭了他以后再来收拾你的！”申虚子看到明月竟然当着众人的面提醒邪傲天，准过头阴狠地骂道。

　　“那个肾虚的家伙，你骂谁呢啊，我要是打赢你，那个可就是我的女人，小心我一会毒死你！”邪傲天威胁说道。

　　“哼，就凭你想毒死我，我怕你没有那个本事，既然你让我们一起上那我们也不客气了，几位当家一起动手宰了他！”申虚子愤怒地吼道。

　　“大哥小心啊，这人很强！”就在这个时候无影宗的吴发连忙开口喊道。

　　“嗯？二弟你认识这个人？”吴天疑惑的看着自己的弟弟。

　　“那个你就是吴天吧，我就奇怪了，怎么叫吴天的就没有一个是好东西呢，我来告诉你，你弟弟当初为了那个江虎出头，结果被我杀了一个长老，他就夹着屁股跑路了！”邪傲天抢着说道，心里也却是郁闷“当初在凡间吴家的吴天，差点让我失去心爱之人，没想到了这里竟然有一个吴天，也不是好东西！”。

　　“竟有此事？”看台上的人惊讶的看着邪傲天，他们没想到这个邪傲天竟然以前就得罪了一个九品宗门和一个八品宗门，难怪胆子这么大跑到这里来闹事。

　　“大哥你千万小心，这家伙不知道用了什么诡异的为手段，一招就把吴明长老变成了白痴！”吴发心思缜密，根本不理会邪傲天的话，十分郑重的提醒说道。

　　“好，我知道了！”吴天脸色凝重的盯着邪傲天，他对自己弟弟的眼光还是很信任的。

　　“那我们就四人一起上吧，我想当初吴明长老应该也是中了他的毒，我们小心一些，应该能对付他！”岚风也脸色凝重地说道。

　　随后四个人一起小心翼翼的登上了擂台，虎视眈眈的盯着邪傲天。

　　“等一下！”

　　“你又怎了？”李望山不耐烦地喊道。

　　“咳咳，虽然我这人胆子大，但是我可不是傻子，我们现在这是为了争夺美女在竞争，我要是赢了他们，你们不能反悔，让他们的婴级强者出手杀我了吧，这可是你仁德殿主持的事情！”邪傲天紧张地喊道。

　　“这……”

　　“你别说这是我们的私事，天下群雄可是都看着呢，这可是你们三个七品宗门提出来的竞技，尤其是李殿主你一再说只要我打赢他们，就可以抱得美人归的！”

　　“哼！”李望山没想到邪傲天那么早就给他挖了一个坑，让他现在想要反悔都来不及。

　　“呵呵，这位朋友，这争夺美人可不是你一个人的权利，如果你真的能够战胜这四位当家，那么他们背后的强者自然也有权利再次挑战你把美人夺回来，这并不违反我们定下的规矩，当然他们自然不会像江潮派那样群起而攻之就是了！”星无涯一边摆弄着他那堪比女人的手修剪指甲，一边淡淡地说道。

　　李望山等人都佩服的看了星无涯一眼，这话说的牛啊，他们都相信只要婴级强者出手那邪傲天一定必死无疑，只是没想到邪傲天提前把话堵死，还是星无涯聪明找到了这么一个绝妙接口。

　　“靠，能不这么无耻吧，婴级强者都多大岁数了，还好意思老牛吃嫩草，按照你这意思那我岂不是没有希望抱得美人归了！”邪傲天抱怨着喊道，心里对那个星无涯警惕了起来，“这个人的反应能力绝对在李望山和莫无道之上，往往会咬人的狗不叫，以后我一定要小心这个星辰殿的星无涯！”。


第366章 大变活人！

　　“哈哈，那就没办法了，你实力不如人只能怪你自己，动手吧，别浪费大家的时间！”李望山不耐烦地说道，如果不是要顾虑天下人的眼光，他真想亲手捏死邪傲天这个敢忤逆他的小子。

　　“那就来吧，让你们看看小爷我的厉害！”邪傲天摆好架势盯着申虚子等人一副要准备大战的样子，心里却是在冷笑“这帮无耻的宗门，等我帮负担解决掉以后看我如何打你们的脸！”。

　　“小子，我会让你知道得罪我们的下场是什么样的！”吴天冷笑一声，召唤出宝剑连同其它三人就向着邪傲天冲了过去。

　　“是吗，那就看看你们有没有这个本事了！”邪傲天双手再次一挥，洒出大量的黑色粉末，和上一次一样随着黑色粉末的洒出一阵浓浓的黑雾将整个擂台都笼罩了起来。

　　“又是用毒，不知道这一次那四大掌门能不能再次被秒杀！”

　　“那怎么可能，这可是四个八品宗门的领头人，都是幻寂巅峰的实力，应该不会那么轻易被干掉吧！”

　　“那也不一定啊，那个江山本身就是幻寂巅峰还不是一样被秒杀了，我真是想看看这个面具人能不能给我们带来惊喜！”

　　……

　　看着邪傲天故技重施，观看战斗的人忍不住有开始七七八八的讨论了起来。

　　“小子你就没有别的本事了吗？同样的手段使用两次，还想伤害到我们，简直是做梦！”申虚子那阴狠的声音冲毒雾之中传来。

　　随后就看到一阵旋风直接从浓雾之中出现，这灵力旋风挂起来没多久就将那毒雾吹散。

　　“咦，人呢？”擂台恢复视线之后，众人惊讶的发现那个面具人的身影已经消失不见了，而开台上的人都将目光投向了另一个方向，那里正是明月五人的位置。

　　原来邪傲天这一次并没有趁着毒雾产生的时候发动攻击，而是在申虚子四人小心翼翼的抵挡毒雾的时候，他让青仔带着他一个瞬移就来到了明月等人身边。

　　“你你怎来了，你快走这里太危险了！”明月看到邪傲天出现在自己的面前焦急地喊道。

　　“你给我闭嘴，已经是我的人了就应该有点做我女人的觉悟，我能看着你们被人抢走了吗？”邪傲天呵斥地喊道。

　　明月四女听到这话一愣，脸色顿时涨红了起来，听邪傲天这话的意思显然他已经知道了那天晚上发生的事情，现在才回冒险过来营救她们。

　　“朋友你这是什么意思，避而不战跳出擂台是认输了吗？”李望山皱眉的问道，以他的修为竟然没有发现邪傲天到底是怎样移动的明月等人身边的。

　　“李殿主，你这话说的就不对了，貌似没有人说过我们必须在擂台上战斗吧？我只是刚才过来的时候看那擂台不错才到上面去摆摆造型的！”邪傲天从乾坤袋中掏出一块打红布头也不抬地说道。

　　李望山一愣脸色阴沉了下来，事实的确就像邪傲天说的那样并没有人规定必须这次战斗一定要在擂台上战斗，而他对邪傲天一而再再而三的顶住自己已经快到无法容忍的地步了。

　　“小杂种，你刚才叫嚣的那么厉害，怎么这会变成缩头乌龟了！”申虚子愤怒地吼道。

　　“既然阁下说的在理，那我们也就不客气了，杀了他！”岚风抬脚就要想着邪傲天走过去。

　　“慢着，你们着什么急啊，我又没说不战斗，只是看着现场的气愤这么冷，我给大家变个魔术调节一下气氛马上就好！”邪傲天双手一抖，他手中的大红布展开就将明月等人遮挡了起来，随后邪傲天将青仔也丢到了红布之下。

　　看着邪傲天的动作所有人都愣住了，他们是在搞不懂这个面具人到底要干什么，从出现到现在完全就不按常理出牌，让人摸不到头脑。

　　“你到底想干嘛？”李望山不耐烦地喊道。

　　“别着急别着急，看我大变活人，天灵灵地灵灵，泡妞打炮我最行！”邪傲天念念有词地喊道，还一边摇头晃脑的若有其事的浑身发抖就像跳大神一样。

　　整个广场之中响起一阵爆笑，他们虽然不知道邪傲天要干什么么，但是这家伙的咒语未免也太下流了一些。

　　观众们气愤火爆，看台上的那些入品宗门的人确实脸色铁青，邪傲天这嚣张的行为完全没有把入品宗门放在眼里，就连星无涯也是皱着眉头，完全猜不出邪傲天到底在搞什么鬼。

　　“哼，你们几个刚才战斗就已经开始，现在虽然有人逃离了擂台，但是你们也有权利追击吧！”星无涯冷哼一声，开口说道。

　　“小畜生，不要装神弄鬼，看我灭了你！”青光宫的青海听到星无涯这话，顿时大怒飞身就向着冲了过去。

　　“小心有毒！”邪傲天抬手一挥，那青海吓的连忙就退了回去。

　　“你你骗我？”青海自己的检查了一番，结果发现自己根本就没有一点中毒的迹象顿时大怒地吼道。

　　“呵呵，骗你有如何啊，各位观众久等了，大变活人成功！”邪傲天左后用力一扯那红布，将其丢入空中。

　　看到那红布之下的情况以后，整个现场都疯狂了，真的是大变活人了，彩铃和明月五女竟然全都消失不见，只留下一条青色的小狗在那里像他主人一样在搔首弄姿，致谢观众。

　　“这怎么可能，他的红布难道是储存法宝！”李望山震惊地喊道。

　　人品宗门的成员全都站起了起来，震惊看着这一幕。

　　“不可能是什么法宝，除了神器能够装载活人以外其他法宝根本就没有办法将人直接变没，这个小子不简单啊！”星无涯那一直都是古井不波的表情终于凝重了起来，起身扶着桌子盯着邪傲天。

　　“谢谢，谢谢支持，掌声想起来，鲜花刷起来！”邪傲天仿佛一位完成演出的魔术师一样，不停的向观众鞠躬致谢。

　　现在那几万人在震惊片刻之后，竟然真的有人情不自禁的鼓掌喝彩，都被邪傲天的手段给折服了，那可是五个大活人竟然说变没救变没了！

　　至于说邪傲天为什么会有这等本事，这全是青仔的功劳，邪傲天将青仔和明月几个人放在一起，他负责拖延时间，青仔几个瞬移就将明月等人送到了安全的地方。

　　“朋友你这是什么意思，竟然将那几个彩云舵的人都变没了，你这是在和所有宗门为敌！”李望山脸色铁青地喊道，他们这些人到现在还没有想到邪傲天是通过瞬移将人救走的，因为这仙林东区还没听说过有人能够瞬移，那可是一项逆天的本事。

　　“李殿主你这帽子扣好大啊，我怎么地就和所有宗门为敌了，反正只要我打败那四个家伙这几个女人就都是我的，我只不过害怕有些人出尔反尔先将我的女人收入怀中而已，因为那四个人根本就不是我的对手！”邪傲天嚣张地说道，此时已经成功的将明月等人动了出去，邪傲天已经完全没有任何顾虑，接下来就是要大闹这胜武广场了。

　　听着邪傲天这狂傲嚣张的话，现场的观众都热血沸腾了，刚说四个八品宗门的宗主是废物，估计就算是七品宗门的人都没有人愿意这样说，毕竟宗主可是代表一个宗门，这种侮辱绝对会不死不休。

　　邪傲天之所以一现身就好像小丑一样在表演，目的就是为了将明月等人就走，虽然青仔的瞬移能力很变态，但是邪傲天知道这里有大批的婴级强者隐藏在暗处，如果他贸然出手暴漏青仔的能力，一旦被人将空间封锁那就惨了，所以他才饶了这么大的一个圈子成功的在没有暴露青仔能力的情况将明月等人救了出去。

　　“这帮废物做梦都不可能想到青仔能够瞬移，一会我会给你们一个大大的惊喜的！”邪傲天心中冷笑。

　　“放肆，你将那四个女人弄没也就算了，但是你竟然将彩铃那个贱人也弄没了，本座之所以没杀她就是等着让在场的入品宗门去她彩云舵领人，如今你马上把她放出来，否则……”莫无道冷冷的开口。

　　“否则你想怎样？有实力就横行霸道这不是你黑魔门的一贯作风吗？又何必在乎一个彩铃，再说了这彩铃也是彩云舵的人，我现在一并把她抢走，这可是李殿主答应的事情！”邪傲天挺直腰杆丝毫不给莫无道面子，大声地喊道。

　　“竖子，竟敢这么猖狂！”莫无道想来霸道，顺我者昌逆我者亡，没想到今天竟然被一个无名小辈顶撞，这货一拍桌子大怒地吼道。

　　“少在那里唧唧歪歪的，小爷不吃你这一套，李殿主这里是仁义城，是仁德殿的主城，难道真的是他血魔门的后院？仁德殿的殿主说话一点都不算数！”邪傲天冷笑着问道。

　　“莫兄，此事交给我来处理吧！小子我如何说话不算是了？”李望山眯着眼睛问道，他现在也意识到邪傲天的可怕之处了，竟然直接点出了仁德殿和血魔门的矛盾。


第367章 一群土鸡瓦狗而已

　　邪傲天的话说得没错没错，这里是仁德殿的地盘，如果什么事情都让莫无道来做主，那仁德殿的威信何在，尊严何在？

　　邪傲天能够看得出七品宗门之间的微妙关系已经算很了不起了，又能够敢直言不讳的说出来那就是有胆有识，而且还轻轻的挑拨了一下仁德殿和黑魔门的关系。

　　星无涯皱着眉头看着邪傲天，星无涯很有城府，虽然他心里对邪傲天也很不爽，但是今天邪傲天的种种表现已经超出了他的意料，就算他星辰殿之中恐怕也找不出来一个像邪傲天真聪明的年轻人，因此他不再说话，因为他觉得如果有机会将邪傲天收入麾下对星辰殿来说绝对是件好事。

　　“李殿主之前我就我问过你，我也参与攻击彩云舵，能抢多少美女就看我的实力，你是不是同意了！”邪傲天笑着问道。

　　“没错，老夫同意了！”李望山当着这么多人面也没有办法否认。

　　“那不就结了，那彩铃也是彩云舵的人，我可是凭我实力把她抢走的，现在莫无道又来怪我，这明显是不给你李殿主面子！”

　　“你话虽然说的在理，但是你现在并未打赢几位当家就把人藏起来，这好像不太和规矩，最好先把人交出来，一切等战斗结束再说！”李望山忍着怒气尽量平静地说道。

　　“就是，小杂种你竟然敢把我的女人藏起来，今天我一定将死碎尸万段！”申虚子愤怒地吼道，其他几个人也都一脸愤怒的看着邪傲天。

　　“你的女人你也不怕风大闪了舌头，有我在那轮得到你插嘴。不就是打败他们几个废物吗，这可比我大变活人要轻松多了，不用将人交出来，因为他们马上死！”邪傲天猖狂地说道，身形直接向着几人冲了过去。

　　“真是嚣张，我看你如何让我死！”青海刚才被邪傲天耍了一次，心里正是愤怒的，迎着邪傲天就冲了上去，其他三个人也都齐头并进，四人绝对直接给邪傲天一个雷霆一击。

　　“看暗器，看毒镖！”邪傲天一边前冲一边双手噼里啪啦的一顿乱舞。

　　青海四人听到这话连忙停下来不断的倒退，一脸的警惕，结果他们没有看到自己有什么问题，而邪傲天依旧向着他们冲过来，双手不停的舞动着，嘴里还念叨着“看暗器，看毒镖！”。

　　“小杂种又耍我，纳命来！”青海暴怒地吼道，第一次上当那是大一，第二次还上当那就是白痴了，被人如此戏弄他如何能不怒。

　　“使用战技攻击他！”申虚子这次血聪明了，直接发动战技，不在向着邪傲天靠近，其他三人也都连忙效仿，纷纷的发动攻击。

　　“砰砰砰砰！”那四个人的攻击还没有发出来，就听到四声闷响，四个八品宗门的掌门的脑袋同时爆裂开来，变成无头尸体倒在了地上，这自然是邪傲天的杰作，他的精神攻击对付几个幻寂期的小喽喽直接爆头秒杀。

　　这个时候邪傲天才正好跑到四个人所在的位置停了下来，一脸同情地说道：“真是够白痴的啊，我都提醒你们要小心有毒了，竟然还能中招，这不死都是浪费粮食！”。

　　整个广场此时掉一根针都能听到响声，全都被眼前这血腥的一幕惊呆了，四个幻寂巅峰期的高手竟然又一次被人给秒了，而且这次被秒的下场太惨了，四个人的脑袋就好像西瓜一样的爆裂，少儿不宜少儿不宜啊！

　　“啊啊，大哥啊，畜生我杀了你！”良久之后，无影宗吴天的弟弟吴发，看着吴天被人爆头而亡顿时跳下看台带着一群人杀向了邪傲天。

　　“古主！”

　　“城主！”

　　“宫主！”

　　其他三个势力的人也都反应了过来，一个个疯了似地跳下看台，杀向了邪傲天。

　　“哈哈哈，仁德殿和星辰殿说的话果然是放屁，之前还说不会有人围攻我，现在就窜出来这么多人，来吧，今天小爷就大开杀戒！”邪傲天手中出现一把银色长剑灵力调集，看着正面喂围想自己的四五十人大笑着喊道。

　　“我……”李望山还没反应过来的时候，邪傲天就直接行动了。

　　“雷鸣炼狱！”邪傲天一运功手中那把银色长剑顿时闪烁其一阵阵的雷鸣，此剑正是雷霆剑！

　　随着邪傲天手中长剑的舞动，一条雷龙凭空出现，紧接着邪傲天的剑，轰响了成半月势包围自己的那帮人人。

　　一阵耀眼的光芒在随着雷龙的咆哮绽放出来，巨大的雷龙轰击在吴发等人的身上，势不可挡的攻破众人的防御，一道道红色闪电链在人群之中闪烁，一阵阵凄惨的叫声传来，四个八品宗门的四五十人仿佛置身于一个电闪雷鸣的炼狱之中，没过多久就没有了声音。

　　光芒消散，全场响起一阵阵倒吸冷气的声音，这个神秘的面具人今天带给大家的震撼实在是太大了，先是挺身而出顶撞李望山，后是与十五个入品宗门对阵，随后一招灭了江潮派的那么多人，随后爆头了四个八品宗门的宗主，如今竟然一招将四个八品宗门前来参加盛会的长老统统击杀，这简直就是妖孽。

　　“哈哈哈，八品宗门有如何，在我面前不过是土鸡瓦狗！”邪傲天仗剑而立，还以飘飘狂傲的仰天大笑，心中感慨“这灵婴期和幻寂期还真是存在吴发弥补的差距，这么多幻寂期竟然被我一招灭掉了，不过我一直隐藏着修为，也不知道他们发现没发现？”。

　　邪傲天身前那些想要取他性命的人，都身体乌黑焦灼不堪，一阵阵让人恶心的烤焦为传出，全都被雷电电熟了！

　　此时再也没人敢说邪傲天是白痴是无知了，这整个就是一超级强者，直接用行动证明了他自己所说的话，而且一次补一次狠，一次比一次残暴，都把人给电熟了。

　　“变变变态，太变态了，他居然那么强，银面大人竟然会那么强？”观众之中最震惊的人莫过于之前和邪傲天接触过的六耳了，这家伙看着邪傲天现如今一次次的惊人的战绩，他的心都在颤抖“我刚才竟然在这么一个超级强者的手中赚取了一块下品灵石一块中品灵石，他老人家不会事后找我报复吧，应该不会，对了，他说让我去流云宗，难道流云宗真的没有被灭掉？”。

　　“畜生，竟敢屠戮我宗门弟子，我杀了你！”沉默良久之后，看台的后面同时传来一阵愤怒的吼声。

　　随后八道人影撞破后台的帷幕，越过看台就杀向了邪傲天。

　　“哈哈，婴级老怪终于出来！”邪傲天提着宝剑，看着飞向自己的八个人怡然不惧，反而一脸的冷笑。

　　“畜生，你到底是谁竟然杀了我们这么多人？”一个红包老者咬牙切齿地吼道。

　　“叫畜生的那位，你是哪根葱？”邪傲天看着那人问道。

　　“老夫血红谷老祖，申豹！”申豹咬牙说道，不过他并没有直接动手，因为上面还有几个七品宗门没有表态。

　　“不用说名字了，都说了叫畜生的那位了，还真有捡骂的！”邪傲天摇头无语地说道。

　　“哈哈！”观众席中一阵爆笑，这人骂的真是有技巧啊！

　　“都给我闭嘴，想死不成！”申豹脸色涨红，怒吼一声将观众席的人都给镇住了。

　　“哎呦喂，好的威风啊，李望山，星无涯之前你们可是说过婴级老怪物不会围攻我的，现在这场面如何啊？”邪傲天懒得看着看台上的人笑着问道。

　　“李兄，这里是你仁德殿的主场，还是您来处理吧！”星无涯反应过来之后说了一句，直接坐在了他的椅子上不在说话。

　　“真是无耻，这个时候把事情丢给我了！”李望山心里暗骂了一句，不过他自然不可能维护邪傲天冷冷的说道“阁下你屠杀了那么多四个宗门的长老，此事已经违规，超出了竞技的范围，现在这些前辈想要找你报仇，我们没有权利干预！”。

　　“哈哈哈，真是好笑啊，是你们说竞技之后不能围攻的，结果我杀了那四个废物，他们的门人一股脑的冲过来杀我，是他们违规在前，我被迫反击，结果我竟然成立违反规则的人了，好无耻啊！”邪傲天大声地喊道，所有的观众也都在暗中替邪傲天鸣不平骂仁德殿这帮人无耻。

　　不管邪傲天今日的下场会如何，过了今天仁德殿的信誉将会一落千丈。

　　“哼，小子你就不要再这里呈口舌之利了，规矩是什么，规矩就是实力，我们七品宗门想怎么说就怎么说！”莫无道冷笑着说道，随后也坐在了椅子上。

　　“莫门主说的好，虽然你这话有些残忍，但是胜在光明磊落，比那些道貌岸然，明明是婊子还非要立贞节牌坊的伪君子好一百倍！”邪傲天称赞地说道，这也是他的真心话，莫无道虽然霸道，但是一直以来的表现都是始终如一的邪恶霸道，这才是真小人，比起李望山强一百倍。

　　“哼，这是你们的事情，我仁德殿不插手！”李望山脸色铁青，坐回了他的位置，等着看邪傲天如何被人分尸。


第368章 不堪一击！

　　“好一个，不插手，果然有大宗门的气度啊，你们能够因为彩云舵和凤媛楼的弟子从万宗府活着出来就联手打压这两个宗门，现在却这么大度，实在是让人佩服！”邪傲天讽刺地说道，声音洪亮传遍整个广场。

　　听到邪傲天这话，在场的观众才反应过来，明白了为什么这次宗门大会为什么只有凤媛楼的一位灵婴老祖被人击杀，为什么彩云舵要被人吞并，原来这些都是几个七品宗门故意为之。

　　“岂有此理，你们还等什么，难道任由这个屠戮你们宗门长老的狂徒在这里信口开河吗？”李望山愤怒地吼道，他们联合打压凤媛楼和彩云舵的事情虽然大家心知肚明，但是这却是一个公开的秘密，谁都不能公开撕掉那层遮羞布，邪傲天却是大胆的将其公诸于众，这让在座的人脸上都很无光。

　　“小子，不管你说什么，今天你都必死无疑！”申豹连忙喊道。

　　“必死无疑？不见得吧，这仙林东区真是越来越不像样子了，四个八品宗门加起来也才八个婴级强者，而且看样子你们这些人的实力加起来都不一定能比得上铁剑门和流云宗的婴级强者厉害，越活越回去了！”邪傲天看着悬浮子空中的七个人，不屑地说道。

　　“小子太猖狂了，纳命来！”申豹大怒，立刻冲向了邪傲天。

　　邪傲天这话说的是事实，三个新生的势力就算有三大七品宗门扶持，也不可能在顿时内造就出大量的灵婴强者，所以现在每个宗门也才两个灵婴初级的老祖坐在，这还是三个七品宗门暗中培养了上百年的成果，邪傲天根本就没有把他们放在眼里。

　　能够让邪傲天重视的，也就无影宗的那两个老家伙一个灵婴巅峰一个灵婴初期，不过邪傲天并不担心被人围攻，他底牌众多这些人根本就伤不到他！

　　申豹抬手召唤出一根红色长棍，双手持棍高举就向着邪傲天砸了过去，一道血红色巨大长棍幻影狠狠的轰响了邪傲天。

　　虽然申豹动手了，但是其他七个人都没有出手，在他们看来邪傲天尽管战斗力很强，刚才一招就灭掉了那么多幻寂期高手，不过他们并没有感受到邪傲天身上有婴级强者的修为，所以他们认为对付邪傲天单单一个申豹就已经足够了，只不过他们的错误将会付出鲜血的代价。

　　“竟然被人小看了，来得好，雷光电影！”邪傲天冷冷一笑，手中的雷霆剑光芒大盛，一道闪烁的电光激射而出，与申豹的攻击就撞击在了一起。

　　“这人难道真的是疯子，申豹可是灵婴级别的强者，他竟然与对方硬碰硬，找死不成！”

　　“是啊，他那么年轻，根本就不可能是灵婴强者的对手，真是白瞎了一位青年高手啊！”

　　看到邪傲天竟然和申豹硬碰硬，观众席上的人一个个唏嘘不已。

　　看台上的人却是脸色大变，因为他们能够感应到此时邪傲天的修为已经是灵婴等阶了。

　　一声尖锐的破空声响起，随后就看到邪傲天射出的拿到电光直接刺穿了申豹召唤出来的虚幻棍影，闪电般的向着申豹射了过去，竟然在硬拼之中完胜。

　　“不，不……啊！”申豹惊恐地喊道，只可惜为时已晚他的话还没说完，身体就被拿到光影击中。

　　惨叫一声就倒飞了出去，小腹哪里出现了焦黑的大洞。

　　“不堪一击！”邪傲天冷漠地说道，他直接奔着对方的丹田去的，一击就将申豹的灵婴击碎，当场身亡，对付这种人势力小人邪傲天从来不会手软。

　　广场之中再次安静了下来，一个个震惊的看着邪傲天，与灵婴强者硬拼一击过后将灵婴强者灭杀，这是什么实力大家心里都明白，但是却没有人能够相信这个事实，因为太过不可思议了。

　　“灵婴中期的修为，地阶战技，这怎么可能，你你到底是谁？”李望山再次从椅子上站了起来，惊恐的问道，此时李望山真的有些害怕了，他没想到这个面具人竟然是一位灵婴强者，要知道他自己也不过才灵婴巅峰，虽然说用不了几年他就能够突破到灵婴等阶，但是相比于邪傲天这位灵婴中期的强者他只能仰视。

　　“我是谁还重要吗？你们这些道貌岸然的伪君子，我一人一剑就能杀的你们人仰马翻！”邪傲天狂傲地说道。

　　“阁下这话未免说的有些大了，想杀我仁德殿一个人仰马翻恐怕以你现在的实力还没有那个资格。”就在这个时候一道苍老的声音传出，接着一位鹤发童颜的白衣老者从天而降，落在了看台之上。

　　“参见仁心老祖！”看到来人之后，李望山等仁德殿的人连忙恭恭敬敬地喊道。

　　“见过仁心前辈！”星无涯和莫无道等人也连忙起身行礼，这仁心可是仁德殿的上一任殿主，退位百年实力恐怕已经到了灵婴中期或者更高了。

　　“灵婴中期的老家伙？你要不要试试我有没有那个资格！”邪傲天看着那突然出现的老者，眯着眼睛问道，对方的修为和他旗鼓相当，但是邪傲天绝对不会怕他。

　　“我貌似没有理由和你动手，你还是解决你面前的危机再说吧，不过老夫有个问题，阁下是否是中域之人，如果是，你今天的事情老夫可以做主，之前发生的任何事情都既往不咎！”仁义大量着邪傲天大有深意的问道，他必须弄清楚邪傲天的身份，仁德殿可以不把邪傲天放在眼里，但是却不得不考虑这人背后的势力。

　　听到仁义这话所有人的心都狠狠的抽搐了一下，中域之人那可是强大无比，之前来挑选弟子的那些家伙就已经仙林所有人都仰视了，如果眼前这人真的是中域的强者，他们还真是不敢妄动。

　　“难道这个家伙真的是中域的人，对了，如此年轻就能修炼的婴级，也只有中域那个地方能够出现这等天才！”李望山等人心里震惊的想着。

　　“哈哈哈，老家伙你不用试探我的来历，我也可以告诉你们，我不是什么中域之人，只不过一个看不过你们这些人仗势欺人的散修而已！”。

　　“哦，那就没什么好说的了，你们自行看着办吧！”仁义淡淡地说道，随后直接坐在了李望山的椅子上，而李望山等人都乖乖的站在那里。

　　“还真是欺软怕硬的主啊！”邪傲天鄙视地骂道。

　　“呵呵，星际兄，无常兄你们两个也就不要再躲着了，一起出来看热闹多好啊！”仁义坐下之后，微笑着开口。

　　“哎呀呀，这里是你仁德殿的地盘，我们老哥俩本来不想露面的，既然仁兄邀请，那我们就不客气了！”一道绅士有礼的声音传出。

　　“哈哈，那就不客气了，不过这个小子的性格我喜欢，够狂够大胆够嚣张，如果早点让我碰上他，我还真想把他收入我黑魔门之中啊！”一道粗狂好爽的声音紧随其后。

　　两道身影再次从天而降一人身穿星辰长袍手拿朱雀羽扇面容英俊的中年人，不过才其头发中有死死白发可以断定这人年纪不小；另一人身穿黑色长袍脸似锅底眼如同龄留着一个怪异的长辫。

　　“哇，这是星辰殿的老祖星际和黑魔门的老祖莫无常都是七品宗门上一代的掌门人，他们一直未曾现身没想到现在终于露头了！”

　　“是啊，这些人也就中域大选的时候和中域来人会面过，入品宗门排序他们都没有露面，原来都躲在暗处了！”

　　“奇怪啊，其他宗门的婴级强者都来了不少，为什么这三大宗门每个宗门只来了一个啊？”

　　“这你都不知道啊，七品宗门的位置谁敢窥视，这些老祖能来完全是因为终于大选的事情，至于宗门排序根本就用不上他们出手！”

　　……

　　三个老家伙一出现以后整个场面再次火爆了起来，邪傲天眯着眼睛打量着看台上相互客气的三人，心里有些不以为意“这三个老家伙是婴级强者不假，不过貌似实力都没有无影宗的那个老祖强大，竟然这么装逼，早晚被被雷劈！”。

　　“哈哈，英雄出少年啊，朋友我们就是来看看热闹，你们继续！”星际坐在星无涯的位子上微笑着说道。

　　“看来我还是真有面子，竟然能够引出这么多牛人来看我的热闹，有意思啊！”邪傲天平静地说道。

　　“是很有意思，小子如果你能活下来，那我愿意让你加入我黑魔门直接做我门中长老！”莫无常招揽说道。

　　“黑魔门吗？我还真没兴趣！”

　　“嗯？不是抬举，你们几个动手吧，老夫能够看到这样一场热闹也不虚此行啊！”莫无常冷冷地说道，已经很久没有人敢这么和他说话了。

　　“王八蛋，你竟然敢杀我血红谷的老祖，今天我定要将你碎尸万段！”血红谷剩下的那位老祖申狐愤怒地吼道。

　　“是吗？有本事放马过来？希望你手底下的功夫和你的嘴巴一样的厉害！”邪傲天丝毫不惧，一脸挑衅的看着申狐。


第369章 是他，他叫邪傲天

　　“你……诸位，这人杀了大家宗门的宗主和那么多长老，我们不用和他客气，大家联手灭了他！”申狐看着挑衅的邪傲天，咬牙喊到，他还真的就没有胆子自己冲上来，他的实力还不如之前的申豹如果真的冲动估计依旧会被一招秒杀，所以他连忙怂恿其他人一起出手。

　　其他人都将目光看向了无影宗的那位灵婴巅峰强者吴英，这里也就只有他的修为在邪傲天之上。

　　“阁下与我无影宗早就结怨，那我们也就不讲什么道义了，一起动手杀，无影剑！”吴英明知道申狐的目的却也不得不动手，手中多出一把透明的长剑，快速的发动攻击。

　　“咦，这人好强！能用无形剑气杀人！”邪傲天腾空飞去，只见那擂台之上出现无数的裂痕心中惊讶想着。

　　“小子受死吧！”申狐等人看到吴英出手，顿时大喜一个个快速的对着身体跃起的邪傲天发动攻击。

　　“仙魔翼出，阴阳盾现！”邪傲天快速的在身前召唤出一个巨大的灵力八卦，挡下来那六个人的攻击。

　　“是是他！”就在邪傲天身后仙魔翼出现以后，站在莫无道身后的一个人突然惊恐地喊道。

　　天空中的战斗展开，而看台上所有人的目光都看向了那声音的来源。

　　“白骨长老你认识此人！”莫无道皱眉问道。

　　“认识认识，他一直带着面具我没认出来，但是他的羽翼我却认得，这人乃是一位绝顶天才，名字叫做邪傲天！”认出邪傲天的人正是当初从凡间逃回来的白骨，此时看到仙魔翼以后顿时认出了邪傲天的身份。

　　“邪傲天？”众人嘀咕了一声，除了凤媛楼楼主凤云霜震惊的将目光看向那正在战斗中的邪傲天，其他人都疑惑的盯着白骨。

　　白骨被这么多比他实力强的人看着，感觉亚历山大，连忙快速地说道：“这人是凡间崛起的天才，我黑魔门金面老祖带着长老去凡间办事，就因为得罪了他结果全部被诛杀！”。

　　“什么，金面老祖竟然是被这个家伙杀的？”莫无常震惊地喊道。

　　“岂有此理，看来此人和我黑魔门早有大仇难怪不肯接受我的招揽！”莫无常愤怒的吼到。

　　“无常老祖，其实此事我劝说过金面老祖，当时邪傲天已经要加入黑魔门了，但是因为一下私仇金面老祖非要击杀邪傲天，才会被……”

　　“原来黑魔门的婴级强者还出过凡间，这是想不到啊，看来黑魔门这是真没将我仁德殿的规矩凡在眼里啊，被人杀了真是活该！”仁义听到白骨这话，不等白骨继续说完就语气不悦的看向了莫无常，凡间可是他仁德殿的势力现在竟然被黑魔门偷偷染指，如果不是今天这白骨自己说出来，恐怕仁德殿还被蒙在鼓里我。

　　“仁义前辈，您也不要生气，不仅仅是金面老祖被邪傲天杀了，就连仁德殿的黑山老祖也是死在这个人的手里！”白骨连忙说道。

　　“你说什么？我的黑山兄弟是这个家伙击杀的？”仁义听到此话大惊地喊道。

　　“是的！”

　　听到白骨这话，在场的入品宗门一个个倒吸冷气，他们虽然亲眼见识到了邪傲天的彪悍，可是却没有想到这邪傲天竟然彪悍成这个样子，连仁德殿和黑魔门的两大老祖都被他给剁了，这是需要多大的胆子多强的实力才敢这么干啊！

　　入品宗门都暗自庆幸没有招惹邪傲天这个杀神，不然江潮派和那四个八品宗门恐怕就是自己的下场。

　　最感觉到庆幸的莫过于同样是八品宗门的雪灵帮的雪情天了“我的天啊，这是多骠的一个疯子啊，还好我识相最开始的时候就退出了争夺彩云舵那几个女弟子的行列，不然恐怕我雪灵帮也要遭大难了！”。

　　“贼子，这个贼子欺人太甚，竟敢毁我仁德殿在凡间的根基，今天不杀他，我仁德殿的脸面何存！”李望山咬牙切齿地说道。

　　“没错，凡间的劫难发生后，因为我们一直忙着应付中域来人的事情一直没有时间去处理，没想到这元凶竟然自投罗网，今天必让这贼子有来无回！”仁义也愤怒地说道，他和黑山感情极好，因为两人的是同一批晋级灵婴的强者，他作为前任殿主留守仁德殿，而黑山被派遣到凡间镇守凡间，没想到这一分别竟然是永无再见之日，如今看到凶手就在眼前仁义岂能不怒。

　　“诸位大人我的话好没有说完呢，小人建议最好不要和这个人邪傲天为敌，此人实在是太过妖孽了！”白骨焦急地说道。

　　“哦，你这话是什么意思？”莫无道有些不悦地说道，白骨这可是在丢黑魔门的脸。

　　果然白骨这话一出口，李望山就嘲讽的说道“莫兄看来你的黑魔门的中的长老是被这小子的给吓破了胆，堂堂七品宗门竟然怕了这么一个野小子！”。

　　“不是这样的，诸位有所不知，这个邪傲天他还有几个朋友也是灵婴强者，据我所知流云宗的文吉三个老家伙就是被他们干掉……”

　　“你给我闭嘴！”莫无常那张大黑脸变得更黑，不等白骨说完就冷哼了一声“就知道长他人志气灭自己威风自己威风的废物，区区一个流云宗而已，我黑魔门灭之轻而易举，就算他有几个灵婴的朋友，能对付得了文吉三人又能如何？只要他没有大背景，仙林东区我还不信有我们招惹不起的人！”。

　　“哼，没错，这个混蛋竟然杀了我黑山兄弟，今日必将他留在此地，就算他日有人报复，尽管让他们来我仁德殿试试！”仁义看着邪傲天的身影冰冷地说道。

　　“可是……”

　　“白骨你闭嘴，看来你是这些年呆在凡间把胆子都给呆没了，如果不是看在你带回来一位天赋极高的弟子，你早就已经被重罚了，这次会去以后你给我滚到刑堂去闭门思过去！再敢多言当场击杀！”莫无道看着还想说话的白骨，直接冷冷的斥责地说道。

　　白骨是心中叫苦，他想告诉这些人，邪傲天他们几个人可是同时对战文吉三人黑山和金面，完胜五大灵婴强者的实力已经超出了八品宗门的范围，而如今邪傲天一人就在敢于八位灵婴强者周旋，在加上他的那些朋友，这实力已经超出了七品宗门。

　　虽然明知道邪傲天等人实力的可怕，但是白骨现在不敢开口，如果他敢说邪傲天的等人的实力在七品宗门之上恐怕真的会被当场击杀，只能在心里叹气，想着“这次回去又要好好的观看形势了，如果不行只能继续跑路了！”。

　　此时空中的战斗还在进行着。

　　开战以后邪傲天空中撑起阴阳盾抵挡那六个人的攻击，虽然他实力强大，但是面对六个人的联手还是有些力有不逮，阴阳盾被击破之后连忙借力倒飞出去。

　　“阁下好强的实力，不过现在你也看到了面对我们几人的联手你是一点胜算都没有的！”吴英手持他的那把透明宝剑飞到空中冷冷地说道。

　　“没错，竟然能够挡住我们六个人的攻击你也算是一号人物，可惜今天你插翅难逃！”其他六个人将邪傲天围了起来，一脸凶狠地说道。

　　“哼，以多欺少还有脸在这里装逼，真那么有本事出来和我单挑！”邪傲天不屑地骂道。

　　“朋友你就不要动歪心思了，你同时得罪了我们四个宗门，现在我们同时报复貌似很合情合理，如果你肯摘下面具，自废修为，我们可以考虑留你一个全尸！”吴英骄傲地说道。

　　“哈哈哈，笑话你们还真以为必杀我了吗，来吧，有什么本事尽管放马过来！”邪傲天将雷霆剑交于左手，右手召唤出血魔刀霸气地喊道。

　　“太牛逼了，这儿竟然是灵婴强者，而且面对七位同阶敌人面不改色，单单这份胆色就足够他名扬东区了！”

　　“是啊，不知道这人叫什么名字，今天就算他战死了，也足够他扬名天下了！”

　　……

　　所有人都不看好邪傲天，但是他们都被邪傲天这股轻狂无惧无畏的精神震撼到了。

　　“血魔刀，竟然是我黑魔门的血魔刀，白骨说的没错，这个畜生还真是杀了我黑魔门不少人啊！”莫无道看到邪傲天将血魔刀召唤出来以后，咬牙切齿地说道。

　　“邪傲天邪傲天，我想起来！”凤媛楼楼主凤云霜突然突然脸色大变，随机立刻掩饰好她的表情。

　　“楼主怎了？”坐在凤云霜身边的一位风云楼长老疑惑的问道。

　　“这个邪傲天的名字我感觉很熟悉，现在我终于想起来了，貌似来惜当初从万宗府试炼归来的时候说过她们之所以能够活着回来，就是被一个叫做邪傲天少年救下来的！”凤云霜传音解释说道。

　　“不能吧，如果这人真的是来惜说的那个邪傲天，那他的年纪应该和来惜她们相仿，那么年轻就能修炼的灵婴期，这根本就是不可能的事情啊！”那长老不敢相信的传音问道。


第370章 一战八，全歼！

　　“我也是没想到这人竟会强成这样，才到现在想起这个人，来惜说过，邪傲天之所以出手救她，是因为彩云舵的彩云仙替她求情，由此可以推断彩云仙明月等人和这个邪傲天的关系不浅，如今眼前这人为了彩云舵的人大动干戈，种种迹象表明眼前他就是来惜口中的邪傲天，太可怕了太可怕了！”凤云霜被自己的推断都给吓到了。

　　“那那怎么办，我们要不要出手！”听到凤云霜给自己传音解释了那么多，那位长老不确定的问道。

　　“你傻啊，我宗门的老祖已经被杀，现在出头只能被人轻易灭掉，立刻通知所有其他人不准张扬，如果这邪傲天今天能够活着离开此地，那我们一定要尽快去和彩云舵的人会合，我相信邪傲天是不会不理彩云舵的！”凤云霜虽然是一介女流，但是不得不说她的智慧已经超出了很多男人，她知道凤媛楼和邪傲天没有直接关系，想要直接去投靠邪傲天几乎不可能，但是她却可以通过彩云舵来与邪傲天搭上关系，当然这一切都要等邪傲天能够活过今天再说。

　　“楼主英明！”那长老赞叹地说道，虽然这一次凤媛楼只是死了一个灵婴老祖，下降了一个品位，但是她们心里都明白如果不尽快想办法，恐怕凤媛楼就是下一个彩云舵。

　　原本凤媛楼有几个女孩听到邪傲天的名字的时候很激动，就是当初跟着凤来惜一起闯荡万宗府的人，不过很快她们就收到了楼主和长老的警告不准张扬此事，也就都立马安静了下来。

　　“小子，没看出来你东西还不少，别以为多了件兵器你就能够变强大，面对我们，今天你难逃一死？”申狐冷笑着喊道。

　　“是吗？那你怎么不攻击？”邪傲天不屑地骂道，那申狐面对邪傲天的问话依旧不敢主动攻击。

　　“动手吧，多说无益，既然阁下不肯自行了断，那就得罪了！”吴英举起手中的剑喊道。

　　“天魔九变第一遍魔魂变！”邪傲天怒吼一声，身上的皮肤开始变成黑色，整个人的气息开始提升，竟然提升到了灵婴后期。

　　“秘密法提升，可惜依旧不是我们的对手，杀，血战千里！”申狐震惊过后，大声地喊道，手中的长刀发出一道强大的灵力斩就劈向了邪傲天。

　　“杀，飞云藏剑！”吴英也不在犹豫手中的透明长剑挥舞，一道道云团出现在空中向着邪傲天飞去，一道道强大的剑气隐藏在云团中射向了邪傲天。

　　其他几个人也纷纷的发动了各自的攻击。

　　“主人，这么多强者，要不要我出手或者咱们逃走！”青仔趴在邪傲天的肩膀上担忧地喊道。

　　“跑个屁啊，就凭他们想让我邪傲天逃走，还没那个资格，冰火双龙旋！”邪傲天嘶吼一声，手中的血魔刀被一股白色的火焰包裹了起来，而他的雷霆剑则是被一股黑色的火焰包裹了起来。

　　随着邪傲天身体的转动，一刀一剑变成了一黑一白两条巨龙，以邪傲天为中心不停的呼啸盘旋，最后竟然凝聚成一股强的黑白色龙卷风，直接将那七个人的攻击全都席卷了进去。

　　看着几乎席卷整个广场的黑白色龙卷风，所有人都傻眼了，现场的观众感觉忽冷忽热，仿佛一会身处火炉，一会有掉入了冰窖，这可真的是传说中的冰火两重天，心中惊骇的猜测着“看这威势，难不成这个面具人真的能够取得战斗的胜利，如果真的那样那就太可怕了？”。

　　此时看台上的人也都震惊了，仁义，莫无常和星际这三个老家伙也都情不自禁的站起了身。

　　“这是什么攻击，忽冷忽热，有火焰有寒冰，怎会这样？”李望山惊恐地喊道。

　　“不要大惊小怪，这是火焰的威力，这是什么等级的火焰，难道是地火？”仁义眯着眼睛不确定地说道，他的心理焦急的想着“宗门中的炼丹师仁丹老祖怎么还不过来，如果能将这邪傲天的火焰弄到手仁丹老祖一定会很高兴，说不定炼丹的等级能偶更近一层楼呢！”。

　　星际和莫无常也都是同样的心思，此时无论这邪傲天到底是什么身份，他们都已经决定要不惜一切代价将邪傲天擒住，这火焰对于他们宗门的炼药师来说可是至宝，只不过两人同时暗叫可惜“可惜啊，这里是仁德殿的地盘，我黑魔门（星辰殿）没有大批强者再次，看来这次是要便宜仁德殿这帮孙子了！”。

　　伴随着那黑白色龙卷风的出现，广场上出现一阵阵的惨叫声，看样子伸向其中的几位婴级强者貌似现在不好过。

　　“哈哈哈哈，灵婴强者又能柰我何，想跑你跑的了吗？”邪傲天大笑的声音传来。

　　随后就看到一道身影狼狈的逃出了那龙卷风的范围，正是那几个人中实力最强的吴英，只不过此时吴英左手被整齐斩断，脸色惨白。

　　“救命救命我啊，太可怕了，太可怕了，如果不是我反应快自断右臂，恐怕现在已经……”吴英逃到看台前惊恐的喊着。

　　就在吴英逃到开台前一位安全的时候，已经金光从那旋风之中射出，直接洞穿了吴英的小腹灵婴。

　　“不……”吴英惊恐的瞪着眼睛喊了一句，整个身体就软软的倒了下去，明明已经逃了出来结果还是难以幸免。

　　所有人都盯着广场中心，当那旋风消散之后，一个身体站着笔直的身影出现在众人的视线之内，此时少年已经收起了手中的刀剑却多了一支金色的弓弩，神色坚毅眼神锐利挑衅似地看着入品宗门的方向，而他身体周围树立这三座冰雕，不远处还有三堆灰烬。

　　看到这样的场面，所有人都是统一的表情，等着眼睛张大嘴巴，一副活见鬼的样子。

　　一人独战七大婴级强者，如果算是之前的那申豹那就是八位婴级强者，结果邪傲天竟然将敌人全部消灭，这实力已经所有人都震慑住了，八位灵婴强者一人被秒杀，三人被烧成了灰烬，三人被冻成了冰雕，唯一一位实力较强的吴英也在逃出去以后被灭杀，这简直就是神话一般的战绩。

　　“竟然竟然都是死了！”李望山瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　星无涯和莫无道也是脸色铁青，他们几个七品宗门花了上百年的时间才在暗中培养出了这么多附属的婴级强者，今天才刚刚扶持他们升级到八品宗门，结果就这样被人给全杀了，百年的努力全都付诸东流了啊！

　　“不杀此子，我七品宗门的脸面何在！”莫无道气的直哆嗦咬牙喊道。

　　“哈哈哈，婴级强者很强吗？想杀我你们还不够资格！”邪傲天抬手直接将那三个站立在他身边的冰雕轰成了冰屑，猖狂的大笑了起来。

　　“邪傲天，黄金双箭弩这是我仁德殿华武胜的东西，怎么会在你手里？”仁义盯着邪傲天脸色难看地喊道，他也没想这邪傲天的实力竟然这么强，不过当他看到黄金弩的时候还是一眼认出了那东西，那华家兄弟他的亲传弟子。

　　“咦，没想到你们尽然已经知道我是谁了，真是不简单啊，这玩意是我的战利品！”邪傲天举起手中的黄金弩，丝毫不在乎对方知道了他的名字。

　　“可恶，这么说华家兄弟的死也和你有关系？”

　　“你可不要诬陷我，这东西我可是从星辰殿星寒的手中抢夺的，当初在万宗府是星寒杀了华武胜的，至于三大宗门火拼那是华文昌召唤出了一头四级魔兽，才会弄得全军覆没的！”邪傲天立刻将自己撇清。

　　“嗯，星寒杀了我的徒儿，星寒是谁的弟子！”仁义目光不上的看向了星无涯等人。

　　“仁德殿好大的本事，竟然将四级魔兽都带进万宗府去了，难怪我血魔门的人没有一个人活着出来，好大手笔啊！”莫无常同样目光不善的盯着仁德殿的那些人。

　　“哼，你们不用在这里吹胡子瞪眼睛的，我仁德殿中的精英在万宗府也只有一个人活着处理，如果不是你们星辰殿和黑魔门的人联手杀戮，我那弟子怎么会被迫适应四级魔兽，要知道四级魔兽可是比婴级强者都要宝贵的存在！”仁义冷笑着说道，丝毫不将黑魔门的人放在眼里，这里可是仁德殿的地盘。

　　“诸位前辈，你们不要中了这个小子挑拨离间的把戏，不管怎么说最后从万宗府出来的人就那么几个，而黄金弩现在也是在他的手里，如果我们几个宗门的弟子的死和他没有关系，你们能相信吗？”星无涯平静的开口，直接将剑拔弩张的气氛淡化，再一次将枪口指向了邪傲天。

　　“这个星无涯果然不简单，竟然一句话将这么大的矛盾给化解了！”邪傲天心里佩服的想着。

　　“哼，万宗府的事情我们以后再算账，邪傲天你这大胆狂徒，竟敢杀害我黑魔门金面老祖和众多长老，我黑魔门从此与你不死不休！”莫无常知道现在的耽误之急是对付邪傲天，立刻咬牙喊道。


第371章 四品炼丹师仁丹

　　听到莫无常这话整个广场中的人集体倒吸一口凉气，全都崇拜的看着邪傲天。

　　“太牛逼了啊，竟然连黑魔门的老祖宗他都敢杀，简直就是神人！”

　　“是啊，难怪他胆子这么大，原来早就已经不把七品宗门放在眼里了。”

　　“实力也够强大，八大婴级强者围攻他一个人结果被全部杀死，这实力估计能够在仙林东区横着走了。”

　　“那可不见得，三大七品宗门哪一个没有点底牌，而且婴级强者众多，我估计邪傲天今天想要活着离开这里都很困难！”

　　“邪傲天，对对他的名字叫做邪傲天，实在太可怕了！”

　　……

　　听到莫无常的话以后，周围几万人开始热烈的讨论了起来，每个人牢牢的将邪傲天的名字记在心底，就算邪傲天今日陨落他也一定会名扬千古。

　　“哼，我仁德殿也是一样，你毁掉我仁德殿在凡间的根基，杀了黑山老祖和众多长老，今日我仁德殿必将你留在这里！”李望山作为仁德殿的殿主，也表明立场。

　　听到李望山这话，现场的气氛达到了顶点，太劲暴了，本来以为邪傲天得罪一个黑魔门就已经很牛逼了，没想到这家伙竟然连仁德殿的老祖也给灭了，这可是同时得罪了两大七品宗门，整个仙林东区都不可能有邪傲天的容身之地，就算是星辰殿都不敢收留邪傲天，因为他们没有胆子同时与两大七品宗门为敌。

　　“我星辰殿……”

　　“星际老祖，慎言！”就在星辰殿星际刚要发话的时候，星无涯立刻传音阻止着说道“老祖，此事我们星辰殿看热闹就行，这个邪傲天虽然看起了狂傲，但是他的智慧不低，我不相信他没有后手，而他和我们星辰殿并没有什么直接的仇恨，还是先让那两个宗门去闹吧，我们抓住机会坐收渔利就好！”。

　　“额，我星辰殿不会喧宾夺主，这里是仁德殿的主城，一切还请仁德殿定夺！”星际也是聪明之人，听到星无涯的暗中提醒，立刻话锋一转置身事外至于还讽刺了一下黑魔门的人。

　　“哎呦喂，你们知道的事情不少啊！”邪傲天怪声怪气地说道，随后在人群中寻找，最后目光落在了白骨身上“原来是你，真想不到当初金面带人围杀我的时候，竟然被你给逃掉，可惜可恨啊！”。

　　白骨看到邪傲天那锐利的目光，连忙低下头心里不知道是何种滋味“当年在我面前犹如蝼蚁一般的少年，现在竟然已经成长到高高在上需要我仰视的存在了，真是真是……早知如此当初我就应该趁着他弱小的时候把他杀了！”。

　　“邪傲天你不用在这里瞪眼睛，你杀了我黑魔门的老祖，这事情早晚我们会曝光，黑魔门势必诛杀你这狂徒。”莫无常冷冷地说道。

　　“笑话我从来就没想过隐瞒什么，想杀我是吗？那就请你出来和我一战吧！”邪傲天收起黄金弩，召唤血魔刀长刀指着莫无常，不屑的问道。

　　看到邪傲天对莫无常这位黑魔门的老祖如此放肆，现场的人已经麻木了，估计这世上能够已经没有什么事情是邪傲天不敢做的了。

　　“你，哼，这里是仁德殿的主城何须老夫亲自动手！”莫无常被邪傲天这话一顶顿时接不下去了。

　　黑魔门这次只来了莫无常这么一位婴级强者也才刚刚婴变中期，邪傲天那可是单挑了八大灵婴强者，其中那吴英更是灵婴巅峰都被邪傲天给杀了，莫无常自然不敢与邪傲天单挑。

　　“哈哈哈，叫嚣的那么欢，原来是银样镴枪头，中看不中用，你还知道这里是仁德殿的地盘，没实力和资格说话你就给我闭嘴，否则我必杀你的，我想我要是杀你，仁德殿的人应该不会阻拦吧！”邪傲天大笑着讽刺说道。

　　“竖子，气死我了气死我了！”莫无常气的浑身发抖却真的不敢再聒噪了，邪傲天说的没错，如果有人要杀他，仁德殿不落井下石就不错了，三大七品宗门表面看起来一派和睦事实上却是彼此争斗不断，能够看到对方少一位婴级强者绝对是一件美事。

　　“哼，邪傲天你难够了，那我们就算一算我们之间的账吧！”仁义心里焦急，表面上却装作平静淡淡的开口，刚刚他已经捏碎了紧急玉盘召唤人仁德殿的其他老祖赶来杀敌，他现在必须拖住邪傲天。

　　“想和我算账你配吗？别以为我不知道你在打什么注意，我既然敢大杀四方就有信心在他们赶来之前离开，小爷今天玩爽了，哪天心情不好我在去你们这些所谓入品宗门的老窝去耍耍！”邪傲天一边说，一边腾空飞去，他知道一定有大批高手向着这里敢来，所以准备离开了。

　　听到邪傲天这话在场的这些入品宗门一个个脸色大变，如果邪傲天真的像他说的那样，到入品宗门去逛逛，那根本就没有人能够挡得住这个杀神。

　　“好强的火焰，想走你把火焰留下！”就在这个时候，邪傲天的头顶出现一个巨大的红色手印，直接向着邪傲天的脑袋拍了下来。

　　“嗯？这么快？灭龙斩！”邪傲天抬手举起刀就劈出了一道同样是红色的灵力斩，与那冲天而降的灵力手印撞击在了一起。

　　两大攻击撞击在一起发出一阵猛烈的爆炸声，邪傲天也被逼回了场中。

　　“好强，看来这灵婴巅峰和玲婴巅峰直接的差距还真是大啊，那个吴英和这个新来的比起来根本就不在一个层次！”邪傲天被迫落地以后心中惊讶的想着。

　　空中一位身穿红色长袍的老祖，出现在众人的视线之中。

　　“见过仁丹老祖！”仁德殿中的大喜，连忙行礼。

　　“小子，我刚才感受到了火焰的力量就立马赶过来了，那火焰应该是你的杰作吧，交出火焰我做主，饶你不死！”仁丹不理会其他人，直接双眼火热的盯着邪傲天。

　　“你是哪一个？”邪傲天警惕的看着眼前的老者，他感觉到这老者的精神力很强啊，让他产生了压迫感。

　　“老夫仁德殿仁丹！”仁丹在中空中高傲的仰着头，用眼角撇着邪傲天说道。

　　“哇塞，仁德殿四品巅峰炼药师仁丹大人尽然现身了！”

　　“是啊，今天真是不虚此行，据说仁德殿之所以强大就是因为拥有仁丹这位炼丹大师坐镇的缘故，今日得见天颜真是三生有幸啊！”

　　听到仁丹之名，整个现场都炸开锅了，炼药师本就是一种高贵的职业，而且几位罕见，四品炼药师就更加稀缺，整个仙林东区据说只有三位四品炼药师，三大七品宗门一家一个，正是因为有四品炼药师坐镇仁德殿它们才有资格成为七品宗门，而且这里是仁义城是仁德殿的主场现场的观众也都大部分是仁义城的人，看到仁丹出现都激动了起来。

　　“原来是个炼药师，难怪精神力那么强，今天总算是见到个像样点的炼药师了啊！”邪傲天重新飞到天空中，一脸兴奋的打量着仁丹，这可是他有史以来第一次见到四品炼药师，之前流云宗的那个明空实在太垃圾了，让邪傲天感觉那是对炼药师的侮辱，现在看到了仁丹邪傲天才算是正是见识到了炼药师魅力。

　　“藏头露尾的小子，你那是什么眼神？难不成老夫来了，你还想逃走？”丹青被邪傲天那火热的眼神看的浑身不自在，冷冷的问道。

　　“哈哈，好不容易来了一个像样点的人物，我怎么可能还逃走？来吧让我看看四品炼药师的实力如何！”邪傲天战意盎然地喊道。

　　“呵呵，你想和老夫动手，虽然你刚才的战绩不错，不过老夫可不是那些虚有其表的废物，现在交出你的火焰我之前说的还算数，如果等老夫动手那你就没有机会了！”仁丹看了一眼邪傲天，感受邪傲天身上那不纯正的婴级后期实力，轻蔑地说道。

　　“你好自信啊，就那么肯定你能打败我？”邪傲天看着盛气凌人的仁丹不爽的问道。

　　“哼，你一个灵婴中期的家伙，不知道使用了什么秘法将修为强行提升上来了，就这点修为依然不如老夫的法眼，整个仁德殿老夫的实力能排前三，杀你只在弹指一挥间！”仁丹大吼一会霸气潇洒地喊道。

　　“完了完了，这回邪傲天死定了，竟然还想和仁丹大师硬拼简直是找死啊！”

　　“是啊是啊，仁丹才是不但修为强大而且他的灵魂力量比普通的灵婴巅峰要高出很多，听说还有以后总可怕的兽火辅助！”

　　“仁丹老祖加油，杀了这个不知死活的小子！”

　　……

　　仁丹现身之前，这帮观众都对邪傲天表示崇拜和同情，现在仁丹一出现，支持度竟然一面倒的倾向了仁丹，这就是炼药师的魅力，尤其是四品炼药师在仙林东区地位无比崇高，很多人挤破脑袋都是都想求着他们帮忙炼丹，而且仁义城的人对仁丹更是崇拜到近似疯狂的程度一个个扯着嗓子摇喊助威。


第372章 不敌明悟，一招定生死！

　　“哈哈，你看到没，现在所有人都支持老夫，你还是束手就擒吧！”仁丹很满意这种众星捧月的感觉，斜着眼睛嘲讽地说道。

　　“你以为你是在参加选秀呢啊，还在乎观众的支持度？一群无知的人们而已，我们手底下见真章，天魔九变第二遍魔灵变！”邪傲天怒吼一声，立刻从身体之中刮出一阵黑色旋风将他的身体包裹起来，而他的修为再次提升。

　　“又提升了三倍，这怎么可能？”看台上的那些人震惊地喊道，邪傲天的修为竟然第二次提升，而且这一次比之前那次还要恐怖，直接提升到了灵婴巅峰。

　　“这不可能，怎么会有这么变态的功法，算是他先前提升的等阶，他竟然总共提升了九倍的实力，这不和常理啊！”莫无常盯着空中那黑雾弥漫的邪傲天，大惊失色地喊道。

　　“我就说了不要与这个邪傲天为敌，你们偏不听，真想不到这个邪傲天短短一年多的时间竟然提升了这么多！”白骨心里非议的想着。

　　“有意思，竟然提升到了灵婴巅峰，不过就算是同样为了婴级巅峰实力也是相差失望八千里，况且你这种依靠秘法提升的修为更是虚而不实，你这无知小儿是不见棺材不掉泪啊！”仁丹饶有兴致的看着邪傲天。

　　“老家伙你这一身修为全凭丹药堆积起来的还有什么资格说我，如果没有更高级的丹药提帮你突破，你这辈子也就止步于此了，我希望你的功夫能有你的嘴一样厉害，不然今天就是你的死期！”邪傲天有些沙哑地喊道，他现在已经是五品炼药师了，一眼就能看出这仁丹的致命缺陷。

　　“混账小子，老夫的事情岂是你能指手画脚的！”听到邪傲天这话，仁丹的脸色终于冷了下来，他的修为的确是他用丹药堆积起来的，而且有生之年如果没有五品以上的丹药帮他突破他都没有机会提升，所以他才会对邪傲天的火焰志在必得，因为他要依靠火焰来突破炼药师等级。

　　“哈哈，怎么恼羞成怒了吗？让我灭灭你的威风！”随后一道模糊的黑影从那旋风之中冲了出来，直奔仁丹。

　　“速度不错，不过在我强大的灵魂面前你是无所遁形的，大手印！”仁丹看到那道黑影上前，双手立刻身前合十，接着双掌猛地向前一推，虚空之中立刻出现了两个火红色的灵力手印迅猛的向着那道黑影拍去！

　　此时那道黑色旋风才消失不见，而魔变之后的邪傲天，身体不停双手握着血魔刀，一个斜四十五度上挑，怒吼一声“七煞魔龙斩！”。

　　一条黑色的巨龙凭空出就向着那两个大手印轰击而去，当黑色巨龙与那两个大手印撞击在一起的时候，两大攻击在空中僵持了起来。

　　“兽火出！”仁丹双手猛地一拍，空中的那两个红色手印立刻燃烧了起来，随后威力大增直接将邪傲天召唤出来的黑色巨龙拍击的粉碎，继续向着下方落去。

　　邪傲天大惊，没想到他和这个仁丹正面交锋竟然败下阵来了，不过这也是他不肯使用天火的缘故，之前在场的人都是些外行人邪傲天使用天火没有人认得出来，现在这个仁丹可是四品炼药师万一使用天火被他认出来了，那就麻烦了，在仙林东区邪傲天不怕谁，但是万一他拥有天火的事情传到了中域那就麻烦大了。

　　邪傲天的身影仿佛一只急促飞行的苍蝇，而那两个大手印在抵挡黑龙攻击的时候破裂了一个，剩下的那个燃烧着火焰的手印就仿佛苍蝇拍一样，狠狠的将邪傲天拍在了地上，广场中心那个坚硬的擂台瞬间被拍碎出现了一个巨大的手印凹陷，邪傲天的身体正好处于那凹陷处的中心。

　　“好啊，仁丹大师威武！”看到邪傲天被一招排进了地下，现场的人先是愣住了，随后竟然爆发出一阵阵的欢呼声，尤其是仁德殿的人更是想打了鸡血一样的高呼。

　　今天邪傲天的出现是对七品宗门尤其是对仁德殿的威信的挑衅和羞辱，而邪傲天的种种战绩更是将入品宗门的脸面丢在地上狠狠的践踏，如今这个猖狂的少年终于别人给打败了，入品宗门感觉到自己丢失的尊严有被找回来了，一个个自然是万分激动。

　　“咳咳，噗嗤！”邪傲天撑着他那包裹着黑雾的身体，从地上爬了起来，忍不住喷出一口鲜血。

　　“人果然不能骄傲啊，山外有山人外有人，这个仁丹竟然这么厉害已经懂得将火焰融入到攻击之中了，我不是用天火和控神诀还真的不是他的对手！”邪傲天心里默默的反省。

　　“咦，你小子的皮还挺厚的，被这样击打都还没死？”仁丹有些诧异的看着邪傲天。

　　“哼，就凭你这个攻击给我挠痒痒还差不多，不过我不得不承认你的实力很强，可惜我要杀你也不是什么难事？”邪傲天再次飞到空中坚定地说道，他的天魔九变已经练到了第二重身体强度堪比法宝。

　　“不要脸，凭你也配合在仁丹大师面前口出狂言，杀了他！”

　　“就是，年少无知的疯子，你以为你杀了几个灵婴强者就牛逼了，去死吧！”

　　……

　　观众席的人一个个义愤填膺地喊道，仁丹那可是他们心中的偶像，如今看到邪傲天尽然如此嚣张，这帮人就好像脑残粉丝一样的发疯了，不过这些人还是有一部人支持邪傲天的，毕竟邪傲天能够参加万宗府年纪一定不大，如此年轻的婴级强者值得他们崇拜，只是这部分并不敢声张出来，害怕被打击报复！

　　“哈哈，小子你还真是大言不惭，论修为我在你之上，轮灵魂我甩你几条街，轮攻击手段我火焰配合我的战技就算你使用的地阶战技也一样不是我的对手！”仁丹依旧轻蔑地说道。

　　“真是可笑，我邪傲天今年十八岁，灵婴中期的修为，能越级战斗，我想问你十八岁在干什么？以大欺小一老欺少还好意思炫耀，修为你比我高不假，但是论灵魂力量我可不见得比你差！”邪傲天将自己灵魂之力释放出来，感受到这整个广场中那些讽刺挖苦谩骂他的身影，他的心中有种异样的明悟。

　　“这是什么感觉，感觉整个天地都在与我为敌这股压力让人窒息，可是这股压力同样让我斗志高昂！”邪傲天感受着这股大势所趋的逆反心理，让他有一种想要破天长啸的冲动。

　　此时的邪傲天已经听不清对面的仁丹和周围的人群在说些话什么，因为他的心中感受到他的敌人不是那个仁丹，而是战场的所有人，所有人对他有敌意的人。

　　“哈哈哈，仁丹你再接我一招试试！”邪傲天突然大声地喊道。

　　“猖狂的小子，老夫和你说那么多话你竟然都不回答，好，我这一招就送你上西天，你最好拿出你的火焰让我看看是什么货色，否则你就再也没有机会了！”仁丹也努力，刚才他大声的和邪傲天喊话，结果那小子根本不理会自己闭着眼睛衣服很享受的样子。

　　仁丹双手在胸前一抱，一团红色地火焰就出现在他的双手之间，随着他的空中那变成了一条红色巨蟒。

　　“对付你还不需要我使用火焰，今天我就让你见识一下什么叫做真正的灵魂力量！”邪傲天提着血魔刀的右手有些不受控制的颤抖着，而他却是十分兴奋地喊道，因为这一刻他感觉到他貌似有一点点理解势的境界，只不过他的理解不是从顺势而为中领悟，而是从逆势迎战中领悟的，与现场大大势所趋逆其道而行霸道和狂傲。

　　“真是不知死活的家伙，死到临头还敢嚣张，去死吧，火蟒吞吐！”仁丹依旧不屑地喊道，双手结印他那兽火凝聚出来的火焰巨猛嚎叫着就冲向了邪傲天，张开大嘴要将邪傲天一口吞下去一样。

　　“好好可怕！”整个广场的人看到仁丹那强大的火蟒都情不自禁的后退一步，是说有人都后退十几万人动作整齐竟然没有一丝杂乱的感觉。

　　“完了，银面大人，不对，是邪傲天大人这回死定了！”六耳心里暗暗惋惜。

　　凤媛楼的人也都一脸紧张，脸色惨白，他们终于见识到了七品宗门的力量，一个仁丹老祖竟然就这么强大，实在太可怕了。

　　“哈哈哈，来得好，长刀逆势！”邪傲天看着那迎面而来的火蟒，丝毫不惧，双手捂着刀柄极其缓慢的高举然后灵力喷涌的劈了下去，同时邪傲天的灵魂力量凝聚成一道道强大的攻击狠狠的轰响了仁丹的意识海洋。

　　邪傲天这一刀好不花哨也不绚丽，但是一到劈出周围的天地灵气就快去的涌入到邪傲天的身体之中，随后一身体为媒介化作一道威力血红色灵力战刀向着那边的火龙劈去。

　　邪傲天对面的仁丹此刻终于动容了，因为他感觉到邪傲天的这一刀竟然一种让他窒息的感觉，仁丹咬牙怒吼一声，全身的灵力疯狂的涌入到那火蟒之中，一招定输赢或者论生死！


第373章 那惊世绝伦的一刀！

　　看着场中邪傲天和仁丹两人的强大攻击碰撞在一起，现场的十几万人都屏住了呼吸，虽然这些人大部分都支持仁丹，但是邪傲天一直以来的逆天行径同样让他们很是期待，当然大部分人还是不看好邪傲天这个崛起的新星。

　　仁丹感受到邪傲天攻击的强大，连忙将自己的全身的灵力都运行了起来，发动他的最强一击，那天火焰巨蟒就好嘶吼着张开大嘴咆哮着，威风凛凛霸气凛然。

　　相比而言邪傲天的攻击就简单朴实得多了，一道劈出，巨大的血红色站到横空出世狠狠劈向了那咆哮的巨龙。

　　邪傲天神色坚毅，身上的魔力升腾一刀劈出，广场的中心的坚硬地面随着灵力战刀的延伸离开了一条深深的沟壑。

　　“神挡杀神，魔阻灭魔！天若逆我，我便破天！”邪傲天那铿锵有力的声音响彻全场。

　　只见邪傲天的那血色战刀快速的砍想那火焰巨猛，两大攻击膨胀在一起并没有发生暴涨，因为邪傲天的血色战刀直接将仁丹的火焰巨龙一分二位，犀利无比的将对方的攻击破开。

　　快狠准，这一刀的速度和力量都太强了，直接将火焰巨龙劈开没有一丝的停滞。

　　“不，这不可能！”仁丹大惊立刻抽身想要后退。

　　“你逃得了吗？”邪傲天冷笑一声，此时那精神攻击已经轰击在了仁丹的意识之中，让正准备逃走的仁丹动作停顿了一下。

　　“噗嗤！你竟然还懂得精神攻击！”仁丹感受到大脑之中传来一阵剧烈的疼痛，盯着那马上就要劈刀他身上的血色战刀震惊地喊道，如果不是他自身的灵魂力量强大，单单这一季灵魂攻击就能让他陨落了。

　　“竖子，你敢！”就在这个时候，一声怒吼传来，接着一道道华丽的剑光从天而降，挡在了仁丹之前。

　　仿佛洲际导弹的爆炸声传来，邪傲天的身体不受控制的倒飞出，竟然在最最后时刻出现了好几位灵婴强者一起出手，而到了这个时候仁丹那被一分二的火蟒才爆裂开来，这可惜爆裂的火蟒能量涣散的奔溃在了空中。

　　邪傲天稳住身形之后，将他体内那翻腾的血气压制了下去，一脸凝重的盯着前方。

　　“仁丹，你怎么样？”爆炸的能量烟尘消散，七八个身穿白色长袍的老者出现在爆炸的中心处，此时仁丹浑身是血的被人搀扶着。

　　“仁浩兄，我的手，我的手，啊！”仁丹捂着肩膀悲痛地喊道。

　　此时的仁丹右手手臂被齐肩斩断，整个人虚弱不堪，狼狈的形象和之前出现是的那股骄傲高贵样子形成了鲜明的对比。

　　整个广场之中的所有人都张大嘴巴震惊的看着中心处，他们都不敢相信自己的眼睛，仿如神灵般的仁丹竟然被邪傲天一刀斩断了手臂，邪傲天的那一道实在是太过惊世绝伦，一往无前锐不可当，面对仁丹的强大攻击竟然直接以最野蛮最犀利的手段将其击破。

　　最后就散仁德殿的其他高手及时赶到，邪傲天依旧断了仁丹一条手臂，所有人的心中都冰冷的想着“如果最后时候没有其他人插手，那仁丹岂不是被人一刀给灭了！”。

　　“好好霸道的一刀，好强的攻击这是什么战技？”莫无道回过神之后，难以置信地喊道，他身为黑魔门的门主向来以霸道著称，但是当他看到邪傲天这一刀的时候，顿时失望的想到就算他和邪傲天同一个级别也没有办法发出像邪傲天那样霸道攻击。

　　“仁丹竟然被人断了右手，这太疯狂了？”莫无常呐呐自语，随后看向了星辰殿的星际，两人眼中都激动兴奋的光芒。

　　四品炼药师被人飞到了右手，那这一身炼药术就等于是废了，对于七品宗门来说如果失去了四品炼药师那实力必将大损，如果百年之内不能出现新的炼药师，那仁德殿的地位恐怕就不保了，那样黑魔门和星辰殿就能够翻身将仁德殿打压下去。

　　星无涯一脸微笑，他实在太“喜欢”邪傲天，如果星际等人看到了仁德殿的没落，那他就已经看到了星辰殿的崛起，因为此时黑魔门也已经和邪傲天是不死不休的局面，如果今天邪傲天能活下来那他日黑魔门也将多出一个强大的敌人，只有他星辰殿并没有摆明立场与邪傲天为敌，所以此时星无涯心中在祈祷邪傲天能够活下去。

　　“混账，邪傲天邪傲天，今日必须我仁德殿必杀你，一定要让你生不如此！”仁义脸色苍白一脸怨毒地吼道。

　　莫无常和星际能想到的问题，仁义自然也能想到，仁德殿就算死掉几位婴级老祖都没有关系，只要四品炼药师尚在就没有人能够撼动仁德殿的地位，可是现在仁丹被人断掉了手臂这对仁德殿的打击就太大了。

　　“仁丹，快点先疗伤！”一位剑眉竖立的老者抱着仁丹的身体，掏出疗伤药给仁丹塞进了嘴里，这人就是仁丹口中的仁浩，是仁德殿之中的最强者距离化虚期只有一步之遥！

　　“畜生，你尽然敢断我仁丹兄的手臂，今天我仁德殿必杀你！”其他几个围着仁丹的人，盯着邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　“笑话，他要杀我难道我就站在那里让他杀，他杀我就行，我伤他就不行，仁德殿还真是霸道！”邪傲天服下恢复灵力的丹药之后，冷笑着说道。

　　虽然邪傲天刚才发出了连他自己都为之震撼的一击，但是对自身的灵力也产长了巨大的消耗，所以他现在需要点时间回复灵力，同时心中感慨“又是七位婴级强者，仁德殿果然底蕴雄厚算是仁丹和那边的仁义再加上凡间的黑山，竟然有十位婴级强者坐镇！”。

　　“我仁德殿的仁丹老祖手臂，比你这条贱命要宝贵一百倍！”其他老祖愤怒吼道，随后立刻默契的飞到天空将邪傲天团团围住。

　　“哈哈哈，比我的性命贵重一百倍，真是天大的笑话，如果不是我先前已经和多为婴级强者大战过了，就算你们能够及时赶到，他仁丹也必死无疑！”邪傲天身上的黑雾散去，恢复了本来面目，一身黑衣腰杆笔直，看着周围的这群仁德殿的老祖没有一丝畏惧。

　　事已至此，现场的观众都没有人敢在发出任何一点声音，仁德殿的诸位老祖现身这本身就是一件十分恐怖的事情，而邪傲天这个家伙更是变态的很，万一惹怒了邪傲天，他日一旦遭到报复那就太可怕了！

　　“不要和他废话，立刻动手给我将他大卸八块！”扶着仁丹的仁浩咬牙切齿地喊道。

　　“夺夺取他的火焰，我还有望保住四品炼丹师的品阶！”仁丹虚弱开口，之前他夺取火焰是为了突破到五品炼药师，现在却只能奢望抱住四品的位置，少了一条手臂炼丹的时候难度就会增加无数倍，他能保证四品就已经是奢求了。

　　“好，仁丹你先休息，这家伙已经是强弩之末，今日绝对不会让他活着离开！”仁浩保证说道。

　　“好好，好一个仁德殿，除了以多欺少就没有一点本事，绝对不会让我活着离开是吗？我到要看看我想走谁能拦得住！”邪傲天收起血魔刀，看着那将他围起来的家伙，依旧一身傲骨，他能感受到仁德殿的这些老家伙的实力都很强，比起之前那几个八品宗门的婴级强者不知道强出多少倍，而且以他现在的力量根本就没有办法继续战斗，但是想要他的命可没那么容易。

　　“邪傲天难道又要施展那一招了吗？该不会一次性将又将说有人都杀光了吧？”众人心中期盼的向着，今天的邪傲天带给他们太多的惊喜和震撼了。

　　“小子你太猖狂了，给去死吧，裂空霸王枪！”围着邪傲天的一位婴级强者听到邪傲天事到如今，竟然拿还这么嚣张，立刻发动攻击，其他人也纷纷的发动战技向着邪傲天轰了过去。

　　邪傲天被这七大婴级高手压迫着，感觉身体对有些不受控制，邪傲天知道是时候离开了。

　　“哈哈哈，青山不改绿水长流，你们这些入品宗门给我记住了，我们还会再见的！”当六位灵婴强者的战技轰击在一起的时候，邪傲天那狂放不羁的笑声传来，随后就是一朵巨大蘑菇云快速升空。

　　六位仁德殿的老祖的攻击轰在一起，那威力可想而知，巨大的冲击波直接将武胜广场摧残的不成样子，现场的那些观众一个个趴倒在地上不敢抬头。

　　“跑了！仁义，照顾仁丹！”仁浩脸色大变，身体立刻向着一个方向飞去。

　　“这都让他跑了？”仁义难以置信地喊道，连忙飞到仁丹身边扶着仁丹。

　　等到爆炸过后烟尘消散的时候，仁德殿的老祖们一个个脸色铁青，星际和莫无常也是目瞪口呆，爆炸之处空空如也连根毛都没剩下，一般人看不出这其中的奥妙，但是身为这帮婴级强者却是能够清晰的感受到，邪傲天早就在那几大攻击轰击在一起之前就消失在了现场，也就是邪傲天真的逃出去了。


第374章 一战成名！

　　仁德殿的六位老祖同时出手，结果邪傲天却不见了，周围那些实力不足的观众都傻眼了，今天发生的一幕幕实在是太过震撼了。

　　“怎么样怎么样了，那个邪傲天死了没有？”

　　“死个毛毛，你们没听到他最后说的话吗，估计已经跑了！”

　　“不可能，六大婴级强者围攻他一个人怎么可能让他逃走？”

　　“这有什么不可能，你们看看广场之中根本就没有他的影子！”

　　“那也不一定就是逃跑了啊，是不是直接被六位老祖轰击的灰飞烟灭了？”

　　“人可能被轰击的灰飞烟灭，但是那邪傲天的兵器和装备都是好东西，根本就不可能被毁掉，现在连那些东西都没了，一定是被邪傲天带走了？”

　　……

　　一时间所有人都在议论纷纷，讨论的最终结果就是邪傲天真的活着逃出去了。

　　“王八蛋，就算把仙林东区翻过来，我仁德殿也一定会把你找出来碎尸万段！”仁浩的身影再次出现在广场的上空，咬牙切齿的怒吼着。

　　“仁浩老祖，那小子是怎么跑掉的，连您都没追上？”

　　“他妈的，这个小子竟然会瞬移，几个闪烁就逃出了我的神识范围，可恶可恶，早知道他会这本事我们就该先将这片空间封锁起来！”仁浩无比后悔的爆粗口喊道，本来他们都以为邪傲天是强弩之末可以轻易解决的，连他自己都懒得出手，没想到对方竟然能够瞬移，堂而皇之的在这么多强者的包围下逃了出去。

　　“你你说让他给跑了？”仁丹哆哆嗦嗦的问道。

　　“抱歉，我也没有想到那个家伙竟然能够瞬移，仁丹你放心就算是挖地三尺我也一定会把他给你找出来的！”仁浩看着仁丹的样子，保证说道。

　　“噗嗤！”仁丹听到这话，一口起没上来喷出一口鲜血就晕了过去，这么多人在场都没有留下那个邪傲天，如今让对方跑了，对方又会瞬移在想抓到他谈何容易，仁丹本来是想借助地火提升自己炼药师的等级，没想到偷鸡不成蚀把米，断了一条手臂今后恐怕连三品丹药都不一定能够炼制，急火攻心之下晕死了过去。

　　“可恶，立刻发布仁德殿的最高追杀令，谁能提供线索我的仁德殿必有重赏！”仁浩也是气的不轻，咬牙切齿的怒声吼道。

　　“是！”仁德殿的人一个个义愤填膺地吼道。

　　“咳咳，见过仁浩老祖，此间事了我们还有要事就先告辞了！”星际看着火气十足的仁德殿的这些人连忙高吸，今天仁德殿的脸是丢大了，他们在留下来也没有意义还有可能被人当成出气筒。

　　“对对对，今天这个邪傲天是在是太过胆大包天我等立刻返回宗门下令追杀这个恶徒，人品宗门都听好了，我们一定要同心协力共同诛杀这个恐怖分子，势必让他在仙林之中没有立足之地，谁敢包庇就是和我黑魔门为敌”莫无常也立刻大声地喊道。

　　“滚，都给我滚！”仁浩听着星际和莫无常这本来没有什么瑕疵的话语，却异常愤怒地吼道，因为现在这些话听在仁德殿的人的耳朵感觉是在嘲讽仁德殿无能。

　　“告辞！”面对仁浩的火气，星际和莫无常脸色难看，但是面对仁德殿的第一高手他们也不敢造次，行礼之后带着各自的人就离开了。

　　其他各个宗门也都纷纷离开，观众席的上的观众早就已经开始想着场外走去，邪傲天大闹武胜广场可以说将仁德殿的尊严践踏的不成样子，在仁德殿的主城杀了那么多人还将仁丹这位四品炼药师的手臂给砍了下来，仁德殿的都是又羞又臊又无奈。

　　“太猛了，银面大人实在太猛了，他说过流云宗，我得去流云宗，能够追随这样的强者那可是我六耳的福气！”六耳随着人流离开，心里不停的思考着。

　　现场这里可是十几万人，退出广场之后顿时炸开了锅，所有人都在谈论这今天发生的事情，实在太精细太刺激太火爆了，所有人都感觉不虚此行这个热闹凑的太值得了！

　　“诸位老祖，今日之后恐怕我仁德殿的威信荡然无存，要不要封口？”李望山看着不断退走的人群，脸色难看的问道。

　　“封口，怎么封口，如果只是万八千的人我们可以直接将其全部屠杀灭口，这可是十几万人，而且大部分都是这仁义城的居民，是我仁德殿的弟子，如果让真的大开杀戒，恐怕我仁德殿会招来众怒！”仁浩也很无奈地说道，今天的事情他们必须想办法找回面子，否则仙林第一大宗门的位置估计不久之后就要换人了。

　　“该死的邪傲天，真不知道是从哪里冒出来这个一个畜生，立刻发动所有人手无比要将这个杂碎给我找出来！”仁浩抱起仁丹留下一句狠话，就向着他们修炼的地方飞走了。

　　其他灵婴强者也都立刻跟了上去，他们现在更加关心仁丹的炼丹水平到底下降到什么层次了。

　　“殿主，那边江潮派的江虎还在，没有人把他带走我们怎么处置？”仁德殿的长老怯生生的问道。

　　“狗屁江潮派，都怪这个江虎把那杀神惹来，他还好意思活着，给我杀了丢出城外！”李望山冷冷地说道，此时他也只能拿江虎出出气。

　　各大入品宗门离开武胜广场之后没有一丝停留，纷纷带着宗门的人离开了仁义城，并且通过各种办法联系宗门的人，将这边的消息传递过去，而那些观众也都向着四面八方三开，他们看了仁德殿这么大的一个笑话，也都心情忐忑不敢久留，这些人带着邪傲天的威名向着仙林东区的各个方向退去。

　　可以想象邪傲天这惊天一战可谓是一战成名，过了今天整个仙林都在流传着邪傲天各种传说，他在仁义城的事情都是其次，最恐怖的是关于邪傲天的来历的各种猜测出现了无数版本，什么中域弟子微服私访，什么超级强夺舍重生等等，当然这些都是后话。

　　作为整个事件的主角，邪傲天已经在青仔的带领下远离了仁义城。

　　“哈哈哈，真是太爽了，这一战是我有生以来追痛快的一战，七品宗门又如何？灵婴强者又如何？还不都是被我杀的人仰马翻？”邪傲天一边快速的飞行，一边大笑着喊道。

　　“主人你真是太大胆了，其实应该在重伤仁丹之后我们就离开的，你竟然等到仁德殿的高手来了之后才逃走，万一他们将空间封锁那我们就惨了！”青仔埋怨说道。

　　“呵呵，怕什么就算他们将空间都封锁了，想要杀我他们也会付出惨痛的代价，而且之前你瞬移的能力一直没有暴漏，我肯定那帮老家伙不会一上来就将空间封锁的，不见识一下仁德殿真正的实力就逃跑我不甘心啊！”邪傲天不在意地说道。

　　“仁德殿还真是恐怖，竟然有十位灵婴强者，貌似除了那个仁义之外其他人都是灵婴后期，这实力太强了啊！”青仔唏嘘不已。

　　“是很强大啊，不过我想这不是仁德殿的全部实力，我可是一直听说仁德殿中有几头护殿魔兽，这次竟然一头都没看到，七品宗门果然底蕴深厚啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“切，魔兽而已我就不信那些家伙能比我强！”青仔一听说邪傲天提到魔兽，顿时不屑地说道。

　　“哈哈哈，对对对，你这家伙的能力绝对是逆天，虽然我不知道仁德殿的魔兽实力怎么样，但是我却知道要是论逃跑，你的瞬移能力绝地是天下第一！”邪傲天心情大好，虽然这一战对他的消耗极大如果不通过特殊的办法恢复，没有几个月时间他都恢复不了。

　　“我可不仅仅会逃跑以后你就知道了，不过主人你最后发出的那一刀实在太强了，就连我这一直呆在你身边都感觉到要被压迫的窒息了，主人你领悟到剑势了？”

　　“额，这个我也不太确定，但是我处于一种极度微妙的境界之中才发出了那霸气的一刀，至于具体是什么情况我还要慢慢研究，说来有些可笑，我一直在研究剑势的修炼方法，没想到这一战竟然让我领悟到了刀势，看来关于这个势的境界还真不能强求！”邪傲天有些兴奋地说道，这一战他最大的收获就是那最后的惊天一刀，仿佛给他的修炼道路打开了一扇全新的大门。

　　“主人一直都是习惯用刀，所以能够领悟刀势一点都不奇怪，前面要到我安置那几个女人的地方了！”

　　“好，过去看看，那四个小丫头都是我的女人，这个责任我还是要负的！”邪傲天抱着青仔就飞进了一处密林之中。

　　“明月彩霞你们出来吧！”邪傲天落在山林之总，站在一块大石头上大声地喊道。

　　“邪傲天你可回来了，急死我了！”几道人影从草丛中窜了出来。

　　“呵呵，是不是很想我了吧，我可是打不死的小强！”看着明月等人扶着气息微弱的彩铃走到自己面前邪傲天臭屁地说道。

　　“邪傲天你你快点来看看，我们舵主她不行了！”彩珠焦急地喊道。


第375章 前往彩云舵！

　　“额，我来看看，之前忘记给她丹药了！”邪傲天连忙逃到彩铃的身边，开始检查彩铃的伤势。

　　“怎么样，怎么样？”明丽紧张的问道。

　　“抱歉已经太晚了，那个莫无道还真是够狠的，明明可以直接杀死你们的舵主，却偏偏没有下手，而是将魔力打入了她的体内将其筋脉统统碎掉慢慢的受折磨而死！”邪傲天脸色难看的解释说道，那莫无道是黑魔门的门主功夫自然是邪恶，但是这样这么一个女人实在是有些让人愤怒。

　　“那怎么办，邪傲天你本事那么大，求求你救救舵主吧！”彩珠泪眼朦胧的恳求着。

　　“不是我不救实在是为时已晚，如果刚刚受伤的时候就给我时间救治，我自信能够将其救活，但是现在伤势已经扩散到心脉，彩铃舵主又不是婴级强者，我无能为力！”邪傲天无奈地说道。

　　“怎么会这样，呜呜……”几个女孩子都忍不住哭了起来。

　　“你们别哭，人生在世早晚都有一死，我看到你们能够逃出魔掌就已经很开心了！”彩铃突然撑起身体脸色红润的开口说道。

　　“舵主……邪傲天，我们舵主看起来应该还有救吧，你真的没有办法了吗？”明月看到之前说话都费劲的彩铃突然好转了起来，激动的问道。

　　“咳咳，回光返照无力回天，你们有什么话就赶紧说吧，她坚持不了多久，而且我们要马上离开这里！”邪傲天同情的看着眼前的几个丫头。

　　“邪少侠，你侠义心肠能够救下这几个丫头，实在是她们的荣幸，我马上就要死了，我想求求你救救我彩云舵上千的女弟子！”彩铃期盼的盯着蟹螯太难激动地说道。

　　“额，这个恐怕您有些误会，我邪傲天自问不是什么正人君子，我之所以解救明月她们几个人，那是因为她们都已经是我的女人了！”邪傲天摸了摸面具，尴尬的解释说道。

　　听到这话，明月四女顿时大囧，小心肝乱跳心里同时想着“他果然已经知道了，可是到底是怎么知道的呢，如果没有中迷药不可能睡一天那么久，如果中了怎么可能还知道发生过什么事呢？”。

　　“什么？你说这几个丫头都是你的女人了？”彩铃瞪着眼睛，不敢相信的看着身边的几个丫头，随后彩铃挣扎着爬起来，跪在了邪傲天的面前“能做你的女人那是她们的福气，邪少侠，我厚颜无耻的求你看着这几个丫头也是我彩云舵的人份上，你就救救我彩云舵吧！”。

　　“舵主……”明月等人也连忙跪向彩铃。

　　“你们先起来，这不是我不答应，而是我身后已经有了一个流云宗，两个宗门相聚太远难以相互照应我分身无术啊！”邪傲天一阵阵的皱眉，他并非是那种被人一下跪就会丧失理智的人，如实的将流云宗的事情。

　　“流云宗不是已经……难道铁剑门真的是被你们灭掉的？”彩铃惊讶的看着邪傲天。

　　“没错，铁剑门血洗了流云宗，我和我朋友赶回来之后又将铁剑门给灭了，随后在暗中重建流云宗！”邪傲天丝毫不做隐瞒。

　　“竟然是如此，很好很好，邪少侠那就请你将彩云舵解散让她们加入流云宗吧，这是我的舵主令牌就说是我的遗命！”彩铃颤颤巍巍的将手伸进了怀中想要往出掏东西，可惜还没等逃出来人就已经断气了。

　　“喂喂你别死啊，我可还没答应你呢！”邪傲天看到彩铃竟然说到一半咽气了，无语的喊道“奶奶的，这临终托孤你玩的也太漂亮了吧？”。

　　“舵主……邪傲天你有没有点同情心啊，舵主都死了你还说这种话！”彩霞不满地喊道。

　　“同情心能当饭吃啊，你们被人那么欺负我也没有看到有谁同情同情你们，真是无语，既然彩云舵是你们的宗门那我就和你们走一趟，至于有没有人愿意跟我们一起走，就让她们自己选择吧！”邪傲天是十分的不想多管闲事，但是看到这几个丫头对彩云舵的感情，尤其彩铃那临死前的一幕还是让他有些触动的，也只能无奈的答应了下来。

　　“谢谢！”明月将彩铃的手拉出来，一面粉色的令牌就被拉出来。

　　“将令牌拿上，这尸体不能留！”邪傲天让几个女孩离开彩铃的身体，伸手一挥一团黑色的火焰瞬间将彩铃的尸体给烧成了灰烬。

　　几个女孩站在一帮忍不住抽噎着抹眼泪，对于没有婴级强者坐镇的九品宗门来说宗主就是这个宗门的最强者，也是威信最高最受人尊敬的人，所以明月她们才会这么伤心。

　　“好了，现在不是伤心的时候，你们赶快给我指明方向我们这就去彩云舵救人！”邪傲天也不废话，直接命令说道。

　　随后一行人就向着一个方向快速的赶了过去。

　　万里高空之中，一条浑身燃烧着青色火焰的蛟龙，腾云驾雾一般的飞行着，在这蛟龙的七寸之处站在一位身穿黑衣带着银色面具的人影，在这人影伸手是四个娇滴滴的姑娘家，四个女孩脸色发白却异常的兴奋。

　　这一行人正是邪傲天和明月四女，开始飞行以后明月四个女孩才幻寂期，所以速度极慢，这让邪傲天很无语，如果有敌人出动婴级强者征伐彩云舵，恐怕等他们赶回去的时候彩云舵再就被人给灭掉一百遍了。

　　邪傲天无奈之下只好让青仔恢复他青火蛟的本体，承载着五人赶路，如今的青仔已经是五级初期的魔兽，速度丝毫不在婴级强者之下有他承载着五人飞行可以节省不少的时间。

　　“邪傲天真没想到你的那条可爱的青色小狗不仅会瞬移竟然能变成这么恐怖的蛟龙！”彩珠兴奋地喊道。

　　“这可不是青仔变出来的，青仔的本体就是青火蛟，都是因为你们几个丫头的实力太弱，和我合体双修之后也不过才刚刚幻寂中期，飞行飞度太慢，可怜我在大战的时候都没有让青仔现行，结果却帮你们赶路让他露出了本体！”邪傲天转过身笑着说道。

　　“啊，什么合体双修，你你胡说些什么？”明月大囧的否认。

　　“哈哈，都不用装了，其实那天我根本就没有本你们迷倒，只是想看看你们想干什么，没想到你们竟然想要迷奸我，我想是个男人碰到这种事情都会装作昏迷的，也正是因为我知道你们都已经是我的女人了，我才会挺身而出的救你们，不然我还真不一定会出头！”

　　“你这混蛋竟然没有昏过去，实在可恶，白白的让你占便宜了！”彩霞撅着嘴抱怨说道，心里却是有些庆幸，如果不是她们献身的早，以邪傲天的性子还真有可能坐视不理啊！

　　“貌似是我被你们占便宜了吧，不过还是挺爽的，坦白见到那天是谁吃我的蛋蛋，把我弄得那么舒服！”邪傲天笑嘻嘻的问道，如果不是他还带着面具那猥琐的表情一定会吓坏小朋友。

　　“胡说八道！”四女被邪傲天如此赤裸的问话弄得大囧，一个个低下头都感觉要没脸见人了。

　　“呵呵，这有什么不好意思的，做都做了还害羞啥，说真的你们的技术真是好啊！”邪傲天忍不住回味着说道。

　　“不要再说这个问题了，专心赶路吧！”明月虽然年长几岁，但是在邪傲天这魔头的面前依旧感觉有些招架不住。

　　“也好，那就说说别……我靠，光顾着你们了，我都把我自己的事情给忘记了！”邪傲天突然一拍额头无语地喊道。

　　“你的什么事情，很重要吗？”明月等人怯生生的问道。

　　“当然重要啊，我这次去仁义城的目的是为了见柳菲儿，菲儿可是我的未婚妻，娘的竟然把这事给忘记了！”

　　“你还真是个大色狼，为了我们这些献过身的女人竟然把柳菲儿给丢下来，无情无义啊！”明丽掩嘴偷笑说道。

　　“谁说我无情无义，青仔，掉头我们回去！”邪傲天一头黑线，不过他并没有开玩笑，柳菲儿对他很重要，不能丢下不管。

　　“邪傲天你别冲动，明丽是在和你开玩笑的，就算不发生意外你去仁义城也不可能见到柳菲儿了！”明月连忙阻止说道。

　　“额，什么意思？”

　　“柳菲儿已经被中域的实力挑走了，你来的有些晚，就连云仙师姐也被跳走了！”彩珠如实地说道。

　　“被中域的人挑走了？那青仔继续赶路吧，看来这中域之行我必须要去啊！”邪傲天无奈的看着远方。

　　“邪傲天……”

　　“你们都是我的女人了，不过你们的身份有些特殊我是被你们那啥的，都叫我少爷吧！”邪傲天想到没能和柳菲儿见面，有些失落地说道。

　　“嗯，少爷你别担心了，不仅仅只有柳菲儿去了中域，很多人都去了，有云仙和凤来惜陪着她，是不会有事的，而且能够去中域修炼那是她们的运气，我们这些人想去都没有那个资格！”明月安慰说道。


第376章 建立在水上的宗门！

　　“嗨，我和菲儿还真是波折不断，也不知道她到了中域能不能适应，不说了，先把你们宗门的问题处理完，在考虑其他的吧！”邪傲天盘膝坐在了青仔的头上，开始闭幕修炼调息，不再说话。

　　青仔象征下的甩动了几下头颅表示不满，见到邪傲天是在修炼也就不在打扰了。

　　明月等人面面相觑无奈的摇头，她们已经从邪傲天的口中了解了仁义城中的经过，此时的邪傲天在她们的眼里高不可攀，如今能够跟在邪傲天做个侍女她们就已经感觉心满意足了，毕竟柳菲儿凤来惜和彩云仙她们都见过都是风华绝代的美人，她们没有争取什么的自信和心思，随后四人也开始修炼。

　　彩云舵，是一个建立在静心湖泊上的宗门，位于东区的南部一处广阔的山林之中，静心湖是一个天然形成的湖泊，地势低洼被群山环抱湖水的来源也是山上的积雪和夏日雨水，面积有几万平方，此时湖面上建立着一座座水上楼阁，正是彩云舵的宗门所在。

　　静心湖泊虽然是一个湖泊，却有一条河道流入山外的大江，江岸边缘有很多繁华的小城这些城市都是隶属于彩云舵的管辖，最为兴盛的就是青楼花坊，更有大量的花船在江上游弋。

　　“哇塞，哇塞，这可是好地方啊，在凡间听过是烟花三月下江南，没想到这东区的南部红尘事业也是如此的兴盛！”邪傲天等人沿着大江向上飞行，邪傲天看着见面上到处都是挂着红灯笼的彩船一脸兴奋地喊道。

　　此时的邪傲天已经让青仔变化了小狗的模样，带着几个女孩逆流而上。

　　“少爷，你能别这幅花痴的样子好吗？看起来比那些寻欢客还要好色！”彩霞不满地说道。

　　“我可从来都没说过我自己不色啊，坐怀不乱绝对是软蛋，我邪傲天花心好色那是出了名的，如果不是时间紧迫我真想好好的下去游览一番啊，刚好我在凡间收集套套还有很多，足够我快活了！”邪傲天下流无耻地说道。

　　“少爷，别这样，宗门危在旦夕我们还是先走吧，而且你也不缺女人，在这条江上混的女人都是一些可怜人，这些年我们彩云舵将仙林之中手迫害没有生计的女人聚拢在这里就是给她们一个不能活下去的办法！”明月有些同情地说道。

　　“额，为什么会没有生计在仙林混不下去可以去凡间啊，在凡间只要有手有脚就都应该可以活得很好，何必在这里卖肉？”邪傲天不解的问道。

　　“少爷，哪里有你想的那么简单，仙林之中可不是每个人都能修炼，大部分还都是普通人，她们不能修炼又怎么能进入凡间，而那些能够修炼的人又有几个留在凡间那种灵器稀缺的地方呆着？”彩霞解释这说道。

　　“额，这么说貌似也对！不过你们讲这些女孩组织起来做这种事情，怎么感觉有点像是组织卖淫啊？”邪傲天点了点头，依旧有些抵触的问道。

　　“嗨，但凡这些女人有一技之长也不至于活不下去，我们彩云舵毕竟只是九品宗门，资源有限能做的就是给她们一个安定的环境，保证她们不被恶人欺负，很多人都是赚够了银两活着遇到好人，就从良了！”明月苦笑着说道。

　　“好吧，看来是我错怪你们了，在这么说也是善举，现在我才觉得照顾你们彩云舵的人也是件好事！”

　　“当然是好事了，少爷我彩云舵的弟子可都是冰清玉洁的女人，不过我想少爷你要是同意，一定会有很多姐妹给你做侍女的！”彩珠笑嘻嘻地说道。

　　“额，我还是算了吧，我的女人已经够多了！”邪傲天语气复杂地说道，这一刻他想起了前一世的傲天宫，也不知道宫中的那些宫女都怎么样了？

　　一行人沿着大江而上，进入了静心湖的河道，隔着老远邪傲天就看到静心湖上那一栋栋建筑。

　　“我晕，你们彩云舵有两把刷子啊，竟然将宗门建立水上！”看着一栋栋水上楼阁邪傲天忍不住赞叹地说道，同时心里也有些鄙视“这样的宗门一旦遭到攻击，恐怕瞬间就能被摧毁，空中楼阁实在有些华而不实！”。

　　“这也是没有办法，彩云舵全都是女弟子，是禁制男人进入的，只要将宗门建立成这样才能杜绝一切可疑的人混进去，因为想要进入彩云舵就必须飞过湖面！”明月解释着说道。

　　“好吧，反正你们以后也会跟我去流云宗，这里怎么样都无所谓。”

　　“来着何人，立刻停下来！”就在这个时候，前锋一栋楼各种响起了警告声，随后就看到那平静的湖水之满处一根根恐怖的巨弩，犀利的箭矢都对着邪傲天等人。

　　“我靠，另有玄机啊，竟然是破灵弩？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“呵呵，这就是我们的防御手段，这么多的破灵弩藏在水中，就算幻寂期高手入侵也能让其有来无回估计，除了婴级强者亲至否则我彩云舵绝对无恙！”明月有些得意地说道。

　　“的确很牛逼，不过我就奇怪了，你们是从哪里弄来这么多破灵弩的，这破灵弩虽然算不上法宝，但是在法器之中可是巅峰级别装备！”邪傲天赞叹的看着那些破灵弩疑惑的问道。

　　“这个就要感谢我们彩云舵的创始人啊，据说她可是一位炼器大师，只可惜听掌门说这位老祖后来失踪了，不然我们彩云舵都有可能成为七品宗门！”明月颇感骄傲地说道。

　　“炼器师，难怪难怪！”邪傲天练练点头。

　　“我是宗门长老明月，我们回来了！”明月向着对面的阁楼大声地喊道。

　　“啊，原来是明月长老，请到近前确认身份！”楼阁上出现七八个身穿白色衣服全都将头发盘起来的女人，大声地喊道。

　　“真的是明月长老，快快解除警报！”有人看清楚明月的样子之后，连忙发号施令。

　　“慢着！”就在这个时候一个穿着灰色衣服的中年女人突然从楼阁中走了出来。

　　“风情长老，怎么了，她们真的明月长老啊？”

　　“哼，我还没瞎当然认得出来，不过我彩云舵想来不准男人踏足，这个男人是怎么回事？”风情长老盯着邪傲天冷冷的问道“还有，为何只有你们四人回来了，舵主和彩云仙呢？”。

　　“风情长老，彩云仙已经被中域的势力选走了，而舵主已经被人黑魔门莫无道给杀了！”明月伤感地喊道。

　　“你你说什么，舵主她死了？”风情长老惊讶地喊道，不过眼神之中却是闪过一丝精光。

　　“是的，风情长老如今我彩云舵即将要面临大难，这位邪公子就是舵主临终前求他来解救宗门的！”明月如实地说道。

　　“笑话，我彩云舵堂堂九品宗门何须别人拯救，你少一派胡言，宗门规矩不准男人进入这是谁都不能违反的！”风情坚定地说道。

　　“风情长老你太不通情理了，如今能就彩云舵的人只有邪公子你竟然将他拒之门外，到底是和居心！”彩珠气呼呼地喊道。

　　“少废话，你们这些……”

　　“吵什么吵，吵什么吵，害的老婆子都没办法睡觉了！”一个身体佝偻的老婆婆，从其他楼阁飞了过来，不耐烦地喊道。

　　“见过田鑫长老，这些人……”风情立刻将情况说了一边。

　　后来的老者听完这些之后，沉默了下来。

　　“明月丫头你说彩铃死了？是她让这个人过来的？”田鑫长老沉默许久之后，开口问道。

　　“是的！”

　　“那彩铃应该有些东西留给你们吧？”田鑫眯着眼睛问道。

　　“哦，舵主在死前将她的令牌交给了邪傲天！”明月立刻掏出了那个快令牌，丢到了田鑫的手中。

　　“是真的，也的确是彩铃亲手交出来的，可惜了！”田鑫在那令牌上摸了摸，令牌发出一阵光芒，随后田鑫确定地说道。

　　“哎呦喂，我竟然看走眼了，那令牌上竟然另有乾坤！”邪傲天心里诧异想着不过这也不能怪他，邪傲天自始至终都没有碰过那令牌一下！

　　“长老你……”

　　“放行吧，召开宗门会议！”田鑫咳嗽着说道。

　　“可恶，放行！”风情咬牙挥手，那些露头的破灵弩就都再次沉入了湖水之中。

　　半个时辰之总，位于静心湖泊中心处最高的塔楼之中，田鑫风情带着五十多位幻寂期的长老，和大量的彩云舵女弟子聚集在大殿之中，邪傲天等人坐在长老团的正对面。

　　邪傲天此时才弄清楚这彩云舵之中的弟子划分，普通弟子穿的都是灰黑的一副，灵动你穿的是白色衣服，幻寂期的普通长老穿的黑色的衣服，地位高一些穿的是灰色衣服，只有田鑫和另一个老太太穿的是蓝衣服，看来在彩云舵的地位应该是仅此舵主了。

　　“宋秀丽，彩铃死了，貌似这趟仁义城之行不顺利啊！”田鑫看着身边的蓝衣老妪有些伤感地说道。

　　“到底发生了什么事情，你们给我一五一十的说出来！”蓝衣长老宋秀丽看着明月等人冷冷的开口。


第377章 住楼船好啊！

　　听到彩云舵这些长老的说话，邪傲天坐在那里什么话都没有说，他现在没有展现实力，这些人对他也不是很待见，而他也不在乎这人怎么看他。

　　随后明月开始讲述这次的经历，开始的时候听到入品宗门打压凤媛楼要瓜分彩云舵的时候所有人都是义愤填膺，不过等到后面听说邪傲天的种种作为以后，有很多人都沉默了下来，尤其是长老团更是沉默不语，倒是有不少女弟子对象邪傲天偷取了崇拜的目光。

　　“哦，难怪你们那么亲密，原来你们几个不知羞的家伙竟然已经和这个男人苟合了！”风情冷笑着说道。

　　“闭嘴，原来邪公子还是位世外高人，不知公子打算如何安排我彩云舵？”田鑫瞪了风情一眼。皱眉的问道。

　　“高人不敢当只不过受人之托忠人之事，至于说怎安排？彩铃舵主还没等到我完全答应这事她就已经断气了，我也不强求各位，想要跟我一起走我乐意照顾你们，不想走的也随意！不过明月四女必须跟着我，还有她们是我的女人，如果有人再敢对她们无礼，不要怪我不客气！”邪傲天出奇平静地说道。

　　“你太……”风情刚想说话，结果被田鑫一个眼神就瞪回去了。

　　“如此说来，我们还要跟随你啊，那就准备一下出发吧！”田鑫无奈地说道。

　　“等一下，邪公子，事出仓促，我们彩云舵弟子众多，需要一点时间准备，今夜公子好好休息，明天一早我们出发怎么样？”宋秀丽此时发话说道。

　　“我随便，就算大军压境我也一样有能力带着我的女人离开，不过到时候你们能活下来多少就不知道了！”邪傲天知道这些人对自己没有十分的相信，他也不强求无所谓地说道。

　　“呵呵我们一定抓紧时间，来人送公子下去休息，对了，邪公子我彩云舵毕竟是女子宗门，没有男宾客房今夜就让明月她们几个丫头陪你在楼船上委屈一个晚上吧！”宋秀丽歉意地说道。

　　“楼船？好啊好啊，这个安排太好了！刚好可以弥补我没能去江上浏览的遗憾啊啊！”邪傲天一听这话顿时兴奋了起来，他之前还有些遗憾没能去花船上享受一番，没想到在这里他倒是可以好好的体验一下了！

　　彩云舵的那些人看到邪傲天这个样子，顿时都皱起了眉头，明月彩霞四人都知道邪傲天现在想些什么，一个个红着脸低着头羞臊不已。

　　“来人送邪公子下去！”田鑫长老也皱起了眉头，挥手吩咐。

　　“走起走起，那我就等你们一个晚上，晚上不要来打扰我，我很忙！”邪傲天迫不及待地喊道，随后拉着明月四女屁颠屁颠的向外走去。

　　“丽姐你怎么看？”等都邪傲天和四女离开之后，田鑫看向宋秀丽询问到。

　　“哼，简直是一派胡言，那个邪傲天虽然蒙着脸但是看他的身形，就知道那根本就是一个少年，怎么可能是婴级强者，有怎么可能与那么多入品宗门对抗，在仁义城得罪了仁德殿根本就不可能活着，还说什么杀了大批灵婴强者，真是说谎都不打草稿！”宋秀丽冷冷地说道。

　　如今邪傲天他们是以最快的速度返回到彩云舵，江湖上的消息还没有传到这里，所以这些人长老听完明月的叙述之后都是半信半疑。

　　“我也有些不敢相信，不过明月所说的前半部分我还是相信的，上一次宗门盟会我彩云舵和凤媛楼有那么多弟子活下来，上面的那些宗门一定很不爽，不管明月她们说的是不是真的，我们都要早做防范！”田鑫皱着眉深思之后决定说道。

　　宋秀丽向她身后的风情那些人看了看没有表态。

　　“嗨，不管你们信不信，我是信了一部分，宁可星期有不可信其无，都下去准备吧！”田鑫看到宋秀丽无动于衷的样子，无奈的叹了口气，随后起身就离开了，同时也有一部分弟子跟随着离开了。

　　“秀丽长老，您是什么意思？”要离开的人走得拆不多了，风情开口问道。

　　“我能有什么意思，你没看出来这田鑫是在给自己找台阶下吗，当年你和彩铃争夺舵主之位的时候，田鑫老东西全力支持她的弟子彩铃，而我支持你，结果你不争气的东西竟然输给了彩铃，现在彩铃死了彩云舵舵主之位自然是你的，田鑫不过是感觉丢了脸面而已！”宋秀丽冷笑着说道。

　　“多谢秀丽长老提携！”风情听到这话顿时大喜。

　　“先不用谢，事情还没完呢，舵主的令牌现在还在明月等人手中，而明月她们都是田鑫那个派系的，这个是难题我们要尽快想办法解决！”宋秀丽眼中寒光闪烁冰冷地说道。

　　原来这彩云舵看似团结，其实内部早就已经出现了分歧，田鑫和宋秀丽这两个在彩云舵中资历最老的长老隶属于不同的派系，彩铃更是田鑫的弟子，这么多年宋秀丽这一派系可是没少受气，现在彩铃死了宋秀丽立马动了心思，至于明月所说的事情就算她们相信也要等到将大权抢夺到手里以后再做打算。

　　邪傲天在彩云舵弟子的带领下，兴致冲冲的上了一艘双层楼船，楼船的体积不是很大，但是装饰都以大红为主要色调。

　　“这是什么情况？你们不是说彩云舵的人都是冰清玉洁的吗？你们这楼船怎么看起来比之前在江上的那的花船还要花哨？”邪傲天兴致冲冲的上了船，在甲板上看着那大红灯笼高高挂的楼船不解的问道。

　　“少爷我彩云舵的弟子也是要外出的啊，这种楼船就是我们下江巡视专门乘坐的，彩云舵的人在巡游的目的就是保护那些在江上混生活的可怜女子，总不能弄得和她们格格不入，那样被人一看到就知道是我们彩云舵的人，还有什么人敢当着我们的面欺负人”明月解释说道。

　　“哦原来如此，彩云舵不错不错，不过你们给我坦白交代，你们一个个虽然都是好女孩但是那技术为啥都那么好呢？”邪傲天搂着彩霞和彩珠猥琐的问道。

　　“这也是宗门的需要，因为有很多女子刚入行的时候什么都不懂，而我们别有用心的人坑害她们，有机会我们就会亲自教导她们如何服侍男人，而且我们觉得这东西学一学还是有好处的，起码那些出嫁的姐妹都非常的得宠！”

　　“你们彩云舵的弟子不是不能成亲吗？”邪傲天惊讶的问道。

　　“谁说我们不能成亲，彩云舵是不收男弟子，但是我们的弟子也可外嫁啊，只不过嫁出去的弟子就不再是彩云舵的人了！就好像我们一样，以后跟着少爷，我们就是少爷的人不能再以彩云舵弟子自居了！”彩珠羞涩地说道。

　　“额，这个很好，那就做我的人吧，几位美女你们看着天色已晚，不然我们早些休息吧！”邪傲天一边在几女的身上卡油，一边猴急地说道。

　　“少爷等一下，还有人呢！”明丽看了看几个驾驶楼船的弟子紧张地说道。

　　“额，没事没事我们去二楼船舱，上次我一直装死把你们四个累坏了，今天我好好的弥补你们！”邪傲天猥琐的就拉着四女向着船舱走去。

　　“邪公子，四位长老今夜就在这里停船了，你们好好休息我们回去了！”那几个女弟子都很少接触男人，看到邪傲天和四女在那边调情早就羞臊不已，看到五人要进房间了，连忙将船停在一处宽阔的地方喊了一句，就都飞跑了。

　　“给力啊，竟然这么有眼力见啊，有发展以后绝对有发展！”邪傲天大喜地喊道，现在整个楼船就只有他们几个人，那就可以随便荒唐了。

　　“少爷你竟乱说话！”四女娇嗔地喊道。

　　“哈哈，怕毛啊，走起来！”邪傲天立刻冲进了房间，快速的将门关上准备使坏了。

　　“不错啊，这房间的布置相当豪华，比我们之前住的那客栈好多了，这大床给力啊！”邪傲天打量着房间的布置，走在床上赞叹地说道。

　　“少爷你你想怎么样？”明月等人将窗户关上以后站在邪傲天的面前，一个个瑟瑟发抖的问道，虽然现在她们已经是邪傲天的女人了，但是上一次毕竟都以为邪傲天晕过去了，所以无所顾忌，现在面对邪傲天显得十分的拘谨和紧张。

　　“我想怎样你们还能不知道啊？那天我一直装死都没机会好好的欣赏你们几个丫头的美丽，今天我和一定要补偿回来，再去点几根蜡烛我喜欢开着灯干！”邪傲天伸手将彩霞拉到了怀里，一边在其身上摸索一边兴奋地说道。

　　明月等人相互看了看，乖乖的去点燃蜡烛，等到她们回来的时候，彩霞已经被邪傲天搂在怀里了，明月她们三人顿时有些不知所措了，看着欲拒还迎的彩霞她们都面红耳赤，心里怕怕的充满期待，今天才算是她们正式和邪傲天洞房花烛啊！


第378章 被偷袭了！

　　明月彩霞这四个妖精一起动手使出了浑身解数，结果邪傲天悲剧了。

　　“少爷你！”围着邪傲天的几个女孩连忙分开，惊讶的看着身体发抖的邪傲天，她们那天都见识过了邪傲天的威猛，没想到今天这还没到两分钟就完事了！

　　“我勒个去的！今天竟然做快枪手了！”邪傲天直接瘫软的坐在了得上，一脸的郁闷。

　　“少爷你没事吧，怎么样，怎么会这么快就……”

　　“明丽！”明月连忙打断了明丽的话，只要是个男人都会在意这个话题，这可是忌讳。

　　“没事的，少爷结束了就结束了，我们扶你去休息吧！”明月善解人意地说道。

　　“不用，让我休息一会，你们太厉害了，我第一次这么不给力！”邪傲天喘着气摆手说道，这货想来自诩金枪不倒没想到今天竟然这么快的缴械了，他自己都感觉实在是太丢人了。

　　“那那少爷你的意思是？”

　　“等我休息一下，我们继续战斗！”邪傲天随意地说道。

　　“少爷身体要紧，如果你还想来，要不要服用一颗阳神丹？”明丽怯生生的问道。

　　“我晕，你们竟然敢小看我！”邪傲天一头黑线。

　　“没有没有，少爷你已经很厉害了，可能是我们的手段太……换成别的男人估计几秒钟都坚持不到！”彩霞本来是想安慰邪傲天一下，不过这话停在邪傲天的耳朵了差点没让邪傲天找个地缝钻进去。

　　电光石火之间，一道白光冲房间射了进来直接将毫无防备的明丽的胸口射穿，随后铺天盖地的白光从屋外射了进来。

　　“青仔救人，明丽！”邪傲天撕心裂肺般地喊道，灵力调动直接撑起一个巨大护罩将整张床铺防守护住，他想去就明丽可是一旦他离开床上的几个丫头一定会被灭杀。

　　明丽看着洞穿自己身体的一根锋利的巨箭，艰难的抬起头看了邪傲天等人一眼，而此时她身后无数的白光马上就要再次射中她的身体。

　　就在这个千钧一发之际，青仔出现在明丽身后一个一个闪烁就将明丽给带回了邪傲天的身边。

　　“明丽你怎么样，竟然是破灵弩！”邪傲天看着那插在明丽身上的巨箭咬牙喊道，而此时那些白光已经轰击在了邪傲天的护罩之上。

　　静心胡的湖面上挺着一艘满目苍夷的楼船，船身都是洞口，还有一些箭矢插在上面，楼船刚好停在几个楼阁之间，此时楼阁之中沾满了人，为首的正是彩云舵的宋秀丽和风情，而这些楼阁的栏杆处停放着大量的破灵弩。

　　“混账，你们你们都干了些什么？”到了这个时候，田鑫才带着一帮人赶了过来，看着已经变成刺猬的楼船愤怒地吼道。

　　“这就是叛徒的下场，明月彩霞明丽和彩珠她们四个不知廉耻的叛徒不仅违背宗门规矩和男人苟合，和联手暗害了我们的彩铃舵主，更无耻的是他们竟然刚大摇大摆的来我彩云舵招摇撞骗，必须杀了她们！”风情得意洋洋的大声喊道。

　　“放屁，明月等人手持舵主的令牌，就算有些夸大其词，也是舵主的临终所托，你们尽然把他们杀了，是想造反吗？”田鑫整个人气的直哆嗦。

　　“呵呵，田鑫长老我们知道明月她们都是你的人，但是事到如今你竟然还想包庇她们，她们能够害死舵主，自然能够抢夺舵主令牌！”风情看着田鑫丝毫不退让地喊道。

　　“狗屁，我彩云舵的令牌只有舵主的灵魂力量激活才能在彩云舵之内使用，宋秀丽这个事情你也知道，明月她们带回来的令牌已经被彩铃激活，这说明只是她心甘情愿将令牌交给明月……”

　　“田鑫长老你到底在说些什么，我彩云舵的令牌有这种功能我怎么不清楚？事实就是明月四人与男人私通，结果被舵主发现她们才杀人灭口的！”宋秀丽不等田鑫说完，直接打断了对方的话。

　　“你你竟然……”田鑫听到宋秀丽这话，不敢相信的看着对付，舵主令牌这一代中只有她和宋秀丽已经舵主知道其中的秘密，如今彩铃已死宋秀丽竟然矢口否认，那她自己根本就没有办法证明明月等人的清白。

　　“哈哈哈，大家都听到了吧，田鑫长老明明就是已经被明月等人收买，才会想出这么荒唐的理由来包庇叛徒，她如今已经不配做我彩云舵的长老，应该和那些叛徒一并诛杀！”风情一挥手，各个楼阁上的箭矢顿时对准了田鑫等人，参与这次行动的都是宋秀丽麾下的忠诚属下，随后风情一声令下这些人立刻毫不犹豫将枪口对准了田鑫等人。

　　“你们竟然来连我都想杀？”田鑫脸色铁青地喊道。

　　“哈哈，彩云舵的弟子都不要被田鑫蒙蔽，现在立刻放下武器弃暗投明我一概不追究，否则你们执迷不悟那就只能将你们和田鑫一起处决！”宋秀丽狂笑着喊道。


第379章 明丽生命垂危！

　　听到这话，有些不明白始末的人彩云舵弟子立刻分离了出去，不过田鑫作为资格最老的长老也有属于他的班底，这些人和明月她们关系都还不错，看到宋秀丽等人发动夺权政变都一脸愤怒的守护在田鑫的身边。

　　“好，很好，就剩下你们这百十来号死不悔改的家伙，放箭给我一并消灭！”宋秀丽看了一眼田鑫，得意的笑着喊道，只要将眼前这些人干掉那以后这彩云舵就是她的天下了。

　　“无耻！”田鑫知道今天这一劫逃不过去了，愤怒地骂道，接着就是铺天盖地的白光射向了田鑫等人。

　　就在这个时候，一条青色的小狗突然出现在田鑫等人的面前，张开了它那不大的狗嘴放出一阵阵震耳发聩的怒吼，那些闪电般的白光立刻被震落。

　　“这是……”

　　“轰”的一声，那被众人以为已经没有活人的楼船，轰然爆裂，一阵黑白色旋风冲天而起，赤身裸体的邪傲天抱着明丽，带着衣衫不整的三女就飞到了空中。

　　“谁下令放的箭！”邪傲天那犹如从地狱中传出来的冰冷声音直接响彻整个静心湖，邪傲天一只手快速的在明丽的身上戳点着，目光却是冰冷的在周围扫视着，虽然他还没有弄清楚是怎么回事，但是怀中流淌着鲜血的佳人已经将邪傲天的怒火点燃。

　　“这怎么可能，放箭放箭！”风情震惊的看着邪傲天等人，立刻大声地喊道。

　　顿时又是一阵箭雨风暴般的射向邪傲天等人。

　　“原来是你这个贱妇！”邪傲天丝毫不理会那漫天的光羽，盯着风情咬牙切齿地说道，随后抬起一只手在身前一抓一条黑色的魔力巨龙局出现在他的身前，邪傲天一挥手那黑龙就将漫天的白光全都席卷在其中，随后向着风情飞去。

　　“啊，救命啊！”风情惊恐地喊道，下一刻整个人就被密密麻麻的破灵箭钉在了阁楼上，全身上下没有一点空隙都被破灵箭覆盖住了，大量的鲜血渗透了出来。

　　所有人都被这一幕给震慑住了，彩云舵这人心中无往不利的破灵弩射出的破灵箭竟然被人用一只手给全部挡住，而且还接势将风情个灭杀了！

　　田鑫也傻眼了，此时她回想起明月等人讲述邪傲天的传奇事迹，心里震惊的想着那些事情该不会都是真的吧？

　　“啊，风情！”宋秀丽看着身边被射成碎肉的风情惊恐的喊道“混蛋，彩云舵的弟子你们都看到了，这几个人赤身裸体正在行苟且之事，你们该相信事实了吧，所有人一起动手杀了他们！”。

　　彩云舵人的顿时骚动了起来，邪傲天他们都没有穿衣服，这场面一看就知道是发生了什么事情，但是邪傲天的实力着实太过强大，让他们一时间有些不知所措。

　　“老贱人这里面也有你的份吧！”邪傲天一边帮明丽治疗一边冷冷开口。

　　“少爷我们帮你扶着明丽！”明月哭着说道。

　　“好，我要拔出这破灵箭，这是关键时刻，一会我在将她们全部杀光！”邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“不，不要啊，少爷明丽求你不要灭我彩云舵！”明丽虚弱地说道。

　　“她们竟然敢伤你，不杀人我难解心头之恨！”邪傲天的逆鳞就是他的女人们，现在竟然看着自己的女人在自己面前被偷袭，他现在有事自责又是悔恨“我实在是太大意，刚刚高！潮结束竟然一点防备都没有，如果不是及时召唤出青仔，明丽恐怕现在已经被万箭穿心必死无疑！”。

　　“不要，明丽求你了，我知道拔箭有危险，求求少爷你答应我吧，彩云舵从小收养我如果没有宗门恐怕明丽早就已经流落风尘，少爷求你了！”明丽挣扎地说道，这是多么重情义的那个好女孩。

　　“别激动，别激动，有我在我不会让你有事的，只要你能好起来我什么都答应你！”邪傲天一手握着那巨箭，一手在明丽的伤口附近止血封闭经脉。

　　“你们都别乱动，邪傲天的实力你们都已经看到了，他绝对已经是婴级强者，现在还在医治着明丽长老！”田鑫看着那些正在装箭矢的彩云舵弟子连忙喊道。

　　“田鑫你少在那里妖言惑众，你这个叛徒已经和他们同流合污，你看看他们那无耻的样子，在看看那邪傲天的丑陋模样，明月等人竟然还想让我彩云舵的弟子跟着邪傲天走，这明显就是一个大阴谋，彩云舵的弟子听令立刻趁着对方没有时间还手给我进攻！”宋秀丽激动地喊道，她也不是傻子看到邪傲天现在忙着治疗明丽这是最后的进攻机会。

　　“宋秀丽你太无耻了，尽然污蔑我们，邪傲天他真的是来救我们彩云舵的，你们这是将彩云舵往火坑里推！”彩霞愤怒额吼道。

　　“哈哈哈，跟着这个丑八怪走就不是跳火坑吗？看看你们自己是什么样子，你是不是想让把我彩云舵的弟子统统祸害掉，无耻的女人！”宋秀丽冷笑着骂道。

　　此时破灵弩已经装在完毕，都对着邪傲天等人。

　　“你们不要乱来，在这样下去彩云舵可就要毁在你们手中了！”田鑫焦急地喊道。

　　“不要和这叛徒废话，动手！”宋秀丽疯狂地喊道。

　　“青仔谁敢乱动就给我杀了他！”邪傲天脸上流着冷汗说道，虽然他自认为医术高明，但是这一次明丽受的伤太重了，他必须全力以赴而且就算这样他也没有自信能够救下明丽，所以他的治疗绝对不能被人打扰。

　　邪傲天的话音一落，紧接着就是一道怒吼声传来青仔现出了青火蛟的本体，警惕的看着周围的所有人。

　　“少爷，不要灭我宗门！”明丽气息微弱地说道。

　　“那你就给我活着，如果你死了，彩云舵所有人都会给你陪葬，你坚持住我就放了她们！”邪傲天用天火将那明丽搂在背后的巨箭烧断，随后一咬牙用力的才胸前将箭矢拔了出来，血煮飘起散的邪傲天一身都是。明丽直接晕了过去。


第380章 一，二，三！

　　“为了你的宗门，你一定要坚持住。龙华九针！”邪傲天不理会那些鲜血，双手闪电般的在明丽的身上开始戳击！

　　“吼吼！”青仔听到邪傲天的话以后，二话不说直接现出了本体，身体巨大的青火蛟盘旋在湖面上目光不善的打量着周围的人。

　　当看到青火蛟出现以后，彩云舵的所有人再次傻眼，这回连那些忠于宋清秀的人也都战栗了起来，魔兽啊，看其气息还是一头强大的魔兽，怎么会突然出现在这里。

　　“这怎么可能？”看到青火蛟出现的那一刻宋秀丽，连退几步一脸的惊骇，她现在终于后悔这次冒失的行动了！

　　“我的天啊，这是青火蛟，看气息已经超出了幻寂期巅峰的实力，难道是能够与婴级强者抵抗的五级魔兽？”田鑫看着身前那威风凛凛的青火蛟激动的说不出话来。

　　青仔本体一现身直接震慑出全场，至此在没有个一个人敢乱动，而青仔则是霸气的在邪傲天等人的身边徘徊。

　　“怪兽啊，快跑啊！”看到青仔的本体之后，有几个彩云舵的弟子顿时崩溃了，惊叫着向着远处跑去。

　　“谁敢逃走，给我杀！”邪傲天大声地喊道。

　　“吼吼！”青仔怒吼一声，几个青色的火球就从他的空中飞出，下一刻这些火球直接轰击在了那几个逃跑的彩云舵弟子的身上，那几个人惨叫着跌落到了湖中，不一会焦黑的尸体就漂浮了上来。

　　“完了！”原本也想要逃走的宋秀丽看着那几个逃跑的弟子的下场，颓然的跌坐在地上。

　　时间就这样一分一秒的耗着，整个彩云舵鸦雀无声，上千人都呆在这里没有一个人敢出声或者逃走，这种寂静中等待的恐惧更加让人感觉坐立不安，有些人甚至希望可以有一个痛快的了结。

　　半个时辰之后，邪傲天才收功松了一口气。

　　“怎么样？我妹妹怎么样了？”明月紧张的问道。

　　“还好，命保住了，不过这能不能挺不过去就看她自己了！”邪傲天擦了擦汗，心疼地说道。

　　“太好了，有少爷在明丽一定会没事的！”

　　“希望吧，现在该处理眼前的这些人了！”邪傲天冰冷地说道。

　　“你你们要干什么？”宋秋秀以及她的党羽惊恐看着天空中的邪傲天，现在她们是真的害怕了。

　　邪傲天没有说话，就那样冰冷的看着这些人，彩珠和彩霞两人从那几乎要沉没的楼船中取出一些东西，先帮邪傲天将衣服穿上，随后她们才穿上自己的衣服。

　　“好，好一个彩云舵，还真是哪个宗门中都有败类的！”邪傲天接过彩霞手中的面具戴上之后，召唤出了血魔刀冰冷地说道。

　　“吼吼吼！”青仔又是一阵怒吼，只要邪傲天一声令下这彩云舵立刻会变成一片火海。

　　“少爷，不要！”明月等人恳求的摇着头，不管怎么说这彩云舵都是她们的宗门她们不能眼睁睁的看着自己的宗门被自己的男人给灭掉。

　　“可恶，你们都给我听好了，我邪傲天灭你们只在弹指间，但是我答应过明丽不对付她的宗门，你们最好给我祈祷她能没事，如果她有什么三长两短就算是十个彩云舵也不够我屠杀的！”邪傲天看了一眼，在昏迷中依然皱着眉头的明丽，有些不甘心地喊道。

　　听到邪傲天这话在场的人才算是松了一口气。

　　“我邪傲天不是什么正人君子，但是彩铃舵主以及我的这几个女人都是彩云舵的人，现在除了这些对我们动手的人，愿意跟我邪傲天走的，立刻表态！”

　　“邪公子，老身原本带着手下人正在收拾行李，没想到竟然有人对你们……”

　　“少跟我废话，我邪傲天恩怨分明，让我救这些想杀我的人没有可能，给你们三个数的时间跟我走的立刻表态！”邪傲天不耐烦地喊道。

　　“大家不要听他妖言惑众，我彩云舵是九品宗门，整个仙林东区也只有十五个入品宗门，就算他实力强也不足以让我们追随！”宋秀丽看到保住了一条命，顿时害怕被邪傲天真的将人拉走，如果真的那样那她梦寐以求的权利可就付诸流水了。

　　“一”邪傲天懒得解释任何事情。

　　“诸位姐妹，我们真的没有欺骗你们，现在彩云舵危在旦夕留下来只有死路一条！”明月焦急地喊道。

　　“不可能，我们是九品宗门又有破灵弩根本没人能侵犯我们彩云舵，你们想想当年也有九品宗门来侵犯我们，还不是被我们杀的片甲不留！”宋秀丽激动地喊道。

　　“二！”

　　“老身等人愿意跟随邪公子！”田鑫看着到现在还在坚持的宋秀丽，摇了摇立刻带着她身后的那些人飞到了邪傲天的身边。

　　“我们也愿意……”之前那些不明白事情始末的人中有一些也纷纷的表态。

　　“三！时间到，愿意离开都给跟在青火龙的身后，我们离开！”邪傲天冷冷的看了宋秀丽一眼，收起血魔刀抱着明丽就飞到了青仔的背上。

　　一道道身影沸腾空飞起，总共三百二十人，幻寂期的修士只有三十多人，邪傲天根本就不在乎这些人的实力，直接带着人飞向远方。

　　看着邪傲天等人离开了，宋秀丽她们这些留下来的才松了一口气，同时心中窃喜从以后这彩云舵就是她们的天下了，殊不知真正的劫难马上就要降临了。

　　邪傲天抱着明丽坐在青仔的背上，飞出了彩云舵，沿着喝道直接入江却没有离开，而是选择了一个最近的城市停了下来。

　　“青仔你收起本体吧，我们就在这里休息了！”

　　“少爷，我们不去流云宗吗？”彩珠不解的问道，田鑫等人也都疑惑的看着邪傲天。

　　“明丽现在伤的太重不适合长途赶路，要等她清醒过来以后再做打算，而且如果明丽有什么意外，我也可以马上回头屠灭彩云舵！”邪傲天冷冷的留下一句话，就闲着下方飞去。

　　听到邪傲天那不含一丝感情的话，所有人都感觉一阵阵的寒意，同时心里祈祷明丽可一定快快醒来吧！

　　邪傲天一行人进入了一个叫做春城的临江城市，包下了一个面朝大江的客栈就住了下来。

　　一呆就是五天，五天的时间邪傲天一直不眠不休的呆在房间中守在明丽的身旁，而明丽一直都没有醒过来！

　　客栈的大厅中坐满了彩云舵的人，看到明月几女从明丽的房间连忙围上去询问情况，这是这几天不知道发生多少次的情景了。

　　“怎么样了，明丽有没有醒过来？”田鑫上前看着眼圈红肿的明月等人紧张的问道。

　　“没有，不过少爷说情况已经稳定了！少爷已经五天没修炼没合眼没进食了，这么下去我怕少爷会受不了！”明月悲伤地说道。

　　“嗨，本来以为这个邪傲天把你们四个一起骗……一起追求到手，还以为他是一个花心大少，没想竟然这么痴情！”田鑫感慨的看着明月等人，心里也在为她们赶到高兴。

　　“田鑫长老，我们并不是少爷追求的女人，我们都是心甘情愿的跟着少爷的，现在看到少爷这么在乎明月，我们就算能在他身边做一个侍女已经心满意足了！”彩霞抹着眼泪坚定地说道。

　　“是啊，这样的男人能够他做侍女也是一种莫大的幸福！”这几乎是在场彩云舵弟子心中的想法，同时也都很羡慕明月几个女孩。

　　到了第七天的时候，明丽终于醒了过来，邪傲天自然是很开心，至于彩云舵的那些人就更加开心了，只要明丽醒过来了那彩云舵就算是逃过了一劫。

　　“少爷，谢谢你，听姐姐你这几天一直陪着我，明丽真的很幸福！”邪傲天抱着明丽坐在窗前欣赏着大江的美景，脸色苍白的明丽依偎在邪傲天的怀里留着泪说道。

　　“哈哈，傻丫头你是我的女人我陪着你不是应该的吗，虽然我女人很多但是只要是跟着我的女人，我都会真心待她们，尤其是你们，我可是被你们给上了，你们要对我负责任才对，把这丹药吃了，很快你就会好起来的！”邪傲天心情大好地说道。

　　“嗯，少爷的这些都是灵丹妙药，我感觉我已经快痊愈了！”明丽乖乖的将丹药吃下，崇拜地说道。

　　“那必须的！”邪傲天心里想着“给你吃的可都是三品疗伤药，如果不是你现在太虚弱我这四品五品丹药有！”。

　　两个人就这样相拥看着面前的大江，其他人也都识相没有人来打扰，明月等人都在一楼也一样的看着那滔滔江水。

　　“咦，少爷你看那是什么，好像是个人啊，衣服怎么有点想我们彩云舵的衣服？”明丽突然指着江上留下来的一个东西皱眉的问道。

　　“怎么可能，就算是下去游泳也不可能穿你们的衣服，应该不穿才对！”邪傲天坏笑着说道。

　　“少爷你讨厌，可是那到底是什么呢？”

　　“先知道还不简单，青仔去给我弄上来！”邪傲天对趴在他身边的青仔下令说道。


第381章 彩云舵覆灭，田鑫身亡

　　“吼吼！”青仔很不情愿的飞了出去，不一会就拖着一具尸体回到了客栈，不过却没有回邪傲天的身边。

　　“真是尸体，是我彩云舵的弟子！”明丽有些发抖的拉着邪傲天的手。

　　“不清楚，我们下去看看！”邪傲天皱眉地说道，心里暗骂“青仔这个傻逼，竟然给我弄来一具尸体，失策啊！”。

　　当邪傲天抱着明丽来到楼下的时候，看到明月等等人正围着那尸体。

　　“怎么了？”邪傲天横抱着明丽疑惑的问道。

　　“少爷，这是我彩云舵的弟子，我们离开的时候她还活着，可是现在竟然……彩云舵一定是出事了！”明月脸色难看地说道。

　　“出事就出事呗，现在你们都已经离开了彩云舵，就算彩云舵被灭也和你们没关系！”邪傲天冷漠地说道。

　　“少爷话虽如此可是彩云舵毕竟是我们宗门，是我们成长的地方，那里很多弟子都是被宋秀丽蒙蔽了才没有跟我们出来！”彩珠怯怯地说道。

　　“求求邪公子带我们回去救救那些无辜的姐妹吧？”立刻有彩云舵的人跪在地上恳求说道，随后所有人都跪了下来，只有明月她们三个没有下跪，因为她们不敢过分忤逆邪傲天只能软语相求。

　　“你们还真是迂腐，就算我们回去能将入侵者打退一次，等我们走了之后彩云舵一样会被灭掉，我绝对不会带着那些要对我不利的人离开！”邪傲天依旧冷漠地说道，看着这些人心里有些感动“虽然说那个宗门都有败类，不过都还是有些忠贞之士的，流云宗如此这彩云舵也是如此！”。

　　“少爷我们不敢奢求您将彩云舵的所有人救出来，但是能够救出一些无辜的姐妹也好啊！”明月忍不住开口说道。

　　“少爷求求你出手吧！”明丽也不忍心的开口。

　　“嗨，真是拿你们没办法，如果没有你们几个丫头，就算这些人跪死在这里我都不会多管闲事！”邪傲天无奈地说道。

　　“多谢少爷！”明月四女大喜。

　　“少爷，放下我吧，我能自己走！”明丽一直被邪傲天抱在怀里，有些不好意思地说道。

　　“你重伤未愈怎么可以劳累，我就这样抱着你回去救人！”邪傲天霸道的说道“咦，田鑫长老呢？”。

　　“田鑫长老在看到这尸体的时候，让我们听你号令，她一个人已经回去了！”

　　“靠，这个傻子，所有人跟我一起回去！”邪傲天郁闷的骂了一句，他对那个田鑫的印象还是很不错的。

　　“青仔她们速度太慢，你带着她们一起飞！”飞到高空之后，邪傲天立刻下令。

　　青仔现出本体，背上占满了人就向着彩云舵的方向飞去。

　　邪傲天他们隔着老远就看到彩云舵的方向火光冲天，顿时一个个脸色大变，立刻提速。

　　此时静心湖上的彩云舵已经破败不堪，大部分的阁楼已经着火，到底都是尸体而且都是一些衣衫不整丝状凄惨的尸体。

　　静心湖上最高的那座阁楼上站着一帮人，这些人围着几个衣衫不整的女弟子一边侵犯着一边大笑着，男人的笑声中参杂着女人的惨叫之声。

　　“哈哈哈，彩云舵的这帮婊子也会有今天真是爽啊，江潮派，灵异门和山芸堡以及十几个不入品的宗门把这个婊子窝端了真是大快人心！”一个斜脸大汉，在一个已经晕死过去的女人上一边发泄着一边兴奋地喊道。

　　“是啊，彩云舵可是九品宗门平日里这帮娘们一个个高傲的不成样子，现在还不是让我们给灭掉了！今天我野狼帮的人能尝尝这些女人的滋味实在是太爽了！”一个脸色有刀疤的瘦子一边运动一边喊道。

　　“就是可惜了啊，长得漂亮的娘们都被江潮派，灵异门和山芸堡的人抓走了，留下来的都是些不咋地的！”

　　“你就知足了吧，不管这么说这些都是九品宗门的女人，放在平时你红枪门那有这种机会啊，也不知道那三个宗门围攻凤媛楼的人怎么样了？”

　　“管它怎么样呢，趁着还没有人回来我们好好的享乐享乐，我们应该感谢凤媛楼的那些人，如果不是她们突然出现，恐怕我们连着捡便宜的机会都捞不到！”

　　“对对对，我们就祈祷那三个宗门能把凤媛楼的人也打的落花流水吧，到时候我们也有机会尝尝凤媛楼的女人的滋味，那可是曾经的八品宗门啊！”

　　……

　　整个彩云舵此时到处这样的场面，三教九流的垃圾在糟蹋这彩云舵那些已经失去放抗的女人，很多人就算已经死去也一样逃不过被侮辱的下场，因为她们生前是彩云舵的女人，就算是干了尸体也是一件值得炫耀的事情。

　　彩云舵那些留下来的人直到被大军压境的时候，才后悔没有跟着邪傲天一起走，只可惜这个世界没有后悔药。

　　“你们这帮畜生，我杀了你们！”就在这个时候，一脸愤怒的吼声传来，接着一身黑衣的田鑫怒吼冲天的杀了进来，看着一片狼藉竟听到自己宗门弟子一阵阵惨叫声，这位德高望重的老者直接疯狂了。

　　看着哀嚎遍野的彩云舵，田鑫整个人都疯了，手持宝剑一路杀向静心胡的中心抵挡。

　　很多入侵者在还没有反应过来的情况下，就已经被田鑫斩杀，一时间静心湖上引起了骚乱。

　　“啊啊……爽啊！”最高楼阁中的几个那帮男人一个个疯狂的驰骋登上了高潮而他们身下的女人已经不成人形，身体扭曲的没了生机。

　　“白狼外面好像发生什么事情了！”那个光头胖子的提起裤子站起身，一刀将他刚刚奸污过的女人杀死，皱眉地说道。

　　“肥熊你多心了，彩云舵已经完了，能有什么事情，还不是一群想我们一样的人在找乐子，你怎么把人给杀了啊，太浪费了！”那个野狼帮的白狼，抱着一个女弟子的头，将他那肮脏的东西来来回回的在一个已经晕死过去的女人嘴里挺动着有些不满地说道。

　　“好女人都带人抓走了，剩下的这些女人长得都不咋地，爽一爽就行，你们还真打算带回去啊，就这种货色如果不是因为她们是彩云舵的人，我都懒得上！”肥熊走到栏杆处不屑地说道。

　　“对对对，兄弟们爽够了之后就送这些女人上西天！”野狼嘶吼一声死死的抱住那个毫无反应的女人的脑袋，一边发抖一边喊道。

　　“糟糕，都起来，快，是彩云舵的田鑫老东西，可恶这个家伙竟然没死，还杀了回来！”来到栏杆前的肥熊低头一看，刚好卡到田鑫在杀人立刻紧张喊道。

　　“彩云舵大长老田鑫，快快准备战斗！”白狼连忙也提起裤子紧张地喊道。

　　“哈哈哈，怕什么，原来就是一个人，我们这么多人还会怕她，立刻通知所有人准备战斗！”那个脸色刀疤的家伙看到只有田鑫一个人在杀戮，顿时大笑着喊道。

　　随后阁楼中的人行动起来，先将那几十个彩云舵的弟子杀死，然后就开始准备战斗。

　　“你们这群王八蛋，竟然灭我彩云舵，我让你们偿命！”浑身鲜血的田鑫终于冲到了主楼之前，愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，田鑫你还以为你是九品宗门的长老吗？如今彩云舵已经完了，就你一个人能把我们怎么样？”肥熊嚣张地喊道。

　　“黑熊会，野狼帮，红枪门……你们这些垃圾势力竟然能灭掉我彩云舵，这绝对不可能到底是怎么回事？”田鑫一看眼前的这些人都是一些不入品的宗门势力，顿时疑惑的问道。

　　“嘻嘻，我们都是打酱油的，这次围剿彩云舵的带头人可是灵异门，山芸堡和江潮派同意组织，虽然我们实力不行但是对付你还是可以的，虽然你年纪有些大了，但是在怎么说也是彩云舵的大长老，不知道把你骑在胯下会是怎样一番风景！”白狼一脸猥琐地说道。

　　“不错不错，这老东西虽然头发啥的都白白，不过皮肤保养的还不错，百年老处女一定很有感觉。”

　　……

　　“无耻畜生，纳命来了！”这些人满嘴的污言秽语田鑫大怒，提着宝剑就快速的杀向了阁楼。

　　“哈哈，就凭你一个人我们本来就不怕，不过现在我们就用你彩云舵的东西来对付你，放箭！”肥熊阴狠地说道，随后一声令下阁楼之中就出现了无数的破灵弩，其他也都是人头攒动很多破灵弩被推了出了对准田鑫就开始放箭。

　　“破灵弩……啊！”田鑫看着铺天盖地射向自己的白光，惊呼一声就惨着被射中万箭穿心而死，身体向着静心湖中落去。

　　“啊呀，你们怎么放箭了啊，这都变成马蜂窝了我们还怎么玩？”白狼不满地喊道。

　　“这田鑫实力很强，幻寂期巅峰的实力如果我们不这样杀她，会伤亡惨重的，而且你该不会真的对那么一个老太婆感兴趣吧？不就是女人嘛，应该还有活着的人，我们继续找就是了！”肥熊不在意地说道。


第382章 凤媛楼也来了？

　　“田鑫长老！”良久之后远处才传来一阵阵的悲愤的呼唤声，随后肥熊他们就看到一头体型庞大的青色蛟龙仿佛穿越空间一样的突然出现在了静心湖的上空。

　　“这是什么怪物，放箭放箭！”肥熊看着提醒庞大的青色蛟龙，震惊地喊道。

　　一阵密集的白光就射向了青仔，可惜这些破灵弩对付幻寂期的修士有用，但是对付五级初期的青仔就毫无用处了。

　　“吼吼！”青仔怒吼一声，庞大的尾巴一挥强大的劲风将那些破灵箭卷了起来，随后将所有的箭矢原路放还给了那些发射破灵箭的人的身上。

　　“来晚了，这帮人还真够畜生的，青仔给我全都杀了！”邪傲天冷冷地说道，随后抱着明丽就落向了湖面长廊。

　　青仔一听到这话，身体瞬间变成小狗模样，接着就是不断的闪烁，出现在匪徒的身前一下一个的将那些人的脑袋抓破。

　　“田鑫长老，唔唔唔！”明月几个女孩带着彩云舵的人将田鑫的尸体从湖中捞起来，看着体无完肤的田鑫彩云舵的人都大哭了起来。

　　“田鑫长老，我的彩云舵，呜呜，噗噗！”一直倒在邪傲天怀里的明丽，看着已经变成人间地狱般的彩云舵经受不住这沉重的打击开始不停的吐血，她本来就是重伤未愈，虽然有邪傲天的丹药辅助，但是受到这么大的刺激让她的伤势复发了。

　　“明丽你别激动！”邪傲天大惊连忙给明丽输入灵力，紧张的问道。

　　“这帮畜生，我要杀光他们！”明月几女哭泣之后愤怒地吼道，立刻带着人在静心湖上活着的入侵者。

　　“这到底是怎么回事，怎么会突然出现这么多彩云舵的人呢？”阁楼之上的肥熊惊恐的看着不断杀戮的明月等人，难以置信地喊道。

　　“完了完了，我们快跑吧，难怪我们那么容易就攻破了彩云舵，原来她们有这么多人都逃出去了！”白狼脸色惨白地喊道。

　　就在阁楼上这些人刚要逃跑的时候，一条青色的小狗瞬间出现在阁楼之上，身上强的气势爆发顿时将这些人都压制的不能动弹。

　　来者正是青仔，之间青仔张开嘴吐出一个又一个的火球，阁楼中等人成片成片的被烧死。

　　“不要啊！狗大爷不要杀我啊！”红枪门的门主也就是那个那个脸色带刀疤的家伙跪在地上不停的求饶。

　　本来青仔是打算留下几个带头的给邪傲天审问，结果听到这个家伙竟然叫自己狗，身为青火蛟的青仔怒了，闪电般的出现在长枪们的门主的面前小爪子狠狠的拍向对方的难带，那个家伙的头直接爆裂开来红白色液体溅射到肥熊和白狼的梁上，直接将那两个家伙吓的开始尿裤子了。

　　实在是太血腥太暴力太恐怖了，肥熊和白狼直接吓的崩溃了。

　　“吼”青仔张开嘴一声怒吼，一道声波就将肥熊和白狼两人从阁楼上轰了出去，刚好摔在了邪傲天和明丽的身前。

　　“救命啊！”肥熊和白狼两人瑟瑟发抖地喊道，一抬头刚好看到浑身上下插满破灵箭的田正死不瞑目的看着他们。

　　“啊啊啊！！”两人吓的连连后退。

　　“少爷，杀了他们，我要杀了他们！”明丽流着泪怨恨地喊道。

　　“我会的，不过就凭这些垃圾根本不可能攻破彩云舵，你们两个说着到底是怎么回事？”邪傲天眯着眼睛看着身前两个废物一般的家伙，冷冷的问道。

　　“不会是我们干的啊！”白狼惊恐地喊道。

　　“我不听废话！”邪傲天抬手一挥，连根插在田鑫尸体上的破灵箭就飞了起来狠狠的刺穿白狼和肥熊的一条大腿将其钉在地面上。

　　“啊，你你到底是谁，太狠毒了一些！”肥熊一边惨叫一边愤怒地吼道。

　　“狠毒？你们祸害彩云舵这些女弟子的时候怎么就没有想过狠毒这两个字，现在跟我说狠毒，抱歉你说的不是我想到底东西！”邪傲天再次动作这次四根箭矢飞了起来，全部射在了肥熊的身上，将其两条手臂一只大腿已经裤裆的位置都钉在了地上。

　　“啊……”肥熊惨叫连连却硬是晕不过去。

　　“我说我说，是灵异门，江潮派和山芸堡这个三个九品宗门组织我们一起来围剿彩云舵的！”白狼看到肥熊那个凄惨的样子，忍着疼痛一五一十的全部交代了出来。

　　“三个九品宗门？那他们人呢，这么一个都没有看到？”邪傲天皱眉问道。

　　“他们去围杀凤媛楼的人了，我们攻破彩云舵之后，就在那三个宗门的人抓获一些姿色上乘的女人玩乐的时候，结果凤媛楼的人突然出现直接杀了进来救走了一批彩云舵的人，灵异门那三个宗门自然是大怒，就带着大批强者去追杀凤媛楼去了！”

　　“凤媛楼的人竟然来了，之前在仁义城她们不作为我还以为这是一群冷血的家伙，没想到她们还会来救我们！”明丽有些惊讶地说道。

　　“哼，凤媛楼！”邪傲天眯着眼睛嘀咕了一句，他不相信凤媛楼真的那么念旧情，当初在仁义城袖手旁观现在却来营救，这让邪傲天一时间想到了很多。

　　“他们向着那个方向飞去了。大人该说的我都说了，求求你放过我吧，我真的是来打酱油的，我就完了几个女人，啥都没干！”白狼捂着大腿指了一个方向，求饶着喊道。

　　“这已经足够你死一百次了，看在你还算识相我给你一个痛快！”邪傲天抬手一掌干净利索的将白狼长杀。

　　“你你不得好死！”被钉在地上的肥熊咬牙骂道。

　　“想我死的人太多了，不差你一个，你就先在这里享受求生不得求死不能的快乐吧，明丽别乱动我给你处理伤势！”邪傲天将明丽放在地上开始处理伤口。

　　“少爷帮我报仇！”明丽咬牙切齿地说道。

　　“好！”邪傲天这次毫不犹豫的答应了下来。

　　“谢谢少爷，有你这话明丽就算死也可以瞑目了！”明丽没想到邪傲天竟然这么宠自己，毫不犹豫就答应报仇，十分感动。

　　“胡说八道，我的女人岂会那么容易就死掉，我可是还等着以后你帮我毒龙钻呢！”邪傲天坏笑着说道。

　　“少爷你太坏了，啊！”明丽大囧，虽然伤口疼痛，心里却感觉很幸福。

　　“忍一忍，伤口裂开了！”邪傲天连忙帮明丽换药疗伤。

　　良久之后，明月等人才陆续的返回，青仔也飞了回来舔着他那沾满鲜血的小爪子。

　　明月等人此时看着青仔都充满了畏惧和崇拜，青仔杀人的速度太快了，闪烁着就把人灭掉，而且还能及时援救她们这些女人，实在太可怕了。

　　“都杀光了吗？”邪傲天帮明丽穿好衣服，平静的问道。

　　“杀光了，可恨我彩云舵也没有活着的人了！”众女抽噎着说道。

　　“这群丧心病狂的家伙，竟然在发现敌情以后第一时间将我彩云舵的弟子杀死，实在太可恨了！”彩霞咬破嘴唇愤怒的开口。

　　“这和我没有关系，我们该做的都做了，是这些家伙自己不愿意和我走，一切都是咎由自取不值得同情，那个家伙应该是个小头目，留给你们处理了！”邪傲天抱着明丽站起身瞥了一眼到在那边肥熊说道。

　　“哈哈哈，来吧杀了我吧，老子今天上了十个彩云舵的女人，九品宗门的女人就是爽，告诉你们，玩完就杀的命令也是我下达的，杀了我吧！”被钉在地上的肥熊知道今天在劫难逃，立马疯狂地喊道，他现在就希望能够早已定死去。

　　“混蛋，我要杀了你！”彩珠疯狂地吼道。

　　“彩珠不能便宜了这个家伙，他们竟然将田鑫长老万箭穿心，那我们也让他尝尝这个滋味！”明丽从田鑫的尸体上拔下一支破灵箭，一步一步的走向肥熊。

　　彩珠等人理解明月的意思也都陆续将田鑫身上的破灵箭拔出来，冰冷的盯着肥熊。

　　“你你们要干什么，有种就杀了我！”肥熊惊恐地喊道，他不怕死但是却害怕生不如死。

　　“想死你也要慢慢的享受，明月举着巨箭就插进了肥熊的大腿，随后其他弟子每人一箭的往肥熊身上插，这是要活活的把肥熊插死。”

　　“这女人发起狠来，还真是可怕，不过这破灵弩还真是好东西，这帮垃圾竟然能够将幻寂巅峰的强者都灭杀，好东西啊！”邪傲天抱着明丽感慨说道，他的目光也在不断的打量着周围的情况，一片狼藉之中有些东西让邪傲天很心动啊！

　　“那是当然，这破灵弩就是我彩云舵立足的保障，可惜……”明丽伤感地说道。

　　“没啥可惜的，这可是个很好的底牌！”邪傲天眯着眼睛不知道在想些什么。

　　那边肥熊惨叫了一阵之后就没了动静，而明月他们依旧都好像疯了一样的将破灵箭插进肥熊的身体。

　　良久之后，肥熊就变成了刺猬似的不能再死了，明月这些丫头实在是被眼前的仇恨刺激的都疯狂了，自己生活成长的地方就这样没了，换成是谁都会受不了。


第383章 凤媛楼身陷绝境

　　“好了，明月彩霞，现在你们立刻将这里所有的破灵弩和破灵箭都收起来，以你们的乾坤袋应该都能装下！”邪傲天看到众女发泄的差不多了，下达一个命令就骑着青仔飞了起来。

　　“少爷你要干什么去？”明月等人紧张的问道。

　　“听说凤媛楼的人来援助你们，结果被灵异门那三个宗门围攻，我去看看什么情况，你们先在这里将破灵弩和破灵箭都收起来，然后收敛一下死去弟子的尸体，等我回来在一把火将他们火葬喽！”邪傲天的人影一笑消失不见，只留下了他的声音在空中回荡着。

　　“嗨，明丽这丫头真幸福，真希望受伤的是我啊！”彩珠看着邪傲天一直抱着明丽，羡慕嫉妒地说道。

　　“死丫头这都什么时候了，你竟然还在想这些没用的，快点按照少爷说的去做！”明丽无语的骂了一句立刻带人开始去忙活去了！

　　就在邪傲天等人搞到静心湖彩云舵宗门的时候，距离彩云舵宗门一百多里远的一处平原的上空，正爆发这一场激烈的大战。

　　灵异门，山芸堡和江潮派的大批人马总共三千多人将一直全部由女人组成的队伍围在中间进行绞杀，这些女人人现在人数只有九百多人，其中大部分穿着红色衣服，只有几十人穿着彩云舵的服装，这正是凤媛楼和被救的彩云舵人马。

　　凤媛楼楼主凤云霜在从仁义城回到宗门之后就立刻解散了凤媛楼遣散了普通弟子让她们暂时隐蔽起来，而她本人带着凤媛楼的精锐火速赶往彩云舵。

　　等到凤媛楼的人感到彩云舵的时候，刚好看到彩云舵已经被人攻破，只剩下宋秀丽带着百十来号人在垂死挣扎，当时弄不清楚状况的凤云霜果断下令带人杀了进去，救出了宋秀丽等人逃走，结果却被灵异门那三个宗门追上，在这落日平原上展开了大战。

　　虽然大战在惨烈的进行中，但是却有几十人没有参见战斗，这些人就是三个宗门高层，正悬浮在战场之外看热闹。

　　“哈哈哈，真是太爽了，本来今天就想灭掉彩云舵弄些女人和资源，没想到这凤媛楼的人竟然自投罗网，刚好我们三个宗门联手将凤媛楼也一并灭掉！”灵异门盟主历镇海是一位长相英俊的中年男人，一身白衣手握长枪，看起来风度翩翩实际上却是心狠手辣之人。

　　“是啊，真搞不懂这凤媛楼的人竟然会在这个时候援救彩云舵真是自己找死，三个七品宗门早就已经看她们不爽，将她们宗门中的婴级老祖灭杀已经给她们一个教训了，没想到她们不长记性竟然还敢援救彩云舵，简直是自取灭亡！”一个一脸络腮胡子的坦胸大汉冷笑着说道，这人是山芸堡抱住程野，山芸堡是一个出了名的土匪窝，所以这些人都是匪气十足。

　　“我江潮派这一次在仁义城损失惨重，本想借着灭掉彩云舵夺取点资源壮大发展，现在凤媛楼的婊子们竟然敢来蹚浑水，那就刚好把他们一起灭掉，这样我江潮派就能获得更大的发展空间了！”江潮派的带队人是一个老者，此人是江山的父亲和江虎的爷爷，如今一个儿子一个孙子都在仁义城中莫名其妙的被人给杀了，这老东西现在已经疯了。

　　“江远洋，我们知道你儿子和孙子的死对你打击很大，但是当时那个情形你是没有看到，那个邪傲天是在太变态了，我们根本就没有资格出手相救……”

　　“不用说了，我江潮派这个仇我会自己想办法报，不就是儿子孙子吗？只要有女人我吴家的香火就不会断，今天我们三个宗门两手将这些贱人都给我抓起来，我挨个强奸就不信留不下香火！”江远洋双眼通红地说道。

　　历镇海和程野相互看了看，无奈的摇了摇头，如今的江远洋就是一个疯子他们可不想招惹这个家伙。

　　“凤媛楼不愧曾经是八品宗门，失去了婴级老祖宗坐镇她们的实力依然不容小视，如果不是我们三个宗门联手还真的就不是这帮女人的对手！”历镇海看着场中的战斗感慨的发言。

　　“是啊，我们三个宗门人数加起来三千多，是凤媛楼的四倍，竟然一时间都拿不下来这帮女人，真是可怕！”程野也感觉非常的棘手。

　　“怕什么，这帮女人是强，但是我们三个宗门的高手加起来比她们多太多，就这么耗下去，她们早晚会崩溃，到时候看我怎么收拾这帮贱人！”程野残忍的盯着风云楼中那些拼死杀敌的女人。

　　战场的中心处，凤云霜指挥者凤媛楼的弟子布阵抵抗这周围的围攻。

　　“楼主，人太多了，这么下去我们的人马早晚会撑不住的！”凤媛楼的长老焦急地喊道。

　　“撑不住也要撑，那三个宗门的人都是畜生，我们就算是战死也绝对不能落入他们手中！宋秀丽，你彩云舵也是堂堂九品宗门，又有破灵弩守护怎么会那么轻易就被人攻破。”凤云霜看着悬浮在她身后脸色苍白的宋秀丽，不解的问道。

　　“我们彩云舵之前出了内乱，田鑫那个叛徒带着我们彩云舵的一些精锐跟人走了，不然我彩云舵也不至于那么轻易的就被人攻破？”宋秀丽到现在还将责任退在田鑫的身上。

　　“田鑫长老叛变？这怎可能？”凤云霜对彩云舵很熟悉，对田鑫也很熟悉，她不相信田鑫真的会叛变。

　　“是真的，明月彩霞那几个贱人从仁义城回来之后带了一个男人，说什么舵主下令解散彩云舵，让我们跟着那个那个男人走，这简直就是笑话，我彩云舵堂堂九品宗门怎么可能说被……”

　　“明月彩霞她们果然还好活着，你说的那个男人是不是带着一个面具，叫做邪傲天！”凤云霜听到这话直接打断了宋秀丽，大惊的问道。

　　“啊，对对，就是那个邪傲天，那个家伙找的十分丑陋，所以才带着一个面具招摇撞骗，我们岂能上他的当！”宋秀丽不屑地说道。

　　“混蛋，你们这帮傻比！”凤云霜听到这话差一点一口气没提上来，从空中掉下去。

　　凤云霜之所以义无反顾的解散宗门奔向彩云舵，她的目的就是为了能够有机会追随邪傲天，而她毫不犹豫的解救彩云舵的人马也是因为她以为邪傲天等人还没有赶回来彩云舵，她提前救人起码能够在邪傲天和明月彩霞等人的面前留下好印象。

　　现在凤云霜从宋秀丽的口中了解到邪傲天等人已经回来了过来，留下来的这帮人竟然都是不愿意和邪傲天走的傻比，那她不仅白白的救了这些人，还把自己凤媛楼给搭了进去。

　　“楼主你这是什么意思？”宋秀丽也感觉事情有些不对劲，心里开始回忆明月等人说的话，难道那些都是真的。

　　“一帮没有脑子的蠢货，九品宗门就很牛逼吗？那邪傲天天纵之才，大闹仁德殿连七品宗门都奈何不了他，如今想要招揽你们，你们尽然不愿意，难怪你彩云舵要被灭门，都是一群没有脑子的东西活着也是浪费！”凤云霜气急败坏地吼道，如果早知道事情的前因后果打死她也不会去救宋秀丽这些人。

　　“这难道是真的？”宋秀丽和活着的那些彩云舵的弟子一个个都傻眼了，回想起之前的种种她们竟然和救世主擦肩而过，才沦落至此撂倒的局面。

　　“你们真是糊涂啊，别说这次你们已经从九品宗门中除名，就算我凤媛楼曾经是八品宗门，楼主回去以后也毫不犹豫的将宗门解散，目的就是为了能够追随邪傲天，不然上面三个七品宗门针对我们早晚都会被他们干掉，而你们倒好竟然把那样一位大能给生生的推走了，真是……”

　　“不要再说了，如今看来邪傲天绝对不可能为了这些人再返回彩云舵，我们等于没有了任何希望，所有人听着跟我向外冲，能活着就好好的活着，绝不能落入敌手！”凤云霜悲壮地喊道，她人马一直在低于敌人的精工就是还想着只要坚持到邪傲天等人回到彩云舵，还有可能过来援救她们，现在了解始末之后凤云霜已经不抱一点希望了。

　　“可恶，杀！”凤媛楼的整形开始变化，变成一个三角阵型，闲着包围圈轰击而去。

　　宋秀丽等人全都傻眼了，一个个后悔的连肠子都清了，事到如今她们才算是相信明月等人的话，也都后悔为了彩云舵的那一点点权利将自己的性命都给丢掉了！

　　“咦，这帮女人看来是坚持不住，竟然要突围了！”历镇海惊讶的看着阵型变幻的凤媛楼众人。

　　“很好，我们等得就是她们坚持不住，就凭她们这点人马还想突围简直是做梦！”程野冷笑着说道。

　　“嘎嘎，老夫等的就是她们坚持不住，两位我们也是时候结束这场战斗了，一起动手吧！”江远洋召唤出一把大环刀嗜血的招呼一声，这些看热闹的精锐终于准备要动手了，只要这些人一参战那凤媛楼很快就会被消灭。


第384章 是他，竟然是他！

　　“好，既然这些娘们坚持不住了，那我们就不能给她们喘息的机会，大家一起上，尽量抓活的，凤媛楼和彩云舵的漂亮女人可都在这里呢！”程野举着扶着一声招呼，带着身后的十几人也就了战斗。

　　历镇海和江远洋也都带着自己的精锐杀了进去。

　　三个宗门的精锐一加入战场凤媛楼的人立刻感觉压力大增，不断有人被杀从空中跌落，而那些受受伤坠落的弟子立刻就会被三个宗门的人拖到一旁惨遭迫害！

　　“哈哈哈，凤云霜你没想到你们这曾经的八品宗门会被我们几个九品宗门给屠杀凌辱吧！”历镇海直奔凤云霜杀了过去。

　　“可恶，就算我凤媛楼老祖宗陨落如果单打独斗你们哪个宗门是我凤媛楼的对手？”凤云霜手持宝剑和历镇海战斗在一起，咬牙喊道。

　　“笑话，我们三个宗门围杀彩云舵是你们自己冲上来送死的，岂能怪我们以多欺少，谁没事和你单打独，都给我乖乖就擒吧！”程野举着斧子就加入了战斗。

　　“无耻，历镇海程野你们两个大男人竟然联手打我一个女人！”凤云霜气的直哆嗦愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，凤云霜你放心我和程兄不仅仅是两个人联手打你一个，等以后我们兄弟两个还会一起好好的玩弄你！”历镇海手中的长枪仿佛蛟龙一样诡异的发出各种攻击。

　　“没错，你这女人虽然年纪大了点，但是也是个绝色美人当年可是把我们兄弟谜的神魂颠倒，可惜你高高在上对我们不屑一顾，今天我们就要看看你跪地求饶的模样，放心我们兄弟玩完了，我山云堡弟子上千保证每个人都会狠狠的伺候你的！”程野手中的大斧排上倒海般的大力轰击，这两个人联手凤云霜立马就落入了下风。

　　“气死我了，气死我了！”凤云霜何时受过这等侮辱，愤怒的开始拼杀了起来。

　　那边的江远洋却是盯上了宋秀丽，手中的大关刀山崩海啸一般的劈砍着。

　　“老东西，我彩云舵已经被你们灭掉，你们又何必斩尽杀绝！”宋秀丽左摇右之的抵挡着，不甘心地吼道。

　　“哈哈，老夫就喜欢杀人，怎么地？这么多贱人中就你长的难看，对付你老夫杀起来不用手软，至于其他女人我留着以后慢慢玩！”江远洋有些变态地吼道，手中的攻击却是丝毫不差。

　　“我好恨啊，我当初怎么就没有听信明月那几个丫头的话呢！”此时宋秀丽心中无比的后悔。

　　也就一转眼的功夫，风云楼和彩云舵的人就只剩下了不到五百人，而且各个带伤绝望的厮杀着，彩云舵算上宋秀丽都不到五个人她们的实力本来就之前还战斗过所以伤亡很大。

　　“哈哈，你们这些女人立马投向，我保证不会杀你们，否者再打下去你们就要死光了。”历镇海一枪刺中凤云霜的肩膀，将凤云霜击退之后大声地喊道。

　　此时三千多人将凤媛楼这五百多人团团围住绝对没有任何能够逃脱的可能。

　　“历镇海你休想得逞，我凤媛楼的弟子宁死不屈，落入你们这帮畜生的手中必然受尽凌辱！”凤云霜捂着肩膀坚定地喊道。

　　“是吗，那就不要怪我们心狠手辣了，都给我……”

　　“等一下，我投向我投向！”就在历镇海下令击杀的时候，风云楼之中立刻飞出几道人影丢掉兵器大声地喊道。

　　“混账，小凤长老你们干什么，难道不知道落入这些禽兽的手中你们会受尽凌辱吗？”凤云霜没想到自己的队伍中竟然真的有这种贪生怕死的家伙，顿时愤怒地吼道。

　　“楼主，这次明明就是你决策失误才让我凤媛楼遭受大损失，我不想死，无论如何我不想死！”那个叫做小凤的长老头也不回地喊道。

　　“哈哈哈，好很好，这就是你们的榜样，还有谁要投降的立刻表态！”历镇海对这种情况非常的满意，随即延长了进攻的时间。

　　“我也投降，好死不如赖活着我不想死！”

　　“我也不想死！”

　　……

　　一时间很多人都飞了出去，最无耻的是宋秀丽竟然带着那几个彩云舵的人也飞了出去。

　　“哈哈哈，很好，封住这些女人的修为，丢在地上，等我们杀了这些宁顽不灵的家伙再好好的享用这些女人！”历镇海兴奋地喊道。

　　“真是太好了啊，将八品宗门凤媛楼的女人训练成奴隶，一定很爽，快点解决战斗我都有些迫不及待了！”程野掏了掏裤裆，迫不及待地喊道。

　　“一帮无耻之徒，贪生怕死之辈！”凤云霜看着刚刚飞出去那两百多个人直接被人封了修为丢到草原上甚至有几个已经开始被人侵犯，咬牙切齿地骂道。

　　“楼主，我们宁死不屈！”还剩下三百多人，一个个神情坚定地喊道。

　　“好，我对不起列祖列宗，不过今日我们就算战死沙场也绝对不能让这些畜生辱没了清白，血战到底！”凤云霜看着身边这些满脸鲜血的弟子，既自责又悲壮地喊道。

　　“既然你们不识抬举，那就不用客气了，诸位一起动手，杀了她们！”历镇海等人大声地喊道，凤媛楼剩下的这点人根本就挡不住大军的一波攻击。

　　“好热闹的场面啊，有我在我看谁能动得了她们？”就在这个时候，一声惊雷般的声音传来，这声音语气很平静但是声音确实直接压过了全场。

　　“什么人？”所有人疑惑的看向了声音传来的方向，之间一个穿着黑袍带着面具的年轻人怀里抱着一位脸色发白的美女，胯下骑着一条青色的小狗，就向着这边飞了过来。

　　“是他！”看到那个面具，现场的很多人震惊地喊道。

　　“那是谁，怎么会如此怪异的装扮，不过他刚才喊的那一嗓子真是响亮！”三个宗门中没有去过仁义城的人，疑惑了起来。

　　“是啊，竟然骑着一个小狗，那小狗居然会飞，这是什么组合，不过他怀里的美女挺漂亮的！”

　　“你们找死不成，面具男，难道是传说中的那个人？”

　　“谁啊谁啊，什么传中的人啊，赶快结束战斗，那边还有一堆俘虏等着我们去享受呢！”

　　……

　　几千大军看着骑着小狗飞过来的邪傲天，开始议论纷纷的探讨了起来。

　　“是他，邪傲天他竟然真的出现了，我们有救了有救了！”凤云霜捂着肩膀盯着邪傲天激动地喊道。

　　“是啊，我们有救了，他刚才说要保我们了，总算是有救了！”

　　凤云霜已经将邪傲天的事迹早就讲述给了宗门的人，现在看到这位名震仙林的传奇人物竟然真的出现在了这里，她们都松了一口气，因为她们都坚信有邪傲天在，这几千敌人根本就伤不到他们分毫。

　　“完了，他他他来了，我完了！”宋秀丽被人摔在地上以后，才看到天空中出现的人影顿时面如死灰，如果早知道邪傲天会出现她就不投降了，如今就算邪傲天能够击退大军恐怕也不会放过她们这些贪生怕死的人。

　　这个宋秀丽整个就是悲剧的化身：最开始在彩云舵偷袭邪傲天，结果失败差点让暴怒的邪傲天给杀了；随后邪傲天等人离开了，她以为他能够成为彩云舵的舵主掌控整个彩云舵，可惜高高兴没多久，灵异门等宗门就大军压境将彩云舵攻破；危急时刻凤媛楼的人出现救走了她，以为可以逃过一劫了吧，没想到凤媛楼的人也有被杀光的可能；生死关头这老不要脸的家伙毫不犹豫的缴械投降，以为就算被羞辱一番起码也能保住性命，可是刚投降，邪傲天这么一个大神就出现了，实在让她想死的心都有。

　　“怎么会是他，他怎么会出现在这里，难道他救下彩云舵的那个几个女人不是因为行侠仗义，而是因为他一早就和彩云舵的人认识！”历镇海看着那已经深深的印在他记忆之中的身影，声音在发抖。

　　“不可能，他可是婴级强者，如果他和彩云舵的人有关系，他应该比我们都要先到达彩云舵，我们也是计算着时间，知道他不在彩云舵才会展开这次行动的，他怎么会出现在这里？”程野也是脸色惨白，双手握着斧把都在颤抖，邪傲天那仿佛神话般的战绩让他有一种发自灵魂的恐惧。

　　“你们两个怕什么呢，这人是谁，你们认识？”江潮派前往仁义城的所有人都死在了那边，所以江远洋不知道邪傲天的打扮是怎样，而程野和历镇海对邪傲天的事情讳莫如深的没有提过，江远洋才会有此一问。

　　“江远洋这人就是邪傲天，那个仁义城大杀四方连仁德殿都被他闹的人仰马翻的邪傲天！”历镇海结结巴巴地说道。

　　“邪傲天？就是他杀了我的儿子和孙子？”江远洋一听这话顿时愤怒地吼道，抬手举起了手中的大环刀就要发动攻击。


第385章 能接我一招就行！

　　“绝对没错他就是邪傲天，远洋兄你可不要冲动这人的实力深不可测，连婴级强者都被……”

　　“王八蛋，还我儿子和孙子的命来！”江远洋根本就没听程野说完，甩开程野拉着他手臂的手，提着大环刀就冲向了邪傲天，这货看到了大仇人出现完全失去了理智，不管对方多强他都要上去拼命了！

　　“哎呀，有意思啊，这几个垃圾门派中竟然还有人敢主动对我出手？”邪傲天骑着青仔诧异的看着冲向自己的江远洋，感觉有些不可思议。

　　看着江远洋竟然真的冲向了邪傲天，历镇海和程野两个人一头的冷汗，面面相觑同时想着“这个老东西看看是真的疯了，竟然就这样愣愣的冲了上去，那邪傲天可是能够秒杀婴级强者的妖孽的，这不是找死吗？”

　　“狗杂种我要你给我的儿子和孙子偿命，灭世大环刀！”江远洋双眼赤红，一脸疯狂的，全身灵力注入到他手中的大环刀，双手举刀进入攻击范围之后就狠狠的向着邪傲天的劈了过去。

　　一道朴实的刀气蕴含着无边的怨气就向着邪傲天攻击而去。

　　“刀势，这个家伙竟然发出了蕴含刀势的一刀，灭龙斩！”邪傲天一惊，他感受到来人这一刀之中蕴含着无边的恨意，那种一往无前毫无畏惧的气势迎面扑来。

　　邪傲天快速的召唤血魔刀，一个巨大的红色灵力斩就出现在空中，狠狠的撞向了江远洋劈出的刀气。

　　“轰”的一声，两个人的攻击在空中爆裂开来，邪傲天抱着明丽回退了一段距离，而那边的江远洋也飞退了回去，竟然是平分秋色的一局。

　　看到这一幕，见过邪傲天或者听过关于他的传说的人都傻眼了，他们本来以为江远洋会直接没秒杀的连渣滓都剩不下，结果却是跌落了眼睛，江远洋完好无损。

　　“这怎么可能，到底是这个邪傲天是假的还是江远洋太强了？”程野等人难以置信的看着眼前恢复对峙的两个人。

　　“这不可能，江远洋不过才幻寂巅峰，邪傲天能够秒杀婴级强者，怎么可能才和他平分秋色，难道这个邪傲天是假的？”凤云霜等人心中也惊疑的想着。

　　“刀势果然强大啊，如果这个家伙和我是同一个级别，恐怕我这一招还真是挡不住他！”邪傲天饶有兴致的盯着那边有些虚弱的江远洋。

　　“好啊，老宗主威武！”就在这个时候，江潮派的人响起一阵阵的叫好声，随后三个宗门中不了解情况的人也都跟着喝彩了起来。

　　“你是谁？竟然懂得刀势？”邪傲天看也不看那些叫喊的，盯着江远洋好奇的问道。

　　“什么刀势不刀势的，不知道你说什么，今天我一定要杀了你！”江远洋也有些诧异他刚才发出的那一刀怎么会那么强，不过他此时眼中只有邪傲天这个仇人，根本就不去想那些东西。

　　“我晕，你竟然不知道自己施展的攻击是怎么回事？也对，如果我不是机缘巧合下了解了一些东西，我也不知道那是什么，看在你能领悟到刀势这个境界的份上，今天我饶你不死！”邪傲天是真的不舍得杀掉这个江远洋。

　　“哈哈，笑话，你绕我不死，我还没打算饶了你呢，你杀了我儿子和孙子，今天不死不休！”邪傲天准备手下留情，可是江远洋却是一点都不领情深吸了一口气，继续向着邪傲天冲了过来。

　　“还真当我是好脾气了啊！”邪傲天皱起了眉头，他本来看到这老家伙已经领悟到了刀势，不想直接摧毁对方，现在看到对方竟然如此不是抬举邪傲天怒了。

　　“去死吧，猎刀当空！”江远洋大喊一声，手中的环刀高举，一把灵力大刀就出现在空中向着邪傲天劈了下来。

　　“真弱！”邪傲天失望的嘀咕了一句，这一刀和之前的那一刀相差的太多。

　　邪傲天连举刀的欲望都没有，眼中精光闪烁精神攻击直接轰击在江远洋的意识之上，那老家伙直接爆头而亡他的攻击也就消散在了邪傲天的面前。

　　“尼玛！”所有人心中都失望的开始骂人了，本来看到江远洋开始那威猛绝伦的一刀，让他们对江远洋充满了期待，没想到才第二招就被人给秒了，这种忽高忽低的落差让那些心怀不轨的人郁闷到吐血，尤其是江潮派的那些家伙看到江远洋这前后反差如此之大他们都有些不敢相信这是真的。

　　邪傲天骑着青仔抱着美女，大摇大摆的飞向了凤云霜的等人，几千人马硬是没有一个敢拦截的纷纷给邪傲天让开了一条出路，不敢发出一点声音。

　　“那个谁，刚才是的那个是谁？”邪傲天看着历镇海疑惑的问道。

　　众人心里一阵无语，感情邪傲天把人给杀了之后他都不知道自己杀的是谁啊！

　　“回禀前辈在下灵异门门主历镇海，刚刚那个是江潮派的上一任宗主江远洋！”历镇海连忙如实回答。

　　“哦，原来是江潮派的人，难怪一口一个儿子一口一个孙子，感情是江山和江虎的老人啊，难怪他刚才那一刀有那么多怨气和仇恨，原来这刀势竟然还有这种领悟的方式，可惜了那老家伙自己没有意识到那是一种境界，可惜了啊！”邪傲天自言自语的嘀嘀咕咕的说个不停。

　　“前辈如果没事那我们告辞了！”程野有些忐忑地说道，他们现在也不想着围杀凤媛楼的人了，能活着远离邪傲天就是万幸。

　　“你们想走我是没有意见的，不过我的女人貌似不能答应！”邪傲天抬起头目光冰冷地说道，他从江远洋的那一刀中醒悟过来之后冷冷看着面前这些禽兽，灵异门山云堡和江潮派这个三个宗门邪傲天对他们一点好印象都没有。

　　“前辈你……”

　　“你们灭了我彩云舵，就想这么一走了之吗？少爷帮明丽报仇！”明丽咬牙喊道。

　　“你们听到了，我女人不想你们离开，那我也没有办法！”邪傲天提起血魔刀语气无奈地说道。

　　“等等一下，您是前辈高人连婴级强者都不是您的对手，你屠杀我们这些实力低微的人有损你的威名，你持强凌弱欺负我们，实在有违道义！”历镇海脸色大变地喊道。

　　“哈哈哈，你放心我不在乎什么威名不威名的，你们这么多人屠灭彩云舵的时候怎么没想过彩云舵的那些女人实力低微，你们还是以多欺少的时候怎么就没想过道义二字？再说了我邪傲天今年才刚满十八岁，你们一个个都是成年人，谁欺负谁啊？”邪傲天鄙夷的看着眼前的这帮人，冷冷的问道。

　　程野和历镇海顿时被邪傲天说的是哑口无言。

　　“没话说了，那就不用说了，你们这些人接我一招，能活下来的我今天就放他一条生路！”邪傲天不耐烦地喊道。

　　“谁他妈的和你玩这东西，大家一起分散逃走，他不可能全都杀死！”突然有人大声大声地喊道，随后就看到有人真的向着个个方向逃走。

　　“逃得了吗，放狗咬人！”邪傲天召唤出仙魔翼，青仔就消失在了原地。

　　接着从个个方向传来一声声的惨叫，这些虽然是分散逃走，但是对于能够使用瞬移的青仔来说，就算是四面开花他也能在短时间内全部将这些人击杀。

　　“还好我们没乱动！”历镇海和程野相互看了看，两人同时庆幸的向着。

　　“还有谁想跑？”青仔将所有逃走的人都干掉之后，回到了邪傲天的身边，邪傲天扭着脑袋问道。

　　“请前辈赐招吧！”历镇海和程野两个人咬牙喊道，他们明白想要顺利脱身几乎是不可能，只有硬着头皮挡下邪傲天的这一招也许还有机会离开，三千多人不可能一下子全部被杀，只要能活下来今天就算是过关了！

　　“这样才对啊，青仔照顾好明丽！”邪傲天满意的点了点头，青仔立刻恢复本体，邪傲天将明丽放在青仔的背上提着刀飞到了高空。

　　“我的天啊，我们看到了什么，竟然是一头魔兽，而且是我们都看不透修为的魔兽，这也太可怕了啊！”历镇海惊恐的看着青火龙那庞大的身体。

　　“是是是，这个邪傲天竟然这么强，如此看来他在仁德殿的时候还没有使用全部底牌，太强了，我们今天要完了！”程野也是艰难的咽着口水难以置信的想着。

　　看到威风凛凛的青火蛟出现，凤云霜等人却是惊喜交加，邪傲天越强就越能证明凤媛楼的决定是正确的。

　　此时正值落日十分，一望无际的草原上红霞鳞波，看起来一派祥和，空中却马上要上演一幕大战的场景。

　　邪傲天的身体悬浮在空中，紧闭双眼，努力回想着当初他在武胜广场对阵仁丹的场景，直到他感觉到自己化作了天地的一部分之后才睁开眼睛。

　　天空中三个宗门的人都努力的调集灵力，准备着迎接着邪傲天即将发动的攻击，都希望自己是能够活下来的幸运儿。

　　程野和历镇海一边调集灵力一边慢慢的向后退去，他们根本就没有硬拼的打算。


第386章 落日之刀！

　　“接招吧，落日之刀！”浑身灵力涌现的邪傲天突然大喝一声，反手握着血魔刀身体快速的旋转，先是一道黑色光圈出现在邪傲天的身体周围，随后那黑色光圈变成了血红之色，闪电一般的向着四周扩散一道与血红夕阳遥相呼应的光环就席卷天空。

　　“喝，星芒飞枪！”

　　“开山利斧！”

　　……

　　看到那血红色光环袭来，三个宗门的人纷纷的发动自己的攻击，只是他们这一刻感觉自己面对的不是邪傲天的攻击，而是面对着草原上的天地，虽然发动了攻击但是他们心里却是感受到一股浓浓的无力感。

　　血红色光环仿佛一阵微风吹过人群，而程野等人发出攻击竟然全都消散于无形之中，但是那红色光环却也没有伤害他们的身体，一时间除了邪傲天面具之下的嘴角露出一个喜人的弧度，所有人都迷茫了。

　　那红色光环吹向了大地，消失在了夕阳西下的草原之上。

　　“这是怎么回事？”所有人的心中都在想着这个问题。

　　“结束了结束了，我们活下来了！”有人忍不住激动地喊道。

　　“啊！”下一刻那个欢呼的人惨叫了一声，直接咽喉直接断裂，身体从空中跌落了下去，随后悬浮在空中的人几乎同一时间从空中跌落。

　　“这怎可能？”程野捂着自己那喷血的脖子瞪着眼睛，摔落了下去到死都没有闭上眼睛。

　　三千人多人眨眼直接就全都从空中跌落了下去，天空中弥漫着一层血雾，邪傲天手中的血魔刀贪婪的吸收着鲜血，鲜血在空中化成一条条红色血流涌入血魔刀之中。而这个时候西方的落日也彻底的缩进了大地，天地也陷入了朦胧的黑暗之中。

　　三千多生命就在这弹指一挥间灰飞烟灭了，虽然这是一次很恐怕很震撼的杀戮，但是整个场面看起来却看起来极其的唯美，让人难以忘怀。

　　活下来的人都目瞪口呆的看着天空那身心舒畅极其享受的邪傲天在收集鲜血，所有人都不敢发出声音，空旷的草原上只能听到尸体落地后翻滚的声响。

　　“爽啊，这才是真正的寻求天道！”良久之后，邪傲天长长的舒了一口气心满意足的仰天长啸。

　　明丽弯曲着双腿坐在青仔的背上，两眼冒金星的看着仿若天神般的邪傲天，心中满满的崇拜和能够成为邪傲天女人的幸福。

　　“太太太强了！”凤云霜身体都在发抖，艰难的吐出几个字，随后一群人就不收空中的向着地面落去。

　　至于先前投降的那些人一个个面如死灰，她们都在为自己做出的愚蠢选择悔恨着，之前的贪生怕死让她们彻底的错过了追随这样一位绝世强者的机会，今天能不能活下去都是一个未知数。

　　“爽啊，明丽，这些该死的人统统被我击杀了，这回你开心了吧？”邪傲天收起血魔刀飞回明丽的身边笑着说道。

　　“嗯，谢谢少爷，你太厉害了，估计整个仙林东区都没有人是你的对手！”明丽崇拜的看着邪傲天说道。

　　“仙林东区吗？这里只是我的起步，我的目标不在这，而且我不过是刚刚窥探到入道的门槛，以后要走的路还很长！”邪傲天看着天空感慨地说道，越是成长他越是赶到天道的浩渺和深奥。

　　“少爷你现在已经很强大了，怎么会能是才看到门槛呢？”

　　“哈哈，以后也许你会明白的，不说了，处理一下后事我们回静心湖！”邪傲天也不做过多的解释，抱起明丽让青仔化形成小狗也向着地面落去。

　　看到邪傲天从天而降，凤云霜立刻带人向邪傲天致谢“多谢邪公子援手，我凤媛楼感激不尽，还望公子能让我等追随左右！”。

　　“想要追随我？”邪傲天玩味一笑，看着凤云霜心想“这些人来彩云舵果然是有目的，这个凤云霜不简单竟然懂得曲线救国，来和我拉关系！”。

　　“是的，我凤媛楼如今已经被我正是解散，剩下的这些人都是自愿追随公子的！”凤云霜也不隐瞒开诚布公地说道。

　　“行，刚好我现在缺少人手，你们就跟我一起走吧，不过今日的选择是你们自愿的，如果他日胆敢背叛，我邪傲天必将其灭杀！”邪傲天很平静地说道，但是语气之中不容置疑的自信和霸道让众人都感觉到心颤。

　　“我等一定不会做出背信弃义之事！”凤云霜连忙保证。

　　“楼主楼主，我错了，求求你也带上我吧？”之前最先投向的小凤长老，此时连忙跪着爬过来恳求着，其他那些投向的家伙也过来磕头认错。

　　凤云霜看到这些人这个样子脸色铁青气的浑身发抖，这些人在最危急的时候叛变投降，现在竟然还有脸要跟着，实在是无耻之极。

　　“我只负责刚才坚持死战的这些人，如果你们想带上这些不知廉耻的墙头草，那对不起，我不会管你们！”不等凤云霜开口邪傲天直接冷冷地说道，其实最开始的时候邪傲天早就来到了这里，只不过是他一直都没有现身而已。

　　一方面因为邪傲天和凤媛楼这些人根本就没有什么交集，他懒得理会这些人的死活，另一方方面之前心怀不轨的宋秀林等人也在队伍之中邪傲天就更加不愿意出手相救了。

　　直到那一批心志不坚的人倒戈相向之后邪傲天才觉得有必要将那些誓死战斗的人救出来，再加上明丽的再三恳求，邪傲天在关键时刻出手。

　　“没错，你们这些背信弃义不知廉耻的东西不配作为凤媛楼的弟子，女人可是将生死抛诸脑后，但是绝对不能出卖自己的清白贞操，你们这些家伙在生死关头甘愿做那些畜生的玩物偷生，现在还有何脸面活着这世上！”凤云霜咬牙切齿地骂道。

　　“楼主我们错了，我们只是一时鬼迷心窍，还请楼主开恩，如果你不管我们，那我们就真的没有容身之地了！”小凤长老带着一帮女人哭哭啼啼地喊道。

　　“住嘴，我真想不到我管理的凤媛楼之中居然会有你们这些败类，既然你们担心没有容身之地，那我就从全你们，来人将这些背叛宗门的叛徒统统击杀！”凤云霜一咬牙恨恨地喊道。

　　“是！”凤云霜身后的大声地喊道。

　　“不，凤云霜你不能杀我们，你已经将凤媛楼解散，现在我们不是凤媛楼的人，你没有权利杀我们！”那个身形狼狈的小凤没想到凤云霜竟然这么狠，说杀人就杀人，顿时后退着喊道。

　　“哈哈哈，现在有说不是我凤媛楼的人了是吧，很好，那杀你们这些反复无常的小人就更加没有负担了，我宁愿清理门户也不能留着你们辱没我凤媛楼的清誉，立刻动手一个不留！”凤云霜狂笑着喊道。

　　随后众人立刻出手可是斩杀那些临阵退缩的弟子，这帮人之前投降的时候就已经被人封住了修为，现在面对凤媛楼这些一腔怒火的刽子手没有一点反抗到的能力。

　　邪傲天一脸平静的看着面前的屠杀，心里却是对凤云霜很欣赏，这个女人有魄力有手腕，是个值得培养的人才。

　　明丽则是不忍心的闭上眼睛，有些抵触的躲在邪傲天的怀里。

　　转眼之间凤媛楼投降的那些人就被杀干净了，只剩下宋秀丽和另外四个彩云舵的弟子，脸色惨白的被围在中间。

　　“凤云霜你不能杀我，我不是你凤媛楼的人，不算背叛宗门，你不能杀我们！”宋秀丽头发散乱激动地喊道。

　　“我不能杀你？我风云楼的弟子死伤惨重都是因为你这个脑残贱妇所致，而你彩云舵之所以覆灭你也是罪魁祸首，你才是最该死的人！”凤云霜一想到她自己傻傻为了就宋秀丽这些人将风云楼的人马损耗一空，就怒不可遏。

　　“你你你不能杀我，我是彩云舵的最高长老，明丽明丽她是我彩云舵的人，她现在可是邪傲天的女人，你要是杀了我，她不会放过你的！”事到如今，这宋秀丽竟然还无耻的将明丽搬出来做挡箭牌，不过她这一招还真是让凤云霜忌惮了。

　　凤云霜停下动作看向了邪傲天，此时她必须了解邪傲天是什么态度才能动手。

　　“彩云舵已经覆灭了，之前宋长老你设计偷袭，重伤了我的事情我可以不追究，傲天当时也没有为难你们，但是你为了一己之私害死了上千彩云舵无辜的姐妹，你还有什么资格说你是彩云舵的长老，从我们离开的那刻起，你就和我们再也没有关系了！”明丽睁开眼睛，看了一眼面无表情的邪傲天，异常坚定地说道。

　　“你你你……”宋秀丽听到这话，顿时颓然倒地。

　　“贱妇，原来你还偷袭过邪公子等人，真是不知死活，去死吧！”凤云霜手起刀落，干净利落的将宋秀丽个灭杀了。

　　“清理战场，将这些人的乾坤袋或者空间戒指都给我收缴起来，然后跟我会彩云舵！”事情告一段落了，邪傲天冷漠的下达命令。


第387章 江湖大风暴！

　　凤媛楼幸存下来的两百多人立刻开始忙活了起来，灵异门这三个九品宗门刚刚抢劫了彩云舵，自然会有一些收获，不过现在这些东西都属于邪傲天了。

　　深夜，静心湖之上燃烧起了熊熊的烈火，湖面上的所有建筑都快速的化成了灰烬，而那平静湖面的也又要沸腾的趋势。

　　一支几百人的队伍悬浮在远处的空中，全都是女人，有些人默默的流着眼泪。

　　邪傲天从火海之中走出来，伸手一挥黑色灭世天焰就被他收了起来，至此屹立几百年的彩云舵付之一炬没有留下一丝的痕迹。

　　“天火的威力果然强大，看来那些焚天煮海的传说也并非都空穴来风，我这点微末的实力都能将这静心湖的湖水加热，如果我足够的强大绝对可以讲这静心湖全部蒸发掉啊！”邪傲天心里感慨的想着，飞回了明月等人的身边。

　　“少爷，彩云舵没了！”明月几女眼圈通红地说道。

　　“没了就没了吧，只要你们还在那彩云舵的传承就不会断，破灵弩全都收集完毕了吗？”

　　“破灵弩和破灵箭我们都收起来了！”

　　“好，这些东西留着我有大用，我们离开这里吧！”邪傲天点了点头。

　　“邪公子不知道我们现在要去哪里建立宗门，或者说要离开仙林东区吗？”凤云霜忐忑的问道。

　　“我自有安排，不过在去目的之前，我带你们去报仇！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“报仇？少爷那些围剿彩云舵的人都已经被杀了，难道你……”

　　“没错，那帮人是死了，但是他们的宗门都还在，九品宗门我相信他们一定有不少好东西，既然他们是奔着抢劫资源来的，那我们就狠狠的抢他们一次！”邪傲天匪气十足地说道，他现在已经将铁剑门和流云宗中的灵药，矿石都消耗的差不多了，刚好可以趁着这个机会大肆掠夺一番，而且还能迷惑那几个七品宗门的视野让他们看不出邪傲天究竟想要做什么。

　　“好，这帮该死的家伙将我彩云舵祸害成这个样子，这次我们一定要血债血偿！”明月等人一脸怨恨地喊道，她们绝对是最希望报仇的那一批人。

　　三天之后彩云舵覆灭的消息传了出去，让世人震惊了一把，而更加让人惊恐的消息是围剿彩云舵的所有人无一生还，这让本来一件爆炸性的新闻变得扑朔迷离，因为没有人能够想明白这到底是怎么回事，如果彩云舵有高手坐镇就不会被人灭掉，如今彩云舵被灭了，围剿彩云舵的人却都死了，那凶手究竟是谁呢？

　　一个月以后整个仙林东区变得人心惶惶草木皆兵，因为这在一个月的时间之中灵异门，江潮派和山云堡这三个九品宗门被人给攻破了，幻寂期以上的长老无疑幸免，而幸存下来的人却记住了入侵者的样子。

　　那是一只由六百个女人组成的队伍，其中幻寂期强者只有几十人，单单依靠这些人还不足以灭掉三个九品宗门，但是这支队伍的头领却是一位身穿绿色长袍全身都是金色皮肤的中年人，这人实力强大从来都只有一个表情那就是面无表情，杀起人来就算是幻寂期巅峰的强者都挡不住他一拳。

　　原本很多人猜测那个神秘的统领是邪傲天，但是听到幸存者的描述之后他们都自我否定了，因为就算邪傲天带着面具，所有人也都知道他是一个少年。

　　短短几个月的时间里，入品宗门接二连三的被人灭掉，这个事情让所有人都很关注，尤其是入品宗门人人自危生活在恐慌之中，更甚者有些宗门直接带着所有人躲到了七品宗门的辖区。

　　一处隐蔽的山洞之中，突然传出一阵浓郁的药香！

　　“少爷出关了！”一群女人守候在洞口，激动地喊道。

　　正是明月等人，而这一个月的杀戮也都是她们干的。

　　“哈哈出关了！”一身黑衣带着面具的邪傲天从山洞里走了出来了。

　　“见过少爷！”现如今这些人女人全都称呼邪傲天为少爷。

　　“嗯，你们回来了，看来灵异门那三个宗门已经被你们灭了对吗？”邪傲天笑着问道。

　　“是，那三个宗门中根本就没有人能够抵挡得了尸王大人的攻击，势如劈竹一般就将那三个宗门给灭掉了！”明月等人看了一眼站立斩人群最后方一动不动的尸王，崇拜地说道。

　　原来这一次的行动邪傲天并没有亲自惨叫，而是派出了尸王去辅助众女，而他自己则是争取时间闭关修炼！

　　“那是自然，尸王虽然是僵尸但是它已经是能够与婴级强者对抗，对付九品宗门轻而易举！这是我用凤媛楼和彩云舵存储的药材炼制的丹药，你们都拿去服用吧，我继续闭关将你们这次收集的灵药炼制一番！”邪傲天一对的瓷瓶开始分派丹药。

　　“三品丹药破灵丹，少爷你竟然是三品炼药师！”彩霞掏出从瓷瓶中到处一颗丹药，震惊地喊道。

　　“三品算个屁啊，灵动期的丫头每人两颗三品丹药一颗四品丹药按照顺序服下应该很快你们就能突破到幻寂期了，幻寂期修士每人两颗四品丹药，足够你们提升到幻寂期巅峰，因为药材有限这次只炼制出了两个五品丹药聚婴丹，凤云霜和明月你们两人每人一颗，争取在一个月后能够婴级，到时候我们去再去八品宗门洗劫，九品宗门的存货炼制不出五品丹药，这两颗聚婴丹还是多亏了凤媛楼的药材呢！”邪傲天一边帮明丽检查身体，一边淡淡地说道。

　　听到邪傲天这段话，所有人都瞪着眼睛张大嘴盯着邪傲天说不出话来，邪傲天竟然是五品炼丹师，这个消息她们还是第一次知道，实在太过震惊，整个仙林东区都没有一个五品炼丹师。

　　“少少爷，你你你真的要把五品丹药赐给我？”凤云霜激动的问道，她可不是邪傲天的女人，只有两个丹药的情况下，邪傲天竟然将丹药给了她，这让感动的几乎落泪。

　　“那是当然，你们都好好的修炼，这次你们抢了那三个垃圾门派的灵药，我应该能把你们都提升幻寂期巅峰，如果幸运在炼制出几枚五品丹药那就更好了！”邪傲天将众人的乾坤袋翻了一遍，无所谓地说道。

　　“多谢少爷，我等定当誓死追随！”凤云霜激动的老泪横框，跪在地上真诚地喊道，她被困在幻寂期巅峰多年，没想到有生之年竟然有机会直接突破到婴级他实在太高兴了。

　　“额，你们这是干什么？”邪傲天抬起头开着跪倒在地的一帮人一脸的疑惑，随即明白了过来，笑着说道：“你们不用这样，也许在你们眼中婴级强者高高在上，但是在我眼里也就那么回事，到了我守护的宗门里只有婴级才有资格做长老，你们就努力修炼吧！”。

　　“多谢少爷，我们一定努力修炼！”

　　“起来起来，该干嘛干嘛去，九品宗门就是垃圾，都是些没用的灵药啊，巧妇难为无米之炊，如果给我充足的药材，我炼制出几枚能够让婴级强者突破的丹药就好了，可惜啊，估计在东区想要凑齐丹方上的药材难度太大！”邪傲天抱着一堆乾坤袋，摇头晃脑的走进了山洞一脸的遗憾。

　　周围那些人听到这话一阵阵暴寒，整个仙林东区估计也就只有邪傲天一个人敢这么狂，九品宗门的收藏在他的眼里不值一文。

　　三个月之后，一场席卷仙林东区的风暴彻底引起了三大七品宗门的重视：仙林东区的入品宗门，继流云宗，铁剑门两个八品宗门被灭之后，九品宗门彩云舵，灵异门，山芸堡和江潮派也相继被毁，这场东论并未就此结束，隶属于三大七品宗门的云岚城，血红谷和青光宫也先后被一个金色皮肤的神秘人带着一群来历不明的女人给毁掉了！

　　入品宗门先后被灭掉了九个，这种毁灭性的浩劫在最近千年之内也只有火狐动乱的时候才出现过，其中有五个都是八品宗门，就算是傻子也能看得出来仙林东区马上就要迎来了改朝换代的时刻！

　　“可恶，到底是什么人竟然这么大的胆子，肆意屠戮这么多宗门？星采莲，摩天，你们两个家伙给我说实话，是不是你们做的？”仁义城的做中心位置坐落这一座巨大的豪华宫殿，这就是仁德殿，此时一脸愤怒的仁浩一个人站在一间密室之中，对着一面水晶墙壁愤怒地吼道。

　　“仁浩，你可别乱咬人，你仁德殿扶持的云岚城被人给灭了不假，但是我星辰殿的青光宫和黑魔门的血红谷也同样被人给灭了，怎么可能是我们做的？”水晶墙壁之上出现一位风华绝代的老妇人，一边梳头发一边平静地说道，这人就是仁浩口中的星采莲是星辰殿的最强者。

　　另外还有一个一脸阴郁的大汉映射在墙壁之上，眯着眼睛没有说话这人就是摩天，黑魔门的最强者。


第388章 回到流云宗！

　　“不是你们做的，也不是我们做的，到底是谁这么大的胆子？”仁浩嘀咕了起来，心里想到了一个人不过马上他又否定了。

　　“喂，仁浩老鬼听小的们说前不久不是出了一个什么邪傲天大闹了你仁义城，还杀了不少人吗？会不是他带人报复？”星采莲有些幸灾乐祸的问道。

　　“不可能，那个邪傲天虽然实力很强但是他绝地是一个年轻人，而且之前他有半张脸露在外面皮肤是正常的颜色，和传说中的那个带队人根本就不是一个人！”仁浩笃定地说道。

　　“那就奇怪了，仙林东区什么人时候出现这么多胆大包天的家伙了？对了，你们可曾发现那个邪傲天的踪迹？”星采莲好奇的问道。

　　“没有，我仁德殿已经通过各个渠道去寻找他踪迹可是那家伙就好像人间消失了一样，根本就找不到他，怎么你星辰殿对他的火焰也感兴趣吗？”仁浩警惕的问道。

　　“呵呵，仁浩你不用这个样子，我们三个宗门的瓶颈大家都清楚的很，如果宗门中的炼药师能够提升的五品的等价，那就可以大批的生产的婴级强者，如果幸运的话说不定我们这些老家伙还有机会更进一步，你说我们能没兴趣吗？”星采莲毫不避讳的回答。

　　“哼，你们是想要更进一步，但是我仁德殿却是想保住现在的位置，仁丹的右手已经废掉，只有高级火焰才能帮他稳住四品之境，想要争取火焰我仁德殿一定全力以赴！”仁浩冷冷的看着面前的墙壁。

　　“废话少说，谁能抢到是凭本事说话，现在连那小子在哪里都不知道，说这些没有用处，我们三个宗门花费百年时间培养的势力就这样被人给连根拔起，如果没有点行动就太丢脸了！”一直没有看到的摩天不耐烦地喊道。

　　“摩天说得对，邪傲天虽然重要但是他毕竟只有一个人，这股剿灭个个宗门的势力也不能小瞧人员众多又有婴级强者坐镇，虽然现在只是从九品宗门以及几个没有婴级强者坐镇的八品宗门下手，但是我想他们的野心绝对不小，必须尽快想办法他们扼杀！”星采莲也赞成的摩天的话。

　　“我当然知道事情的严重性，我已经下令给剩下的那些入品宗门让他们尽快带着门中的精锐骨干到仁义城来集合，绝对不能让他们被各个击破，虽然我们三个七品宗门势力庞大，但是如果没有了这些小宗门那我们就成了光杆司令还怎么发号施令！”

　　“很好，那就有劳仁浩兄你了，我星辰殿的人员随时待命，只要发现邪傲天或者这股不明势力的踪迹，就能立刻前往绞杀，希望大家合作愉快！”星采莲露出了一个迷人的微笑，这女人虽然年纪不小，但是魅力确实不减当年。

　　“哼，如果发现邪傲天的踪迹，黑魔门自己动手就行，至于那股什么不明势力，只要不来招惹我们，我黑魔门懒得动手！”摩天撂下一句话，他的图像就消失不见了。

　　“这个摩天还是那么的自私自利，不过这也不奇怪，修魔者都是些自私小人，仁浩我们两个宗门可是要金诚合作哦！”星采莲媚眼横生的看着仁浩勾引着说道。

　　“少和我来这套，摩天虽然狠毒自私，但是他胜在光明磊，你这个蛇蝎妇人我可没少在你手里吃亏！”仁浩警惕的看着星采莲。

　　“你这死鬼真是讨厌，这么多年了还记仇呢啊！不说了，等消息吧！”星采莲白了仁浩一眼，也消失不见了。

　　“这个贱人，当年为了你害的我和摩天大战了一场，两败俱伤，如果不是我仁德殿和黑魔门都有点底牌，恐怕已经被星辰殿给灭掉了！”仁浩看着空空如也的水晶墙壁咬牙切齿的自言自语。

　　无影宗宗门所在地听风谷的上空，正悬浮着一群杀气凛然的女人们，正是明月等人。

　　“哎呀，无影宗这帮孙子挺聪明啊，这是知道我们要来灭他们，竟然所有人都撤走了！”邪傲天出现在人群之总，看着只剩下一些冰冷建筑的无影宗郁闷地说道。

　　“是啊，虽然无影宗宗主和老祖都死了，但是看着情况无影宗之中还是有高人存在啊！”明月也嘘唏不已。

　　“什么高人不高人，有句话叫做跑得了和尚跑不了庙，既然这和尚都跑光了，那我就把他们的苗拆了！”邪傲天冷冷一笑，身体飞行到无影宗的上空，身上开始燃烧起熊熊火焰，直接将整个无影宗的宗门给点饶了。

　　天火的威力非同一般，没用多久整个无影宗就变成了灰烬。

　　“走，打道回府，除了得瑟这么就了，也是时候回去看看我的兄弟们了！”邪傲天将无影宗付诸一炬之后，拍了拍手喊道，和他有仇的宗门他都已经扫过了，剩下的那些除了七品宗门，其他的也都没有仇怨，邪傲天不会去无缘无故的灭掉人家。

　　“少爷我们要去哪里？”凤云霜如今已经成功的突破到了婴级，听到邪傲天说打道回府，恭敬的问道。

　　“目标祁连山脉！”邪傲天也不废话收起尸王，就率先飞走了。

　　“祁连山脉？流云宗？”凤云霜猛地一惊，想到祁连山脉正是流云宗的宗门所在。

　　“呵呵，正是如此！”早就知道这个事情的明月彩霞等人笑着回应，就连忙跟上邪傲天向着远处飞去了。

　　“难怪难怪铁剑门刚灭了流云宗没多久就被人给灭门了，邪傲天竟然是流云宗的人，对了，当初凤来惜就说过邪傲天是跟着流云宗的人一起的，原来如此啊！”凤云霜恍然大悟。

　　邪傲天回到流云宗的时候，重建的流云宗已经走上了正轨，如今除了弟子少一些其他的事情都已经完善。

　　“我回来了！”邪傲天刚到祁连山脉就发出一声怒吼，声音在整个山脉中回荡惊到了不少的鸟兽。

　　随后不一会的功夫，流云宗的主峰上就飞出一道道的人影，宗主云破天带着流云宗的弟子，司马云信到这血影卫队，楚明娇带着一帮女人就都飞了出来。

　　“哈哈，二哥你可算是回来了，想死我了啊！”一脸金色雀斑的司马云信，直接冲到邪傲天的面前来了一个大大的熊抱。

　　“你呀的能别恶心吗，我那么多女人等着我去抱呢，你来凑热闹！”邪傲天推开司马云信，之后楚明娇等人贱贱的喊道“宝贝们，我回来了，有没有想我啊？”。

　　“你这个家伙一走就是半年多，还舍得回来了啊！”邱芯幽怨的看着邪傲天，抱怨说道。

　　“额，咳咳，那个啥我临时有事情耽误了，嘻嘻，是不是没和我洞房你不放心啊！”邪傲天拉着邱芯的小手不停的揉捏着。

　　“别这样好多人呢！”邱芯羞臊的满脸通红。

　　“是啊，人真是不少，傲天以前我就知道你泡妞的本事厉害，可是你这也太夸张了吧，出去走一趟带回来这么多女人，而且有老有少，你该不是通吃了吧？”楚明娇看着对面的女子军团一脸无语的问道。

　　“咳咳，误会误会，等一下在和你们亲热，放心一个也不会冷落的，我先介绍一下！”邪傲天挨个妹子身上摸一把，才飞到了云破天的面前。

　　“宗主，这些都是我带回来的弟子，有些是彩云舵的54人有些是凤媛楼的人，但是现在他们都是流云宗的人！”邪傲天谦逊地说道，既然无破天是流云宗的宗主，那邪傲天就会给足对方面子。

　　“傲天，你不用和我这么客气吧，我这个宗主是怎么回事你最清楚了，你这让我如何担当得起啊！”云破天有些不自在的看着邪傲天。

　　“担当不起你也要担当，你就是流云宗的宗主，我不可能永远留在这里，以后流云宗还是要靠你的！”邪傲天给云破天传音鼓励着说道。

　　“我明白了！”云破天点了点头。

　　“参见宗主！”凤云霜和明月等人立刻恭敬地喊道。

　　“好，既然是傲天带回来的人，那以后大家就是一家人，如今我流云宗破而后立正是需要人手的时候，我欢迎诸位加入！”云破天拿出宗主的气派，有模有样地喊道。

　　“多谢宗主！”

　　随后一行人向着青云殿的方向飞去，看到这么多美女加入，云破天很高兴，不过比云破天更加高兴的大有人在，例如孙鹏他们这帮小子。

　　“老大实在太牛逼了，这出去一趟竟然找回来这么多美女弟子，简直就是造福兄弟们啊？”刘帅激动地说道。

　　“是啊是啊，呆着流云宗哪一点都好，就是这男女比例严重失调，除了几位嫂子几乎看不到女弟子，整个就是一个和尚堆，现在好了一下子来了这么多女弟子，我们的春天马上就要到来了！”赵淼也是一脸花痴的跟在人群的后面，口水。

　　“真是大开眼界啊，以前总是听到仙女仙女的，今天总算是见到仙林的女人了，虽然没有邱芯嫂子那么极品，但是这些女孩比凡间那种浓妆艳抹的女孩好太多了！”就连始终喊着要对康康从一而终的周晓山，看到这么多美女以后也是两眼放光的感慨动了心思。


第389章 这人我有大用！

　　“哈哈，怎么了，晓山你不是说要对你家康康始终如一吗？现在看到漂亮女人就动心了，也太那个了吧？”孙鹏鄙视的问道。

　　“咳咳，我家康康就是好，以后有机会我还是要把她接过来的，不过仙林之中貌似没有一夫一妻这个约束，多找几个老婆还是可以的！”周晓山腼腆一笑，这货没学到邪傲天别的本事倒是花心的思想给学会了。

　　“切！”众兄弟集体给了他一个鄙视的手势。

　　“你们别闹了，一个个都是婴级强者了，竟然还这么不淡定，二哥的原则你们都懂，想泡妞就要凭本事，如果让我知道你们敢使用些不光彩的手段，我打断你们的腿！”司马云信转过身冷冷的警告蠢蠢欲动的众人。

　　“必须公平竞争，凭本事啊！”一群畜生顿时吼叫了起来。

　　彩云舵和凤媛楼的那些年轻弟子，听到身后那帮小子的议论都是脸色发红，心中也充满了期待，毕竟之前她们所在的宗门不收男弟子，所以如今在这么多色狼的注视下她们都有些放不开同时春心萌动之下更多的是向往甜蜜的爱情。

　　青云殿的大殿之中，云破天坐在宗主的位子上，邪傲天等人位于右侧，凤云霜等人位于左侧，开始商讨如何安排这些人的问题。

　　邪傲天对这些事情没啥兴趣，任凭云破天和凤云霜两人商讨，而他有心现在就带着众女去搞七搞八，却又不好意就这样离开。

　　“司马，那个啥怎么没看到大哥和柳兄？”邪傲天和司马云信站在一起，传音问道。

　　“柳大哥不喜欢这样的场面，他在药峰没有出来。大哥还在闭关之中，他是妖兽估计能比我们容易吸收在鬼界中吞噬的那些血液，而且有你的丹药辅助，我想大哥这次有可能直接突破到炼虚期，到时候我们就真的可以横着走了。对了，二哥你吸收的怎么样了？”司马云信解释完以后好奇的问道。

　　“还是那个熊样，不然我也不用带着面具不敢见人！真不知道玲玲父亲的血液是什么东西，竟然如此难炼化，不过我的肉体强度提升好多，就算不是用天魔九变估计也能硬抗法器立刻！”

　　“我也差不多，不管我们吞下的东西是什么，总之那绝对是好东西，先不说身体强大，我这顿日子明显感觉到我小弟弟强度大大的提升，现在硬起来连木板都能穿透，等我在和玲玲见面的时候，一定可以洞房了！”司马云信一脸猥琐的盯着邪傲天，传音自信地说道。

　　周围人看到邪傲天和司马云信两人都不说话，却不停的挤眉弄眼，心里感到一阵恶寒，都在怀疑这两个家伙之间是不是有基情！

　　“你妹啊，你竟然想的是这种事情，真是下流，看你脸上的金色斑点估计要不了多久就能炼化，可怜我还遥遥无期啊！”

　　“二哥你还说呢，当初你吞服那些金色的血液数量最多，慢慢吸收也是正常的，我和大哥使劲抢也才勉强喝了几口！”

　　……

　　那边的讨论进行着，邪傲天和司马云信也在这里唧唧歪歪的交流着。

　　最后云破天决定，将主峰后面的四座山峰重新划分，将之前的剑锋分配给彩云舵和凤媛楼这些女弟子修炼居住并且改名为彩凤峰，将之前的药峰分配给司马云信望尘柳无情和血影卫队等人居住改名为血影峰，至于之前的枪锋由流云宗原班人马居住卓武驻守，以后招收的新人也都统一去这里修炼改名为流云峰，最后将之前无人居住的那个无名峰单独划给了邪傲天命名为傲天峰，让邪傲天和他的女人们居住在那边。

　　云破天作为宗主留守主峰青云殿，这主峰也就成了发生重大状况宗门聚会的地方。

　　对于这样的安排没有人有意见，邪傲天更是举双手赞成，心里邪恶的想着“整个山峰就只有我和我的女人，那平日里我是不让她们穿衣服，还是不让她们穿衣服呢？”。

　　“既然大家没有意见，那我们就说说外面的事情，傲天，你这次出去可是闹了一个天下大乱，击杀众多婴级强者又在仁德殿的包围下从容逃脱，实在快哉啊！”烦琐事情处理完毕之后，云破天看着邪傲天赞叹说道。

　　大殿之中的其他人也都一脸崇拜的看着邪傲天。

　　“额，流云宗在秘密重建之中，你们应该没有和外面联系，怎么会知道我做过些什么？”邪傲天一脸的惊讶，按理说这些事情流云宗的人应该不知道才对。

　　“呵呵，傲天虽然我们这段日子忙着重建宗门确实没有和外界接触，但是前不久却有人来到了流云宗，并且将你在仁义城中的事情向我们讲述了一边，不然你闹出这么惊天动地的大事我们这些兄弟还都不知道呢！”云破天一脸的笑意，虽然邪傲天没有暴漏流云宗的名头，但是邪傲天的威名已经足够他们自豪了。

　　“是啊，那小子贼头贼脑，开始差点没被我们当成奸细给灭喽！还好他聪明，爆出了你的名字！”司马云信回忆着说道。

　　“你们说的是谁啊，这次出去我认识的人我都已经带回来了，到底是谁啊？”邪傲天想了半天也没想明白。

　　“来人，将他带上来！”

　　不一会的功夫，一个一身破破烂烂长得尖嘴猴腮的男人就被带了进来。

　　“银面大人，真的是你的，呜呜，我是六耳啊，我就说我认识你，他们还不相信！”来人正是在武胜广场帮邪傲天现场解说的六耳。

　　当初六耳从仁义城离开之后，就直奔流云宗，可惜他修为太弱才灵动中期，用了很长的时间才来到流云宗，结果刚要上山就差点被当成那些前来捡便宜的三教九流给灭掉，还好他说自己认识邪傲天才算是捡回了一条性命。

　　“原来是你，有人追杀你了，你怎么来了？”邪傲天看到六耳以后才想起还有这么一个人。

　　“没人追杀我，小人是自己赶过来的，想要追随大人！”

　　“追随我？呵呵，有意思啊，我是流云宗的人，收不收你这要宗主决定！”

　　“傲天，这人天赋一般，而且来历也不明，之前因为他说认识你，我才没有动他，至于说让他加入流云宗，这个就要看他有没有那个资格了！”云破天看着六耳，悠悠说道，他心里其实不想接受六耳，毕竟六耳的天赋实在太一般了，四十多岁才灵动中期这样的人在仙林里太普通了。

　　“小人虽然天赋一般，但是这些年在仙林混日子，人脉很广，对于江湖消息小人自信没有人能比小人了解的更多！”六耳一听这话，连忙介绍自己的能力。

　　“江湖消息？六耳你的意思是说你的消息很灵通喽？”邪傲天眼中闪过一丝精光，看向了云破天点了点头。

　　云破天心领神会的没有开口，将这个人交给了邪傲天。

　　“是的，各种江湖密文，只要我想知道的事情我绝对有办法弄到手！”六耳自信的点了点头。

　　“那你散布消息的能力又如何？”

　　“散布消息？”六耳一愣有些不解的看着邪傲天。

　　“不明白吗？”邪傲天有些失望的摇了摇头。

　　“明白明白，小人能够短时间内将想要传播的消息大范围的传播出去！”六耳一看这情况连忙喊道。

　　“很好，你应该来到流云宗很久了这段日发生的事情想必了解的不多，我今天就做主放你离开，给你十天时间你去收集仙林东区的最新动态回来，如果得到的情报能够让我们满意，那你以后就是流云宗的人了！”邪傲天交给了六耳一个人任务。

　　“好，小人一定能够让诸位满意！”六耳站起身非常自信地说道。

　　“有意思啊，给你，这是三品丹药破灵丹你服下突破到幻寂期再出去办事，我可不想你死掉！”邪傲天甩手丢给六耳一颗丹药。

　　“多谢大人！”六耳激动的道谢之后就被人给带下去了。

　　“傲天，我还以为这是个没用的人，没想到你却弥补了我流云宗现在最大的不足啊！”云破天感激的看着邪傲天，如今流云宗重建一直以藏在幕后，几乎与世隔绝所以对外界的消息知道的太少，重用六耳这个人刚好可以弥补这个不足。

　　“呵呵，宗主让六耳做我们的眼线这只是其中一个功能，我留着这个人有大用！”邪傲天深沉的一笑，并没有详细解释，其他人听的都是一头雾水。

　　“以后你们会明白，我要闭关一段日子炼丹，让大家的实力提升上来，等到我再次出关，就是我流云宗称霸东区的时候！”邪傲天起身豪气干云地说道。

　　众人听到邪傲天这话顿时感觉热血沸腾，尤其是云破天心中早已澎湃不已，如今他和卓武在丹药的辅助下都已经突破到了婴级，司马云信和邱芯也都突破到了婴级，单单四个婴级就强者就已经是流云宗历史上最强的阵容，再加上那二十血影卫队邪傲天的那些女人都是婴级强者，如今的流云宗婴级强者的数量已经超过了任何一个宗门，这是云破天作为宗主的自豪和骄傲，同时也很期待邪傲天所说的称霸仙林东区壮举。


第390章 大规模的运动！

　　“那个啥，我要带我的女人们回傲天峰去交代一下闭关之后的事情，你们谁都不许来打扰我！”邪傲天豪言壮语之后，郑重其事地说道。

　　听到邪傲天这话，一帮正在激动兴奋的家伙差点没吐血，大家都是成年人都知道邪傲天这话的另一层含义，这货的思维实在是跳跃的太快一帮人根本就适应不了。

　　“走起，你们四个还在那边干嘛，给我过来一起走！”邪傲天瞥了一眼明月彩霞四个丫头，一脸流氓地喊道。

　　随后明月四女娇羞不已的走了出来，邱芯和楚明娇无奈的带着关玉燕凌雪等女孩也走出了队伍。

　　邪傲天就这样大摇大摆的带着一群绝色美女，在众人鄙视的目光注视下离开了青云殿，向着那所谓的傲天峰走去。

　　“真乃神人啊，这么多人女人，他怎么能应付得来呢？”云破天一脸唏嘘，不知道是羡慕集合还是真的担忧。

　　其他人的心里也都是同样的想法，不过这帮色狼显然是更关心自己的性福，不断的对着对面凤媛楼和彩云舵的女孩送秋波。

　　“没什么事情，大家就下去各自安排吧！”云破天无奈的苦笑。

　　“好，诸位我带你们去彩凤峰山上安置！”

　　“对对，还有我，我的行礼还在那边！”

　　“我去帮你们打扫卫生！”

　　……

　　散会之后一群牲口立马开始跟在女孩的屁股后大献殷勤，凤云霜和云破天相互看了一眼同时露出了一个满意的笑容，看来三个宗门的弟子很快就能融洽的相处了，果然是男女搭配干活不累！

　　邪傲天出了青云殿立刻原形毕露，在众女的身上不停的卡油占便宜，一路走来还真是一个都没冷落，每个人都被他吃豆腐了。

　　明月四女也算是真是的见识到了邪傲天的这些女人，每一个都是国色天香而且气质不同，这让四个女孩心里有些自卑的同时也明确了自己的位置，她们就是邪傲天的侍女。

　　邪傲天一群人浩浩汤汤向着傲天峰飞去，邪傲天一边忙着占便宜一边将明月四女介绍给楚明娇等人。

　　明月四女正式见到楚明娇等人，本来是有一种小三见原配的忐忑不安，可是出乎她们意料的是楚明娇等人根本就没有好怪罪和排斥的意思，反而十分热情的接受了她们，当然像幕千寻和凌飞舞这样的泼辣妹子就免不了冲邪傲天鄙视一翻。

　　“哈哈，眀娇有你在真好，这么多女人都听你的号令，如果没有你单单处理她们之间的关系就够我头疼的了啊！”邪傲天看着身后相处融洽的众女，拉着楚明娇的手感慨不已。

　　“那是当然，当年傲天宫三千侍女我都能帮你管教的俯首帖耳，现在这才几个人自然是小菜一碟，你在前线争霸天下我自然不能让你的后院起火，不过这些都是你动情的女人管理起来的难度还是有的！”

　　“呵呵，能让我的娇娇感觉到有难度可真不容易啊！”

　　“你还就别笑，你离开的这段日子还真的就出了点意外的情况，白夕颜走了！”楚明娇停下来看着郑重的说到。

　　“走了，啥意思去哪了？”邪傲天惊讶的问到，当初他离开前也同样给白夕颜留下不少的丹药，这次没看到那个女人他还以为对方没有出关呢！

　　“哼！那个忘恩负义的女人，我们将她带进仙林又帮她提升修为，结果她却要离开，我岂能容她！”楚明娇冷冷说的。

　　“娇娇，你不会把她给杀了吧？”邪傲天看到楚明娇这样子，立刻紧张的问到，虽然白夕颜不告而别让邪傲天也感觉非常的不爽，但是不管怎么说也罪不至死。

　　“呵呵，怎么了，我杀了她你心疼啊？你放心大家同位天涯沦落人我自然不会杀她，不过骂了几句抽了一个嘴巴而已，最后她还是执意离开那我也没办法，可惜了这么一个美人，当初我就让你直接强上了她，你还不肯现在到嘴的肥肉飞走了你就后悔去吧！”楚明娇嫣然一笑，继续赶路。

　　“我晕吓我一跳，没杀就行，估计那家伙心里惦记她的师兄，去找男人去了，至于说美不美女，有你们在我还真看不上她，得之我幸，失之我命！哼，就祝福那对奸夫淫妇能够有缘重逢吧！”邪傲天一脸恶心，哼哼唧唧的喊到。

　　“傲天你这是说谁呢啊？怎么酸溜溜的啊！”冷云在身后听到邪傲天这话忍不住笑着问道。

　　“还能说谁，听这语气就知道是说白夕颜呢，真是个贪心的大色狼！”凌飞舞一脸鄙视插嘴。

　　“对对还是个花心的大色狼，已经有这么多姐妹尽然还吃着碗里的看着锅里的，也不怕撑死了你！”幕千寻对凌飞舞的话是百分百的赞成！

　　“哎吖，你们两个还长脾气了，竟然敢这么和我说话，一会就先从你们两个开始收拾！”邪恶天转过头恶狠狠盯着两只小绵羊！

　　“怕你不成！”两个小丫头极度硬气的，叉腰躲到众女的中间喊到，她们现在看到这么多姐妹在场邪傲天也不能把她们怎么样，顿时有恃无恐了起来。

　　“胆子果然是大了啊，看来今天必须立威不然以后还不被这帮小妮子造反？”邪傲天摸着面具，心里暗暗决定。

　　“走吧，去我们的新家看看，听说那边还没有建筑，够我们忙活的了！”邪傲天没有当场发作，而是转身向着傲天峰走去。

　　“这家伙不是生气了吧，应该没有那么小气才对！”凌飞舞嘟囔了一句，随后一群人继续赶路。

　　邪傲天带人登上了流云宗一直没有开发过的傲天峰，之前由于流云宗的人口不多，所以一直没有利用这座山峰，山上的一切都是原生态的，鸟语花香景色优美。

　　“很好，以后这里就是我们的居住地了，过几天你们在这里搭建几座茅屋，我们就能在这里居住了。”邪傲天带人来到峰顶一处开阔的草地上，身心舒畅地喊道。

　　“虽然什么都没有，不过以我们的实力用不了几天的功夫就能将这里改头换面，傲天你先弄个山洞专心的闭关吧，其他的事情就交给我了！”楚明娇打量着周围的环境自信地说道。

　　“嗯，闭关之前我有些事情必须和你们说清楚，你们都过来！”邪傲天一脸严肃的开口。

　　众女看到邪傲天竟然这么严肃，以为真的有什么重要的事情，都乖巧的围了过去，围着邪傲天坐成了一个大圆圈。

　　“嗨，这次出去我闹的事情你们都已经清楚了，虽然闹的惊天动地，但是因此也招惹了很多强大的敌人，三个七品宗门那可都是仙林东区的霸主，面对这样的庞然大物我也是很有压力的！”邪傲天坐在中间，开始唉声叹气了起来。

　　“傲天你不要这么有压力啊，如果真的抵挡不了，那我们就回凡间，以我们的实力在凡间一定可以生活的很逍遥！”看到邪傲天那烦恼的样子，冷云有些心疼地说道。

　　“没那么简单，我这次闯了大祸，就算我们能够逃到凡间，他们也一样会追杀过去，到时候不仅我们回有危险连凡间的百姓也会跟着遭殃，而且我们这些人想要在凡间那种灵力稀缺的地方修炼几乎是不可能，所以一旦发生战斗就是不死不休的局面，根本就没有逃避的可能！”

　　“傲天，你别吓唬人了，我们现在都是婴级强者，虽然大部分都是婴级初期，但是数量众多就算是七品宗门来犯，我们也一样能够抵挡！”邱芯对仙林比较了解，感觉邪傲天有些危言耸听，其他女孩也都叽叽喳喳的谈论了起来，只有楚明娇笑而不语她实在太了解邪傲天了。

　　“你也说了，流云宗现在觉得多少婴级强者都是初期，宗门大阵可不是鄙视切磋七品宗门中的婴级后期强者众多，一拥而上你们怎么抵挡，为今之计只有不断提升实力，争取早我们行踪暴漏之前将实力提升上去才能有办法在仙林立足！”。

　　“我们明白了，你是提醒我们要努力修炼，少爷你放心吧，我们一定会努力修炼的！”钟灵儿坚定的表态。

　　“单单你们修炼还是不够的，最主要的是要将我的实力提升上去，而想要让我的实力快速度的提升就只有一个办法！”邪傲天摘下面具狡黠的笑了起来。

　　“什么办法？”看到邪傲天这个笑容，所有人都感觉到了一股不祥的预感。

　　“哈哈，那就是依靠我的阴阳猎心诀双修提升啊，这样既可以提升我的实力，也可以提升你们的实力，今天我们就来一场大规模的双修运动！”邪傲天一边猥琐的大笑，一边快速的将自己的衣服脱下来了，不在想之前那样装模作样而是瞬间变成了一头落入羊群的大灰狼。

　　“啊啊，邪傲天你你要干什么，这么多人在场你太荒唐了！”邱芯看到邪傲天的样子顿时大惊地喊道，要知道她虽然爱上了邪傲天，但是两个人一直发乎情止于礼还都清清白白的，看着邪傲天要发狂邱芯最是惊慌，一帮女孩纷纷起身四散逃开。


第391章 以天为被，以地为席！

　　“我可没骗你们，我这也是为了提升实力，只有阴阳猎心诀才能让我快速提升，你们都乖乖的给我现身吧，今天谁敢跑我就把她逐出家门！”邪傲天威胁着喊道。

　　听到邪傲天这威胁的话语，一帮女孩躲的远远的看着不害臊的邪傲天，却也没有人逃离此地，虽然心有顾虑但是打击都已经把自己当成了邪傲天的女人，自然不会因为这点事情离开。

　　“嘻嘻，这还差不多，小舞千寻你们两个刚才很嚣张啊，今天就从你们两个人身上下手了！”邪傲天一步一步的走向凌飞舞和慕千寻。

　　“不要，这里是荒郊野外毫无遮蔽，实在太羞人了，万一被人发现了这么办，还有这么多姐妹你怎么可能以这样？”凌飞舞慌了手脚紧张地喊道。

　　“嘻嘻，荒郊野外才刺激啊，貌似我只和玉燕野战过，今天就让你们也体会一下这其中的刺激，以天为被，以地为床，大家一起入洞房，都给我过来！”邪傲天抱住凌飞舞和慕千寻大笑着喊道。

　　“姐妹们，现在你们知道这家伙的荒唐无度了吧，都认命吧，傲天说的也没有错，他的阴阳猎心诀依靠双修能够快速的提升修为，而且我们也都能得到好处，都听话吧！”楚明娇上一世见惯了邪傲天采补的场景，对此倒是看得很开。

　　听到楚明娇发话了，这帮女孩知道今天在劫难逃，一个个扭扭捏捏的走向了邪傲天。

　　“哈哈哈，我邪傲天一定要重振傲天宫的声威，今天就先从这女人下手，丫的这次我要收集三千都对我死心塌地真心真意的美女做老婆！”邪傲天一场得意地喊道。

　　“真是个大坏蛋，还三千佳丽你就不怕再次精尽人亡！”凌飞舞狠狠的捏了一把邪傲天，不忿地喊道。

　　“哦，够劲啊！”邪傲天惊呼一声。

　　看着眼前的这些女人邪傲天发誓一定要努力修炼，必须给这些跟着自己的女人创造一个安全的环境，他才能够安心的离开。

　　冰山美人冷云，小辣椒凌飞舞慕千寻，妩媚妖娆关玉燕，骄傲公主凌雪，温柔大姐姐苏妙，百变鬼女钟灵儿，不食人间烟火的邱芯，魅力四射的楚明娇，羞涩内向的陈丽娇还有明月彩霞四个技术高超的女仆，邪傲天看着围在自己身边的十四各具特色美女，心里那叫一个美“人活一世，能有几个人向老子这样逍遥，可惜还差了一个菲儿不在身边，以后我一定要把她接回来！”。

　　就在邪傲天被莺莺燕燕包围的时候，有人开口直接将邪傲天从云端拉了下来，这盆冷水浇的那个彻底啊！

　　“少爷，你你要不要来一颗阳神丹？”明丽却生生的问道，之前那一次邪傲天的表现太差了，让明月等人对邪傲天的能力深表怀疑。

　　“阳神丹？那是什么东西？”众女好奇的问道。

　　邪傲天一脸的黑线，恨得牙痒痒暗暗决定今天一定让明月四个女孩跪地求饶见识下自己的威力。

　　“就是增强男人能力的辅助药物，我们这么多人，我怕少爷身体受不了？”明丽羞答答的解释着。

　　“少爷还需要用这种东西吗？到底是怎么回事啊？”钟灵儿诧异地喊道，对于邪傲天的能力，钟灵儿最清楚不过怎么会让明丽如此怀疑和担忧呢。

　　“就是之前……”明月等人将之前邪傲天做快枪手的事情讲述了一边，邪傲天听的一脸的羞愤却也没有办法辩解，那次确实是他太丢脸了。

　　“啊，竟然有这种事情，你们是怎么做的，让天两分钟都坚持不下去了，这也太不可思议了！”关玉燕连忙凑到明丽身边询问，她自问技术不错，现在竟然有女人比她厉害，顿时让她充满了好奇。

　　“我们也没做什么，就是……”

　　“吼吼，看我今天怎么教训你们！”邪傲天怒吼一声直接将明月和彩霞扑到在了地上，开始了他的征伐之旅。

　　……

　　邪傲天这一次是为了他作为男人的尊严在战斗，全场无休息，直接连环斩，所有的女人都得到了满足，尤其是明月四女更成了邪傲天的重点照顾对象，到最后四女被邪傲天折磨的连动一动手指的力气都没有，她们才算是真正的见识到了邪傲天的恐怖，太强大！

　　邪傲天折腾了整整的一天，将众女彻底征服之后才开始吸收这次双修的所得，这一次疯狂的大战让邪傲天受益匪浅，也许是因为在荒野之中结合适应天道这种无拘无束的水！乳！交融让他有一种忘我傲游天地的感触，邪傲天感觉到体内的力量疯狂增长，而他丹田之中的两个灵婴竟然发生了变化。

　　邪傲天坐在地面上仔细的体会身体中的变化，结果惊喜的发现他的丹田中竟然出现了第三个东西，那是位于一黑一白两个灵婴之间的一个灰色珠子，邪傲天都不知道这灰色珠子是如何形成的，只是感觉这珠子和他灵魂之中的灵珠有些相似。

　　让邪傲天感觉到郁闷的是他能够感受到，新出现的这个珠子竟然的和两个灵婴直接有排斥，虽然现在排斥的不是很明显，但是依旧让邪傲天感觉很担忧，自己身体中的能量就然相互排斥万一将来在战斗中发生什么状况，那就有可能送掉性命。

　　“真是奇怪，这到底是怎么回事，想不通啊！不过还好我的修为终于突破到了裂婴后期，如今在使用天魔九变就算不使用刀势，我在婴级强者应该是无敌的存在了！”一个时辰之后，邪傲天睁开了眼睛依旧没有想明白是怎么回事，不过他依旧很是满足。

　　邪傲天站起身，看了以后躺在他周围十几美女，咽了咽口水连忙收敛心神。

　　“不能再来了，这次我是真感觉腿软了，等她们休息一下之后修炼一番应该也都能提升不少！”邪傲天穿戴整齐，从空间戒指中掏出一批红布，飞到天空将红布扯开将众女的身体都遮挡了起来，毕竟他的女人这样袒露在外面不太好。

　　邪傲天布置完成以后，就飞身离开了傲天峰，飞进了柳无情的住处谈论一番才回到傲天峰。

　　邪傲天回来的时候，众女已经穿戴整齐都在打坐修炼吸收这一次荒唐的成果。

　　邪傲天也不去打扰，在石壁上开凿出一个山洞，在洞口留下两个闭关大字就钻了进去。

　　一晃半个月的时间就过去了，邪傲天出关的时候，看到山洞周围已经搭建起了七八个茅屋，估计是那帮女人的劳动成果。

　　“集合了，我们去主峰！”邪傲天大声地喊道，不一会一群女人就都露出了头。

　　流云宗青云殿的大殿之中，再次集合了不少人，六耳一脸忐忑的站立在大殿之下，如今这家伙已经是幻寂期的修为，但是面对流云宗的这些人依然让他感觉到窒息，二十天前他就回到了流云宗，结果邪傲天一直没有露头，直到今天才召见他，这让他更加不安。

　　“六耳情况如何？”邪傲天笑着问道。

　　“回禀大人，现在局势可以用天下大乱来形容！”

　　“乱的好啊，说说看到底是怎么个乱法？”邪傲天绕偶兴致的问道。

　　“大人大闹仁义城之后，仁德殿就已经掀起了一场寻找大人行踪的风波，而随后入品宗门接二连三的被灭，更是闹的人心惶惶，现在所有八品一下的宗门都全员躲到了仁义城之中，有家不敢回，弄得怨声载道！”

　　“额，竟然有这种事情，我们带人灭掉的宗门都是和我有过节的宗门，那帮家伙紧张个什么劲啊？”邪傲天一愣，他还真没想到会是这么一个局面。

　　“这应该是没有人知道哪些宗门为什么被灭才会感觉到恐慌！”六耳不确定地说道，随后六耳又将一些最新的情报叙述了一遍，邪傲天对此还算满意。

　　“宗主，这是我这一次闭关炼制的丹药，可以给宗门的弟子分配，另外挑选二十名幻寂后期的修士给他们分发五品丹药，能够让他们突破到婴级！”邪傲天直接递给云破天一个空间戒指，这戒指原本就是郝云的，现在算是物归原主。

　　“这真是太好了！”云破天激动地喊道。

　　“另外现在也是我流云宗扬名的时候了，六耳从今以后你就会流云宗的外门长老专门负责情报事宜，虽是外门长老但是地位与宗内长老同等！”邪傲天直接宣布说道。

　　“多多多谢，大人！”六耳立刻激动地喊道。

　　“哈哈哈，六耳如今我流云宗只有到达婴级以后才有资格担任长老，你可是唯一一个幻寂期的长老，我会派遣一位婴级长老跟随你身边保护你的安全，希望你不要让我们失望！”云破天鼓励地说道，而这个配备婴级长老一方面能够保护六耳的安全，也方面也能监视六耳防止他做出一些损害宗门的事情，云破天作为宗主不能对六耳这么一个外人一点防备都没。


第392章 部署，招安！

　　“属下一定不会让诸位大人失望的！”六耳根本就没想那么多整个人兴奋的都在发抖，他一个小人物以前看到幻寂期修士都要点头哈腰，现如今竟然拥有一位婴级护卫，这是他连做梦都不敢想的事情，如今竟然成了现实，六耳心里非常庆幸当初前来流云宗投靠的决定。

　　“好，下面我来交代任务，六耳你立刻在江湖中传讯，就算流云宗重现江湖，当初灭掉铁剑门的也是我流云宗做的，并且告诉世人屠灭灵异门等入品宗门的事情也是流云宗所做！”邪傲天那面具之下的双眼射出一道道寒光，他准备要动手了。

　　“傲天，这太危险了吧？”众人听到邪傲天这话都有些担忧地喊道，一旦这个消息真的传播出去那流云宗可就成了众矢之的了。

　　“是啊，大人，仁德殿已经发话，只要找到那个肆意屠戮入品宗门的实力，就要将其连根铲除还仙林东区一个安宁！”六耳也担忧地喊道。

　　“呵呵，不危险，只要暂时不暴漏我在流云宗就没有什么大危险，那群自私自利的家伙才不会为了几个已经覆灭的宗门报仇呢，流云宗需要壮大现在还缺少人手，我就是要让流云宗处于风雨飘摇之中，六耳你挺听好，在传播这些消息的同时你也将流云宗招收弟子的消息传播出去！”邪傲天大有深意地说道。

　　“我懂了，能够在这个时候投奔流云宗的人，其忠诚度和决心自然不会有问题，这样招收过来的人才值得信任！”云破天和凤云霜两人同时想到了这个可能。

　　“没错，如今各个宗门之中的蛀虫太多，就连以前的流云宗也是一样的不堪，我既然帮你们重建流云宗，那就必须保证队伍的纯洁，贪生怕死卑鄙无耻的人一概不要，兵贵精不再多，而且从各个宗门掠夺的大量灵石也足够我们支持人员的开销了！”邪傲天肯定的点了点头。

　　“好，一切就按照傲天的话去做！”云破天毫不犹豫地喊道。

　　“宗主你们先去闭关，在你们出关之前由我来负责宗门事物，我还有很多事情要安排，等你们出关之后再将我在流云宗的消息放出去，到了那个时候大战就要拉开帷幕了！”邪傲天坚定地说道，此时的邪傲天不仅是一位强大的修士，看起来更像是一位帷幕的掌控者，在一步一步的安排着一场华丽的演出。

　　众人自然是没有意见，纷纷各行其是开始忙碌了起来。

　　六耳虽然修炼不行，但是这办事效率却是很高，尤其是现在有了一位来自彩凤楼的婴级长老辅助更是如鱼得水。

　　两天之后整个仙林东区关于流云宗的消息就传遍了大江南北。

　　仁义城之中如今已经人满为患入品宗门很多都挤在这里，当关于流云宗的消息传来的时候着实将这些人震惊的够呛。

　　“你听说了，流云宗竟然没有被灭掉，不知道这是真的假的啊？”

　　“听说说真的，还有铁剑门也是被流云宗灭掉的，这流云宗什么时候竟然这么强大了？”

　　“岂止是强大，将至是丧心病狂，听说前不久灭掉灵异门那些入品宗门的事情也是流云宗干的，流云宗这是要干嘛啊？”

　　“不知道啊，不管流云宗要干嘛，估计这一次他们要倒霉了，灭掉了那么多入品宗门害的如今仁义城人满为患，仁德殿和剩下的那些宗门一定不会放过他们的！”

　　“对对对，听说现在各个宗门的头领就在开会商讨此事呢，流云宗居然在这个时候招兵买马他们是不是都疯了，怎可能有人冒险这个时候去加入流云宗呢？”

　　“那可不一定，如今这流云宗是摆明了要和入品宗门较量，这么多年很多势力都被入品宗门压迫的喘过不气来，现在有机会他们可能真的去投靠流云宗呢！”

　　……

　　仁义城之中到处都是这样的议论声，此次流云宗重现江湖的消息，仿佛就像是在本来就不平静的海面上丢下了一颗炸弹，掀起了更大的风浪。

　　仁德殿的大殿之中，李望山皱着眉头坐在殿主的位置，在他身下就是那些现存的宗门首领。

　　右手边第一位头发花白的老者，是无影宗吴昊灵婴中期强者也是吴天和吴发的父亲，也是无影宗一直雪藏起来的婴级强者，上一次宗门排位无影宗派遣过来的两位婴级老祖全部阵亡，本来无影宗的八品之位依然不保，却没想到这吴昊竟然也是婴级强者，如今无影宗宗主被杀这老家伙只能现身出来做代表。

　　左手边第一位是雪灵帮帮主雪情天，此时雪情天闭着眼睛沉默不语，好像发生一切都和他没有关系一样。雪灵帮是八品宗门中最低调的一个，原本他们是不想来仁义城躲避的，毕竟雪灵帮地处严寒没有什么人会跑去招惹他们，但是仁德殿的命令下达，雪情天不得已才带着雪灵帮的众人来到仁德殿。

　　再往下就是那些幸存的几个九品宗门，竹兰宫，飞燕门，冰晴宫。

　　原本十五个入品宗门现在就只剩下这么几个，很多的势力依然崛起，但是暂时还没有资格和机会入品位列仁德殿。

　　“诸位今天将大家聚集起来，相信你们都已经知道是所为何事，流云宗突然崛起不知道诸位你们如何看待此事！”李望山清了清嗓子开口问道。

　　“一切全凭李殿主做主，我等唯命是从！”雪情天睁开眼睛平静的表态。

　　“流云宗原本就是八品宗门，莫名其妙和铁剑门发生了一场大战，估计到现在才刚刚恢复元气，这本来没什么问题，但是江湖传言之前灭掉灵异门，山芸堡等入品宗门的事情也是流云宗做的，这个就有些值得商榷了！”吴昊也平静开口，他对于流云宗的崛起没有什么兴趣，他现在只关心那个杀他两个儿子的邪傲天的下落，可惜事到如今都没有任何消息，这让这老家伙很是郁闷。

　　“流云宗毕竟曾经也是八品宗门，有些底牌也在情理之中，只是他们灭掉那么多入品宗门，难道你们就真的没有芥蒂吗？”李望山眯着眼睛问道。

　　“李殿主，只要流云宗能够停止杀戮不要再威胁到我们宗门的存在我们没有必要和流云宗为敌！”冰晴宫公也是一个女人叫做冰爽，忍不住开口说道。

　　“哦原来如此，这个就要看流云宗的态度了，我想流云宗刚刚经历过大战他们杀戮一些没有婴级强者坐镇到宗门不外乎是想夺取更多的资源和地盘，既然大家都不想和流云宗为敌，那本座做主派人去流云宗谈判，看看他们是什么态度！”李望山非常满意地说道，其实他刚知道流云宗就是灭掉云岚城的凶手的时候，非常的愤怒几乎出动仁德殿的高手将流云宗灭掉，但是后来考虑一番感觉对付一个流云宗实在不知道兴师动众，因为他的目标是那个一直没有消息的邪傲天。

　　星辰殿和黑魔门也是同样的想法，为了几个已经覆灭的宗门发动战争，他们可没有那个闲心，如今各个宗门的力量已经集结完毕就等着寻找到邪傲天以后发动雷霆一击，邪傲天的身上都是宝贝那才是他们想要得到的。

　　“全凭李殿主做主！”大殿之中的人都恭敬地喊道，只要不伤害到切身利益他们才懒得与流云宗为敌。

　　“很好，我今日就派遣招安使者，去流云宗谈判，不管流云宗现在的实力如何让他们继续保持着八品宗门的位置，而且与他们临近的铁剑门的势力范围全都划入流云宗的管辖，诸位应该没有意见吧？”李望山笑着问道，心里却是冷冷的发狠“流云宗这帮家伙绝对不能留，只不过现在不是动手的时候，等以后抓住了那个邪傲天，再找他们算账！”。

　　虽然有人听到这个决定之后脸色不太好，流云宗抱住八品宗门的地位这个没人反对，但是将铁剑门的地盘也划分到了流云宗的管辖，这就让有些人心里很舒服，不过想一想如今好多宗门都被灭点他们可以去其他地方强地盘，也就人提出异议了。

　　不久之后仁德殿的诏安队伍就出发，前往流云宗去探听虚实去了！

　　此时流云宗主峰之上邪傲天坐在大殿中享受和明月四女的服侍，也迎来了第一批前来投靠的人马。

　　“二哥，你招兵买马的消息传递出去以后就有一千多人散修前来报道，你怎么不让他们山上硬是让他们在山下呆了半个多月，现在人已经走了一半了，在这么下去就都走光了！”司马云信看着坐在椅子上享受真明月四女按摩的邪傲天有些焦急的问道。

　　“我都说了，人贵精不再多，连这点耐心都没有，你把他们招进来也是祸害，葡萄葡萄，啊！”邪傲天躺在那里老爷子一般的张开嘴，彩霞立刻将葡萄塞进邪傲天的嘴里。

　　如今邪傲天就将明月四女留在身边，让楚明娇等人都回傲天宫去修炼了，他知道明月四女在众女面前有些自卑，所以才会以这样的方式消除四女的顾虑。


第393章 云曦和疯神来到！

　　“哦，原来是这个意思！我说二哥你能注意一点影响吗？流云宗现在也就只有你整天温香满怀的，你这让我们这些单身的人情何以堪啊？”司马云信看着逍遥的邪傲天，找个椅子坐下一脸的不爽。

　　“你这是羡慕嫉妒恨，你看看晓山孙鹏他们一个个现在整天都泡在彩凤峰过得也挺好，你咋就不去找一个呢，玲玲有不在身边管不到你？”

　　“切，我的心里只有玲玲，才不会像你这么花心呢，大哥对大嫂的情谊就是我的榜样！”司马云信一脸坚贞地说道。

　　“额，没看出来你还听真诚的，我把玲玲交给你果然没看错人，对了，你说大哥到现在都没有出关，他到底是修炼呢，还是在和嫣儿嫂子快活呢啊？”邪傲天张开嘴喝了一口彩霞递上来的酒，好奇的问道。

　　“应该是在修炼吧，二哥不是谁都想你一样满脑子龌龊，山下的那班人已经等了半个月也差不多是时候让他们上山了吧？”司马云信感觉实在没有办法和邪傲天这个家伙交流，三句话没说完就准离不开女人。

　　“嗯，是时候了，让人带他们到殿前广场来，我倒要看看仙林东区到底是不是藏狼卧虎！司马这是给你流云宗招人，你打头阵我先看看热闹！”邪傲天一挥手，四女分开，他则是站起身带上面具有些期待的看着外面。

　　不一会的功夫，七百多人就都被倒带了青云殿前的广场之中。

　　看着七百多服饰各异的修士邪傲天还算满意，这些人身上少了些宗门弟子的娇贵却多了一份血性一看就知道是无门无派整日奔波的散修。

　　“诸位让你们在外面等了这么久实在不好意思，主要是我流云宗刚刚建立事务繁忙还请见谅，我是流云宗的长老叫做司马云信！”司马云信带着流云宗的婴级一下的弟子，站在大殿之前笑着喊道。

　　这一批散修中看到流云宗这些弟子都很年轻而且修为都不算太高，有些人已经开始失望了。

　　“流云宗真是好大的架子啊，你们招人竟然让我们等了半个月，真是一点诚意都没有！”一个坦胸大汉叽歪这喊道。

　　“呵呵，抱歉，我流云宗招人只看对方的诚意，至于我们的诚意不是谁都能看到的，虽然现在我们见面了，但是并不意味着我流云宗就接受了你们，此时想走的人可以离开绝对不会有人为难你们！”司马云信潇洒一笑，很有风度地说道。

　　听到这话虽然人群中有些骚动，却也没有人真的离开，已经在山下等了半个月了也不差这么一会。

　　“不错，司马这家伙现在越来越成熟了，差不多时候让他独当一面了！”站在青云殿大门内部的邪傲天搂着明月四女感慨地说道。

　　“少爷你在看什么，刚才看是你就一直盯着那边的人群？”彩珠好奇的问道。

　　“呵呵，少爷一定是在看美女啊，那边可是有不少的女弟子，不过看起来年纪都大了点！”明丽调皮的插嘴。

　　“胡说，我身边就有四个大美女，我哪里还需要看别的地方的美女啊，我是在看两个人，这么多来人之中我只对两个人感兴趣！”邪傲天眯着眼睛锁定了人群中的两个位置。

　　“哪两个哪两个，在哪里呢？”明月好奇的看着下方并没有看出什么人有太过出彩的地方。

　　“位于人群最中心的地方那个穿着白衣服散着头发拿着把扇子的家伙，还有人群最后放带着个面具把脸都遮挡住的家伙，这两个人绝对不简单！”邪傲天指点着说道。

　　就在邪傲天解释的时候，那个拿着扇子和带着面具的人几乎同时抬头看向了邪傲天，扇子兄向着邪傲天的方向微微一笑点了点头，而那个面具人则是双眼放光看的邪傲天一阵刺目的神光，那人的眼睛竟然是蓝色的。

　　“尼玛，比我想的还牛逼，一会一定要重点了解一下！”邪傲天猛地退后一步震惊地说道，对方竟然能够发现他的目光注视并且准确的找出他的位置，这让邪傲天很是震惊。

　　“是啊，他们竟然发现了少爷你藏在这里，果然真人不露相啊！”明月几女惊奇的感叹着。

　　“好了，废话我也不多说，我之所以将你们丢在山下这么长的时间，其实也是在考虑要不要让你们送死！”司马云信沉吟片刻，提高声音真诚地说道。

　　“送死？这是什么意思？流云宗招人难道是想让我们做什么困难的事情吗？”

　　“就是怎么会和死扯上关系，我们可是想要加入流云宗发展自身呢！”

　　……

　　“呵呵，那我就说的明白点，关于我流云宗的传言你们应该已经听说了，相信不久以后我流云宗就会迎来仁德殿的猛烈报复，而且说不定三大七品宗门还会联合出动，我流云宗势必与之血战到底，你们一旦加入流云宗将要面对的是什么你们应该明白了吧，我绝对不会强人所难，给你们最后一个机会，现在离开我绝不怪罪，但是如果加入宗门之后，真的发生大战，胆敢临阵退缩者一律杀无赦！”司马云信最后总结性地说道，随后就不在说话看着眼前的这些人。

　　司马云信也注意到了那个扇子兄和面具人，因为其他人都被他的话震慑到了，开始窃窃私语的讨论着，只有扇子兄始终一脸平静的微笑着，而那边的面具人自始至终都没有动过，这份淡定就已经足以让司马云信高看一眼了。

　　果然，司马云信的话说完不久，陆陆续续又有几十人离开了，他们都是奔着流云宗能够灭掉其他人品宗门的名头来了，现在听说要和七品宗门对抗他们都退缩了，这些人四海为家想要寻找的是一处安身立命有能够安稳修炼的地方，没有理由为了流云宗和各大宗门为敌。

　　“很好，现在留下来的人，都报上姓名登记注册，以后就是我流云宗的弟子了！”司马云信看着剩下的六百多人有些可惜地说道，毕竟总共可是有一千多人来报名，现在就剩下三分之一了啊。

　　“铁手，幻寂后期！”

　　“刘亮，灵动巅峰？”

　　……

　　一群人纷纷的自报家门和实力，最后就只剩下那个扇子兄和面具人了。

　　“阁下的性命，修为，出身！”流云宗的弟子拿着笔墨走到扇子兄的身边礼貌的问道。

　　“等一下，我对流云宗没什么兴趣！”拿着扇子的人这个时候微笑着开口。

　　“什么？你这话是什么意思？刚才我已经让你们离开了，现在才想反悔未免有些过分了吧，耍我呢吗？”司马云信脸色冷了下来。

　　“在下云曦，我和你同级，就算耍你也不为过，流云宗庙小容不下你我，我就做个可卿长老吧！”这人竟然是天荒子的徒弟云曦，他竟然出现在了这里，语气平淡却十分笃定。

　　“云曦？”司马云信看着云曦，一脸的疑惑，云曦的话也许别人不了解，但是司马云信却是有些触动，因为他知道自己将来绝对不会留在流云宗，但是这个云曦到底是怎么知道的呢？

　　“正是，我说的话你不用怀疑，我想这位仁兄应该和我一样！”云曦看了一眼那个面具人自信地说道。

　　“我疯神没兴趣加入流云宗，只不过看那些所谓的七品宗门不爽，如果真的要开战我会助你们一臂之力，里面的那人你就别躲了，事到如今还不打算现身吗？”面具人声音声音低沉，还有些金属般的沙哑看着大殿的方向喊道。

　　“咳咳，果然有高人啊，高人啊！”邪傲天整理一下衣服从青云殿中走了出来。

　　“银色面具，体态轻盈，这是传说中的邪傲天！”邪傲天一现身立刻就有人震惊地喊道，如今邪傲天的名声太响亮。

　　原本还有人猜测身后的那个面具人是邪傲天，但是看身形和面具的样式和传说中不相符，没想到现在邪傲天的本尊竟然出现了。

　　“没错，我就是邪傲天，如今你们都是流云宗的弟子了，我也就不用隐藏身份了，有我在与七品宗门的大战早晚会发生，你们都很好可以不畏惧七品宗门，以后你们留在流云宗都能得到重用！”邪傲天大气磅礴地喊道。

　　“哇塞，真的是邪傲天，太爽了，能够和这样的强者并肩作战就算是死也很光荣啊！”

　　“对对，秒杀婴级强者，大杀四方的绝世强者竟然就在流云宗，我们这半个月的等待实在是太值得了！”

　　……

　　一群留下来的人看到邪傲天以后都非常激动地喊道，实在太振奋人心了！

　　“多谢各位抬爱啊，你们先到一旁去，这两位朋友很有意思！”邪傲天打量着疯神和云曦挥手说道，与此同时疯神和云曦也在打量着邪傲天。

　　“你是五品炼药师？”疯神盯着邪傲天突然开口问道。

　　“我勒个去的！”就这一句话，直接将邪傲天的气势给泄掉了，他是炼药师的事情除了流云宗和他的人知道以外外人根本就不知道，更别说能够一口说出他的品阶，这个疯神太牛逼了。


第394章 两个牛人啊！

　　“五品炼药师？这个连我都没看出来，疯神兄好眼力啊？”云曦诧异的看了邪傲天一眼，佩服的向疯神拱了拱手，随后看着邪傲天点了点头“应该没错，有那样的火焰辅助，如果不做炼药师或者炼器师实在就太暴殄天物了！”。

　　“你怎么会知道我有什么火焰？”邪傲天震惊的看着云曦，站在他面前的这两个人带给他太大的震撼了，他明明就不认识这两个人，但是对方却好像对他得到一切都很熟悉，这让邪傲天警惕了起来。

　　“什么火焰？”疯神疑惑的问道。

　　“哦，原来你知道的东西也有限啊，那就好！”云曦见疯神不知道邪傲天拥有天火的事情以后，松了一口气。

　　“你们两个到底是什么人啊，怎么会对我那么了解？”邪傲天眯着眼睛盯着两人非常怀疑的问道。

　　“在下云曦，来自何方以后自然会知晓！”云曦微微一笑，手中的折扇打开，那是一把背景纯白色铁山上面写着“云曦公子”四个金色大字。

　　“我叫疯神，你只需要知道我是来保你不死的，其他的事情以后会慢慢知道！”疯神冷漠地说道。

　　“两个人都是以后，是知道以后是什么玩意啊？我凭什么相信你们？”邪傲天皱起了眉头，他对于这种不能掌控的人物，本能的有些排斥。

　　“就凭我要杀你易如反掌，不用如此大费周章！”疯神自信骄傲地说道。

　　“晕，阁下你好大的口气啊，在这仙林东区我还真不相信有什么人能够必杀我！”邪傲天听到疯神这话，脸色冷了下来，他自认已经很狂了，没想到这个疯神竟然更狂。

　　“哼，仙林东区算个屁，如果你的眼光只放在这里，那只能说你目光短浅，我要考虑你知不知道我保？”疯神毫不客气地说道。

　　“东区算个屁，你是中域之人！”邪傲天等人听到这话顿时大惊地喊道。

　　疯神没有说话，静静的站在那边不在开口。

　　“呵呵，疯神兄你这个性我喜欢啊，其实有我在你完全可以不插手此事，而且有我在你想要杀他恐怕也没那么容易！”云曦一如既往的微笑说道。

　　“是吗，你想试试看吗？”疯神冷冷的瞥了一样云曦。

　　“额，还是算了，大家这事我不在行！”

　　“靠，你们两个是从哪里冒出了的家伙，一个个狂的没边，今天我到要看看你们究竟有什么本事，可敢与我一战？”邪傲天实在受不了了，大步向前挑战着喊道。

　　“二哥，这不好吧啊，他们毕竟是客……”

　　“你给我一边呆着去，我邪傲天啥时候受过这种鸟气！”邪傲天直接将司马云信骂了一顿。

　　流云宗的其他人却是都很兴奋，他们都很期待看邪傲天出手，尤其是现在有多出来两个牛逼人敢和邪傲天叫板，这就更让他们期待了。

　　“婴级后期，和我战斗只能自讨没趣，我懒得打击你！不过我倒是可以让你见识一下我的实力，云曦可敢与我一战？”疯神瞥了一样邪傲天，直接将目光投向了云曦。

　　“你妹啊，你敢……也好，既然你们想做客卿长老老总要拿出一点实力才行！”邪傲天想了想，觉得如果可以看看这两个人的战斗也是一件不错的事情。

　　“别，我是辅助系的修士不擅长战斗，和我战斗对他的帮助不大！”云曦连忙反对地喊道。

　　“少废话，我看你这幅文弱书生的模样就不爽，邪傲天你给我看好了，流光剑！”疯神抬手召唤出一把宝剑，随手就劈向了云曦，一道白色光线蜿蜒快速的就射向了云曦。

　　“剑势！”邪傲天眼看着面前的空间竟然出线了一丝裂缝，这仅仅是疯神随手一挥的结果，顿时震惊地喊道，心里难以置信的想着“这个疯神竟然已经领悟到了剑势，而且挥洒自如，比我那需要酝酿的刀势要随意的多，这个家伙还真没吹牛，如果真的战斗在一起我可能真不是他的对手！”。

　　“我晕，君子动口不动手啊，你还真是个疯子啊！”云曦用力合上铁扇微笑地喊道，随后就看到云曦右手抬起用那铁扇的顶部在身前连续点了很多下，一个白色的圆形光面就出现在他的面前。

　　那个光面呈现出复杂的图案，随后光芒大盛，变成了一道厚重的光墙挡在他的身前。

　　“灵灵法阵，这怎么可能，没有灵石没有准备，随手就能布置灵法阵，这怎么可能？”邪傲天没看出什么门道，但是司马云信却是瞪大了眼睛震惊地喊道。

　　“灵法阵？”邪傲天疑惑的嘟囔了一句。

　　“没错就是灵法阵，小子这灵法阵研究的高深境界也是参悟天道，顺势而为何须那么多辅助？”云曦一边启动结界，一边笑着解释着。

　　“还有心思解释，给我破！”疯神怒吼一声，他召唤出的白色光线在他身前盘旋已久，中有发动进攻。

　　“功我不行，手我还是很有自信的！”云曦丝毫不紧张。

　　当这两个人的攻击撞击在一起的时候，整个殿前广场仿佛被人丢了一堆闪光弹一样，刺目的白光将所有人都闪射的睁不开眼。

　　“这两个到底是什么人，竟然都这么变态！”邪傲天依靠灵魂力量感知到这一次对碰，云曦和疯神竟然是旗鼓相当，心里疑惑地吼道。

　　“竟然挡住我的攻击，还不错！”疯神收起剑淡淡的说道了。

　　“你这个家伙竟然说动手就动手，如果不是我有两下子，可是要直接被你分尸了！”云曦抱怨着喊道，恢复了他风度翩翩的模样。

　　包括邪傲天在内其他人都傻傻的看着这两个神秘的家伙，邪傲天最是震惊，那个疯神能够使用剑势实力显而易见，而云曦竟然可以轻易的挡下疯神的攻击，这实力也是变态的可以。

　　“邪傲天你看够了吗？这招是根据剑势发出的，在东区我还没听说什么人能够领悟到，但是到了中域这是最基本的战斗手段！”疯神骄傲的看着邪傲天。

　　“无人能够领悟？呵呵，兄弟果然是来自中域啊，这实力杀我的确轻而易举，看来我还真是没有理由怀疑你们啊！”邪傲天露出一个怪异的笑容，心里却是想着“虽然这个疯神看起来挺牛的，不过貌似也不是百事通，仙林东区无人能领悟剑势？他还真是小看人了，铁剑门的铁剑，江潮派的江远洋以及他面前的我，都已经领悟到了势的境界，只不过没有他使用的那么随心所以而已！”。

　　就在这个时候，天空突然一暗，接着铺天盖地的黑光从天而降激射在广场的中心。

　　众人惊疑过后，看到广场之上插满了密密麻麻的黑色巨箭！

　　“有人前来捣乱？”一身黑色长袍的柳无情从天而降落在了那些巨箭之上，目光在云曦和疯神的身上打量着，不确定的问道。

　　“没有没有，这两位新朋友刚才切磋了一下，没想到竟然惊动了柳大哥！”邪傲天连忙解释说道。

　　“咦，有意思有意思啊，这就已经现身四个了，难道这是要在东区聚首？”云曦看到柳无情之后，眯着眼睛开始掐算，神神叨叨的念叨着，其他人都不知道这神棍到底在说些什么。

　　“新朋友？你们都是来自中域吧？”柳无情皱眉看着云曦和疯神，最后不确定的问道。

　　“我是从中域来！”云曦打开铁扇一边扇风，一边彬彬有礼地说道。

　　“我是要到中域去，想不到这里竟然会出现毒修，可惜实力弱了点！”疯神依旧是那么拽。

　　这两个人的回答很有意思，虽然都提到了中域，但是却都没有明确说出自己的来历，这就更加让人疑惑了！

　　“我勒个去的，这三个家伙竟然都这么装逼，一个比一个拉风，好帅啊！”司马云信看着在广场中站成一个三角形的三人，羡慕嫉妒地说道。

　　“大家不要这么剑拔弩张啊，那个啥和气生财，以和为贵！”邪傲天一看三人这架势随时都有可能发生战斗，连忙调节气氛地喊道。

　　“三万支破灵箭，全都被我用剧毒浸泡过了，现在还给你！”柳无情巨箭上跳了下来。

　　“破灵箭？你们有破灵弩？还是染过毒的，这可是好东西啊，有这玩意在大战之前就能让干掉一大批幻寂期的家伙了！”云曦看着那密集的巨箭，两眼放光地说道。

　　“额，我收集这破灵箭就是为了因为这次大战，云曦兄果然好眼力竟然一眼就看出了我的目的！”邪傲天赞叹地说道。

　　“那是必须的，要说战斗打架我不行，但是如果说运筹帷幄，呵呵，天下间我认第二没几个人敢认第一！”云曦极度自信地说道。

　　“给我安排住处，我懒得和你们废话，此次助战我是受人所托，只负责在邪傲天你生命垂危的时候出手，其他时间一概不管！”疯神收起他的剑，不耐烦喊道，这货的性格怪异的令人发指，明明是来帮忙的却摆出这么一副欠扁的样子，不过人家实力强有装逼的资本啊！


第395章 万事俱备！

　　“来人将这两位都安置到血影峰去休息！”邪傲天虽然心里很想知道那个疯神到底是受谁嘱托，但是看到对方那个不近人情的样子，他还是放弃了！

　　“云曦公子，我也是研究灵法阵的，有空我们探讨一下！”司马云信屁颠屁颠的跟在云曦的后面去请教去了！

　　“这两人到底来干嘛，还帮忙还这么拽？”柳无情一脸的疑惑的，中域的人竟然搀和到仙林东区的争霸这不科学啊！

　　“别说你不明白，就连我都一阵阵的迷糊为什么会过来帮助我呢？不过他们的实力很强如果真的要对付我，直接动手就行没必要费这么多的事儿，现在既然说要帮我们，那暂时就这样吧！”。邪傲天想了半天也没想通是怎么回事，干脆就不去想了。

　　“那个云曦是灵婴后期的修为没有错，但是那个疯神绝对不简单，如果他真想杀你，估计现在你已经死一百次了，这样的强者不应该来到这里东区才对，不理解啊不理解！”

　　“不是吧，疯神那么强吗？刚才他展现出来的修为也不过才灵婴巅峰而已啊！”邪傲天惊讶地喊道。

　　“修为是可以隐藏的，我也感应到他只有灵婴巅峰，但是却让我有一种危险的感觉，就说明他真正的实力要在婴级以上，算了不想这些了，我继续修炼去了！”柳无情说了一句就闪人了。

　　那帮之前留下来的人都很激动也很庆幸，刚才发生的事情他们都看在眼里，虽然与七品宗门为敌很危险，但是见识到了云曦和疯神的实力以及听说他们都是来自中域，这让他们对流云宗充满了信心。

　　“丫的，你们不要看了，现在跟着流云宗的弟子去流云峰卓武长老那里去报道，尽快熟悉宗门的规矩！”邪傲天看着那帮新人，大声地喊道。

　　“呵呵，少爷我们怎么感觉你的心情很不爽啊？”等到人员离开之后，明月上前关心的问道。

　　“本来是想给流云宗招点人马，没想到竟然蹦出来这么两个大神，我能爽才怪，而且我感觉这两个人都是冲着我来的，这就更加让我奇怪了，因为我根本就不认识他们啊！”邪傲天低沉地说道，突然来访的云曦和疯神让邪傲天感觉到很大的压力。

　　“少爷不要想那么多了啊，反正现在只能弄够确定他们是来帮我们的就行呗，至于是到底是为了什么将来一定会知道的！”彩霞安慰着说道。

　　“中域啊，中域的人都这么强吗？等这边的事情处理完，我一定要去中域见识一番！”邪傲天看着天空心中充满了期待，如果单单邪傲天自己他现在早就已经前往中域了，但是如今他不是孤家寡人有这么多兄弟和女人要照顾，他想离开就必须将这些人安顿好，尤其是周晓山他们那批血影卫队的至亲之人都在凡间，如果不将东区这里的事情处理妥当将来他们有怎么可能没有后顾之忧的跟着他闯荡天下呢！

　　邪傲天现在的每一个决定都是经过深思熟虑才开始行动的，如今的他已经有了牵挂不能太过放任自己。

　　“好了，招来了两个强者竟然还让你这么困惑，不如我们姐妹让少爷你好好的爽一爽！”彩珠红着脸提议说道。

　　“额，这个建议不错，可以实施一下，估计今天已经没什么事情，我们回房间好好的探讨一下人生！”邪傲天一听这话顿时爽歪歪了起来，左拥右抱着就找地方寻欢作乐去了！

　　第一批人马算是正是到位，除了云曦和疯神这两个人不在控制的家伙以外其他人很快就进入了正轨，随着时间的推移陆陆续续的还有不少人前来投奔，邪傲天将这些事情统统推给了司马云信，让他按照老办法择优录取，他本人则是想尽办法的和疯神套近乎，想要了解一些关于剑势的修炼方法，可惜那个疯神根本就不给邪傲天这个机会一直避而不见，让邪傲天郁闷不已。

　　司马云信这顿日子过得那是相当的充实，跟在云曦的屁股后学习到了不少有用的东西，如果不是邪傲天警告过，他都将灵儿背后的灵法阵拿出来给云曦研究了。

　　云曦不像疯神那么冷漠，为人和温和，带着司马云信依山傍水布置了一个巨大的灵法阵将流云宗整个宗门都守护了起来，让司马云信崇拜的不得了不过消耗的大量灵石却让邪傲天肉疼不已。

　　又过了半个月的时间，仁德殿的招安使者终于到了，这家伙也倒霉刚好敢在流云宗众人出关之后来到流云宗，此时万事俱备就差宣战了，这个时候来招安……

　　仁德殿来人是一个提醒肥胖留着一绺山羊胡子的中年人，在流云宗弟子的带领下一脸倨傲的来到青云殿之中。

　　“来人可是仁德殿的招安使者？”云破天皱着眉头看着趾高气昂眼睛长在头顶上的招安使者。

　　“本人仁德殿长老瓢帼昌，特来宣布仁德殿的指令，咳咳，口渴了！”瓢帼昌打量着青云殿中的众人，一脸不屑的咳嗽着喊道。

　　如今这仁德殿之中的人都是流云宗的婴级强者，凤云霜和明月彩霞等女人都带着面纱看不成样子，邪傲天没有出现在大殿，司马云信带着血影卫队饶有兴致的看着那骄狂的来人。

　　“上茶！”云破天玩味地喊道。

　　“这还差不多啊，这些女人就是没事四处没人宗门的人吗，一个个都捂着脸干嘛，见不得人吗？”瓢帼昌坐在椅子上小眼睛眯成了一条缝在众女的身上打量着，心里歪歪的想着“我可是代表仁德殿出使这里的，不知道流云宗这些人上不上道，要是能给我几个女人伺候我一下，回去我就给他们美言几句，如若不然，哼哼！”。

　　“呵呵，嫖先生，貌似你代仁德殿来我流云宗宣布指令与我们这些人的装束没有关系吧，有话就说吧！”云破天皱眉地喊道，看着瓢帼昌的样子不仅感叹所谓的大宗门实在不堪啊。

　　“哼，仁德殿殿主让我给你们流云宗带个话，我仁德殿大人有大量不计较你们肆意屠戮入品宗门的过失，还开恩将铁剑门的地盘划分给你们，让你们以后安分一定，否则……哼哼！”瓢帼昌感觉云破天的态度不是很热情冷着脸子开口，一副狐假虎威的样子，看起来有点像传说中的大总管。

　　“否则怎么样？”云破天眯着眼睛问道，这个神秘招安使者竟然这个时候还想威胁流云宗，真是可笑！

　　“否则仁德殿必将带领大军，踏平你流云宗！”瓢帼昌嚣张地喊道，他作为仁德殿的传令者向来到哪里都是这副德行，毕竟七品宗门仁德殿的威名在仙林东区可是无人敢惹，这些宗门弟子一个个都骄傲的很。

　　“踏平我流云宗？哈哈哈，这就是仁德殿所谓招安的态度吗？如果仁德殿又那个本事大可以试试看！”云破天站起身盯着那个瓢帼昌冷冷地说道。

　　“大胆，你竟然敢这么和我说话，你知道我是谁吗？我可是仁德殿的……”

　　“我当然知道你是谁，还嫖过娼，你怎么不叫卖过淫，对于你这种人我真是忍无可忍，铁剑门是我流云宗灭的，他的地盘本来应该属于我流云宗还需要仁德殿来划分，你这招安使一点诚意都没有还想让我流云宗屈服，真是好笑，来人把他的腿给我打断了丢出去！”云破天怒极反笑，不耐烦地喊道。

　　“你你敢，我告诉你我可是代表仁德殿，你知道你这样做的后果吗？来人来人！”瓢帼昌没想到云破天竟然真的要动手，顿时慌了神，他只是一个幻寂期的长老，这次前来招安仁德殿根本就没有想过流云宗会反抗所以并没有派遣强者过来。

　　仁德殿派遣过来的卫士立刻冲了进来，将瓢帼昌守护在其中。

　　“本来我是不想有什么后果，但是你这小人的态度实在让我很不爽，就你们这点人也敢在我流云宗嚣张，自不量力！”司马云信这个时候说话了，挺身就冲进了人群将那些侍卫全都打翻在地，最后将瓢帼昌的双腿打断给丢了出去。

　　“我勒个去的，老三你这也太冲动了吧？对付这样的垃圾还需要你亲自出手？”事情结束以后邪傲天悠悠的走了出来一脸无语地说道。

　　“咳咳，那家伙实在太让人生气了，一时间没忍住就动手了，实在是有点欺负他们了！”司马云信舔着脸笑嘻嘻地说道。

　　“打得好啊，刚好我们可以接着这个机会将邪傲天你的行踪散布出去，续成大势准备开战！”云曦跟在邪傲天的身后，微笑着说道。

　　“现在已经是时候宣战天下了，不过你说的什么大势是什么意思？”邪傲天疑惑的问道，如今的邪傲天对于这个势字是非常的敏感，心里疑惑的想着“又来了一个大势，我现在知道修炼知道借势只是门槛，刀势剑势都是领悟天道之后的善加利用，如今这大规模的战斗，怎么又出来了一个势呢？”。


第396章 各方动向

　　“我说的这个大势和你理解的不是一个，说的是气势！对抗仁德殿那是早晚的事情，这所谓的招安也不过是仁德殿的缓兵之计，我相信仁德殿的人现在正在积蓄力量准备全力对付你，借着教训这个招安使的机会将你在流云宗的讯息传递出去刚好是个好时机，其实刚才应该让你亲自动手的才对！”云曦一边用他的扇子一边扇风，一边在那脸连连摇头。

　　“让我出手对付那么一个垃圾，你还真是看得起我，我怕脏了我自己的手啊！”邪傲天不屑的憋着嘴。

　　“随便了，反正现在让人将你的消息传播出去也是一样的，最好可以晚上一两天就更好了！所谓的大规模战斗也是要讲究一个势字，蓄势待发方能无往不利，流云宗和七品宗门之间的战斗既然是不可避免，那我们现在就推波助澜一点一点的将他推到高潮上去，这个招安使回去以后我肯定仁德殿不会有动作，这就是流云宗在蓄势，虽然没有开战已经让仁德殿在气势上败下阵来了！”云曦笑着解释说道。

　　“嗯，你这么说倒也有道理，在仁德殿做出不追究的决定之后，将我的消息传播出去，他们势必会大军来犯，这朝令夕改的行为也会影响士气，高啊！”邪傲天想了想就明白了其中的奥妙。

　　“没错等到那个时候流云宗大势已成，实力上暂时还无法推断胜负，但是在气势上流云宗已经处于绝对的优势了！”。

　　“呵呵，云曦兄没看出来，你还真是一个做狗头军师的材料啊！”邪傲天等人称赞说道。

　　“做军师就可以了，你能把狗头那两个去掉吗？听着别捏！”云曦无语的表示反对。

　　“哈哈，都一样都一样！”邪傲天同时大笑了起来。

　　“六耳你带人立刻潜入仁义城，等到那个什么招安使者回到仁义城之后，隔上两天就将我邪傲天是流云宗的人消息传播出去！”邪傲天命令说道。

　　“属下遵命！”意气风发的六耳爽快的答应了下来。

　　“嗯，还有散播完消息之后，你就不用会宗门了，想办法在外面将消息传播会宗门，帮宗门收集情报，直到大战落幕以后你在想办法回宗门！”邪傲天想了想，下达了一个这样的命令，虽然对这一战邪傲天很有自信，但是七品宗门的底蕴究竟怎么样他也不是很清楚，所以算是给六耳一条退路！

　　“属下明白！”六耳不疑有他，领命就下去了。

　　一切也云曦推测的差不多，李望山在得知自己派去的招安使者被人打断了腿，气的是吹胡子瞪眼，却又没下得了狠心围剿流云宗，他怕这个时候邪傲天突然现身，那可就便宜了星辰殿和黑魔门了！

　　仁德殿对于流云宗的这种挑衅，采取了不作为的政策，这让很多人对仁德殿的权威产生了怀疑，堂堂仙林东区的第一的实力竟然对一个八品宗门采取妥协让步，这让很多人对仁德殿表示失望。

　　结果三天之后，邪傲天在流云宗的消息就传来出来，而且公然叫嚣要与七品宗门对战，李望山和仁德殿的众多老祖终于坐不住了！

　　“邪傲天邪傲天，这个邪傲天竟然就躲在流云宗岂有此理！”李望山气的直跳脚，立刻召集各个宗门的宗主，准备讨伐流云宗。

　　雪灵帮的雪情天知道这个消息以后一直愁眉紧锁，他心里十分的不希望和邪傲天开战，但是仁德殿下达了命令他一只能遵循。

　　至于无影宗吴昊却是很激动，他等了这么久，终于等到了邪傲天的讯息，为了报仇带着无影宗全力支持仁德殿的征讨流云宗。

　　其他的那些宗门心里都很害怕，但是面对仁德殿的命令他们也不敢懈怠，尤其是现如今整个宗门的人马都在仁义城，稍有异议就有被灭宗的可能，这些人都十分后悔当初为什么带着宗门的人投奔仁德殿，可惜悔之晚矣。

　　与此同时，血魔们和星辰殿也是采取了动作，三大七品宗门从三个不同的方向，带着各自的队伍向着流云宗火速奔袭如今三大七品宗门都对邪傲天身上的火焰志在必得，还没有形成正式的联盟，都是采取单独行动的政策，因为三个宗门都自信以自己的力量足以灭掉邪傲天和流云宗，因为这一次行动三个七品宗门终于拿出了他们的底牌。

　　星辰殿的方向殿主星无涯一马当先带领着上千长老和弟子飞在最前方，星辰殿的这些穿着只有两种，男人穿着黑色绣着繁星的图案的长袍，女人穿着黑色绣着半月的长袍，单单星无涯这批人就给人一种窒息的感觉，这可都是星辰殿的精锐此次倾巢触动只为一战拿下流云宗。

　　位于星辰殿队伍最后方的是九个面容冷峻的老者，五男四女，曾经在仁义城露过面的星际赫然就在其中，这九个人乘坐着一辆全部由金属铸造战车，这战车没有生灵拖动竟然能够在空中飞行，这是星辰殿的一件顶级法宝星辰战车。

　　星辰殿自从建立以来一直都是靠星辰战车镇守宗门，这还是有史以来第一次将星辰战车开出来征讨敌人，可见星辰殿对这一战的重视！

　　黑魔门的方向，一群服饰各异却都透漏出血腥残忍的修士，在莫无道的带领之前，在前面开路，人群后方一头鲜血淋漓散发著腐朽臭味的独眼巨人带着手镣脚铐在大地上奔跑着，其速递之快丝毫不比空中飞行的人慢，所过之处一片狼藉。

　　这腐朽的巨人除了手铐脚镣之外，他的琵琶骨位置挂满了铁链，是一个面目狰狞一脸凶狠的婴级强者分别牵着一根铁索，仿佛牵着自己的宠物散步一样潇洒。这九个婴级强者之中只有莫无常一个人脸色苍白对那居然有些恐惧，至于其他人却是一脸的平静看不出任何波动。

　　声势最浩大就属仁德殿这一方人马了，集合了个个宗门的精英单单幻寂期的强者就有上千人，加上普通弟子前锋部队就已经将近两万，不过仁德殿这次触动的队伍中不像星辰殿和黑魔门他们有什么可怕的东西寻在，仁义仁浩以及断了一条手臂的仁丹，加上其他其他六位仁德殿的老祖就那样跟在队伍的最后方，每个人都显得信心十足。

　　“仁丹，你应该呆在宗门好好养伤才对，不应该跟着一起过来，这次我仁德殿全力以赴，一定能够将邪傲天体内的地火抽取出来，助你恢复四品炼药师之位！”仁浩看着身旁的仁丹无奈地说道。

　　“不，我一定要亲手宰了那个混蛋，报我这断臂之仇！”仁丹咬牙切齿地喊道。

　　“好吧，我们抓住那个邪傲天以后一定把他交给你处置，这次就联通那个流云宗一起夷为平地！”仁浩残忍地说道。

　　“仁浩老祖，那个邪傲天懂的瞬移，如果知道我们这样大军压境他会不会直接逃走？”仁义有些担心的问道。

　　“逃，他逃的了吗？就算他能逃那流云宗也逃不掉，而且对付他的瞬移我们早就已经想好办法了，我们现身之前会想办法将整个流云宗封锁，绝对让他们逃不出一只蚊子！”仁浩冷笑着看着前方。

　　流云宗之内也是在紧锣密鼓的准备着，各种消息纷纷传来，六耳这个负责情报的家伙相当的给力，三大宗门的动向都掌握着邪傲天等人的手中。

　　仁德殿的大殿之中，放着一个巨大的沙盘，将整个祁连山脉的形态都呈现在众人的面前。

　　此时的流云宗除了望尘夫妇和疯神不在此，其他骨干都集中在大殿之中，至于弟子都整装待发的等候在殿前广场随时待命。

　　邪傲天和云曦两个人围着那沙盘不停的研究着，其他都非常的不理解。

　　“我说二位，宗门大战那几个宗门的人都会直接飞着杀到咱们的宗门，怎么可能走山路，你们研究这沙盘有什么意思啊？”司马云信十分不解的问出了众人的心声。

　　“呵呵，如果是一般的宗门大战他们自然会直接大军压境发动雷霆一击，但是现在他们要对付的是我，只要对方不是太白痴是不会蠢到直接杀上门的！”邪傲天抬起头笃定地说道。

　　“啥意思！对付你怎么了？”司马云信依旧不太明白。

　　“我知道了，傲天他会瞬移，如果真的直接大军压境恐怕他们就算能够灭掉流云宗，也早就把傲天吓跑了！”楚明娇想了想就明白了其中的关键。

　　“不是他会瞬移，而是他座下的青火蛟会瞬移，而且一旦青火蛟肯发飙，几个来回就能将这里的人都弄走，想要成功的灭掉流云宗，无论是哪个势力先到都会先想办法神不知鬼不觉的将这片空间封锁，而想要大范围的封锁整个流云宗，以东区这些人的水平想要布置这么大的封锁结界是需要地理坐标以及灵石辅助的！”云曦眼中闪着精光，耐心的解释说道。

　　“哦哦，原来如此，那你们这是在找什么呢？”司马云信恍然大悟之后，继续问道。

　　“伏击地点！”邪傲天和云曦两人异口同声地喊道，随后两人相视一笑。


第397章 分配任务！

　　“这个云曦还真不简单啊，如果不是他提醒，我就等着呆在宗门敌人来一个杀一个。经过他的一番分析，按照这种策略迎敌，搞不好能让这些人大军未至就灭掉一半！我就纳闷了，清心道人那么牛逼的人物怎么在他传承中就没有关于灵法阵的记忆呢？”邪傲天心里感慨的想着关于这些事情都是云曦分析出来的，只不过是在这里妆模作样的陪太子读书而已！

　　“敌人来犯，只要婴级强者一起出手应该很容易就将我们封印起来，你们怎么能够确定他们一定会派遣先头部队，而不是直接大军压境呢？”云破天提出了他的疑惑。

　　“我当然能够确定，因为就算是婴级强者一起出手也是需要点点时间才能完成结界的布置，而这一点点时间就已经足够邪傲天逃出去了，他们不会冒这个险的！”云曦十分自信地说道。

　　“没错，这帮家伙的目的都为了夺取我体内的火焰，如果让我跑掉，就算他们灭掉流云宗也没有多大的意义！”邪傲天冷笑着说道。

　　“这是因为他们不了解傲天啊，傲天向来重情义，如果我们这些人真的有危险，傲天他是不可能单独逃走的！”楚明娇感慨地说道。

　　“这没办法，这些所谓的宗门势力都是自私自利的小人，他们都是以己度人，这也正是我们可以利用的一个点！”邪傲天对仙林之中的那帮家伙很是鄙视。

　　“此事就这么定了，我们现在来商量一下具体的情节，如今仁德殿，星辰殿和黑魔门三个大势力都已经出动，六耳的情报也只有这些，以他的能量是没有办法涉及到三大宗门的具体实力，所以这一战的胜负我也不能保证！”云曦郑重地说道。

　　“所谓知己知彼百战百胜，我们现在只知道三大宗门的人马已经出动，却不知道他们到底实力如何，这个确实有些头疼！”邪傲天也皱起了眉头，三大宗门屹立仙林东区这么多年，除了他们自己没有人知道他们到底实力如何，这也是邪傲天最担心的一点。

　　“现在还考虑那些根本没用，战局已经定下，无论对手有多强，我流云宗都要全力应战！”邱芯和司马云信坚定地喊道。

　　“是的，流云宗破而后立，已经覆灭了一次，现在我们谁都不怕！”云破天和卓武也纷纷表态。

　　“好，只要你们有誓死决战的觉悟，那本公子必定全力辅助你们打好这一战！”云曦用扇子一拍手掌自信地说道。

　　“那就有劳云曦公子了，这一战死伤在所难免，我还是希望不要有太大的伤亡！”邪傲天真诚地说道。

　　“如今流云宗虽然婴级强者很多，但是大部分都是婴级初期，等到正面开战的时候伤亡一定会很大，所以战前的这一波厮杀至关重要，我现在来分析敌情并且做出战斗部署，你们应该没有意见吧！”云曦当仁不让的问道。

　　众人没有反对，就连邪傲天也将大权交给了云曦，单单那个守护整个流云宗的大阵就足以让云曦获得所有人的认同了！

　　“根据三个七品宗门对这次行动的看重，我确信他们会以最快的速度行军，而以三个宗门的位置大概可以推测出他们什么时候赶到祁连山脉附近！”云曦闭着眼睛脑海中浮现出整个仙林东区的地图，并且勾勒出一幅动态画面。

　　“三个七品成品字形位于东区的中心地带，距离我流云宗的距离都差不多，而且婴级强者和幻寂期的修士飞行速度相差很多，这个怎么推算他们什么时候赶过来？”云破天疑惑不解的问道。

　　“呵呵，宗主如果是带着流云宗的去覆灭其他宗门，你会让队伍分散给敌人各个击破的机会吗？”

　　“如果是宗门大战自然不能分散行动！”

　　“那就对了，七品宗门也是一样的，他们大军出动一定会保持一个同意的速度赶路，因为他们要提前布置结界封锁流云宗，所以他们的婴级强者不会脱离队伍，不然一旦打草惊蛇他们只能无功而返！”云曦笑着解释说道。

　　“原来如此，您继续！”

　　“好，那我就继续说了，以我的推算，仁德殿的队伍是集合众多宗门为现房，队伍不纯洁而且距离流云宗的距离最远，所以这批人将会最后抵达祁连山脉，星辰殿和黑魔门差不多会同时抵达，分别从这两个方向开始布置结界，我们也要从这两个方向动手”云曦在沙盘上指点着几个位置，笃定地说道。

　　“娘的，既然已经能够确定他们的位置了，那我们也就不用客气了，提前过去埋伏起来将他们统统灭掉！”邪傲天眼中闪烁着寒光，发狠地说道。

　　“绝对不行，我说了黑魔门和星辰殿的人马差不多会同时到达，一旦你全员出动对付其中一方短时间未能取胜，很快就被另一方断了后路，这种脱离主场腹背受敌的情况注定伤亡惨重，搞不好脱到仁德殿的人马赶到，那你们有可能全军覆没。”云曦立刻否定了邪傲天的议题。

　　“额，那倒也是我们的优势就是守在流云宗的宗门附近，有大阵守护就算被包围了我们也能自保，那你说要怎么办？”邪傲天想了想觉得直接冲出去的决定却是有些莽撞，立刻皱眉问道。

　　“派遣先头部队去重创敌人的前锋，一来可以歼灭一部分敌人，二来可以帮我们摸清楚黑魔门和星辰殿的实力到底怎么样？”云曦解释说道。

　　“你这说的和我刚才的提议也差不多啊，派人出去伏击还不是一样有危险？”邪傲天嘟囔着问道。

　　“那可差的远了，我要派遣出去的人是为了试探，而不是为了决战，到时候会派遣两队人马同时出发，骚扰黑魔门和星辰殿的先头部队，紧紧是骚扰杀敌而已，遇到遇到强者立刻退回，这个任务开始简单但是却很危险，所以派出去的人不能多，但是实力必须要强！”云曦的目光在众人身上一边扫视，一边解释说道。

　　“你不是说七品宗门的先头部队不会直接派遣婴级强者吗？那能有什么危险？”司马云信不在意的看着沙盘，大有一试身手的感觉。

　　“敌人的先头部队没什么威胁，但是压阵在其后的高手却很强大，一旦他们发现先头部队的行踪暴漏，势必会以最短的时间发动雷霆一击，因为他们的潜伏封锁的计划失败，接下来就只能明刀明枪的对抗，所以我派遣的这批试探人员如果没有过硬的实力，很有可能只能淹没在这一波反弹之中，所以这动手之人必须要足够强大才能挥着回来！”云曦将这其中的凶险直接明白的讲述了出来。

　　所有人都沉默了下来，都在慢慢的思考着云曦所说的话。

　　等到众人消化了一顿时间之后，云曦指着沙盘继续说道“根据星辰殿的位置，我断定他们会冲祁连山口这里进入山脉，在落日谷设置阵盘启动封印结界，柳无情你可敢前去落日谷将星辰殿的这一批人消灭？”。

　　“没问题！”柳无情酷酷的点了点头，心里已经在开始盘算着如何大好这漂亮的一战了。

　　“很好，我要提前提醒你，虽然婴级强者一旦在祁连山脉中爆发就会让我们感应到，但是星辰殿的婴级强者也可能隐藏气息混迹在这先头部队之中，你将这波人灭杀之后，立刻退回，让那帮家伙知道我们已经发现了他们的行踪就可以了！你需要我派谁辅助你？”云曦郑重的提醒说道。

　　“不需要任何辅助，我一人足矣！”柳无情露出一个残忍的笑容，对于杀戮他可是这些人中最喜欢的一个。

　　“那这任务就交给你了，下面是黑魔门的人马，根据黑魔门的位置，他们会从土地庙这个入口潜入，至于说他们设置阵盘的位置最有可能的地方就是青峰岩的后面。黑魔门的人都是修魔者一个个凶残疯狂此战我……”

　　“这一阵我来！”邪傲天自告奋勇的请战。

　　“不行，你我还另有安排！其实此战最好的选择是让疯神前去，可惜那家伙根本就不听我的号令，不然他绝对可以胜任！”云曦有些郁闷的嘟囔着。

　　“云曦公子，你的实力和疯神也差不多，难道你不能亲自出手吗？”云破天有些不好意的问道。

　　“我？咳咳，我是军师，战斗可不是我的强项，我要是过去估计就回不来了！”云曦连连摇头。

　　“我去吧，对付这帮杂碎我应该能够应付！”司马云信举手喊道。

　　“也只有你暂时可是胜任，希望你能够多杀一些敌人，灵位鬼婴巅峰的钟灵儿和你一起前去，应该可以让你们全身而退！”云曦满意的点了点头。

　　钟灵儿没有直接表态，而是看向了邪傲天。

　　“嗯，那就麻烦灵儿你和我三弟走一趟，一定要活着回来！”邪傲天在自己的脑子里将云曦的计划过滤了一边，点了点头。


第398章 星辰殿人马来到！

　　钟灵儿见到邪傲天同意了这点，向云曦表示接受任务。

　　“丫的，你的人还真是对你死心塌地，我是一点都指挥不动啊！”云曦抱怨着看着邪傲天。

　　“那必须的，你说对我另有安排，你想让我做什么？”邪傲天心里有些小小的得意，转移话题问道。

　　“三大势力还剩下一个仁德殿呢，打击仁德殿这个重要任务的就交个你了！我要让你在这里将与仁德殿的那些乌合之众正面交锋！”云曦在沙盘上指着与祁连山连接着的平原位置，掷地有声地说道。

　　“我靠，你没开玩笑吧，你让我主动出击去干仁德殿的大部队，这和送死有啥区别啊？”邪傲天一看到云曦指点的位置顿时脸色一绿，警惕地喊道，此时云曦竟然让他守在祁连山脉的一个入口处，对面就是平原，他这一发动攻击仁德殿的后续部队马上就能冲上来把他干掉。

　　“只要你相信我，按照我的计划去执行，我保证决战到来之前，流云宗不死一人可以让三大宗门的人灭掉一半，至于相不相信我，去不去由你自己决定！”云曦看着发飙的邪傲天，合上铁扇依旧微笑着说道，他虽然奉命天荒子辅佐邪傲天，但是那也要看邪傲天值不值得他辅助，而此战正是一个检验。

　　“你真的那么有把握？”邪傲天看着一脸平静的云曦，不确定的问道。

　　“信不信由你！”

　　“擦，真不知道你脑子里到底都在想些什么，我去就是了！”邪傲天一咬牙决定说道。

　　“很好，此战你带上青仔，对于你击杀多少敌人我不在乎，但是有一点必须要做到，那就是一旦动手不能有任何拖沓，直接使用你的两种火焰，闹出最大的动静，起码要让我们在宗门知道你邪傲天在那边动手了！”云曦眯着眼睛十分满意地说道。

　　“好，我照你说的去做就是了。”邪傲天的大脑快速的在思考着，他有些理解云曦的计划，只是还有几个关键点他想不透，所以他也不敢确定。

　　“我和傲天一起去！”楚明娇一听到邪傲天要去做这么危险的事情，立刻站出来喊道。

　　“我也去！”邱芯表态。

　　“还有我！”随后众女纷纷请战。

　　“胡闹，这件事情必须只有邪傲天和青仔一人一兽可以去，你们去了只会拖累他，而且你们留下我还有其他的安排！”云曦皱眉喊道。

　　“云曦说的没错，有青仔陪我，只要我小心快速的一些应该不会有问题，你们就老实的在家呆着等我消息吧！”邪傲天也不想让自己的这些女人跟着自己去冒险，立刻不容置疑地喊道。

　　“不行，傲天你可知道你此去是多么的危险，仁德殿的队伍会在黑魔门和星辰殿之后赶到，也就是说你动手的时候，流云宗已经被黑魔门和星辰殿包围，如果他们回头去杀你，那你可就是身陷重围被三大七品宗门围杀，那可不是闹着玩的，云曦你到底是何居心？”楚明娇和邪傲天一样，都是两世为人，很多问题她看的要比其他人透彻。

　　听到楚明娇这么一分析，大殿中的人脸色都难看了起来，他们只是听着云曦的一步一步安排，却没有将整个情况联系在一起，如今被楚明娇这么一提醒顿时发现，邪傲天此去还真的是九死一生啊！

　　“呵呵，原来还是有懂得大局观的人在啊，我倒是小看了你们啊！”云曦微笑着，打开扇子赞赏地说道。

　　“云曦，我们相信你才让你只会战斗，你到底想干什么，难不成是真的要让我二哥去送死？”司马云信看到云曦的那个样子，有些愤怒地吼道。

　　“天机不可泄露！”云曦没有解释任何事情。

　　“你混蛋，你是不是成心想要害死天！”关玉燕也怒了，其他也都纷纷的敌视的看着云曦。

　　“好了，都别吵了，用人不疑疑人不用，我想这些事情正是云曦他想要看到的局面吧！”邪傲天大声的阻止了众人的声讨。

　　云曦依旧没有说话，但是看着邪傲天满意的点了点头。

　　“云曦公子，我知道你在下一盘大棋，虽然我有几个关键点没有想通，但是我相信你一定做了什么安排，我会完成任务，并在仁德殿婴级强者将我封锁之前逃出来，希望你不要让我失望！”邪傲天用犀利的目光盯着云曦，坚定地说道。

　　“没问题，天老也会帮我们的！”云曦依旧那么的平静，好像没有什么事情能够让他的情绪产生波动。

　　“装逼！”柳无情撇了撇嘴，不爽的嘀咕了一句，这话直接道出了在场所有人的心声，这个云曦太装逼了！

　　随后云曦有布置了一些任务，众人纷纷下去准备，云曦和邪傲天单独找了一个地方商讨了一番，流云宗的准备工作才算是完成。

　　三天之后，祁连山山口出，星辰殿的人马到达，却真的没有直接大军压境杀向流云宗。

　　“星无涯过来！”庞大拉风的星辰战车上，星际喊道。

　　“弟子在！”星辰殿殿主星无涯连忙从前方的队伍中飞到了星辰战车之上。

　　此时星辰殿的九位婴级老祖正在车上围着一张地图研究这。

　　“无涯，我们现在已经到了祁连山脉之中距离流云宗宗门的距离不到百里，全速飞行也就半个时辰就能杀到流云宗大本营，但是我们却不能继续前进了！”雍容华贵的星采莲，看着地图头也不抬地说道。

　　“弟子明白，那邪傲天懂得瞬移，而我们此行的目的就是为他二来，诸位老祖催动星辰战车一进入祁连山的范围就会被敌人感应到，所以不能继续前行了！”星无涯也是聪明之人，自然知道这些老祖宗在考虑些什么。

　　“说的没错，你不愧是我星辰殿最年轻的殿主，这次能否捉到邪傲天帮邢丹老祖，夺取邪傲天的两种神奇火焰就要看你们的前期工作能不能做到位了！”星采莲对星无涯非常的满意。

　　“弟子谨遵诸位老祖的命令！”

　　“好，我们现在的位置距离流云宗宗门直线距离刚好一百二十里，你立刻带人潜入祁连山脉在这个位置不下封印结界的阵盘，然后启动那半径为七十里的结界，到时候我们这些老家伙和流云宗的宗门都会被结界覆盖在其中，那邪傲天就算能够瞬移也逃不出这结界的范围！”星采莲指着地图上的一个位置冷笑着说道。

　　星无涯连忙上前将那个位置牢牢的挤在脑海中，如果流云宗的众人在现场的话一定会惊掉下巴，因为星采莲选择的位置正是云曦推断出来的落日谷！

　　现在观看星采莲等人面前的地图，才会发现那落日谷，流域总和星辰殿众人所在的位置刚好在一条直线上，而落日谷正是这条直线的中心，相比云曦也是一次做出的判断！

　　“弟子明白，这就带人潜入祁连山脉！”星无涯记住位置之后恭恭敬敬地说道。

　　“去吧，布置这么大的结界，将会消耗大量的灵石已经需要大量的人手，你带着你的先头部队潜入吧尽量不要再高空飞行，一旦打草惊蛇一切就都白费了，等到结界升空的时候就是我们队流云宗发动总攻的时候！”星采莲挥了挥手，星无涯立刻下车快速的带人消失在了山林之间。

　　“诸位，不知道为什么我有一种不祥的预感，这帮小子们不会出事吧？”一个胡须花白的老者有些担忧的开口说道。

　　“流云宗就算是明知道我们回杀到，他们也只会在宗门做出防御部署，应该还没有发现我们的踪迹，邢丹老祖估计是你关心邪傲天的火焰才会如此紧张吧？”星际笑着说道。

　　“可能吧，我的灵魂力量要比你们前，可能是我毕竟敏感了，要不我隐匿修为跟着这帮小子们去一趟吧！”邢丹就是星辰殿的四品炼药师。

　　“不行，你可是我们星辰殿的中流砥柱，仁德殿飞了一个仁丹，我可不想我星辰殿的炼药师有什么损伤，不过你的担心也不是没有道理，无涯带领的可都是我星辰殿的精锐有个三长两短就不好了。星河星浩，这星辰战车只需要五位婴级强者就能控制，你们两个就先悄悄的走一趟，千万不要暴漏行踪！”星采莲先身边的两个老者命令说道。

　　“放心，流云宗一个垃圾宗门我们根本就不放在眼里，如果不是因为那邪傲天会瞬移，我们根本就不用费这么大的功夫，我还真的就不相信他们敢出来嘚瑟！”那个叫做星浩的老者不屑地说道。

　　“老鬼小心使得万年船，那邪傲天的本事不小我们可不能大意，走吧！”星河是个老头头，拉着星浩就飞了出去，这两人是一对夫妻。

　　“有他们二人跟随，这回你们不用担心了，我们就等着结界张开，然后将流云宗夷为平地，等他们来了就只能干瞪眼！”星采莲冷笑着看着远方。

　　就在星采莲目光所及注视的方向，一头提醒庞大的独眼腐朽巨人，盘坐在地上之上，巨人的面前就算巍峨的祁连山脉。


第399章 落日谷，我叫柳无情！

　　“莫无道，你立刻去这个位置将封印结界打开，巨人屠夫的体型太大，一旦进入山脉就会惊动流云宗，我们要牵制这个家伙也不能轻易离开，如果邪傲天知道我们来到一定会立马逃走，所以在我们进攻之前必须将流云宗和我们封闭在一个空间之内！”摩天名无表情的下达了命令，黑魔门的计划和星辰殿大同小异也就不细说了！

　　“对对，今天可一定不能让邪傲天那个小子使用瞬移，听你们的描述，那家伙的火焰一定是地级火焰，这下子发达了，只要让我得到火焰我就能进入五品炼药师的等级，到时候我保证给你们炼制出大批的五品丹药，等到我提升到五品巅峰说不定能量炼制出帮助你们突破婴级的灵丹妙药！”一个穿着黑豹一脸猥琐的老者，兴奋的笑着喊道，这货笑起来满脸的皱纹都挤在了一起。

　　“莫丹你放心，世人只知道我黑魔门是一个修魔者组成的宗门，却不知道其实我们这些老家伙都是一家人，帮你提升是我们义不容辞的事情！莫无道现在立刻马上带人去布置结界，千万不能让那个贱人占了先机！”摩天语气平静的看着远方。

　　如果抛出空间的限制，那摩天和星采莲两人的目光几乎可以直接对视了，但是事实上他们彼此都看不到对方，只不过是盯着对方的大概位置隔上相望。

　　“弟子明白！”莫无道领命之后立刻带人就冲了冲进了山脉之中。

　　“哼哼哼！”那个所谓的巨人屠夫，暴躁的嘶吼着，恶臭的口水流了一地，想要起身却被身后几个婴级强者牵着锁链弄得他不敢动弹。

　　“屠夫你安静一点，等着吧，要不了多久你就可以报餐一顿了，如果能够顺利将邪傲天抓到手，我不介意就在这里与星辰殿和仁德殿来一场大战！”摩天阴冷的笑了起来，他黑魔门之所以这一次精锐尽出，抓捕邪傲天只是其中的一个原因，三大宗门回首这里面可是有很多文章可以做的。当然，黑魔门在考虑其他事情的时候，其他宗门也在考虑，不然星辰殿就不会将他们的星辰战车开出来了！

　　傍晚中的祁连山脉显得有些阴森，而这本应该陷入寂静的时刻，山林中却又一道道人影在林间穿梭。

　　黑魔门和星辰殿的人马几乎同时在山林中快速前进，虽然他们这些人都还不知道对方已经到位，但是依旧争分夺秒的向着目的地进发，只不过等着他们将会是一场大大的惊喜。

　　流云宗主峰，青云殿的牌匾之下，云曦一脸微笑的看着日落的方向，而楚明娇带着众女，云破天带着流云宗的人马都站在广场之中。

　　“夕阳无限好只是近黄昏，可惜了这血色残阳的美景啊！”云曦收回目光摇头苦笑。

　　“云曦，如果傲天他们有什么三长两短我发誓一定将你灭杀！”楚明娇盯着云心，一场坚定地说道。

　　“呵呵，这话就算是疯神那疯子说我都不信，不过你说我信！应该都已经到位指定位置了！”云曦露出一个灿烂的笑容，说着让人迷迷糊糊的话语。

　　众人都知道那疯神的实力深不可测，这云曦却说楚明娇能杀他，就连楚明娇自己的疑惑了起来。

　　“邪傲天，柳无情，司马云信和钟灵儿两天前就都已经到达指定位置了！”云破天如实的汇报。

　　“哦，我没说他们，我是说我们的敌人！血影卫队出列，你们也出发吧！”云曦淡淡地说道。

　　星无涯带领着星辰殿上千人快速的向着落日谷的方向赶去，就连他们也不知道此时他们身后有两位老祖宗在保护着他们！

　　半个小时之后，一群人来到了落日谷，正直夕阳西下这个山谷之中的所有景物都是红色的，因为阳光直接冲山谷的入口射入山谷之中，将原本翠绿的植物披上了夕阳的色彩。

　　“难怪这个地方叫做落日谷，在这里看落日还真是有一番别样的享受啊！”星无涯看着山谷中的景象不仅感慨了起来。

　　“殿主，我们还是马上布置阵盘吧，老祖们还都等着呢！”一位长老催促说道。

　　“嗯，立刻动手将山谷中心出的植物全部清除！”星无涯看了看周围的情况，立刻下达命令。

　　上千人一起动手，几个呼吸的功夫山谷中心处的花草树木就统统的没看法一空。

　　“星阵长老，马上只会大家搭建阵盘然后立刻光如灵石启动封印结界！”星无涯严肃地喊道。

　　听到这话，从队伍中立刻分出一批白人小队，在山谷的中心出看是勾勒出一个复杂的图案，开始用能量水晶搭建那所谓的阵盘。

　　也就在这个时候，如血的残阳终于钻进了地面，天色突然陷入了黑暗之中，落日谷中包括星无涯在内的所有人都没有发现，这个山谷中的花草树木的本来面目竟然都是黑色的，而那些被人践踏砍伐的植物倒在不起眼的角落之中开始一点一点的冒出丝丝黑烟向着空中飘荡。

　　一切都在悄无声息之中慢慢的变化着，由于刚刚陷入黑暗就算是有人细心观察也难以发现这其中的变化。

　　很快一个庞大水晶阵盘就搭建完毕，星无涯看着面前的阵盘面无表情的开口“所有人将身上的灵石放入水晶曹然后一起动手激活这个大阵！”。

　　星辰殿的人立刻按照命令执行，可是就在有人刚要运功将灵力输入阵盘的时候，突然传来一阵惨叫声，那几个想要运功的人倒在地上打滚，转眼之间就口吐白沫气绝身亡。

　　“怎么回事？”星无言看着自己手下莫名其妙的就这样死了，顿时大惊地喊道。

　　“哈哈哈哈，你们竟然真的来到了这里，看来那个小白脸还真有点本事啊！”就在这个时候，一道黑影从天而降，黑色长袍在风中飘荡，笔直的落在了那阵盘的中心处。

　　“是你搞的鬼，可恶，给我杀了他！”星无涯看到来人之后，知道一定是眼前的人做的手脚立刻愤怒地吼道，他身后可是星辰殿上千精锐面对一个来历不明的家伙自然不会害怕。

　　“杀……啊！”就在有人要运功对来人发动攻击的时候，上百人直接惨叫着毒发身亡。

　　“都不要运功，你们中毒了，给我退到一边去啊！”就在这个时候一声怒吼传来，记者两道人影快速快速的出现在空中，却没有包露出修为。

　　“参见星河老祖，星浩老祖！”星无涯连忙带人喊道。

　　“你们终于肯现身了啊？本来我觉得灭杀这帮家伙没什么意思，现在来了两个婴级强者这才够劲啊！”

　　“阁下你到底是什么人？既然是毒修，那就一定是修魔者，难道你是黑魔门的人想阻止我星辰殿做事？”星河警惕的盯着面漆那的黑袍人，不确定的问道，如今黑魔门和星辰殿都在打流云宗的注意，所以他以为面前的人是黑魔门的人，才没有直接暴漏修为，因为他这边暴漏修为就等于是流云宗也知道有人强者来袭了。

　　“哈哈哈，我可不是什么黑魔门的人，你们也不用藏着掖着，我流云宗早就已经知道你们这些人来了，记住了杀你们的人叫毒公子柳无情！”来人正是早就在这里部署妥当的柳无情，此时身上的气势爆发，双手虚脱一手一团黑色的雾气就出现在他的受伤。

　　“流云宗的人？不好中计了，星无涯你立刻带人撤退，我们挡住他！”星浩一听这话顿时大惊，再也顾不上隐藏修为和星河两人纷纷将婴级气息爆发了出来。

　　“想走哪有那么容易，毒爆！”柳无情冷笑一声，身体搞搞飞去，将手中的黑色雾气丢到空中，整个一瞬间就一层由黑烟组成的护罩笼罩了起来。

　　随着那黑烟的身体，星辰殿的人开始一个个全身发黑，身体溃烂，就连星无涯那英娟的面容也开始腐烂。

　　“可恶，这里竟然全是毒物，你们快走，星光飞雨！”星浩大吼一声，手中出现一把光彩，夺目的宝剑，直接向着柳无情劈了过去。

　　一阵炫目的光雨向着柳无情飞了过去，这可都是剑气凝聚出来的光雨。

　　“快点逃出去，千万不要运功，破空镜像！”星河和星浩身为夫妻多年，默契十足抬手就对着身后劈出两掌一股暴虐的旋风冲着就轰击在一阵黑烟护罩之上硬是轰开了一个洞口。

　　看到入口处被轰开，星无涯立刻快速的向着山谷外面跑去，不过活着掏出山谷的也紧紧之后七百多人，这一进一出竟然死了六百人精锐，而且出来的人身上中了毒需要时间化解。

　　“多事，就给我去死吧，无情毒龙蛟！”柳无情看着星无涯等人逃了出去，脸色冷了下来，如果没有眼前这两个婴级强者捣乱，他自信星辰殿这一千多号人没有一个能够活着离开，不过他现在也懒得理会那些中毒的人，因为他要干掉这两个婴级强者。


第400章 星辰战车的威力！

　　“找死！”星浩看到柳无情竟然用这种办法来抵挡自己的攻击，顿时大喜全力控制着攻击轰击粘稠的胶着体，他相信就算柳无情藏身在那胶着体之中也会被轰杀。

　　“吼吼！”就在那一阵光雨轰击在柳无情召唤出来的粘稠体的时候，那堆蠕动恐怖的东西竟然直接爆开，化作无数条细小的蛟龙顶着光雨就冲向了星浩。

　　“这怎么可能？”星浩大惊的后退，可惜他刚才太想一击将柳无情斩杀，根本就没有想过退路，虽然撑起了护罩将身体守护住挡住大部分的攻击，但是他那持剑的右手却被一条最粗毒蛟缠住，接着就眼睁睁的看着自己的手臂变得乌黑随后开始腐烂。

　　“哈哈，星辰殿的老祖也不过如此啊！”柳无情的脸从那对胶着体中显露出来，此时他的左后正在抓着星浩那已经变成骨头的右臂，一脸的不屑。

　　“老伴！”战斗发生在电光火石之间，那边星河刚刚破开那毒结界将星辰殿的人放出去，这边星浩已经中招。

　　“老夸，快走，这人好厉害！”星浩也是狠人，抬起左手一掌排在肩膀上将整条手臂砍了下来，转身大吼着就跑！

　　“死，毒侵！”柳无情恢复真身双手结印怒吼一声，整个山谷中的黑色烟雾就都快速的顺着星浩的断臂之处涌入星浩的身体。

　　“老伴一起走！”星河飞了过来，拉着星浩激动地喊道。

　　“晚了，你快走啊！”星浩感觉自己的断臂出开始膨胀并且失去了疼的感觉，知道他今天完了，抬起脚就狠狠的穿在了星河的星空，硬是将星河一脚踹出了山谷之中。

　　“蓬”的一声，也就在星河刚刚飞出山谷，星浩的身体就乌黑的膨胀了起来，下一刻直接爆裂开来，只不过他的身体全身的血液都已经乌黑凝固，爆裂的尸块没有溢出一丝鲜血，全都化成了黑色液体渗入到了地面之中。

　　“不，老伴啊！”星河看到自己老公就这样在自己的面前惨死，整个疯了一样不但没有逃走反而向着柳无情冲了过来。

　　“落入毒修的埋伏，还能送出去一个，你也算是本事！不过她找死死，那就不能怪我了！”柳无情伸手一抓将他身上那件满黑色小洞的披风都在了空中，知道时间紧迫，所以刚才在和星浩对轰的时候他也使用拼命的招数，化身毒物硬抗对方的攻击，才能这么干净利落的干掉一位同级高手，这也对亏他身上还有点宝贝不然也不会完好无损。

　　“混蛋，我要将你碎尸万段！”星河怨毒的盯着柳无情疯狂地吼道。

　　“凭你够资格吗？既然你不走那就给我去死吧！”柳无情冷漠的开口，如果换一个人估计都会被星河对星浩的感情敢动，可惜他是柳无情，对于情爱一窍不通也从没就没有向往过，因为他是毒修任何女人和他在一起的下场都只有死路一条。

　　柳无情冷漠的看着飞向自己的星河，手中出现了一根黑色的禅杖，下一刻那黑色禅杖就被一层毒雾笼罩了起来，凝聚成一把巨剑的模样。

　　就在柳无情准备动手的，突然他脸色大变的抬起头看向了远方，接着一道白色的精光快速冲到了他的面前，那道精光是从山脉之外射进来了，所过之处山石破碎林木悲催，而且速度极快。

　　“什么东西？”柳无情都来不及撑开护罩，只能抬起手臂将手中凝聚的巨剑挡在胸前。

　　“啊！”当拿到光芒射中柳无情的时候，直接将柳无情凝聚出来的毒剑击溃，并且将包裹着其中的黑色禅杖轰击的断裂，继而轰击在柳无情的身体上。

　　“噗嗤！”柳无情狂喷一口鲜血，身体就好像炮弹一样被射了出去。

　　柳无情心中大骇，他都没弄明白那是什么攻击就已经中招了，而且这一下他伤的不轻，身体直接将山谷的石壁撞穿在山林中滚落出很远。

　　“星辰战车打的好，王八蛋，我看你往哪逃，我要杀了你！”星河看到这场面丝毫没有意外的表情快速快速的向着柳无情坠落的地方飞去。

　　“靠尼玛，那是什么玩意发动的攻击，太恐怖了！”柳无情跌落之后撑起身子快速的向着流云宗的方向飞去，呼吸几下就会吐出一口鲜血，这次算是让他尝到了苦头。

　　柳无情伸手重伤，飞行的速度大减，一直追在他身后的星河马上就要冲到跟前。

　　“给去去死吧，流光穿云剑！”进入攻击范围之后，星河毫不犹豫手中的秀剑高举，一道强大的剑光就向着柳无情的后心劈了过去。

　　“可恶，难道我毒公子柳无情今天要死在这里了，不甘心啊！”柳无情眼见无法躲避一咬牙也就不再逃，满嘴鲜血的转过身准备豁出去拼命了。

　　“龙啸苍穹！”就这个时候，一道身影快速的出现在柳无情的面前，整个身体发出一阵精光，接着就是一声强大的龙吟将空间都震颤的扭曲，声波攻击向着拿到剑光狠狠的轰击了过去。

　　“雷霆一击！”另一声怒吼传来，随后就看到两个闪烁着雷电的光球交错着轰响星河。

　　三道攻击撞击在一起在控火宗爆裂开来，直接将众人较小的山林轰击出一边空地，所以的树木山石都被爆炸的冲击波连根吹起。

　　“柳大哥没事吗？”来人正是周晓山和孙鹏，下一刻又出现了八个人，都是血影卫队的成员。

　　“这么多灵婴中期？”星河一招落空之后，看到面前出现十个婴级强者顿时停了下来，一边火腿一边惊恐地喊道，十个婴级强者砸，这是什么概念？星辰殿也不过才九个而已！

　　“晓山，这老东西就一个人，我们一起上秒了他！”孙鹏盯着星河目光不上的哈电脑。

　　“好，干了他！”周晓山很赞成。

　　“干个几把，快点走，后面有个超级恐怖的家伙，我就是被它一招弄成这个样子的，快走！”柳无情连忙喊道，那个发动极光的家伙连他这灵婴巅峰能一招重伤，虽然有偷袭的成分在里面，但是可可见其强的威力。

　　“一招？那我们还是先闪吧？”周晓山几个人连忙扶着柳无情就往流云宗的方向跑，一招就能将灵婴巅峰的柳无情大成这个样子，他们上去只能是被秒杀的货。

　　“可恶别跑！”看到柳无情被人就走，那个星河脸色阴沉不定，随后咬牙吼道就又要再次追击。

　　“星河，速速回来！”就在这个时候，星采莲冰冷无情的身影传来，星河才悻悻然的作罢原路返回。

　　柳无情以一人之力灭掉了星辰殿一半精锐，顺道还干掉了一位婴级巅峰的老祖，如果不是那星辰战车在关键时刻开火，恐怕那个星河也要完蛋，不过可惜这一战柳无情也收了重伤，这个胜负指数难以判断。

　　就在柳无情对星辰殿的人动手的时候，司马云信和钟灵儿那边也和黑魔门的人对上了！

　　当莫无道带着黑魔门的人青峰岩附近以后，也开始快速的布置阵盘，不过这个莫无道可就要比星无涯谨慎多了，地时间派人飞到那巨大的青峰岩之上放哨，注意周围的动向。

　　莫无道虽然霸道粗鲁，但是这人其实心思很细腻，他知道现在已经是流云宗的地盘所以一切都要小心行事。

　　“丫的，这莫无道还真是够小心的，竟然还派遣守卫？”司马云信和钟灵儿躲在树林之中，司马云信冷笑着说道。

　　“这青峰岩周围是块高地，他们在上面制作阵盘我们根本就没有办法无声无息的摸过去，都是一些幻寂期的家伙，我们直接杀过去不就可以了吗？”钟灵儿不解的问道。

　　“灵儿嫂子，这个时候可是时间紧迫，如果我们就真杀过去，他们可是上千人，分散逃走我们杀不了几个就会被黑魔门的高手发现，到时候我们只能逃走！”司马云信笑着说道。

　　“那你说怎么办？”

　　“嘻嘻，我们提前来了两天可是一直没闲着，你忘记我可是阵法大师，不过我现在有个难题，那就是我将阵眼留在了青峰岩哪里，现在那边有了守卫，想要将他们一网打尽还真是有点难度！”司马云信摸着下巴，有些郁闷地说道。

　　“不求一网打尽，只求能够快速的多杀敌人就行，你冲向青峰岩我冲向人群，一击之后立刻远遁！”钟灵儿露出一个凶残的目光看着那些黑魔门那些正在忙活着的人。

　　“别啊，我可是花费两天时间才布置成功的大阵，如果不能全歼这帮人岂不是太可惜了，这样搜子你先委屈一下，我们这样这样……”司马云信连忙说出一个他自己的建议。

　　“这样行吗？你可不要浪费时间，如果他们将结界布置好，那我们的任务可就失败了，云曦说过流云宗可以被封但是必须让人在总门前封住！”钟灵儿对于司马云信的提议深表怀疑，同时也对司马云信这货在这种危急时刻还能想出那么无聊的办法很是无语。


第401章 狼狈而逃！

　　“啊呀，嫂子我们就试试呗，反正你就这么冲过去他们也会逃走，还不如按照我说的做呢！”司马云信死皮赖脸地说道。

　　“好吧，你看好时机，千万别把任务搞砸了！”钟灵儿想想也对，如果自己冲过雷霆一击虽然能杀不少人，但是会有很多人逃走，也许那样接近是个不错的决定。

　　司马云信和钟灵儿两人商量完毕之后，就各自分头行动。

　　“门主有人来了！”过了没多久，黑魔门那站在青峰岩上守卫的人就发现了异常情况。

　　“什么人？”莫无道一愣连忙向着属下指着的方向看过，果然看到一道人影在闲着这边走来。

　　那是一个穿着红色衣裙的女人，只不过女人的衣服让人看上去就充满了瞎想。

　　黑魔门这上千人，除了一些女魔头其他人都看呆了。

　　“咳咳，看什么看，你们给我继续搭建阵盘，搞的好像没见过女人一样！”莫无道最先反应过来，愤怒地吼道。

　　看到莫无道发飙黑魔门的人才反应过来，立刻该干嘛干嘛，只不过众人却都在用余光看着那个不但靠近的女人。

　　黑魔这些人可都不是什么好人，想来无法无天做事随心所欲，在这里碰到这么一个大美女如果不是因为有莫无道在这里震慑，估计早就已经扑过去了！

　　“来人站住，不许在靠近！”莫无道皱着眉喊道，爱美之心人皆有之，这莫无道也不会例外，不过这家伙做事非常的小心，丝毫没有放松警惕。

　　“前面可是流云宗的人？”来人正是钟灵儿，她听信了司马云信的建议施展色诱之术结界人群。

　　“流云宗？你是什么人啊？”莫无道眉头皱的更紧了，这人竟然和流云宗有关系，那就更加不能留了，如果不是感受到对方没有修为，他会直接下令击杀。

　　“你们真是流云宗的啊，小女子钟灵儿，我是流云宗长老卓武的妻子，特意上山来看望他的！”钟灵儿听到这话，顿时加快脚步向前移动。

　　“门主这人是流云宗长老的老婆，这下子有得玩了！”莫无道身边一个脸色苍白的大汉顿时兴奋地喊道。

　　“是有得玩了，让她过来，如果利用好说不定可以逼迫那个卓武就范！”莫无道心思快速的运转，向着一个有一个计划。

　　钟灵儿来到近处之后，黑魔门的男人都艰难的咽着口水，因为钟灵儿的打扮实在是太性感了，准确说仙林之中是修士的世界，这里的那人多多少少的都有点本事，所以这里的女人处于弱势，一般都会穿着长袍将身体全都遮挡住，一方面不让自己招惹麻烦，另一方面也不想让贼人能够轻易得手。

　　凡间这些年之所以每年性侵犯的案件逐年递增，这和女人的穿着打扮绝对有很大关系，女人穿的越来越少，罪犯想做坏事也就越方便几乎随便扯两下就可以犯罪了，所以在仙林这女子保守的地方，众人看到钟灵儿穿成这个样子以后都忍不住热血沸腾了起来。

　　“诸位大人你们是那个峰得弟子啊？我家男人是流云峰的最高长老？”钟灵儿丝毫不理会这帮男人一样的目光，一边靠近一边笑着问道。

　　“我们是……”

　　“来人立刻把她给我拿下了！”莫无道的话还没说完，就听到人群中一个一身黑袍的老家伙直接愤怒地吼道。

　　众人循声望去，顿时脸色大变，一个个连忙火腿。

　　“少卿老祖，你你怎么隐藏在这里？”莫无道恭敬地喊道。

　　“当然是不放心你们这帮家伙，一个女人就把你们迷惑住了，这条路上山的路口那可是有巨人屠夫和诸位老祖守着，这个女人怎么可能进来，她一定有问题！”莫少卿那才白色的面孔冲黑袍中露出来，冷笑着盯着钟灵儿。

　　“老祖，貌似我们是飞进来的，她应该早就已经进山了吧？”

　　“啊，你们干什么，你们不是流云宗的人吗？”钟灵儿装作惶恐地喊道，她心里也真的紧张了起来“没想到黑魔门竟然派遣了灵婴高手前来助阵，这下子要麻烦了！”。

　　“是她，她她她是邪傲天身边的女鬼，大家小心！”就在这个时候，人群后面一道惊恐的声音传了出来，接着那人竟然直接向后退去，说话之人正是对邪傲天十分熟悉的白骨，白骨喊完话之后掉头就跑，原本他就不想跟着过来攻打流云宗，可是宗门下令他也只能服从。

　　“白骨你少妖言惑众！”莫无道愤怒地吼道。

　　“可恶，竟然暴漏了，不过已经足够杀人了！”钟灵儿冷笑一声，身上的气势猛地爆发，手中出现一把红色的镰刀，一个横扫就将她面前的人两个人砍杀，接着冲向了莫无道。

　　“鬼婴期的鬼修，可恶，中计了，大家快撤！”莫无道这才大声地喊道。

　　“哈哈，想走你们走得了吗？给我滚下去！”就在钟灵儿气势爆发，将黑魔门这些人的注意力吸引过去的时候，司马云信快速的从另一个方向杀向了青峰岩，一脚将站在青峰岩上的人踹了下来。

　　“莫愁一人对付一个，你们快撤！”莫少卿身上的魔气缭绕，召唤出一只黑色的钢叉就冲向了钟灵儿。

　　“给我去死啊，煞魂幽冥斩！”钟灵儿腾空飞起，手中的镰刀在空中划出一个有一个的弧度，黑色的魂力斩，在人群之中爆开，顿时有不少人被击杀。

　　“女鬼修妖猖狂，我再杀你一次，夜叉血幕！”莫少卿大怒地吼道，手中的黑色刚才，在身前猛地一砸，一条血红色的魔力巨狼，等着一双漆黑色的大眼睛就扑向了钟灵儿。

　　战斗一展开另一个叫做莫愁的老妪，就快速的冲向了已经站在青峰岩上的司马云信。

　　“弯月青天！”那个莫愁，手中的弯刀快速的在身前舞动，一道道半月型的魔力斩密密麻麻的就向着司马云信劈了过去。

　　“我靠，功亏一篑啊，极光镜！”司马云信毫不犹豫的掏出了那面小镜子，对着莫愁飞来的灵力斩就射出了一道极光，随后就头也不回的猛地一拍脚下的青峰岩大吼一声“地刺雷鸣阵，起！”。

　　极光镜和莫愁的攻击撞击在了一起，将莫愁挡住了片刻，而钟灵儿和莫少卿两人也对轰在了一起。

　　爆炸没结束青峰岩所在的这个山岗上就出现了一道能量结界将众人都笼罩了起来，接着就是地动山腰，一道道锋利的黑色地刺从地下窜出来，而那能量结界的之中射出一条条强的雷电攻击，开始轰炸依旧被困在大阵之中的人。

　　“可恶，我们走！”钟灵儿和那莫少卿对轰了一击，就被司马云信拉着飞出了结界，当道莫愁和莫少卿想要追击的时候，却发现他们已经被困在了大阵之中，面对着那蓄势已久的阵法攻击，一群黑魔门的精锐就这样被嫡系和雷电绞杀了，莫愁和莫少卿两人凭借着婴级的强大修为在大阵中硬扛着也受了重伤。

　　“失败啊，被这两个老东西插手，莫无道带着一大批人都逃出去了，我们要不要追杀？”司马云信不甘心地喊道。

　　“追杀那帮废物干什么？等着一会大阵结束，我们干掉里面的两个老家伙，如果能够灭掉了两个婴级老祖我们也算是超额完成任务了，至于那帮幻寂期的废物什么时候都能收拾！”。钟灵儿盯着身在灵法阵之中苦苦挣扎的莫愁和莫少卿兴奋地喊道。

　　“嫂子说的对，既然这两个老家伙多管闲事，那我们就等着干掉他们”司马云信也才想起，貌似击杀一个婴级可要比灭杀一百个幻寂期都要核算。

　　“什么声音？”就在两人等着大阵结束的时候，司马云信皱眉问道。

　　一阵阵距离的震颤声，从两人的背后传来。

　　“我靠，那是什么东西？”司马云信转身一看顿时大惊失色地喊道。

　　只见一头山高四十多米的独眼怪物，正在想着他们奔跑着快速的向着他们冲了过来，那怪物随人身体庞大但是其速度却很快，一步就能跨出好几十米，强大劲风直接将挡在他身前的树木撞飞。

　　“快跑！”钟灵儿也顾不上等着击杀莫愁和莫少卿了，直接动身向着流云宗的方向飞去，司马云信也马上脚底抹油不敢多做停留，两人一场狼狈的逃走了。

　　随后就看到那个巨人冲到青峰岩附近，弯腰一拳轰在司马云信那大阵的结界之上，那个能够将两位婴级强者困住的结界，竟然直接被居然一拳轰碎，大阵之总重伤的两人才算是捡回了一条性命。

　　“莫愁，少卿，你们没事吧！”摩天抓着一根锁链出现在巨人的肩膀上，大声地喊道。

　　“老祖宗，他们都没事，只是受了重伤！”莫无道这个时候带人赶了过来，将两位老祖扶起来喊道。


第402章 平安返回，护山大阵开启！

　　“该死的王八蛋，竟然这样算计我们，还没开战我黑魔门就算是了数百精锐，给我直接杀上流云宗，就算邪傲天逃跑了我也要用整个流云宗的鲜血，祭奠我黑魔门将士的英魂！”摩天猛地一拽手中的锁链，巨人屠夫站起身立刻加速向着司马云信和钟灵儿飞去。

　　“我靠啊，那是什么东西，竟然一拳将我的大阵个打破了，太牛逼了，快跑啊！”司马云信回头的时候刚好看到，巨人屠夫击碎他的大阵，顿时脸色惨白的全速逃窜。

　　司马云信和钟灵儿在前面逃，巨人屠夫在后面追，不一会的功夫司马云信就看到出现一群熟悉的身影。

　　“张淼刘帅，你们都别过来，快点往回逃！”司马云信焦急地喊道。

　　“什么情况？我们是来接应他们的，他们这是被人追杀了吗……尼玛，那是什么玩意！”赵淼悬浮在空中话才说道一般就看到了司马云信和钟灵儿身后千米远的地方巨人屠夫正在不断的靠近，顿时惊恐地喊道。

　　“喊个屁，快听教官的话，立马返回！”刘帅脸色大变，立刻下令原路撤回，他们这些人本来是过来接应司马云信和钟灵儿的，没想到人是看到了，但是根本不需要接应，他们就狼狈的向着宗门的方向逃窜。

　　就在两个方向大战爆发的时候，流云宗主峰的广场上，云曦眯着眼睛感应着两个方向的婴级强者大战，笑眯眯的看不出任何表情。

　　云破天等人却是都紧张的冒冷汗了，根据他们感应到的波动，柳无情和司马云信他们这是已经动手了，不过却遭到了敌人的婴级强者的反击，这可不再计划之中。

　　“云曦，怎么会出现婴级强者，不是只有婴级一下的人员吗？”一个身穿黑衣带着银色面具的人，焦急的问道。

　　“傲天同志，从现在起你最好不要说话，要保持神秘感才能震慑住敌人，让他们放心的把我们封印起来！”云曦看了那黑衣人，有些责怪地说道。

　　“可是……”

　　“可是现在敌人的婴级强者已经动手了，我们如果不过去营救那他们就有生命危险了！”楚明娇可不管那些，焦急地喊道，她很清楚这些兄弟对邪傲天的意义尤其是钟灵儿还是邪傲天的女人，如果真的出了什么事情邪傲天可是要可就要崩溃了。

　　“我不是已经派遣血影卫队去接应了吗？只要他们不恋战，顺利讨回来那是绝对没问题的。”云曦看着远方一边扇扇子，一边自信地说道。

　　就在这个时候，星辰殿的方向传来了第二把能量波动。

　　“柳无情安全了，宗主你立刻派人去准备，听我号令，随时启动护山大阵！”云曦露出来一个灿烂的微笑，下达指令。

　　“柳大哥安全了，你怎么会知道他有没有安全？”凌飞舞不服气的问道。

　　“呵呵，第一波战斗是柳无情和敌人的较量，这第二波战斗就应该是周晓山他们挡住敌人的攻击，不过我真的很想知道，星辰殿的底牌是什么，竟然能吧柳无情逼迫的需要人援手的地步？”云曦笑着解释了一句。

　　“这也能判断出来？”众人怀疑的想着，不过他们仔细一感应就能感应到那边的战斗的确是周晓山等人动手了，并且几个气息正在快速的向着宗门的方向移动。

　　“楚明娇，你立刻升空，接应柳无情和司马云信的两只队伍回主峰，如果他们身后有敌人追击务必要将敌人拦截到司马云信等人回来的时候，我的护山大阵一启动隔离在外面的人就回不来了！”云曦感应着两个方向自己人马的进度，下达命令。

　　楚明娇连忙带着众女飞到空中紧张的盯着两个不同的方向。

　　由于星辰殿的人比黑魔门的人早到了一点时间，所以柳无情那边动手的早一点，周晓山和孙鹏扶着柳无情率先赶了回来了。

　　“盯着他们身后，如果有敌人前来务必挡住！”云曦大声地喊道，心里疑惑了起来“司马云信和钟灵儿那边只发生了一场战斗，难道这两个人那么不堪都被人给灭了？不然前去接应的人马怎么没有作为？”。

　　“我们回来了！”周晓山和孙鹏将柳无情放在地上，带着身后的八个人站在广场之中喊道。

　　“嗯，先呆着！”云曦没有多说什么，而是盯着司马云信等人的方向，终于皱起了眉头。

　　“救命啊！”就在众人等待的时候，刘帅等人一个个扯着嗓子大喊大叫的出现在远方，快速的向着主峰的方向飞来。

　　“邱芯你去接应他们，我来守护这边！”楚明娇还弄不到底发生了什么事情，立刻分出人手让邱芯带人过去。

　　“快快快，都回宗门，有怪兽来了！”刘帅扯着嗓子大声地喊道。

　　“我师弟他们呢？”邱芯隔着老远紧张的问道。

　　“在后面，正被追杀呢！”

　　“那你们……”邱芯刚要怪罪这些人怎么没去接应，就被司马云信的声音打断了。

　　“快回宗门启动大阵，巨人来袭了！”司马云信和钟灵儿高声地喊道，他们身后那个庞大的巨人已经近在咫尺，眼看着就要追上他们了。

　　“很好，所有人退回主峰，云破天，三息之后，启动大阵！”云曦看到司马云信和钟灵儿的身影之后，用力一合铁扇大声的喊道“一”。

　　“我们先回去，速速撤退！”楚明娇连忙下令让众人退回去！

　　“二！”

　　“终于回来了，吓死我们了！”刘帅和张淼带着一帮小子平安落地。

　　“三！”

　　“我靠，还有我们呢！”司马云信和钟灵儿，猛地提速，被身后的居然已经马上要追上来了。

　　“嗡嗡嗡”一声巨响响起，流云宗五座山峰被一程能量精纯的护罩笼罩了起来。

　　那护罩是贴着司马云信和钟灵儿的后背形成的，可见云曦对细节把握的是多么的精准，在早一点司马云信和钟灵儿都会被搁在外面，早晚一点身后那巨人的拳头就足够砸中司马云信和钟灵儿。

　　之前出现的嗡鸣声就是那巨人击中护罩发出的动静。

　　“靠你妹的吓我一跳，追的我好惨啊，这回你能柰我何！”司马云信回头看着那狰狞恐怖的巨人，发泄似地吼道，如今有护罩防御他变得有恃无恐起来！

　　“流云宗的人听着，交出邪傲天我饶你们不死！”居然背后吐出出现一批黑魔门的高手，大声地喊道。

　　“我晕，还有人控制，我们快回去！”司马云信一看这架势连忙退回主峰。

　　“邪傲天他们早和说话呢，现在就看你的了！”云曦笑着走下台阶，将带着面具的人丢在了台阶上，那人硬着头皮摆出一个尽量拉风的姿势，狂傲的看着结界外面的黑魔门的人。

　　“是邪傲天，这个家伙竟然没有逃走，立刻封锁流云宗！”莫无常看到身穿黑衣带着面具的人，和当初他在仁义城见过的邪傲天着装一模一样，顿时兴奋地喊道。

　　“你们放心吧，我家傲天老祖是不会逃走的，你们慢慢布置结界！”云破天启动完大阵之后，飞了回来，笑嘻嘻地喊道。

　　“不会逃最好！”兄弟们立刻去布置封印结界！

　　“哈哈哈，摩天兄，既然这邪傲天不打算逃走了，那我们两个宗门的就联手吧！”就在这个时候星辰殿的人马也赶到了，星采莲站在那星辰战车上大笑着喊道。

　　“星辰战车？星辰殿这次还真是下了血本啊，来年镇殿之宝都拿出来了？”摩天盯着那星辰战车丝毫不掩饰眼中的贪婪之色。

　　“彼此彼此，你黑魔门不也是将巨人屠夫带出来了吗？就是不知道是你们的屠夫厉害还是我们的星辰战车强大？”星采莲知道摩天在想些什么，顿时软语威胁着说道。

　　“哼，现在不是我们争斗的时候，没想到这小小流云宗竟然有这么强的护山大阵，能挡住屠夫的一拳可见其威力，我们先联手将这里封印，在想办法破阵杀人！”摩天不想这个时候和星辰殿开战，提议联手对敌。

　　“如此，最好我们两个宗门联手，先将封印结界弄好，等到仁德殿的那帮家伙赶到也只能干瞪眼，动手吧！”星采莲微笑着说道。

　　随后两个宗门的婴级老祖开始联手布置结界。

　　“我说，云曦啊，我们就任由他们这样布置结界把我们封死？”司马云信坐在地上气喘吁吁的问道。

　　“不然你去阻止一下给我们看看，不用管他们，我还真小看了这仙林东区的七品宗门，顶级法宝星辰战车，能够将灵婴强者的攻击汇集在一起发动攻击，威力不俗，那边的巨人屠夫更是远古巨人族的后裔，天生的战士勇者，可惜被这帮人摧残成这个样子，如果能够按照正确的方法培养，单单这一头巨人在中域都会引起各大势力的眼红。”云曦一边检查柳无情的伤势，一边唏嘘地说道。

　　“原来我是被那个星辰战车打成这样的啊，集合了那么多婴级强者发动的一击我这伤不冤枉啊！”柳无情停了云曦的解说，看着那边的星辰战车恍然大悟地说道，他这一路都在那道击杀他们金光是什么东西，现在终于真相大白了！


第403章 这战绩，赔了啊

　　“不冤枉？我看你就是冤大头，我都说了，你们只是去试探，结果弄出这么大的动静，要是死了那可就赔大发了，多亏你身上有这件软甲，不然你就完了！”云曦用力一扯从柳无情那塌陷的胸口中撤下来一套软甲，摇头说道。

　　“啊，轻点，这已经不错了，他妈的拿到精光击溃了我凝集的攻击，有将我从教皇那里弄来的法宝禅杖打断，最后作用在我身上才没要了我的老命！我还真是要感谢那个老教皇啊，如果不是邪傲天把他身上的装备给我炼制成了这件软件，那我就挂了！”柳无情疼的呲牙裂还回忆着那令他心惊胆战的一击。

　　“邪傲天还是炼器师？我还很小看他了！你们都退后，这家伙的鲜血都是剧毒，被伤到你们，他的身体能够自动愈合，把垃圾拿出来就可以了！”云曦将柳无情伤口中的东西处理了一下立刻提醒说道。

　　听到云曦这话，众人这才想起柳无情可是一个毒人，连忙后退几步。

　　“呵呵，你这个家伙这是要孤立我吗？对方队伍中有婴级强者，你应该没有算到吧，差点被你害死！”柳无情苦笑着，不爽问道。

　　“这个我当然有算到，不然也不会派人去接应你们，只是我还是低估了这两个宗门的底牌，还好你们没事，不然我云曦公子可就真的砸了自己的招牌了！”云曦看着大战之外忙碌着的婴级强者强者，平静地说道。

　　“我说，云曦啊，你既然知道他们会派遣婴级强者，为什么不提前告诉我们一声，本来以为可以轻易完成的任务，结果弄得一败涂地被人一路追杀回来，真是丢人！”司马云信对此十分不满。

　　“呵呵，这有什么丢人的，对面可是两个七品宗门，你们能活着回来已经很光荣了，我本来也没指望你们能够取得多大战果！”

　　“喂喂，你这话说的不对，我可是杀了星辰殿数百精锐还干掉了一位婴级巅峰的敌人，我这战绩已经很光荣了！”柳无情一边自己处理伤口一边不忿地反驳。

　　“呵呵，既然这么说了，那我就给你们分析一下，此战你们的成绩！”云曦饶有兴致的看着身前这些都露出不解神色的众人。

　　“那个啥，我们现在不是不是应该准备如何应付外面的敌人，这个时候还是不要分析了！”云破天看着已经准备动手封印流云宗的敌人，担忧地说道。

　　“不用管他们，我的目的就是要让他们将我们封印起来，不然这场战斗怎么能够达到高潮呢？”云曦神秘一笑，没有解释任何事情。

　　“我们真不知道你脑袋里都在想些什么，还是先说说你派遣我们出去战斗的原因吧，我怎么算怎么感觉我们是亏了！”司马云信坐直身体，十分不解的看着云曦。

　　“你们的确是亏了，柳无情你虽然杀了星辰的不少人还干掉了一位婴级强者，但是你自己却收了重伤，以你的伤势来判断，接下来的战斗你已经没有办法参加，而你自身可是婴级巅峰的实力，在这种关键时刻丧失了战斗力，你绝对我们是赔了还是赚了？”云曦看着柳无情，一字一句的问道。

　　“我……”柳无情皱起了眉头，不知道该如何接话。

　　“当然是赔了，柳大哥可是婴级巅峰的毒修，正常战斗同时对付几个婴级强者都能够应付，如今失去了战斗力自然是亏本了！”楚明娇替柳无情将话说完。

　　“对滴，此次行动在我看来柳无情你的战绩都不如司马云信和钟灵儿要有意义！”

　　“咳咳，那个云曦，你别这么说啊，柳大哥好歹灭掉了一个婴级强者，我们仅仅灭掉一批小喽啰，被人追杀的犹如丧家之犬，哪里有什么意义！”司马云信虽然脸皮厚，但是睁着眼睛说瞎话他还是办不到的。

　　“呵呵，你们自然不懂什么是大局观，这场战斗真正的亮点集中在邪傲天的身上，派遣你们出去只不过是为了推动战局的发展，小小得失怎么能够与整场战斗的输赢相提并论。”云曦饱含深意的笑着说道。

　　“你这话到底是什么意思啊？听你这么一说我怎么感觉我这伤来的那么冤枉呢？”柳无情郁闷的看着云曦。

　　“现在和你们透漏一下也可以，我之所以派遣你们去试探，目的不是为了杀多少人，而是要破坏他们的远程封锁，逼着星辰殿和黑魔门的人直接强攻流云宗，也就是现在出现的局面，他们来到我们的面前，将我们封印起来！”

　　众人一脸迷茫的看着云曦，还是没有人懂得他在说些什么。

　　“尼玛，如果仅仅是为了这个目的，你直接告诉我们不就行了吗？害的老子身受重伤，我真想捏死你！”柳无情反应过来之后愤怒地骂道。

　　“就是，如果早知道就是为了这个，我在那边打一炮就跑，也不至于这么狼狈！”司马云信嘟囔着说道。

　　就连钟灵儿也对云曦的安排和解释不是很满意。

　　“打一炮就跑那就对了啊，不过这事情也不能怪你们，是我没有想到星辰殿和黑魔门的底牌这么强，所以柳兄你受伤我有责任，我相信如果星辰殿没有星辰战车，柳兄你杀完人以后绝对可以平安归来，而如果黑魔门没有那巨人屠夫，司马和钟灵儿也不会这么狼狈。不过，战争本身就存在这不可避免的超出掌控，就算是我也不能精算到所有的细节，此战辛苦你们了！”云曦歉意的向着司马云信和柳无情敬礼说道。

　　“额，算了，你都这么说了我们还能说什么，反正我现在身受重伤，也不能再战刚好开一欣赏你到底是如何指挥这场实力悬殊的战斗！”柳无情艰难的坐起身子，一脸光棍地说道。

　　“等着看吧，精彩的部分很快就要上演了！”云曦微笑着看着远方。

　　此时黑魔门和星辰殿的婴级强者已经在护山大阵的外围撑起了一个防止瞬移的封印结界，这种封印结界的作用就是防止邪傲天使用瞬移也具备一定的防御能力，消耗的能量和云曦布置的大阵根本就没有可比性所以防御能力也比不上护山大战，不过挡住几名婴级强者的轰击还是可以的。

　　此时流云宗就好像是被两层泡泡笼罩了起来，而星辰殿和黑魔门的人就带着那两层泡泡的夹层中。

　　星无涯带领着星辰殿的幸存者和莫无道带领着黑魔门的幸存者陆续的赶到。

　　星无涯从邢丹那里领取了不少的解毒丹，身上的毒素已经解除，只不过此时他们的样子依旧非常的恐怖，所有人的身上都有溃烂之处，星无涯那英俊的小脸更是被毁容了。

　　“哎呦喂，这不是无涯兄吗？你们这是怎么了，集体泡硫酸浴了吗？怎么一个个都好像被狗啃了一样啊？”莫无道本来看到自己宗门的人死了那么多，一个个灰头土脸狼狈的不像样子很是郁闷，可是当他看到星辰殿这些人的时候，顿时幸灾乐祸了起来。

　　“哼，无道兄也不用如此讽刺，大家都是被流云宗的人给阴了，你们不也一样好不到那里去吗？”星无涯咬牙反驳。

　　“你说这个啊？”莫无道指了指身上破烂的衣服，随机笑着喊道“我们是听狼狈的，但是不管怎么说，也没有被人破相啊，听说你们还死了一位婴级老祖，真是惨啊！”。

　　“都给我闭嘴，现在我们两个宗门联手目的是对付流云宗和邪傲天，想掐架也给我等都完成任务以后再说！”摩天站在巨人屠夫的身上冷冷地喊道。

　　“摩天兄说的没错，星辰殿和黑魔门同属七品宗门，这么多年一直和睦相处，怎么多年的感情可是打不破的，我们还是同心协力的灭掉流云宗吧！”星采莲微笑着说道。

　　听到两位最强老祖发话了，星无涯和莫无道等人才闭嘴。

　　“流云宗的人听着，如今我黑魔门和星辰殿两大七品宗门的大军已经将你们包围了，识相的就立刻交出邪傲天，放下武器投向，否则不要怪我们无情血洗流云宗！”莫无道看着主峰上的众人大声地吼道。

　　“不仅要交出邪傲天，还要交出那个杀我老公的柳无情，我要将他碎尸万段！”星河盯着在广场上打挺的柳无情咬牙切齿地喊道。

　　“哎呦喂，好大的威风啊，晓山你们扶我起来！”司马云信听到这话，顿时来劲了。

　　“呵呵，那就让你跟他们费口水吧，其他人该干嘛干嘛！”云曦挥手不在意地喊道。

　　“云曦，你确定你的这大阵能够挡住这些人的攻击吗？”楚明娇担忧的问道。

　　“放心，我这大阵就算是虚级强者来了他们也攻不破，不过前提是要足够的能量供给！”云曦十分自信的点了点头。

　　“外面的王八宗门给我听着，我流云宗就在这里有本事你们就攻进来，老子不费一兵一卒就杀了你们好几百精锐，如果不是那个什么巨人，估计你们黑魔门冲进以后就剩下几个婴级老祖了！”司马云信挺直腰板嘲讽地喊道。


第404章 土豪啊，我们做朋友吧！

　　“喂，我还杀了七百多呢！”看到司马云信在那边装逼柳无情笑着附和着插嘴。

　　“哦，对，还有我柳大哥杀的七百多，我擦没开打我们就杀了你们一千人，你们还好意思在外面和我们吹牛逼，七品宗门好厉害啊！”司马云信立刻纠正喊道，两人一唱一和，星辰殿和黑魔门的人脸色都铁青了起来。

　　流云宗的人顿时发出一阵爆笑之声。

　　“可恶，小子等到流云宗的攻破之日，我一定让你求生不得求死不能！”莫无道对司马云信可是恨急了，看到这家伙在大阵之中叫嚣愤怒地吼道。

　　“等你，被我一个灵法阵炸抱头鼠窜的家伙还装大尾巴狼，等你能攻破的时候再说吧！我都忘记了，貌似我们还杀了一位婴级老祖，重伤了两位婴级强者，七品宗门太厉害了！”司马云信那气死人不偿命的功夫这个时候终于开始发挥威力。

　　“竖子，竟敢如此欺人，给我破！”那边星河听到这话，顿时怒不可遏，飞身举剑就轰响那护山大阵的护罩，可惜堂堂婴级强者的攻击在大阵上都没有留下一丝痕迹，星河却不死心疯狂的发动攻击。

　　“星河老祖，你就不用白费力气了，这大阵能够挡住我家屠夫的一拳，就已经不是单个婴级强者能够破开的了！”摩天看着发疯的星河，提醒说道。

　　“星河回来！”星采莲也知道此时的星河失态，轻声喊道。

　　“可恶！”星河又劈了几剑，才不甘心的飞了过去。

　　“摩天兄，你看我们是谁动手破开这结界呢？”星采莲向摩天露出一个迷人微笑。

　　“你不用和我来这套，我们的目的都一样，这结界早晚都要破，就让屠夫先试一试，如果不行你就到你星辰殿的星辰战车发威的时候。所有人后退？”摩天露出一个不耐烦的表情，直接抓着铁链喊道。

　　“结界一破，所有人立刻冲上去捉拿邪傲天！”摩天在暗中给血魔门的老祖宗们传音，他对巨人屠夫的攻击十分的自信。

　　那巨人屠夫在摩天的控制下站起来身，举起他左臂的大斧子就劈向了那护罩。

　　巨人屠夫那大斧子在空中划过一道害人的光芒，空气中传来一阵阵爆裂的生硬，竟然单单依靠力量发出威力强大的一击。

　　看着巨人屠夫的那恐怖的攻击，流云宗的人都紧张的看着天空，他们都不知道护山大阵能不能挡住巨人的轰击，如果直接被人破掉了，那接下来就是一场硬仗了。

　　云曦却不是很在意对方的攻击，但是他的脸上也出现了纠结的神情，好像在做一件让他很为难的决定。

　　巨人屠夫的大斧狠狠的劈在了那护罩之上，“轰”的一声巨响，巨大的护罩紧紧发出一阵涟漪却没有动摇的迹象。

　　“这怎么可能？”摩天震惊地喊道。

　　“吼吼吼！”巨人屠夫没能将那护罩轰碎，仿佛受到了刺激，挥舞着巨斧不停的劈开护罩，还好结果都是一样。

　　“吓死我了，搞的阵势挺大，没想到竟然这么不中用！”司马云信松了一口气，可以说流云宗之中除了云曦依旧是一脸笑容，其他人都很紧张。

　　“停下停下！”摩天连忙安抚巨人屠夫，让他安静下来。

　　“呵呵，摩天兄看来巨人屠夫也有靠不住的时候啊！”星采莲咯吱咯吱的笑了起来。

　　“少废话，这大阵不简单，我不相信你能破开它！”摩天皱着眉头，懒得和对方吵嘴。

　　“那可不一定，你们后退我们来！”星采莲微笑着说道，随后星辰殿剩下的八位老祖都落在了星辰战车之上。

　　八个婴级强者一起运功，那星辰战车立刻发出一阵夺目的金光将战车和八个人一起包裹了起来，随后就在金光将众人闪的睁不开眼睛的时候，一道金色光柱冲那星辰战车前面的炮口射出轰响了那结界。

　　“能不能抗住啊？”云破天紧张的问道。

　　其他人也都一脸紧张的看着天空，他们都被星辰殿的手段给震慑住了，这可是他们第一次看到星辰战车发威，着实是被震撼到了。

　　“就是这个金光，当时貌似只有七个人联手发动攻击，就把我打得不成样子，现在八个人联手能不能行啊？”柳无情目不转睛的盯着空中。

　　“靠他妈的！”一致彬彬有礼的云曦，看到星辰战车发威之后终于忍不住爆了一句粗口，算是破天荒了。

　　听到云曦这话，所有人的心理咯噔一下，看到云曦都失态了他们都怀疑这次，难道挡不住？

　　当拿到光柱轰击在护罩上的时候，护罩上荡起一圈圈的波纹，却没有被攻破。

　　“怎么样，我就说你们也不可能攻破这大阵吧？”摩天冷冷一笑得意地说道。

　　“这怎么可能，星辰战车在仙林东区那可是无坚不摧的存在，竟然破不开这个大阵，这到底是什么阵法？”星采莲不敢相信地喊道。

　　“你问我问谁？现在只要我们不停的攻击，将这个大阵的能量消耗干净才能将里面的这些混蛋弄死，大家都是辛苦命！”摩天露出了一个满意的微笑，随后控制着巨人就开始攻击护罩。

　　“我就不信破不开，大家继续攻击！”星采莲愤怒地吼道，带着人也继续对着那护罩发动进攻。

　　“天啊，吓死我了，云曦你爆什么粗口啊？我还以为完蛋了呢？”司马云信擦了擦额头上的冷汗疑惑的问道。

　　其他人也都不解的看向了云曦，他们是在是被云曦吓坏了。

　　“我布置的大阵岂是那么容易被破开，不过这黑魔门和星辰殿底牌确实超出了我预料，一你们储存的灵石总量根本就抗不了多久！”云曦十分不爽地说道。

　　“不会吧，我们可是将从万宗府弄出来的血晶都给你了，那可是相当于中品灵石的好东西，怎么可能不够用！”邱芯紧张的问道。

　　“你也说血晶只是相当于中品灵石，这么大的大阵消耗何其恐怖，刚刚那两下子试探攻击就已经消耗上百下品灵石了，现在他们开始会不停的攻击，你说还能撑多久？”

　　“真的开始不停的攻击了！”云破天等人看着空中不断发动攻击攻击的重任惊呼喊道。

　　现在的场面有点壮观，不单单是巨人屠夫和星辰战车在发动攻击，而是两个七品宗门的所有人都在发动攻击。

　　“看到了没，这帮人一起发动攻击，你们的那点灵石不用一天就能消耗光！”

　　“那那我们怎么办？你不是说要两天以后仁德殿的人才会赶过来，如果提前被攻破大阵……”

　　“怕什么，早晚要正面厮杀，无所谓！”司马云信打断了云破天担忧的话语，咬牙喊道。

　　“不错，有骨气，可惜我不喜欢我的计划不打破，他娘的帮你们打仗，结果还要老子自己掏腰包想想我就心疼，我也是因为这个爆粗口！”云曦一挥手从空间戒指中掏出一个乾坤袋，丢给了云破天。

　　“这是？”云破天疑惑看着云曦。

　　“两千上品灵石，去放到五峰之间的阵眼中，足够完成这场战斗了！”云曦一脸肉疼地说道。

　　流云宗在场的这些人一阵阵的吸冷气，两千上品灵石那是什么概念，就是等于说流云宗现在所有的灵石储量还没有云曦拿出来的这些灵石多！

　　“土豪啊，我们做朋友吧？”司马云信反应过来之后，立刻凑到云曦身边伸出手激动问道。

　　“滚，老子心情不爽，这些东西先记账，早晚我要让邪傲天还回来！”云曦是非不爽地喊道。

　　“那那我去了！”云破天艰难的咽了咽口水，抱着乾坤袋转身就跑，长这么大他还没有见过上品灵石是什么样呢，仙林东区估计也就七品宗门能有一些上品灵石。

　　“你们不用这么大惊小怪吧，上品灵石在东区是宝贝，到了终于就不是什么稀罕物了？”看着一群仿佛土包子一样的众人，柳无情无语地说道。

　　“哦哦，我们忘记了云曦公子可是从中域来的，那个柳大哥你这么多年经手过多少上品灵石！”司马云信好奇的问道。

　　“咳咳，应该也有几百块了吧？”柳无情脸一红，不知道是因为尴尬还是因为伤势发作。

　　“呵呵，柳兄你应该是一生累加起来才有这个数吧？”云曦平复了一下心情，恢复微笑问道。

　　“咳咳，我和没有你那么财大气粗，貌似身上的财富最多的时候也不过才九十多块上品灵石！”柳无情有些不好意思地说道。

　　“我勒个去啊，真是土豪啊！”所有人都感慨的想着，一个个看着云曦脑袋里都出现了那财富的符号。

　　现在所有人都明白了，云曦这个家伙是变态，几乎是大山崩于前而不色变的主却是一个守财奴，让他掏腰包的时候，把他心疼的不成样子。

　　“呵呵，云曦公子我们一直以为你是个完美的人，貌似什么事情都不能引起你的波动，没想到会为了灵石而心疼！”楚明娇好奇地说道。

　　“嫂子那可不是一般的灵石，一大笔财富啊，换成是我不仅仅是心疼估计肉都会疼！”司马云信崇拜地说道。


第405章 潜伏中的邪傲天！

　　“这不是多少的问题，对于灵石我向来很看重就算是一块灵石我也会心疼，世人都有弱点，也许这就是我的弱点吧！我的信条就是不捡钱，就是算丢！”云曦十分不说的解释自己的理论。

　　“不捡就是丢？你这也太夸张了吧，谁没睡能丢那么多灵石让你捡啊？”司马云信一脸无语的看着云曦，其他人也都被云曦的话给雷到了。

　　“切，你们见不到那是你们没本事，我云曦赚钱的速度堪比炼丹师和炼器师！就拿你们给我的那些灵石说吧，我原本以为已经足够应付这场战争，从中偷偷的留了一部分出来，没想这两个宗门竟然这么强，害的我现在要自己掏腰包，真是赔大发了啊！”云曦一脸无奈地说道。

　　又是一阵吸冷气的声音，所有人都没有想到云曦竟然会从流云宗的战略储备中占便宜，听到这话从云曦的口中说出来，所有的心理都有一种怪异的感觉，这货也是个极品啊！

　　“云曦你混蛋，我们是信任你才将所有的灵石都交给你布置大阵，你竟然吃亏空，你对得起我们的信任吗？”司马云信听到这话脸都绿了，云曦布置大阵的时候他一直都跟在身边，结果云曦竟然在他的眼皮子底下将流云宗的东西贪污了，这让司马云信情何以堪。

　　“少跟我叽歪，在中域不知道有多少人花大价钱想让我云曦公子帮他们效力我都拒绝了，老子帮你们打仗收点报酬怎么了？现在不是也自己掏腰包帮你们继续战斗，滚一边去，这笔账等我和你们老大邪傲天算，亏了多少都得给我补回来！”云曦和司马云信两个人大眼瞪小眼的争辩了起来。

　　其他人看到这场面都沉默不语，这两个活宝还真是够极品的，那云曦如果提前说需要灵石当报酬，这也没什么，可是竟然偷偷的私留一部分灵石，这就让大家有些鄙视了！

　　“云曦，你确定你邪傲天能活下来吗？”一道人影出现在广场之中，冷冷的问道，正是疯神。

　　“五成把握，这要看邪傲天自己的本事了！”云曦不在和司马云信争吵，恢复他冷静无波的状态。

　　“生和死本来就是呜呜之分，你这算是什么回答啊？如果傲天真的有危险那我宁愿现在就冲出去和他同生共死！”邱芯激动地喊道。

　　“在我的世界里，一切都是五五对半，除了我十分确定我是个男人其他事情都没有绝对性，你们相信我就按照我说的去做，不相信我那我也没办法！”

　　“切，是十分不确定你是个男人！”司马云信鄙视地说道。

　　“你们在这里讨论邪傲天的问题，让我情何以堪啊？”那个站在台阶上站着，穿着黑衣带着面具的家伙，无语的插嘴。

　　“呵呵，你站在那里吸引火力就行了，如果他们看不到你，有怎么会这么果断的将流云宗封印起来呢了？”云曦回头看了一样，笑着解释。

　　“嗨，命苦啊，不过挺爽的！”黑衣人向着结界之外发动猛攻的人竖起了两根中指。

　　“巨人后裔，加上星辰战车，如果被他包围，就算是我都没有绝对的自信能够逃出来，你对邪傲天就那么自信？”疯神那幽蓝色的眼睛注视着外界不断进攻的两个宗门，冷漠地说道。

　　“我不是对邪傲天自信，而是对我自己很自信，就算邪傲天被包围，只要不被秒杀就能活下来！等着吧，等到仁德殿到来的时候一切就见分晓了，不过疯神啊，以你的实力杀出去帮助邪傲天应该不难，要不要我看个通道把你送出去？”云曦看着疯神笑着说道。

　　“既然你说邪傲天没事，那我懒得动弹，我可没有必要为了那个小子去拼命！”疯神抱着他的剑周到大殿门前，倚靠着走廊石柱无所谓地说道。

　　“这货太酷了，老子自认为天下第一帅，没想到这段时日碰到的人一个比一个变态，好伤自尊啊！”司马云信掏出镜子，一边照镜子一边郁闷地说道。

　　“好了，既然都没有意见，那我们就在这里老实的呆着，将我之前让你们准备好的鸡鸭鱼肉生猛海鲜都拿出来，我们就在他们的眼皮底下大吃大喝，馋死他们！”云曦见到情况差不多也就这样了，微笑着开始吩咐。

　　虽然现在流云宗的众人都没有那个享乐的心思，但是云曦既然下令了，那他们也只有照办。

　　就在祁连山脉中各处爆发战斗的时候，位于流云宗正面对着仁德殿方向的一个山口的草丛中，躺着一个一身黑衣戴着面具的家伙，身边还趴着一条青色的小狗，正是邪傲天和青仔，而流云宗之中的那个黑衣人面具人不过是云曦弄出来迷惑星辰殿和黑魔门的替身。

　　“星辰殿和黑魔门的人都已经到了，柳大哥和司马他们也开始动手了，也不知道情况怎么样了，等到我这个焦急！”邪傲天躲在草丛中，心急如焚的给青仔传音。

　　“主人要不我们摸过去看看呗，反正仁德殿的人也不可能这么快就过来！”青仔提议。

　　“不行，出发前云曦那个混蛋一再交代我必须守在这里，如果我真的过去查看万一被人发现，那所有的计划就都功亏一篑了！”

　　“额，好吧，我真搞不懂，为什么让我提前这么久出来，躲在这里喂蚊子！”

　　“我们如果不提前出来，那边的封印结界一展开，那就真的出不来了！你这家伙，除非蚊子成精了才敢去动你，竟然还担心蚊子，而且我现在也不能走啊，我将火种都已经布置在这片空间之中，一旦立刻那就白费力气了！”邪傲天唉声叹气地说道。

　　“那我们就等着吧，云曦说最多相差两天仁德殿的人马就能赶到，我倒是很好奇你们的计划到底是什么，搞的这么神秘，以我的了解主人你想来霸道，就算是战斗也会直接冲上去大杀四方，现在这么猥琐这是为何啊？”

　　“咳咳，这问题我还不能和你细说，因为我也没搞明白，现在想想以前的那些战斗爽是挺爽，但是却没有那种将敌人玩弄于鼓掌间的成就感，以后我也要学着动动脑子才行！云曦的计划我能猜中结尾，却猜不中过程，而真正的关键就在这个过程，我们等着看好戏吧！”邪傲天期待地说道。

　　“哦，反正你是主人我听你的就是了！不过看样子黑魔门和星辰殿已经将流云宗包围了起来，这一阵阵的能量波动，一定是他们攻击护山大阵了！”青仔推测着。

　　“这样很好，这说明柳大哥和司马他们都已经平安的回到流云宗！不管他们，让他们折腾去吧，我们就在这里守株待兔，我先睡一觉，你把风，有事加我！”邪傲天打着哈气松了一口气，随后就闭上了眼睛与周围的景物融为了一体。

　　青仔那张狗脸上露出一个鄙视加无奈的表情，只好瞪着眼睛盯着远处。

　　就在邪傲天和青仔两个人在深山老林中喂蚊子的时候，流云宗主峰殿前广场上的众人正在大吃大喝，烤肉的烤肉喝酒的喝酒，最无语的时候凌飞舞那帮从凡间过来的女人不知道从哪里弄出来几副麻将竟然开始搭长城了。

　　麻将这玩意是凡间的东西，仙林中的人还是第一次见到，一帮人吃吃喝喝围着几张麻将桌看热闹，尤其是凤媛楼和彩云舵的那帮女人一个个跃跃欲试，对这东西情有独钟。

　　看着流云宗内部的人如此逍遥可是气坏了，外界的黑魔门和星辰殿的人，一个个愤怒的叫骂着攻击那护山大阵。

　　如今这护山大阵有了云曦的上品灵石注入，防御更加稳固，任凭敌人如何轰炸都没有破裂的趋势。

　　不久之后黑魔门和星辰殿就专门组织一批人对着流云宗的声讨辱骂，想要逼迫流云宗的人出来，不过流云宗之中也是有牛人的。

　　司马云信抱着一个酒坛子，带着血影卫队对阵两大七品宗门，张开了对骂。

　　“呵呵，不错不错，这样的夜晚很少见啊，烟花璀璨啊！”云曦看着满天的能量爆发，闪烁着各种不同颜色的爆炸，当成是看烟花了。

　　“云曦，你为什么会出现在这里，为什么回来帮邪傲天？”疯神不解的问道。

　　“那你又为什么而来呢？”云曦不答反问。

　　“我欠邪傲天一个人情，这次保他一命算是还人情，他是个人才，如果可以的话我想招为己用！”疯神平静地说道。

　　“额，你想把他招到麾下，呵呵！”云曦露出了一个怪异的笑容。

　　“你这是什么意思？不相信吗？就算在中域想要追随我也是大有人在，他邪傲天一个凡间的小子，还会拒绝不成？”

　　“拒绝那是一定的，你可以研究一下邪傲天这一路走来的历程，没有什么势力弄够让他屈服，同样也没有人能够让他追随，人界没有，其他界面应该也没有！”云曦看着天空大有深意地说道。

　　“你你竟然这么看好他？”疯神诧异的看着云曦，疯神可以说是阅人无数，他把云曦看做是和他自己同级的人物没想到云曦对邪傲天的评价竟然高。


第406章 仁德殿赶到！

　　“给你个忠告吧？如果你想要在这次保他一命来还人情，那还是算了，因为他若想活命根本不需要你出手！邪傲天是个吃软不吃硬的性子，其他的事情你看着办吧？”云曦不在多说什么，搬了张椅子也凑到那帮打麻将的女人堆去了。

　　“哼，想要追随我，最低也要六品炼药师，等他能突破到六品的时候再说吧！”疯神不服气的自言自语，那狰狞的面具下也不知道是什么表情。

　　流云宗就这样与黑魔门和星辰殿硬耗了两天，这两天的时间里两个七品宗门一直都没有停止过对护罩的攻击，摩天和星采莲两个人能想到的办法都尝试过了，依旧没有办法攻破流云宗的护山大阵。

　　流云宗的人也渐渐的紧张了起来，因为那个时间要到了。

　　仁德殿九位婴级强者加上无影宗的吴昊，雪灵帮的那位老祖宗，带领着各个宗门数万人来到了祁连山脉之前，都停了下来。

　　“主人主人，他们来了！”青仔连忙将邪傲天弄醒。

　　“我知道了，大戏马上就要开始了，现在想想我都兴奋啊，把这些高高在上的家伙当猴耍一定很有意思！”邪傲天将自身的气息彻底隐蔽起来眼睛眯成了一条缝不让目光暴漏自己的位置。

　　“嗯？这山脉之中竟然有这么强大的能量波动，这是怎么回事？”仁义来到山脚之后，瞬间就感应到了一阵阵强大的能量波动！

　　“糟糕，是星辰殿和黑魔门他们提前到了，不过还好既然那边还有能量波动就说明他们没有得手，立刻改变计划，所有婴级强者跟我一起最快速速度杀伤流云宗！”仁浩脸色一变，一马当先的冲向了流云宗。

　　“可恶，早知道这样我们就不应该和这群废物一起赶路，直接以最快速度杀过来才对！”仁丹悔恨地喊道。

　　“仁丹不要妄下定论，虽然战斗已经开始，但是我们却不知道星辰殿和黑魔门到底有没有困住邪傲天，反正如果我们直接杀上来是没有办法将邪傲天困住的！”仁浩脸色浓重的解释说道。

　　“不用管那么多了，看山上的情况，正在爆发大战，如果没有邪傲天在，星辰殿和黑魔门是不可能这么卖力的，必须尽快赶过去！”仁义一边飞行一边焦急地说道。

　　“对，无论如何都不能让邪傲天那个小杂种逃掉，我一定要杀了他！”吴昊咬牙切齿地吼道。

　　雪灵帮的老祖雪勇，却是一脸的无奈，速度最慢的跟在众人的身后，如果没有仁德殿这些庞然大物逼着，打死他也不想搀和到这些事情中。

　　就这样仁德殿，无影宗和雪灵帮的婴级老祖转眼之间就消失在了人群的眼中。

　　“还真是和云曦推测的一样，这帮婴级老家伙全都冲上山了！”邪傲天心里冷笑，对云曦很是佩服。

　　“李李殿主，我们现在该怎么办？”十几位婴级强者先走了，留下的上万大军顿时手足无措了。

　　“什么怎么办？当然是跟上去了，我大军压境直接就能将流云宗踏平！”李望山意气风发地喊道。

　　“殿主，我们这些人都是幻寂期的修为，速度太慢完全跟不上婴级强者的节奏，不如我们就在这里等到诸位老祖凯旋而归吧！”雪情天弱弱的提议说道。

　　“雪帮主这是什么意思，难道是想临阵退缩吗？现在这已经不是我们和流云宗的一个宗门的事情，如今星辰殿和黑魔门都在山上，竟日也是我们除魔卫道的大好机会，所有人听令全速前进，一起杀上去，胆敢退后者杀无赦！”李望山大声地吼道，他们今天来可不仅仅是为了邪傲天和流云宗二来。

　　听到李望山这话，雪情天等人脸色大变，这仁德殿竟然想在这里和另外两个宗门决战，这也太疯狂了，不过也有一些人开始兴奋了起来，屠灭七品宗门这可是一件壮举，如果真的可以成功，那以后这仙林东区就是他们的天下了！

　　迫于仁德殿的淫威上万大军集体开拔向着流云宗的方向起飞。

　　“哎哟喂，好大的阵势啊，你们这是要去哪里啊！”就在这个时候，一道玩味的声音悠悠传来。

　　接着一道人影出现在空中，挡住了这上万的大军，来人一身黑衣，带着一个遮住半张脸的面具，肩膀上趴着一条青色的小狗。

　　“啊，邪邪傲天！”看清楚来人的装扮之后，上万大军直接在空中来了一个急刹车，一脸震惊地喊道。

　　仁浩等人可都是婴级修为，一群婴级强者全速前进不一会的功夫他们就来到了流云宗的宗门所在，只不过他们赶到的时候却被星辰殿和黑魔门联手布置的封印阶级格挡在了外面。

　　“停手！”看到仁德殿的人这个时候赶到了，星采莲和摩天两人同时下令喊道。

　　“哈哈，摩天，星采莲，想不到我们紧赶慢赶还是落在了你们的后面真是郁闷啊！”星浩看了看现场的情况，大笑了起来。

　　“哼，仁浩你仁德殿的人已经来晚了，现在这里没有你们什么事情，你们可以回去了！”摩天站在巨人屠夫的肩膀上冷冷地说道。

　　“是吗？不见得吧，我看你们貌似也没有攻破流云宗的大阵，我现在就想知道那个邪傲天在哪？”仁浩没有贸然做任何决定而是不温不火的笑着问道。

　　“仁浩老祖，你看流云宗广场上那个穿着黑豹带着银色面具的就是邪傲天！”见过邪傲天的仁义暗中给仁浩传音。

　　“仁浩大哥，你真的是来晚了啊，那邪傲天的确就在这流云宗之内，不过妹妹我已经和摩天联手，这次的事情就请仁浩兄不要插手了！”星采莲露出一个娇艳妩媚的笑容。

　　“哦，那可不行，邪傲天在我仁义城打了我仁德殿脸，这个仇我们必须要报，二位既然你们你们已经将流云宗封锁了起来，不如我们三个宗门一起合作攻破流云宗的大阵，抓捕邪傲天如何？”仁浩不可能现在退走，试探着问道。

　　“不用了，我们两个宗门已经在这里花费了两天时间轰炸流云宗的结界，要不了多久流云宗的大阵能量就会消耗光，仁浩你这个时候想要插手未免有占便宜的嫌疑！”摩天很不客气恢复仁浩。

　　“就是啊，仁浩哥哥，你妹妹我们累死累活已经忙碌了两天，你这以来就要捡便宜实在太无耻了！”星采莲撒娇似地白了仁浩一眼。

　　“仁浩兄我们现在怎么办？”仁丹焦急的问道。

　　“哼，既然你们二位不想我仁德殿插手，那就不要怪我不客气了，来人，一起动手将这个封印结界轰破！”仁浩脸色冷了下来，开始下达命令。

　　“你敢！”摩天和星采莲几乎异口同声地喊道。

　　星采莲面如冰霜的挥手，星辰战车的炮口直接指向了仁浩等人，而摩天和黑魔门的老祖们拉扯着碎脸那恐怖的巨人屠夫也转过身看向了仁德殿的人马。

　　“我去了，云曦，这就是你的计划吗？让他们狗咬狗，还真是高啊？”司马云信看着三个宗门竟然剑拔弩张了起来，顿时惊讶地喊道。

　　“是啊，这招太高明了，如果三大宗门真的可以自相残杀，那我们可就省事多了！”云破天也崇拜的看着云曦，这可真是不会吹灰之力化解了一场浩劫。

　　“你们当三大宗门的人都是白痴啊，这个时候他们是不可能火拼起来，所有人人员立刻就位，差不多也要到我们出手的时候了！”云曦看白痴一样的看了司马云信和云破天一眼，下令喊道。

　　流云宗的所有立刻动员了起来，虽然他们都很期盼着三大宗门火拼起来，但是听到云曦这话，他们也就不抱希望了。

　　“哈哈，星辰战车，巨人屠夫，你们两个宗门还真是大手笔啊，不过想要对付我们也不过就是两败俱伤的局面，而且我们三个宗门一旦开战这封印结界势必破碎，到了那个时候不仅邪傲天会瞬移逃走，恐怕流云宗人的也会逃掉不少，你们确定要动手吗？”仁浩悬浮着空中看着充满敌意的星辰殿和黑魔门微笑着问道。

　　无影宗的吴昊和雪灵帮的雪勇看到星辰殿和黑魔门竟然要对自己等人动手，他们都脸色苍白了起来，这种威势让他们感觉到恐惧。

　　“哼，仁浩我们知道你仁德殿有底牌，但是我黑魔门和星辰殿联手，你仁德殿势必会破灭，你最后看清楚形势！”摩天冷冷的盯着仁浩。

　　“我说了，就算我仁德殿真的会破灭那你们两个宗门也势必伤筋动骨！现在的情势我看的很清楚，我们这些人之所以劳师动众的围杀流云宗不过就是为了邪傲天而已，如果我们真的开战，那邪傲天今天必然会逃走，我仁德殿就是抱着鸡飞蛋打的心态来的，如果你们不想这几日的辛苦白费，那我们就联手对付流云宗，否则呵呵！”仁浩一副无赖的模样，冷笑不已。

　　“可恶，仁浩亏你仁德殿向来标榜正义之士，竟然如此无耻！”摩天听到仁浩这话脸色难看了起来，如果今天真的让邪傲天跑掉那一切就都白费了！


第407章 天火燎原！

　　“就是，仁浩哥哥你真是太无赖了！”星采莲再次露出那灿烂的微笑，嗔怒地骂道，这女人的脸色比天气变化都要快！

　　“少废话，宗门利益高于一切，这些大家心里都明白，要不要合作给句痛快话吧！”仁浩抓着整个事件的七寸，强势的问道。

　　“哼，放他们进来，一起轰炸流云宗的大阵！”摩天咬牙不甘心地喊道。

　　后面的事情，就和云曦推测的一样，三大宗门联手开始轰炸流云宗的护山大阵，其强的攻击将流云宗的大阵轰击的震荡不已。

　　“云曦，怎么办，现在三大宗门竟然真的联手，我们要不要出手！”司马云信脸色大变的问道。

　　“是啊，云曦公子，阵眼中的灵石消耗的太恐怖了，如今你补充的两千上品灵石已经消耗到了五百多了！”云破天焦急地喊道。

　　楚明娇等人也都是一脸的凝重，盯着云曦等待着接下来的命令。

　　“吵什么吵，不是还没消耗干净呢吗？这个时候不要和我提灵石，还不是动手的时机，到时间我自然会下命令！”云曦一听到上品灵石，顿时愤怒地吼道。

　　众人被云曦这么一吼，就都不说话了，内心焦急的等待着所谓的时机到来。

　　祁连山下，三大宗门的婴级强者想要猎杀的超级恐怖分子，竟然不在山上，而是出现在了仁德殿上万联军的面前，单单看到这道身影就已经有人吓破胆了。

　　邪傲天是谁，那可是群挑八大婴级强者完胜的恐怖存在，现在这杀神竟然出现在了他们的面前，那这上万大军估计都不够他一个人杀的。

　　“邪邪傲天，你怎么会出现在这里？你不是应该在山上吗？”李望山看着面前那多次忤逆自己，却让自己无比畏惧的强者艰难的问道。

　　“呵呵，谁说我在山上的啊？知道你们这些人兴师动众的来杀我，我觉得在山上呆着十分的危险，所以我就下山了，没想到在这里碰到了你们这帮老熟人，你说这个事情巧不巧啊？”邪傲天玩味地说道，这货明明是故意在这里等候的现在却说成巧遇，无耻啊。

　　“不可能，你你是在这里特意等我们！”李望山盯着邪傲天背后的山上方向，心颤了起来。

　　如今仁德殿的婴级老祖们都已经上山了，以他们的速度估计都到流云宗了，现在碰上邪傲天这个杀神，他们可是要惨了！

　　“你就别看了，你的那帮老祖和星辰殿的人都在围攻流云宗，他们欺负流云宗，那我就只能来欺负你们了！”邪傲天露出了一个季度残忍的微笑。

　　“你你想要干什么，邪傲天你可是一代强者，对我们这些弱者出手算什么英雄好汉！”李望山立刻恐惧地喊道。

　　此时那数万大军在不停的后退，面对传说中的邪傲天他们竟然连一战的勇气都没有。

　　“谁又告诉你说我邪傲天是英雄好汉了啊？我邪傲天可是一个为所欲为的魔头，对于那些想要杀我的人，向来都是不择手段！”邪傲天感应到山上的能量波动已经停止，知道星辰殿和黑魔门住手了，也就是说仁德殿的婴级强者到位了，但是现在还不是他动手的时机，所以他在拖延时间。

　　“我们没有想杀你，邪傲天我雪灵帮可是被逼着过来的！”雪情天可是见识过邪傲天的手段，连忙将自己的态度表达出来，但是因为他贪生怕死，而是他雪灵帮是真的和邪傲天没有直接的仇恨，就这样被杀实在是太冤枉。

　　“雪情天你大胆，竟然在时刻临战倒戈，难道你不怕我仁德殿的报复吗？”李望山听到雪情天这话，顿时愤怒地吼道。

　　“李望山事到如今你还敢嚣张，仁德殿很牛逼吗？过了今天你仁德殿就等着在仙林东区除名吧，雪情天我知道仁德殿向来霸道，你说的话我信，现在立刻带着你雪灵帮的离开，我绝不难为你们！”邪傲天接着李望山的话开口说道。

　　“多谢邪公子，我相信我会赌赢的！”雪情天咬牙说道，随后带着雪灵帮的人立刻后退离开。

　　如果今天邪傲天能赢，那么将来雪灵帮不会有危险，但是如果仁德殿的大军获胜那就是雪灵帮的末日，而雪情天将所有的赌注都压在了邪傲天的身上。

　　“雪情天你给我等着，他日我仁德殿必灭你雪灵帮，还有谁想离开今后就是我仁德殿的敌人！”李望山咬牙切齿地喊道。

　　“李望山，你就不要在这摆威风了，大家都是聪明人，你们这些人在我手底下有几个能够活到明天，留下来也不过是送死而已！我邪傲天不是不讲道理的人，你们给我听着除了仁德殿和无影宗的人必须留下，其他人现在就给我离开，否者我动起手了一概杀无赦！”邪傲天冷笑着喊道。

　　听到邪傲天这话，那些被逼着过来的人如释重负，考了一番有一半的人逃走，依然有很多人不看好邪傲天，认为七品宗门会获胜，害怕将来仁德殿报复而没有离开，这些人想的很长远却没有想过眼前的危机。

　　“很好，留下来的都是仁德殿和无影宗的狗腿子那就不要怪我不客气了！”邪傲天再次感应到山上传来一阵阵的能量波动，知道此事该轮到他出手了，一手升起一团火焰准备杀人了。

　　“好，你们留下来的都是我仁德殿的朋友，过了今日之后，我李望山保证东区入品宗门会有你们一席之地，现在所有人分散逃走，我就不信邪傲天他能杀的过来！”李望山看到这么多人留下来送死，心里大喜，他的目的就是让这些人吸引火力，好能够有他自己逃生的机会，看到邪傲天要动手了立刻扯着嗓子喊道。

　　听到李望山这话，所有人心中大喜，一哄而散的向着司马八方散开飞去，现在这可是李望山亲自下令让大家逃跑如果在不跑那就是傻子！

　　“呵呵，原来你打的是这个主意，现在想走，你们走得了吗？”邪傲天看着面前四散逃窜的众人冷笑一双，双手之上燃烧着的火焰，顿时暴躁了起来。

　　“天火燎原，起！”邪傲天背后的仙魔翼一阵，快速的飞到高空，直接两天火焰巨龙就从他的双手咆哮咆哮飞出。

　　“哼，不信你能一瞬间将这几千逃散的人都杀了！”李望山一边快速的向着与邪傲天相反的方向急速飞逃，一边心中侥幸的想着。

　　就在李望山等人已经远离邪傲天，心中窃喜的时候，他的面前突然出现点点黑白色的光亮，如今是深夜，能够看到白色的光亮一点都不奇怪，但是那红色黝黑的光点就让人起疑了，可惜一切都已经晚了。

　　整个平原的上空出现无数的黑白色的光点，而李望山等人就是在这些光点冲逃窜。

　　“灭！”邪傲天的身体被两条巨龙盘踞着，此时大吼一声，身上的婴级修为完全爆发，天空中的点点黑白色光点，同时爆射出夺目的光芒，接着这些光芒交织成一张大网，将李望山等人全部罩在其中。

　　此时邪傲天手中的两条巨龙才咆哮着，飞进了那光网之内。

　　“啊，烫死我啊了！”

　　“救命啊！”

　　“好冷！”

　　……

　　一阵阵凄惨的叫声传来，只见空中那些但凡是被光点触碰到的人要么是身体燃烧起来，要么就是身体被冻伤出现一块块白色的冰晶！

　　“怎怎么会这样，啊！”李望山的身体一半燃烧起了火焰，另一半却是冻成了冰块，心里惊恐的喊叫了起来。

　　“给你们机会你们不要，那就给我去死吧啊！”邪傲天一脸的冷酷，看着两条火龙所过之处没有一个完整的人体，要么被烧成了灰烬，要么就是变成了冰屑！

　　“不要啊，我错了，饶了我吗？”看着那两条火龙的肆虐，有人哭喊着求饶，可惜邪傲天根本就不为所动。

　　也就几个呼吸的功夫，留下来五千多联军人马就被全部阵亡，而当所有敌人被消灭以后，一黑一白两条火龙从两个相反的方向向着彼此冲去。

　　“这里结束，那里应该开始了！”邪傲天双手结印，两天巨龙撞击在一起以后，化作一阵黑白色龙卷风从天而起直飞云霄，而邪傲天丝毫不做停留，身体快速的消失在了原地。

　　邪傲天消失了，而那道黑白色的旋风在冲天而起之后也消失不见了，只留下一半燃烧着火焰一半覆盖着冰霜的平原和无数已经消逝的灵魂。

　　“太太强了，这还是人吗？”雪灵帮的雪情天带着众人隔着老远看着李望山的大军被邪傲天弹指间消灭的干干净净震惊地喊道。

　　“是啊，还好我们没有跟着留下，不然我们这些人也都已经死了，太可怕了！”飞燕门的人也是庆幸地喊道。

　　“现在不是高兴的时候，我们继续退后，邪傲天在这里出现，三大七品宗门的婴级强者马上就能赶到，万一冲我们发火就惨了，快走！”冰晴宫宫主想到了一个可怕的可能，连忙喊道。

　　那批活着的人听到这话顿时脸色大变，随后连忙向着远方逃走。


第408章 乾坤逆变，转守为攻！

　　“雪勇老祖，你可要学聪明点好好的保重，为了这些七品宗门搭上性命，太不值得了！”雪情天带人离开的同时，有些担忧的看了一眼流云宗的方向，他很想去通知自己老祖不要搀和到这件事情之中，但是他却没有胆量和实力返回，只能带着雪灵帮的幸存者尽可能快的逃离此地。

　　流云宗的宗门之上，三大宗门的正在对着流云宗的护山大阵发起疯狂的狂轰滥炸，联合三大宗门的婴级高手，他们相信只要坚持下去流云宗的这个大阵迟早能被攻破。

　　也就在三大宗门的人埋头轰炸的时候，他们突然感应到山下传来一阵强的能量波动，瞬间就都停了下来。

　　“什么情况？你们还有婴级强者留在杀下吗？”摩天疑惑的看着仁浩。

　　“没有啊，仁德殿的婴级强者都在这里，连无影宗和雪灵帮的老祖也过来了啊？”仁浩心里一阵迷糊。

　　“啊，哈哈哈哈，原来如此原来如此！”星采莲突然大笑了起来。

　　“星采莲你知道这是怎么回事？”仁浩不解的问道。

　　摩天想了想随后露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　“我的好哥哥，你可知道为什么我星辰殿和他们黑魔门的弟子都是这副狼狈模样？”星采莲笑嘻嘻这星无涯和莫无道这些人，笑着问道。

　　“什么意思，我哪里知道他们这是怎么回事？”

　　“仁浩，我告诉你，我们两个宗门为了无声无息的封印流云宗，婴级强者和门下弟子展开了分头行动，结果遭到了流云宗婴级强者埋伏，如果不是我们聪明提前在普通弟子中安排了婴级强者守护，恐怕门下的人已经被人全部消灭了，弱弱的问一句，你们可在山下普通弟子之中安排婴级老祖守护？”摩天忍不住笑了起来问道，这货一直都是冷酷冰冷的样子，此时突然笑的这么开心让人看起来很不舒服。

　　“岂有此理，可恶！”仁义一听这话顿时脸色大变，他们可是一股脑的全都冲了上来，根本就没有派人守护那些普通弟子。

　　“哎呦呦，你们怎么那么不小心啊，估计现在你们的人已经全都挂了！”星采莲摇头惋惜地说道。

　　“你们混蛋，为什么不早点告诉我们，所有人立刻下山援救！”仁浩愤怒地吼道，随后连忙带人向着山下飞去，虽然抓捕邪傲天重要，但是山下那可是仁德殿全部的精英，如果真的让人给一窝端了，那仁德殿可就真的成光杆司令了，他们这些人想要在重建仁德殿不知道要花费多少时间和心血，仁德殿中可都是他们的子孙后辈血肉之情岂能割舍？

　　仁浩带着人顾不上这边的流云宗快速的向着山下飞去，他自信就算他们离开片刻，星辰殿和黑魔门也不可能在这么短的时间内攻破流云宗的大阵。

　　“慌张啊，你又没问过我们，我们怎么告诉你这些啊！”摩天大笑着喊道。

　　“摩天，我们速速加油争取在他们回来之前灭掉流云宗！”星采莲兴奋地喊道。

　　“对对对，这个可以有啊！”摩天也对此很赞同。

　　“云曦，仁德殿的人已经去围杀邪傲天了，我们怎么办，是不是该动手了？”司马云信焦急的问道。

　　“急什么，才走了一个宗门，还剩下了两个呢，继续等着就是了！”云曦眯着眼睛看着远方。

　　也就在这个时候，邪傲天发出的那黑白色的冰火旋风冲天而起，让所有人都为之震撼。

　　“那是什么？”

　　“是火焰，邪傲天，一定是邪傲天亲自对我们的宗门动手了，星辰殿和黑魔门的这帮白痴，根本就没有将邪傲天封印住！”正在快速向着杀下赶去的仁丹，兴奋地喊道。

　　“邪傲天，这次一定要杀了他，兄弟们一会见到人一定要以最快的速度布置空间结界！”仁浩大声地喊道。

　　“那是什么东西？”星辰殿和黑魔门的也看到了那还白色的旋风，惊讶地喊道。

　　“那那是火焰，威力好强的火焰，最起码是地火，看样子都有可能是……”邢丹和莫丹这两个四品炼丹师兴奋地喊道，因为看到那旋风之后，他们体内的兽火都蠢蠢欲动的很畏惧。

　　“是邪傲天，一定没错啊，当初在仁德殿的时候我见过邪傲天动手，他的攻击就是黑白色的！”星际和莫无常两人也大惊地喊道。

　　“邪傲天？怎么可能，那里面的人是谁？”摩天和星采莲看着广场上的那个黑袍面具人，惊疑地喊道。

　　“卓武长老人家在问你是谁呢，你怎么也不说话啊？”云曦看到那旋风以后，大笑了起来。

　　“哈哈哈，本人流云宗长老卓武是也，这两天装的累死我了啊！”卓武摘掉面具，脱下黑袍大笑着喊道。

　　“混蛋，我们中计了，邪傲天在山下！立刻去抓邪傲天，莫愁，莫少卿你们两人重伤未愈，留下来配合莫无道守住封印结界，不能让流云宗的杂碎逃掉一人，等我们回来在收拾他们，其他老祖跟我来！”摩天伸手一拉锁链，大声的下达命令，随后一帮婴级强者带着站在巨人屠天的背上就向着山下跑去。

　　“星河你配合星无等人守住这里的封印结界，我们去找邪傲天，千万不能让最后赶到的仁德殿占了先机！”星采莲和其他婴级强者控制着星辰战车，就快速的向着山下追去。

　　黑魔门和星辰殿留下来的人都停止了攻击，退到封印结界的外面，警惕的看着流云宗内部的那些人都他们可是怕里面人的人冲出来，不过他们躲在众多婴级强者布置的空间结界外面就安心不少，因为想要突破这空间结界也不是一件容易的事情。

　　“该我们动手了，发动这雷霆一击了！”云曦看到星辰殿和黑魔门的人马都远去了，罕见的冷冷一笑。

　　“大哥，怎么动手啊，他们都躲到封印结界的外面，我们这些人联手也不一定能够破开那结界啊！”司马云信焦急地喊道。

　　“众人联手自然可以破开那结界，不过花费的时间太长，他们的婴级强者会赶回来，我老突破结界，司马云信钟灵儿你们对付牵制黑魔门的婴级高手，楚明娇你负责对付星辰殿的高手，其他人结界一破务必要在一波进攻中将所有敌人消灭，然后快速返回！”云曦腾空飞去大声的命令喊道，手中的铁扇打开，在他的较小快速的旋转，不一会的功夫竟然在他的脚下出现了一个白色的阵盘。

　　“乾坤逆变，转守为攻，给我破！”阵盘出现以后，云曦快速的双手结印，狠狠的拍在了那阵盘之上，随后就看到一道夺目的光柱从五峰直接曲线似地射入云曦脚下的阵盘之中，而一直悬浮在空中那白色护山大阵的护罩，开始变成了红色。

　　“无涯兄，他们这是在干什么？”莫无道紧张地喊道。

　　“我也不知道，看样子好像是要向我们进攻了？”星无涯右眼皮不停的乱跳，心里有种收不出来的不祥感觉。

　　“你们不用担心，这封印结界可是结合了星辰殿和黑魔门十几位婴级高手联合布置，他们这些人根本就破不开！”星河盯着身在广场之中的柳无情，冷笑着说道。

　　“没错，你们也可以讲灵力输入到这结界之总帮忙加持防御，流云宗的这些杂碎根本不足畏惧！”莫少卿咬牙切齿地说道，他认为如果之前不是因为中了埋伏，他绝对不会受伤。

　　就在这个时候，流云宗那变成了红色的护山大阵，突然爆裂开来，一道粗大的红色光柱冲天而去，直接将黑魔门和星辰殿依仗的封印结界轰击的粉碎。

　　就在两个宗门的人还没反应过来的时候，一阵杀喊声传来，接着几道人影闪电般的从爆炸中冲了出来，司马云信和钟灵儿直接对上了莫少卿和莫愁，楚明娇这是直接找少了星河。

　　“这不可能？”莫无道和星无涯惊恐的喊到，只不过这一次出现的是漫天的黑色光线，铺天盖地的射向了黑魔门和星辰殿的人。

　　“破灵箭，这是彩云……”莫无道的护罩直接被刺破，身中数箭箭还没说完话就从空中跌落了下去。

　　“还有毒！”星无涯也只来得及说这么一句，接惨死于箭雨之中。

　　“教官灵儿嫂子，你们闪开！”几声怒吼传来。

　　“沧海一啸！”司马云信抬手狠狠的劈出了一件，一股庞大的海啸就轰响了莫少卿。

　　“鬼镰万刃斩！”钟灵儿也是在这是发动了一战地阶战技，一道道旋转着的黑色魂力斩就劈向了莫愁。

　　莫愁和莫少卿原本就身受重伤面对司马云信和钟灵的攻击，根本就没办法抵挡，只能伤上加伤的倒退。

　　司马云信和钟灵儿发出一击之后，立刻听从身后之人的话闪身后退，接着就是一阵密密麻麻的黑色箭雨射向了莫愁和莫少卿，两位强大婴变修魔者，竟然被这只能破开幻魔期修魔者或者幻寂期修仙者的破灵箭射成了刺猬，连魔婴都没来得及逃出来，两人都是死不瞑目。


第409章 三大宗门断子绝孙！

　　在云曦的命令下，流云宗的人发动了雷霆一击，全体人员开始了对星辰殿和黑魔门留守人员的攻击。

　　在这之前仁浩带着仁德殿的人马火急火燎的飞到了祁连山口出，看着被烈火和冰霜覆盖的草原以及焦作成灰烬或者冻成碎肉的尸体，这些人都傻眼了。

　　“啊，怎么会这样，我仁德殿的人马吗？”仁浩激动地喊道，仁德殿这次出动了三千多人那可都是仁德殿的精英，就这样消失了。如今仁丹已经废掉，仁德殿的元气没个百八十年是恢复不过来的。

　　“我无影宗的门人吧，我的子孙啊啊！”吴昊也是仰天怒吼，如今无影宗的整个宗门就这样被人给灭了，偌大的八品宗门就剩下个了他这么一位婴级老祖这个打击实在太大了！

　　“怎么会这样，邪傲天你也太狠了，我雪灵帮和你无冤无仇，为何要断我香火绝我子孙！”雪勇也是脸色苍白，一脸的悲戚，此时这里空无一人他以为雪灵帮的人马也被人一并给灭掉了！

　　“邪傲天，有种你就给我出来的！”仁浩等人看着周围疯狂地吼道。

　　“哎呦，这是发生什么事情了啊，好多死人啊的味道啊！好大的火好冷的冰啊！”就在这个时候，庞大的巨人屠夫也跑来过来，摩天看着面前荒凉的场景，幸灾乐祸地喊道。

　　“哎呀，我听说仁德殿这一次可是组织了上万的人马，现在怎么一个人都没有看到，该不会是都被邪傲天给杀了吧？”星采莲等人也赶到，看清楚场景之后，似乎同情地喊道。

　　“你们这帮混蛋，是想和我们开战吗？”仁浩等人瞪着血红的大眼睛，看着身后的这帮落井下石的人愤怒地吼道。

　　“哈哈，仁浩现如今你仁德殿被人杀光了弟子，你们已经没有嚣张的资本了，要不了几年我黑魔门和星辰殿的后起之秀就会超越你们，真是爽啊！”摩天毫不避讳地说道，如今的热仁德殿势必会出现青黄不接的尴尬的局面，而黑魔门和星辰殿却是在不断的发展壮大，几乎可以断定仁德殿势必会被黑魔门和星辰殿压制。

　　“可恶，你们不用在这里幸灾乐祸，现如今我仁德殿的弟子全军覆没，但是我们这些老家伙还活着，而且从此没有了宗门负担，如果你们想找麻烦，我们不介意陪你们好好的玩玩，要不要我们把你们的弟子都杀光！”仁浩有些狰狞地吼道。

　　仁浩这话还真的就把星采莲和摩天给吓唬住了，如果是以前他们还不会担心，但是现在仁德殿的人真要是破罐破摔，那他们还真是顶不住，俗话说的话光脚的不怕穿鞋的，仁德殿现在的情况就是被人将鞋子给扒掉了！

　　“哼，邪傲天人呢？”摩天和星采莲不再次仁德殿的这帮家伙，他们过来可不仅仅是为了看热闹，而是要对付邪傲天这个目标。

　　“你问我说谁，今天我一定要把那个混账王八蛋，碎尸万段！”仁浩咬牙切齿地吼道。

　　“打一枪就跑，还真是和对付我们的手段一样，不过如今流云宗已经被我们给封印住，邪傲天他就算能跑也没有办法回流云宗，看来这次抓捕失败，他一定是逃走了！”星采莲叹气说道。

　　“流云宗，很好，既然邪傲天敢杀我仁德殿这么多人，那我们就用流云宗的认命来补偿，就算抓不到邪傲天，今日我也势必要灭掉流云宗！”仁浩盯着山上愤怒地吼道。

　　“如此最好，我们也被流云宗的小人杀了不少的弟子，现在就让……”

　　摩天的话还没说完，就感应到山上传来一阵强的能量波动。

　　“糟糕，封印结界破了，流云宗的人杀出来，流云宗之中有高手，无涯他们危险了，速速回去！”星采莲脸色大变立刻调转车头快速的向着上山赶去。

　　“可恶，又中计了，速速回去！”摩天也是脸色发白，现在黑魔门的山上可是没有多少强者，如果真的被流云宗的人杀出来那可就麻烦了，摩天等人也连忙控制着巨人屠夫快速的向着上山赶去。

　　“哈哈，该，让你们嘲笑我们，都死光了我才高兴！”仁浩也感应到了波动，大笑喊道。

　　“老祖我们现在怎么办，这次不但没有抓到邪傲天，好损伤了宗门的根基，我们还要继续进攻流云宗吗？”仁义弱弱的问道。

　　“当然要进攻，邪傲天那个混到逃出去了，但是流云宗的人还在，一定要将他们全都灭掉！都过黑魔门和星辰殿这两个废物宗门，竟然信誓旦旦的说将邪傲天困住了，才搞的我们一点防备都没有让宗门陷入了危机！”仁浩将这次失误的责任都推到了星辰殿和黑魔门的身上。

　　大部分人总是这样，在犯错以后第一时间会想着推卸责任，这仁浩也没有办法免俗。

　　“是啊，都怪他们，这次我仁德殿损失太大了，不过我们还活着就能够重振仁德殿的声威！”仁义等人坚定地说道。

　　“哼，以后的事情以后再说，先上山！”随后仁浩一群人，有匆匆忙忙的向着上山赶去。

　　“玄天一剑！”

　　“烈焰霸天！”

　　“化婴灭仙剑！”

　　虽然云曦说将星河交给楚明娇自己对付，但是作为邪傲天的女人也是同进同退，楚明娇，邱芯和关玉燕这三个女人最先冲到那星河的面前，三人同时发动强大地阶战技，直接就将那已经傻眼了的星河给秒杀掉了！

　　仅仅一波攻击，星辰殿和黑魔门留下来的人无一生还，其中包括了三位婴级老祖，两位宗门的宗主，这战绩相当吓人。

　　“速速回来！”云曦大声地喊道。

　　听到命令司马云信楚明娇等人与抱着破灵弩的血影卫队和流云宗的弟子们快速的飞回宗门。

　　“太牛逼了，太牛逼了，如果邪傲天那边能够得手，那这一波攻击之后，三大七品宗门就断子绝孙了！”柳无情捂着胸口激动的喊道“早知道我真他妈的不应该受伤，这一波进攻打的太爽了，太痛快了，难怪那家伙说之前的战斗根本就无关胜负，原来他在等着这一波攻击牛逼啊！”。

　　“云曦这个家伙，真是不简单，对大局的掌控能力，我自愧不如！”就连一直冷冰冰的疯神也对这一波的战斗震撼到了。

　　“三息之后，护山大阵重新启动，速速归队！”云曦却不理会别人说什么，站在那悬浮在空中的阵盘上，冷酷地喊道，此时处于大战之中云曦也收起了玩世不恭的笑容，表情异常的严肃。

　　听到云曦这话，所有人立刻加速返回广场见。

　　“一！”

　　“云曦，傲天还没有回来，你不能启动大阵！”楚明娇焦急地喊道。

　　“二！”

　　“对啊，我二哥还不知道在哪里呢！云曦你混蛋！”

　　“三！”

　　“我回来了！”就在这个时候邪傲天的身影直接瞬移出现在了广场之中，与此同时一道金色光柱正由远及近的射了过来。

　　“乾坤逆变，转攻为守，护山大阵启动！”云曦快速的结印，他脚下的阵盘发出一阵夺目的白光，接着那消失的护罩重新凝聚而成，将流云宗再一次笼罩了起来。

　　“呵呵，成功了！”云曦伸手一招，他的那铁扇就从脚下飞到了他的周丽，而他脚下的那阵盘这是消失不见了。

　　也就在那护山大阵的护罩刚刚形成以后，那一道璀璨的金光就激射而来，狠狠的轰击在了那能量护罩之上，正是星辰战车的远程攻击。

　　“我去了，好险啊，如果在晚那么一点点，我们就惨了！”看着那被轰击的震荡的能量护罩，司马云信庆幸地喊道。

　　“这是什么东西，威力怎么会这么大？”邪傲天还没有正是与星辰殿和黑魔门的人碰面所以好没有见过星辰战车，不解的问道。

　　“一会你的知道是什么东西了！”

　　“傲天你没事吧，有没有受伤？”众女连忙上前将围住关心的问道。

　　“对付一般小喽喽，我怎么可能受伤，好得很，直接把李望山带来的人马全部消灭，爽啊，这仗打的艺术啊，云曦有你的！”邪傲天佩服地说道，其他人现在也都对云曦心服口服了。

　　“混蛋，杂种我一定要把你们杀光啊！”就这个时候，一道道怒吼声才传来，正是黑魔门和星辰殿的婴级强者赶了过来。

　　摩天和星采莲等人返回一看自己遍地都是自己宗门弟子尸体一个个插满了箭矢，尸体已经变成了乌黑之色，这些婴级强者差点没气晕过去，那边刚嘲笑完仁德殿的人被断子绝孙，这转眼直接他们自己宗门的后辈就被人给杀了一个精光。

　　“我勒个去的，那是什么玩意？巨人吗？”邪傲天看到那独眼狰狞的巨人屠夫，震惊地喊道。

　　“二哥啊，你就不要大惊下怪了，我们都已经看腻了，那个是巨人屠夫，听说是黑魔门的终极武器，不过它也破不开我们的防御结界放心！”司马云信看到邪傲天那失态的样子，甚是得意的上前安慰说道。


第410章 仁德殿的底牌，魔兽

　　“这仙林也太夸张了吧，有魔兽妖兽也就算了，现在竟然还弄出来一个巨人，牛太牛了！”邪傲天盯着那巨人感慨地说道。

　　“吼！”也就在邪傲天盯着巨人屠夫的时候，那巨人举着大斧子就狠狠的劈向了护山大阵的结界，将结界轰击的不停震颤，将邪傲天吓了一跳。

　　“流云宗的杂碎，今天我一定要将你们碎尸万段！”摩天双眼通红，呲牙咧嘴地吼道，另一边的星采莲也是不在想之前那么笑脸迎春，冷若冰霜的盯着流云宗之中的所有人。

　　“傻逼，懒得理你们，有本事就冲进来杀我！”邪傲天不屑地骂道。

　　“哎呀喂，你们这是这是怎么了，好大的死人味啊！”仁浩带着一帮人这个赶了过来，看着遍地的尸体，怪声怪气地喊道，这正是之前摩天他们挖苦仁德殿的话语，现在被他源源本本的还了回来。

　　“仁浩，你这是找死吗？现在我不介意和你们这帮家伙开战！”摩天冰冷的开口，盯着仁德殿的这帮人一脸的杀气。

　　“怕你不成，必以为你黑魔门弄了一个巨人就很牛逼，我仁德殿也不怕你！”仁浩针锋相对地喊道。

　　现在这帮人都是一肚子的怒火没地方发泄，一个个都是炸药桶沾火就着！

　　“摩天，仁浩，你们不要内讧了，现如今我们三大宗门都是同病相怜，都被邪傲天和流云宗害的元气大伤，如果你们就这样的闹起来，只能白白的便宜了流云宗的人！”星采莲作为女人这个时候竟然是最冷静的一个。

　　“哼，没错，等我们铲除了邪傲天和流云宗，我们在一起算总账！”仁浩将目光看向了那护罩之内，其他人也都不在说话。

　　“哈哈哈，邪傲天这场战斗我指挥的如何，不费一兵一卒，就将三个七品宗门的精锐全部灭掉，你可还满意！”就在三大宗门在外面交涉的时候，云曦从空中落在广场上，看着邪傲天微笑着问道。

　　“满意，简直就是太满意了，云曦你这狗头军师实在是太给力了，大决战没到来之前就已经让这三大宗门断子绝孙实在太牛了，佩服佩服啊！”邪傲天大笑着说道，这一战的确是打的非常的漂亮。

　　“不仅仅是普通弟子，前前后后加起来，貌似我们还干掉了四位婴级老怪物，而我们却是无一人伤亡，这战绩简直太恐怖了！”云破天激动的插嘴，要知道死的那四个可都是婴级巅峰，就这些人已经比以前的流云宗三位老祖强大不知道多少倍了，竟然被人稀里糊涂的干掉，云破天心中的自豪感飙升。

　　“你瞎了啊，我伤的这么重你说无一人伤亡，没把我当人吗？”柳无情十分不满的插嘴。

　　“柳大哥你怎么了，竟然伤的这么重，怎么回事？”邪傲天这才发现受伤的柳无情。

　　“额，抱歉抱歉，我太激动了！”云破天知道自己说错话了，连忙道歉。

　　邪傲天掏出一颗四品疗伤药就给柳无情服下，柳无情立刻开始运功恢复。

　　“云曦，你到底是怎么做到，以你们的实力应该攻不破对方那么多婴级强者共同布置的大阵才对啊？”邪傲天安顿好柳无情之后，疑惑的问道，这也是整个战略布局中邪傲天唯一想不通的关键点。

　　“呵呵，这个所谓的护山大阵，其实是一个可守可攻的乾坤逆转阵，当初我在布置大阵的时候就已经想好了全盘计划，以你为诱饵将吸引婴级强者的注意力，然后我们破阵而出杀他个片甲不留！”

　　“高啊，你竟然在一开始的时候就已经将所有的事情都策划好了，实在厉害厉害，我要向你学习！”司马云信崇拜的看着云曦。

　　“你别那样看着我，我对男人不感兴趣，想要实施我的计划，有一个前提条件就是黑魔门和星辰殿的强者必须就近布置封印结界，如果距离相差的太远我的乾坤逆转大阵也没有办法攻破对方的结界，而且也没办法将两个宗门的人马汇集在一起，所以我才会让柳无情和司马云信他们去破坏两个宗门的远程封锁，可惜我没有算到星辰殿底牌竟然是星辰战车，让柳兄受了伤这是我的失误！”云曦坦诚说道，他的为人有错误就承认，比某些人可是强多了。

　　“你的计划已经很完美了，我这点小伤实在是不足为虑，也怪我自己不小心，早知道你有一整盘的计划，我攻击一波就撤走那星辰战车也不见得能够伤的到我！”柳无情睁开眼睛，反思着说道。

　　“虽然出了这么一点小意外，不过大部分的结果和我预料的差不多，如今三个七品宗门的多余人马都已经解决，接下来就是真刀真枪的战斗了，我能做的也只有这小，两军交战就算在厉害的谋士也避免不了大军征伐，剩下的敌人就看你们自己了！”云曦扇着他的铁扇悠悠说道。

　　“没问题，大战将起这是我们早就预料到的事情，如今只剩下这帮婴级孙子已经让我们减少了无数的损失，云曦兄多谢了！”邪傲天感激地说道。

　　“客气，对了，此战消耗了我两千的上品灵石，他日你可要连本带利的还给我！”云曦紧张地说道。

　　“额，两千……什么情况？”邪傲天听到这话吓了一跳。

　　楚明娇连忙上前在邪傲天的耳边解释了一通。

　　“云曦公子，你之前补给的两千上品灵石刚刚那一番运作，现在就只剩下不到五百了！”云破天连忙上前报告情况。

　　“不到五百了，这消耗还真是快啊，邪傲天你们速速安排作战计划，五百灵石最多还能坚持三个时辰这大阵就会被破开！”云曦一脸肉疼地说道。

　　“那个云曦公子你放心，我是炼药师等到这里的事情处理完，将来我一定将你付出的灵石连本带利一分不少的还给你！”邪傲天听我楚明娇的解释之后，心里一阵无语，不过嘴上还是爽快的答应了下来。

　　“口说无凭，写个借条吧，两千灵石在算上我的劳务费，将来你还我两千五百上品灵石就行了，借条我已经写好，你过来签个字按个手印就行！”云曦竟然掏出一战写满文字的卷轴，伸到了邪傲天的面前。

　　“我去！”所有人心里一阵无语，这云曦公子出现之后一直风度翩翩彬彬有礼没想到在涉及到灵石的问题上竟然这么较真市侩。

　　“呵呵，听你的，真是的还写借条，这玩意有什么用啊，我要真想耍赖你有借条也没地方说理去啊！”邪傲天笑着在那借条上签字画押。

　　“我这可是天地契约，你要是敢不遵守，将来渡劫的时候天劫会成倍的轰击你，等你还我钱的时候我在把借条给你毁掉！”云曦连忙收起卷轴，宝贝似的收了起来。

　　“你竟然阴我？”邪傲天瞪着眼睛喊道。

　　“你还我钱我不就不阴你了嘛，抓紧时间研究这么战斗吧！”云曦理直气壮地说道。

　　“邪傲天你这个刽子手，竟然将我仁德殿上万人马屠戮一空，你这个混蛋是要遭报应的！”仁义一边攻击那护山大阵，一边愤怒地吼道。

　　“笑话，你们这帮人前来围杀我和流云宗，我杀你们的人那是天经地义的事情，少给我叽歪，现在你们三个宗门断子绝孙就是你们招惹我之后的报应！”邪傲天扯着上喊道。

　　“小兔崽你不要猖獗，等我们攻破你这大阵，我一定将你碎尸万段，还有你的流云宗我一定杀他一个鸡犬不留！”摩天咬牙切齿地喊道，此时他们这些剩下的人已经重新布置了封印空间的结界，目的就是防止邪傲天逃走，他们相信只要攻破这个护山大阵，邪傲天今天就是插翅难逃。

　　“哈哈哈，你们这些狠话我听的都快起茧子了，能干点实事吗？七品宗门很牛逼吗？三大七品宗门联合来袭，现在还不是被我们未死一人就干的断子绝孙了，有本事你们就攻破大阵来杀我，来啊来啊！”邪傲天看着外界璀璨的攻击，一边计算对面着敌人的战斗力，顺便还一副气死人不偿命的样子叫嚣着。

　　“可恶，你真以为我们破不开你狗屁大阵吗？仁浩兄，你仁德殿的底牌也差不多该拿出来了吧？”星采莲看着有恃无恐的邪傲天，大声地喊道。

　　“好，今天就让你们看那我仁德殿的实力，诸位一起动手大家破开这个狗屁大阵！”仁浩一咬牙大声地喊道，随后就看到仁德殿诸位老祖的手腕开始发出一阵耀眼的光芒。

　　“魔兽手镯！”邪傲天，云曦和疯神异口同声地喊道。

　　等到光芒消散在看到仁德殿那帮人的时候，邪傲天等人傻眼了。

　　“我靠，这么多魔兽？这就是仁德殿的底牌吗？四头五级魔兽，四头四级魔兽，怎么会有这么多魔兽？”邪傲天震惊地喊道。

　　“牛啊，这东区的七品宗门还真是有点意思，竟然拥有这么多魔兽，太出乎我的意料了！”云曦恢复他微笑的样子。


第411章 望尘出关，主动出击！

　　“是啊，如果这里是中域有多少魔兽我都不奇怪，可是这里是仙林的东区，地域偏僻的狠，怎么会出现这么多魔兽，而且这些魔兽还能听从仁德殿这些人的命令，有点吃惊了！”疯神不解的看着天空中的魔兽。

　　“我明白了，仁德殿虽然位于东区的中心地带，但是他们却是背靠阎魔山脉，这阎魔山脉是魔兽森林的一个支脉有大量魔兽的存在一点都不奇怪，原来如此！”云曦眯着眼睛在脑海中将情报汇总之后，恍然大悟地说道。

　　“现在突然多出来这么多的魔兽，这可怎么办，仁德殿的婴级强者本来就不少，现在有了这么一大批魔兽的助阵，我们该如何应付？无论怎么安排我的人都会有不小的伤亡！”正在估算敌人战斗力的邪傲天看着突然出现的这些魔兽头疼了起来。

　　“哼，如果不是老夫的四级魔兽交给华文昌带进了万宗府，今日我们人兽合一定能踏平你这破阵！”仁义咬牙喊道。

　　“少废话，一起攻击，我就不信这大阵能偶停住！”仁浩站在一条双头虎头鹰的背上毫不犹豫地喊道。

　　“哈哈，仁德殿果然是实力强大啊，当年如果不是有这双头虎头鹰护着仁浩兄，恐怕你已经陨落了！”星采莲眯着眼睛喊道。

　　“哼，星采莲我们的恩怨以后再算，现在联手抗敌！”仁浩瞥了一样星采莲不在废话直接指挥着大军开始发动进攻。

　　有了这一群魔兽加入战斗，三大宗门的火龙顿时提升了不少，天空中各种璀璨的攻击轰炸在那护山大阵的护罩上炸出一道道波纹。

　　“这攻击力提升不少，邪傲天剩下的灵石恐怕现在最多坚持一个时辰，你必须尽快做出决定，这两天时间里黑魔门和星辰殿的人为了攻破大阵，他们都消耗不少，但是仁德殿却又魔兽助阵想要没有伤亡就取胜已经不可能了！”云曦终于皱起了眉头，对于邪傲天想要毫无伤亡的取胜，以他的智慧现在也没有办法做到。

　　“可恶，流云宗的人听着，今天这一战事关宗门存亡，现在改到我们拼命的时候了，你们有怕死的吗？”邪傲天大声地喊道。

　　“不怕不怕，杀杀杀！”流云宗的人此时也都被点燃了热血，能够与三个七品宗门正面抗衡就算是牺牲他们也值得了！

　　“很好，大阵一旦破开，婴级以下的人留守宗门不需要出战，婴级强者全体迎战，三个婴级初期联手牵制一个敌人，两个婴级中期对付一个敌人，灵婴巅峰的给我冲上去最快速度解决战斗去援助他人！”邪傲天看着空中的实力对比，快速的非配任务。

　　“邪傲天，如果单单是婴级强者的对战，流云宗在人数占据优势胜利不是难事，但是现在最大的问题是星辰殿的星辰战车和巨人屠夫，星辰战车由星辰殿的八个人控制其威力堪比虚级强者的攻击，每一次攻击都能秒掉一个人，这你如何应付？”云曦皱着眉头喊道。

　　“哈哈哈，这么打的热闹貌似你们没有算上我啊！”就在邪傲天头疼，疯神要起身的时候，一道熟悉的声音突然出来，接着两道身影从后山的方向飞了过来。

　　来人是一对男女都长着风华绝代的容颜，尤其是那男人实在太帅太妖魅了！

　　“大哥，你出关了？”司马云信和邪傲天大喜地喊道。

　　“你的脸怎么一点痕迹都没有，呜呜，太不公平了，我本来是比你帅一点的，现在脸上全是金色斑点都输给你了！”司马云信这货，这种时候竟然首先注意到的是望尘的脸。

　　“你们闹出这么大的动静，我怎么可能还有心思闭关啊，星辰殿的星辰战车我早有耳闻，也是当年我比较忌惮的一件宝物，今日就交给我来对付了，顺便星辰殿的那七个婴级强者也交给我了！”来人真是闭关许久的望尘，此时的望尘给人一种虚幻不真实的感觉，而且身上的那股强大自信让邪傲天看的眼前一亮，望尘的修为彻底恢复了。

　　望尘恢复修为那是什么感念？那可是曾经的炼虚期妖兽，如今恢复修为邪傲天他们这边就已经有一位虚级强者坐镇了，此战大有可为。

　　“我晕，第五个了，不会真的要在这里聚齐了吧？”云曦在看到望尘的那一刻，手指快速的掐算着有些惊讶地喊道。

　　“这位兄弟是谁，此话何意？”望尘好奇的看着云曦。

　　“大哥不用管他，他是个神棍叫做云曦，整天神神叨叨的谁也不知道他说些什么玩意！那边那位是疯神也是个朋友！这位是我结拜大哥望尘和他的夫人萧嫣儿！”邪傲天连忙介绍说道。

　　“幸会，阁下伤的不清啊！”望尘向着云曦点了点头以后，看向了疯神，笑着说道。

　　“哼，不牢你操心！”疯神眼中闪过一次诧异，随后冷冷地说道。

　　“伤的不轻？疯神兄你受伤了？我们好像没有让你出手，怎么会受伤？”邪傲天一愣，他自问医术不错，但是却没有看出疯神有受伤的痕迹。

　　疯神依旧沉默没有给出任何回应。

　　“有意思，现在不是聊天的时间，对面的星辰战车就交给望尘对付了，那星辰战车需要星辰殿的高手一起控制，所以他们已经不再战斗的计算之中了！下面剩下那巨人屠夫和那群魔兽就只能用命去填了，不过有搞头起码有三成的机会胜利！”云曦笑着问道。

　　“三成，我靠，你没搞错吧，有我大哥坐镇你才只有三成的把握胜利？”邪傲天震惊地喊道。

　　“咳咳，傲天他说三成其实已经很多了，这货明明是百分之百的事情也才说有五成的把握！”楚明娇连忙上前解释。

　　“哦，吓死我了！”邪傲天这才松了一口气。

　　“巨人屠夫交给我来对付！”疯神这个时候终于开口了。

　　“不用，既然疯神兄你已经受伤了，那就安心养伤，那个大块头我亲自解决！”邪傲天盯着那个提醒庞大巨人屠夫战意盎然地喊道。

　　“邪傲天你可不能大意，这巨人一族的力量可不能用我们常人的修为来计算，力大无穷而且还有一些特殊的攻击手段，你要是一个人对付巨人屠夫我担心你挺不住！”云曦立刻皱眉地说道。

　　“越是难搞我越要上，总不能让我的兄弟们去送死吧？仁德殿的那帮老家伙本来就不是什么好鸟，现在又多出了那么多的魔兽，这一战血战！”邪傲天咬牙喊道。

　　听到邪傲天这话，疯神那掩藏在面具之下的嘴撇了撇，却没有开口说些什么。

　　“老大，仁德殿的那些人和魔兽就交给我们血影卫队了，我们和他们拼了！”周晓山举着大斧子吼道。

　　“拼了拼了！”孙鹏等人也都战意盎然地喊道，完全没有恐惧和怯懦。

　　流云宗的那些人看到周晓山他们这帮年轻的孩子一个个都这么肖勇，士气瞬间高涨了不少。

　　“此战定生死，兄弟们你们的亲人都在凡间，能否保证他们在凡间过得安稳就看我们能不能在仙林站住脚跟，今日干掉三大宗门以后凡间就是我们的地盘，为了亲人为了朋友，干了！”邪傲天扯着嗓子喊道。

　　“干了！”关玉燕苏妙她们这些在凡间有牵挂的人听到这话，一个个都兴奋了起来大声地吼道。

　　“司马云信楚明娇你们带着血影卫队和女子军团准备战斗！”邪傲天看到这帮嗷嗷叫叫的家伙，下达了指令。

　　“流云宗的弟子听着，我流云宗剑宗近千年，今日是存亡之秋，到底要做宗门的罪人还是做宗门辉煌的功臣，就看这一战！”云破天也拿出了宗主的气派，大声地喊道。

　　“杀杀杀！”流云宗的人一个个也都很激动，凤媛楼和彩云舵的人早就已经融入到了流云宗这个宗门，此时也感受到重建之总的流云宗是多么的团结和热血，可以想象只要今日流云宗能够挺过去，那将来这仙林东区就是流云宗的天下了！

　　“哈哈哈，就凭你们这群缩头乌龟，口号喊得在响亮也是垃圾，有种出来让我杀你们个片甲不留！”仁浩站在那双头虎头鹰的背上不屑地喊道。

　　“就是，这结界破碎的时候，就是你们的末日！”摩天也是凶残的怒吼着。

　　“一帮自大的家伙，魔兽不仅仅只有你们有，青仔恢复本体准备战斗，尸王对面的这些人你给我可劲杀！”邪傲天直接高高的跃起，青仔快速的恢复本体，变成了那体型庞大燃烧着青色火焰的青火蛟，邪傲天刚好落在青仔的背上，尸王悬浮在他身边。

　　“我晕，这邪傲天的底牌不少啊，如果不是对方有星辰战车和屠夫巨人，他自己都能与这帮人周旋一段时间。”云曦心里感慨的想着。

　　“云曦，你立刻再次启动这个大阵的攻击模式，我邪傲天向来喜欢主动出击，长刀所向挡住披靡！”邪傲天召唤出血魔刀和雷霆剑大声地喊道。


第412章 开战，强大的巨人！

　　“够疯狂，我就依你，所有人准备战斗！”云曦感觉此时的邪傲天真是霸气侧漏，让他心甘情愿的去之行命令同时心里也有些明白他师傅天荒子所说的话了，而疯神也是看的两眼放光不知道在想些什么。

　　不一会的功夫，那白色护罩就变成了红色，接着一道红色光柱而起，这一次三大宗门的强者都在两个结界的夹层之中，面对那乾坤逆转大阵的攻击竟然全都被逼的后退，眼看着封印结界破碎，就连那巨人屠夫都没站稳一屁股跌坐在了地上。

　　“我的灵石啊，这下子两千灵石瞬间都消耗干净了，我的心啊！”云曦控制完大阵之后，心头都在滴血。

　　“老子来了，有本事放马过来！”邪傲天一马当先的冲向了那正在爬起来的巨人屠夫。

　　“邪傲天你找死，攻击他！”一直注意着邪傲天动向的星采莲，立刻战车的炮口指向了邪傲天，一道粗大的光柱就射向了邪傲天。

　　“想对付我三弟，先过我这关！”望尘的身影闪电般的出现在那金光之前，双手抱胸一个红色的能量球快速的推了出去，与星辰战车的攻击对轰在了一起。

　　一阵剧烈的爆炸之后，望尘还是退后了几米，却没有任何损伤。

　　“这怎么可能，竟然能挡住星辰战车的攻击，这可是集合了我们七个人的联手攻击，怎么可能有人挡得住，你到底是谁？”星辰连大惊地喊道。

　　“哈哈，星辰战车果然强大，你们的对手是我，就让我们好好的玩玩吧！”望尘有些兴奋地喊道，心里感慨“如果不是这次恢复了修为的同时顺便将从鬼界吸收的神奇血液吸收了，我还真挡不住这融合了七位婴级强者修为的强大的攻击，现在就看我们谁先扛得住消耗了！一出关就碰到这么一个难缠的对手，可是很难得啊！”。

　　“可恶你到底是什么人，流云宗怎么可能出现这样的强者，我们这里有五位灵婴巅峰，我们联手攻击，婴级之内不可能有人能够挡得住？”星采莲脸色难看的盯着望尘，对面的男人实在长得太帅了，让她那颗多年来不曾心动过的心都开始骚动了起来。

　　“我叫做望尘，邪傲天是我弟弟，你们想动他就先把我解决吧，对了，弱弱的说一句，在你们眼中婴级巅峰就是很牛逼的存在了，可是在我眼里，多少年前婴级已经是过去式了！”望尘潇洒一笑地说道。

　　“虚虚级强者？这不可能，仙林东区根本就没有出现过虚级……不对，三百多年轻出现过一次，难道你就是那个家伙？”星采莲猛地想起当年纵横东区覆灭了无数宗门的火狐动乱。

　　“呵呵，答对了没奖励，来吧让我看看星辰殿的宝物到底有多强！”望尘整个人其实爆发，挑衅似地喊道。

　　“这怎么可能，流云宗怎么可能有虚级强者，怎么会和这个人扯上关系？”星采莲这一刻终于有点心乱了！

　　“采莲老祖不要害怕，我们有星辰战车，集合我们七个人的力量就算是虚级强者我们也一样不怕他们！”星际咬牙喊道。

　　“是的，快去抓邪傲天如果让其他人的手那我们宗门上前弟子就白死了！”邢丹惦记着邪傲天身体中的火焰，十分焦急地喊道。

　　“好，不管你是谁，今日我们必杀邪傲天，识相的给我让开否则……”

　　“否则你能把我怎么样？要杀我弟弟，还让我让开，真是胸大无脑的女人，既然你们不动手那我可就不客气了，我倒要看看你们七个人是不是真的浑然一体！”望尘不耐烦的说了一句，就快速的冲向了星采莲。

　　“可恶，杀了他！”星采莲顿时大惊，立刻发动攻击进攻望尘，一道道金色光柱和红色能量球就开始在空中碰撞了起来。

　　邪傲天一动手，仁德殿的人也马上就盯了上去，所有人开始围向邪傲天。

　　“你们不要去妨碍我二哥，都给滚开！”司马云信带着周晓山等人快去的将仁德殿的人吗拦下。

　　“垃圾给我滚开！寂寞之光！？”仁浩十分不屑的瞥了司马云信站在那双头虎头鹰的背上就狠狠的劈出了一剑，一道黑色的光圈狠狠的冲向了邪傲天，仁浩自信他只需要一招就能将司马云信这个少女击败，可惜司马云信也不是省油的灯。

　　“自大的家伙我就让你看看小爷的厉害，沧海飞龙斩！”司马云信手中的沧海剑，发出一阵耀眼的光芒随后一条水龙腾空而起，呼啸着就飞向仁浩发出攻击。

　　“地阶战技，真是聒噪的东西，杀！”仁浩看到司马云信一出手就是地阶战技，皱着眉头一跺脚，他脚下的双头虎头鹰的那个虎头就张开了大嘴吐出一个火球砸向了司马云信。

　　“我靠，二打一欺负人！”司马云信正控制着自己的攻击与那黑色光圈对轰，突然被人袭击顿时大怒。

　　“雷鸣万丈！”一个巨大的雷球从司马云信的背后飞了出去。

　　“天龙怒斩！”接着就是一道庞大的灵力巨斧紧随其后。

　　孙鹏和周晓山两人出现在了司马云信的背后。

　　“教官你对付那个仁浩，我们两个对付那个畜生！”强大的爆炸爆开之后，孙鹏大声喊道。

　　“没错，比人多，咱流云宗就是婴级强者多啊，群殴他们！”周晓山提着大斧子兴奋地喊道。

　　“哈哈，好，大家上，等到二哥解决了那个巨人我们就赢了！”司马云信大喜，随后带着孙鹏和周晓山这两个婴级中期的家伙就将仁德殿的最强者给拦了下来。

　　刘帅和张淼则是带着血影卫队的其他人都给拦了下来，不过虽然人数众多但是只靠血影卫队依旧有些无法抵挡仁德殿的这人兽组合。

　　“司马师弟，我们也来了，杀啊！”云破天和吴卓这个时候带着流云宗的大批人马也赶了过来，这回仁德殿的人就彻底的被拖住了！

　　“可恶，流云宗什么时候出了这么多的婴级强者，凤云霜竟然是你，你们怎么也成了婴级？”仁义这唯一没有坐骑的家伙被凤云霜带着四五个女人围着一通乱轰。

　　“呵呵，仁义老贼，你们这帮七品宗门当道不仁想要灭我凤媛楼，今日我就是我们报仇的时候，杀啊！”凤云霜激动地喊道，凤媛楼就算当初是八品宗门的时候，也没有胆子和仁德殿为敌，现在虽然已经解散倒是加入流云宗之后竟然和仁德殿的这些人战斗，让她们都很兴奋。

　　“贱人，我……”仁义的实力在仁德殿中是最弱的以后，现如今有没有魔兽辅助，被凤云霜带人这几打的毫无还手之力。

　　血影卫队和流云宗的人将仁德殿的人拖住，而楚明娇等女人却是担心邪傲天的安慰，跟在邪傲天的身后就向着黑魔门的放下飞去。

　　话说邪傲天当先的飞向了那巨人屠夫，趁着对方跑起来的时候，直接发动了灭龙斩，强大的灵力斩狠狠的劈在了巨人屠夫的身上，把刚要做起来的屠夫又给轰倒。

　　“傻大个一个，摩天下来与我一战！”邪傲天见到自己一招就把巨人屠夫给轰到，有些不在意的伸手一指摩天挑战似地喊道。

　　“哈哈，邪傲天我们知道你能单挑八位婴级强者，我们才不会傻傻的和你硬拼，屠夫起来杀了他！你们去对付其他人，我控制屠夫对付他足够了！”摩天大笑着喊道，黑魔门的其他人立刻将手中的锁链都丢给了摩天，而这些人这是向着战场飞去。

　　“哪里走，都给我留下！”楚明娇带人赶了过来连忙将黑魔门的高手拦住，如果真的让他们和仁德殿的些人汇集在一起，那司马云信他们就完了！

　　“好多女娃娃，嘎嘎杀杀杀杀！”莫无常看到楚明娇这些人都是美女，顿时大喜，直接就扑向了楚明娇等人。

　　楚明娇她们虽然有十三个人，但是只有钟灵儿关玉燕和楚明娇是婴级巅峰，其他人大部分是婴级中期，苏妙和明月等人也才婴级初期，这让邪傲天很不放心。

　　“尸王青仔你们去帮助女主，绝不能让他们有一人受伤！”邪傲天连忙给青仔和尸王下令。

　　青仔和死亡立刻就飞向了战团，青仔刚立刻邪傲天就感觉皮肤一阵刺头，连忙扇动四级翼快速向后退去。

　　一把锋利的答复几乎是贴着邪傲天的面颊闪过，狠狠的劈在了地上，直接将大地劈出一个裂缝。

　　“吼吼吼！”原来是被攻击的巨人屠夫因为吃痛，反手就劈向了一斧子。

　　“我靠，好强的力量，好强的防御，被我正面轰了一下竟然毛事没有！”邪傲天心里一哆嗦，刚才那一下子差一点就把他给劈中了，结果一看之前他轰击的位置除了黑了一块竟然都没流血。

　　“邪傲天你受死吧，巨人屠夫的力量整个仙林东区无人能敌，你觉悟吧！”摩天嚣张死死的抓着手中的锁链疯狂地喊道，他对巨人屠夫的战斗非常的自信，血魔门之所以这么多年屹立不倒巨人屠夫功不可没，这可是黑魔门的创建者留下的守护者。


第413章 战巨人！

　　“笑你妈了巴子，等我死了你再高兴！阴阳破天斩！”邪傲天身体后退，手中的血魔刀横在身前狠狠的劈出，一道庞大的灵力斩就轰响了巨人的大腿，他知道想要在那屠夫的身体上留下伤口太困难，现在只能期待将那家伙的四肢打断。

　　“吼！”邪傲天想的挺好，可是那巨人屠夫貌似也不傻，左手的巨斧狠狠向下一砍，直接将邪傲天那无往不利的灵力斩一劈两半。

　　“我靠，这也行？”邪傲天大惊失色地喊道，对方竟然单纯是使用力量将自己的地阶战技给破开了，实在太恐怖了。

　　“哈哈哈，邪傲天没想到你竟然懂得这么多的地阶战技，可惜我说过巨人屠夫的力量天下第一，任何战技他都能用力量破开，你就乖乖受死吧，如果你逃走我保证你流云宗不会有一个活人，还有你的那些女人都会死的很爽的！”摩天看到巨人屠夫将邪傲天全面压制住了大笑着说道。

　　“真是变态，难怪黑魔门会屹立不倒，有这么一个连地阶战技都搞不定的巨人存在，有哪个宗门能够与其对抗，不对，这玩意好像不会飞！”邪傲天看着始终站在大地上的巨人屠夫突然发现了一个弱点！

　　“呵呵，原来这家伙不会飞啊，我还以为真的多牛逼呢，老子就飞在空中看你能把我怎么样？”邪傲天得意洋洋地喊道。

　　“你以为你飞在空中就可以了吗？”摩天露出一个阴险的笑容。

　　下一刻那巨人屠夫开始长吸一口气，在他那张开的大嘴中凝聚出一个空气压缩弹，这东西不是灵力凝聚而是将大量的空气压缩成一个小球，然后瞬间爆炸可想而知是其威力会是怎样！

　　在屠夫吸气的时候，强大的气流几乎将邪傲天的身体拖进巨人的口中，让邪傲天身体失去了控制，而当那压缩弹形成之后猛地发动攻击，邪傲天连山壁的时间都没有。

　　“阴阳盾，开！”邪傲天一咬牙连忙撑起阴阳盾，只能抵挡对方的攻击！

　　一声撕裂的巨响传来，邪傲天的阴阳盾瞬间粉碎，而他的身体被轰击的飞出去上百米才稳住。

　　“他妈的，这是什么怪物，太强了，太强大了！”邪傲天尽可能高的向着空中飞去。

　　“哈哈，邪傲天你跑吧，我不去追你，我们去对付流云宗的那些人，我看他们谁能抵挡屠夫的攻击！”摩天看着邪傲天不停的飞升，威胁着喊道。

　　“你妹。”听到摩天这话，邪傲天连忙又落了下来，他必须牵制住这个巨人，不然流云宗的人恐怕就算是望尘都挡不住这个家伙的力量！

　　“哈哈，你怎么不跑了！”摩天抓着铁链嘲讽地喊道。

　　“卑鄙的家伙，既然他刀枪不入，那我就先杀了你的，天魔九变第一变第二变开！”邪傲天的修为瞬间涨到了婴级巅峰，其灵魂之力已经超出了婴级。

　　这次邪傲天不退反进，身体快速的向着巨人冲了过来，在途中一边山壁巨人的攻击，他的目标就是那个在只会巨人的摩天。

　　邪傲天冷静下来之后，发现这巨人的攻击虽然可怕，但是只要他保持冷静的做出闪躲，还是能够避开对方的攻击，虽然身体会承受空气爆裂的伤害，但是这点伤害他的天魔九变还能挺得住！

　　“想杀我也没那么容易，老子可是黑魔门的第一高手！”摩天一手抓着锁链一手召唤出一把血色冷艳锯，身上的魔力开始升腾，他要给屠天穿凿能够必杀邪傲天的一击。

　　“给我去死吧！”摩天和邪傲天几乎同时喊道。

　　“落日之刀！”邪傲天手中的血魔刀直接在身前一个横扫，一股萧条落寞的气息凭空出现，接着就是一道血红色的光环快速向着周围蔓延，这是邪傲天领悟刀势以后的第二招落日之刀，将无数细小的刀气隐藏在那光环之中诡异的对敌人发动攻击。

　　“魂力斩！”邪傲天知道那摩天不容易对付所以他在发动攻击的同时，灵魂之力凝聚成一道斩击狠狠的劈向了对方的意识海洋。

　　“这是什么攻击，沧源疾风斩！”摩天大惊地喊道，手中的冷艳锯在身前快速的劈出无数刀竟然在身前形成了一个刀气护罩，与此同时屠夫的巨斧再一次向着邪傲天劈了过去。

　　“厉害，竟然能用这种办法挡住我隐藏的刀气，可惜挡不住我的灵魂攻击！”邪傲天避开屠夫的巨斧，继续向着摩天冲去。

　　“噗嗤！”摩天站在巨人的背上猛地吐出一口鲜血，险些从巨人的背上跌倒。

　　“我明明挡住了，怎么还有受伤，我的头……他竟然会使用精神攻击！”摩天看着不断冲向自己的邪傲天，难以置信地喊道，此时他的意识已经一片浆糊，如果不是因为他自身的实力强，恐怕已经被邪傲天给爆头了！

　　“虚空惊雷斩！”邪傲天怎么可能放过这种机会，进入攻击距离之后，左手的雷霆剑快速的舞动，一道蓝色的闪电就出现在他的面前接着仿佛瞬移一样闪烁了几下就轰击在了依旧有些迷糊的摩天身上。

　　“吼！”邪傲天这一次停顿，被屠夫巨人抓住了机会，居然的右手攥着拳头一拳就砸中了邪傲天。

　　邪傲天的身体仿佛被动车撞到了一样，被轰击的飞了出去，身体陷进了石壁之中，以邪傲天发动天魔九变的身体强度都感觉骨头马上就要破裂，一时间疼的他难以恢复行动，那巨人屠夫却没有给邪傲天喘息的机会，右手的巨斧当空劈下。

　　“我命休矣啊！”邪傲天挣扎想要从石壁中爬出来，但是已经来不及躲避屠夫那巨斧的攻击，虽然邪傲天自负他的身体去强度能够抵挡法宝的轰击，但是面对屠夫的巨斧他是一点信心都没有。

　　“凌波剑！”就在屠夫的巨斧在邪傲天的眼前逐渐放大的时候，一声冷漠的声音传来，一声黑袍的疯神闪电般的出现在了邪傲天的面前，手中的长剑横在头顶，竟然要用他的长剑硬抗屠夫的攻击。

　　“我靠，闪开，你疯了！”邪傲天大惊地喊道。

　　“菜鸟，还不赶快躲开！”

　　疯神的话刚说完，屠夫的巨斧就与他的宝剑撞击在了一起，让人意想不到的一幕发生，只见屠夫那仿佛能够将大山劈开的巨斧竟然被疯神给挡住了。

　　“滚啊！”疯神艰难地吼道，邪傲天连忙爬出石壁一脸惊呆的向着飞了出去。

　　“轰”的一声，疯神的身体在与巨人屠夫僵持了片刻之后才被狠狠的弹飞，而巨人屠夫的右手也被弹开。

　　“我靠，这疯神是什么人竟然这么强，与巨人屠夫硬拼？”邪傲天目瞪口呆的看着眼前出现的一幕。

　　“咳咳，好大的力量，现在的我根本搞不定！”疯神的身体从碎石中飞了出来咳嗽着喊道。

　　“你你没事吧？”邪傲天感觉疯神的气息明显消弱了不小。

　　“死不了，我刚才救了你一命，我们算是扯平了！”疯神挺直身体依旧高傲地说道。

　　“啊，你们这帮混蛋，我要你们统统去死！”一道稚嫩的声音疯狂地吼道。

　　邪傲天和疯神向着声音传来的方向看去，竟然是巨人屠夫肩膀上的一个小婴儿愤怒地吼道。

　　“摩天，你竟然还活着，还真是够命硬的啊！”邪傲天惊讶的看着那个小婴儿，那竟然是摩天的魔婴，之前邪傲天发出的那一波攻击直接将摩天这位黑魔门的第一高手的身体给销毁了，不过可惜那摩天也不是一般人，身虽已死但是灵婴却活了下来，此时正一脸怨毒的看看着邪傲天。

　　“狗杂种竟然毁了我的身体，今天我就让你们统统给我陪葬！”摩天的魔婴抓着锁链疯狂地喊道。

　　“丫的，现在只剩下一个魔婴了你还敢跟我嚣张，没了你的控制我看着大块头能吧我怎么样？”邪傲天擦了擦鲜血，冷笑着说道。

　　“是吗，那我就让你们看看巨人屠夫的真正可怕之处，所有人都给我一起死吧，屠夫我现在给你自由你给我杀光这里的所有人！”摩天一边疯狂地吼道，一边他的灵婴可是发出一阵阵让心心悸的黑色光芒。

　　“他要干嘛，距离这么远自爆应该伤不到我们吧？”邪傲天一脸疑惑的问道。

　　“我怎么知道啊，我重伤未愈现在根本没办法继续和这屠夫战斗，你自己看着办吧？”疯神捂着胸口一边压制他体内的伤势，他旧伤未愈刚才又与屠夫硬拼了一下，伤势复发了。

　　“额，你刚才是怎么挡住的屠夫的那一斧子的，我明明没有感应到多强的灵力波动，而且貌似你也没有使用剑势，怎么能够挡住屠夫那么强的攻击？”虽然现在是生死存亡的时刻，但是邪傲天依旧忍不住好奇的问道。

　　“以后自然会明白，现在还是应付眼前的事情吧！”疯神没有解释，盯着那边陷入安静的巨人屠夫喊道。

　　“哈哈哈，死吧死吧，既然我陨落了，那你们就统统给我去死吧，开！”摩天的声音才那团黑色光芒中传出，随后巨人屠夫背后的枷锁和锁链开始断裂，而屠夫兴奋的仰天怒吼。


第414章 引走！

　　“糟糕，那个摩天竟然给这巨人屠夫恢复自由了，这下子麻烦了，整个仙林东区都要遭殃了！”疯神看着眼前的一幕，惊呼喊道。

　　“啥意思？巨人怎么了？”邪傲天还是没弄明白到底发生了什么事情。

　　“哈哈哈！”摩天的笑声传来，只不过笑声越来越小，等到那黑色光球爆裂的时候，摩天的灵婴也跟着彻底的消失不见了，只是那巨人屠夫却是仰天狂啸，此刻他琵琶骨上的铁索已经全部消失不见，而且他的身体竟然再次变大了许多。

　　“尼玛，还能变大，这是怎么回事，那个摩天呢？”

　　“邪傲天这个巨人恢复了自由，这么多年被人类奴役一定充满了怨气，我们根本就不是他的对手！”

　　“没那么……”邪傲天的话还没说完就被一阵怒吼声打断，随后瞠目结舌的看到那那巨人屠夫双手高举，用力向外一张，那一只锁住屠夫双手的举得手铁索手铐将被屠夫给弄断，双脚一分就将脚镣也废掉了。

　　“我晕，他的力气怎么也又增加了，这太变态了！”邪傲天震惊地喊道，刚才的战斗中巨人屠夫的双手双脚都被锁着，现在却是被他挣脱了，这力量也不知道增长了多少倍。

　　“之前这巨人的琵琶骨被人刺穿锁住，身上的力气连一半都发挥不出来，现在彻底的恢复了自由，就算是我也没有办法在挡住他的一次攻击！”疯神郑重地说道。

　　也就在邪傲天和疯神交流的时候，巨人屠夫等着他那仅剩一只的眼睛看向流云宗和其他两个宗门大战的方向，他被那边的动静吸引住了，立刻抬步就向着那边走去。

　　“我靠，他要去那边杀人了啊！”邪傲天已经就要上前阻止。

　　“邪傲天你干嘛？现在这巨人的屠夫实力提升了一倍，你再去招惹他只有死路一条，我可没有办法在救你一次了，现在立刻逃走是你最好的选择！”疯神拉住邪傲天说道。

　　“放屁，我邪傲天要逃走，有青火龙相助早就已经逃出去了，又何必等到现在，我的兄弟我的女人都在那边，如果我放任这屠夫过去，那他们怎么办？就算是战死我也不可能独自逃生！”邪傲天推开疯神的手臂，就向着屠夫飞了过去。

　　“这家伙有点意思，可惜我就算想帮他也力有不逮！”疯神看着邪傲天的背影，眼中精光闪烁赞赏地说道。

　　“大块头，你的对手是我，过来杀我啊！”邪傲天飞在屠夫的背后大声地喊道，他现在搞不清楚巨人屠夫到底是怎么一个状况，所以也不敢靠的太近！

　　“吼吼！”巨人屠夫扭头看了邪傲天一眼，叫唤了两声就不在理会，转身继续向着人多的地方走去。

　　“我日，竟然无视我？七煞烈焰斩！”邪傲天一看这巨人屠夫竟然直接把他当成空去完全没有鸟自己，顿时郁闷了，举起血魔刀就向着屠夫的背后发动攻击，七道火热的刀气狠狠的轰击在屠夫的后颈之上。

　　巨人屠夫抬起右手在被攻击过的地方抓挠了几下，头也没回就继续向着人群移动。

　　“没用的，我们的攻击对于他来说就是挠痒痒，邪傲天这东西已经发飙，没人可以阻挡他！”疯神好心的劝解喊道。

　　“我就不信那个邪，老子打不过它，难道连牵制他的本事都没有，无论如何都不能让他进入战斗范围，不然伤亡可就大了，必须把他引到其他地方去！”邪傲天甩手丢出一个黑色的火球，坚定地说道。

　　当那黑色火焰粘附在巨人屠夫的肩膀上的时候，那巨人屠夫连忙伸手去抓那火焰，身体也有了反应转身愤怒的盯着邪傲天。

　　“哈哈，原来这个刀枪不入的家伙竟然害怕我的火焰，那就好办了，傻大个有本事你来抓我啊！”邪傲天看到屠夫对灭世天焰有反应顿时大喜地喊道，他刚才只不过是随手丢出一团灭世天焰试探，没想到竟取得了意想不到的效果。

　　邪傲天一个个火球连续不断的丢向巨人屠夫，那巨人也真的被邪傲天成功的激怒了，举着扶着嘶吼着就向着邪傲天跑了过来。

　　“成功了，我把他吸引到其他地方去，疯神摆脱你帮我照顾流云宗的人了！”邪傲天激动地喊道。

　　“我旧伤复发现在能飞就不错了，你自己好自为之吧！”疯神连忙躲的远远的开着邪傲天仿佛一个挑逗雄狮的蚊子，无语的回复。

　　“算了，救我一命已经很不错了，大块头你来啊！”邪傲天一手灭世天焰，一手幽冥冷火一个个火球疯狂的轰炸这屠夫，将暴怒的屠夫吸引到了祁连山脉的其他地方。

　　疯神并没有去帮助流云宗的人去战斗，而是一个人飞回了主峰的广场之上。

　　此时的广场上沾满了人都是流云宗婴级以下的修士在紧张的看着天空中的战斗。

　　“疯神你怎么回来了，你和邪傲天解决战斗了？”云曦疑惑的问道。

　　“巨人一族是那么容易对付的吗？我旧伤复发已经没有办法帮助邪傲天战斗了，那个傻子我都告诉他暴走的巨人不能招惹他竟然还是一根筋的冲上去把巨人引走找地方单挑去了！”疯神无语地说道。

　　“还好还好，如果那巨人屠夫跑到这边来战斗那这一仗就不用打了，根本就是被虐！”

　　“现在情况怎么样？”疯神盘膝坐在地上好奇的问道。

　　“嗨，伤亡很大啊，幸亏仁德殿的那些魔兽只有几头是五级魔兽，其他都是四级，不然这一仗没法打，现在只能算是势均力敌，好在我之前已经将黑魔门和星辰殿那些强者的力量消耗了不少，只要坚持下去能够胜利，惨胜！”云曦摇了摇头，他能做的该做的已经都做到位了，现在就只能看着这帮人厮杀了。

　　“我说云曦，现在知道疯神他受了伤不能参战我还可以理解，但是你这家伙为什么不参战，你出手流云宗方面的胜算不就更大了吗？”柳无情脸色苍白的坐在台阶上不解的问道。

　　“我出手？我为什么要出手，流云宗的这些人和我没有一毛钱关系，我能帮你们只会战斗已经意外的援助了，这是属于他们的战斗我为什么要插手？再说了，我是辅助系的智者，何种粗活累活不是我应该做的！”云曦笑着说道。

　　“我晕，我明白了，你们这两个家伙纯属是过来凑热闹的，压根就没打算全力以赴！”

　　“这话你说的也不错，我云曦何许人也，这些垃圾值得我全力以赴吗？倒是你这个家伙如果不是因为你之前受伤，以你的实力现在参战的话，流云宗的人胜算能加一成，可惜啊！”云曦看着柳无情玩味的笑了起来。

　　“尼玛，你就别说这个事情了，我这伤已经够让我窝火的了，早知道有这么火爆的大戏在后面打死我也要好好的保重身体，可惜现在想要战斗都没有那个体力！”柳无情嫉妒郁闷地说道。

　　“呵呵，那我们就看热闹吧！”云曦潇洒一笑，悠悠说道。

　　此时空中的战斗和云曦说的差不多，总实力旗鼓相当。

　　望尘一人和星辰殿七位婴级老祖控制的星辰战车战斗的十分激烈，望尘炼虚期的实力竟然没有办法顿时间内战胜星辰殿的这些家伙，不过他完全没有战败的迹象，他一人牵制七个人这已经是对己方人马的最大帮助了，不然星辰战车的攻击绝对可以一招一个的将所有人杀干净。

　　仁德殿这司马云信等人战斗就惨烈的多了，虽然仁德殿的强者有魔兽辅助，但是司马云信他们这边人多，三十多个婴级强者围着仁德殿的八人八兽就是一通毫无章法的乱轰，所谓乱拳打死老师傅那个实力最弱的仁义就是被这样打死的。

　　楚明娇带着女子军团和黑魔门剩下的八个人也是大的火热，原本众女就算人多也挡不住黑魔门这帮魔头的攻击，但是青仔和尸王两个家伙及时的加入战斗，局势顿时被扳平了，尤其是青仔这个或瞬移的家伙哪里有危险他就援救哪里，他是将邪傲天交给它保护众女的任务执行的十分完美。

　　战斗继续的时候，邪傲天已经将巨人屠天引到了很远的地方，一路总来那巨人屠天真是硬生生的站在山林之中开辟出了一条道路，挡在他前面的东西一律被推平，整个就是举行坦克！

　　“哈哈真是个傻大个，不过这家伙的皮肤是什么东西，我的天火轰击在上面燃烧几下就自动熄灭了，这不科学啊！”邪傲天看着身后已经被他烧的满脸黑色斑点的巨人屠夫心里纳闷的想着。

　　邪傲天看已经将屠夫引出很远的距离了，他停下来向着高空飞去。

　　邪傲天可是知道这巨人的可怕，就算天火辅助想要消灭这巨人也没有那么容易，所以邪傲天干脆选择避而不战，直接飞走，他现在更惦记流云宗那边的战斗情况，结果接下来的发生的一幕差点没把邪傲天吓到。


第415章 乾坤天火锤，砸死他

　　邪傲天本来是想着这巨人屠夫不懂得飞行，他将其引到远处然后自己飞上万里高空，返回流云宗也就摆脱了巨人屠天的纠缠了，至于这个傻大个以后想要去哪里这就不是他邪傲天操心的事情了。

　　可是就在邪傲天向着高空飞行的时候，那巨人一声怒吼，双腿一蹬地竟然也飞了起来，而且速度丝毫不必邪傲天慢，紧紧的追在邪傲天的后面一边发动空气弹攻击，一边追击。

　　“我靠，这东西恢复自由以后竟然来年飞行都会了？这尼玛是想逼死我啊？”邪傲天看着逐渐逼近的巨人屠夫，郁闷地喊道。

　　那巨人屠夫可不管那么多，他被邪傲天之前的火焰攻击弄得很疼，现在就想着将邪傲天这个可恶渺小的人类捏死，空气压缩弹不要钱似地轰击邪傲天。

　　邪傲天在空中一边躲避空气压缩弹的攻击，一边抵挡着那已经全完被巨人屠夫搅乱的气流维持飞行。

　　“不行，这个该死的巨人不但飞行速度快，能够扰乱气流影响我的飞行，这么下去我早晚会被他追杀灭掉的！”邪傲天心里焦急的向着，随后一咬牙稳住身形准备拼命了。

　　“既然你穷追不舍那我就先灭了你，天火控，火龙飞天！”邪傲天双手控制着两种火焰，召唤出一黑一白两条巨龙就向着面前的屠天丢去。

　　邪傲天召唤出来的两条天火巨龙，在一般人的眼中是巨龙，但是和巨人屠天那庞大的身体一比较顿时就变成了两条小蛇。

　　“吼吼！”巨人屠夫之前就是被这天火弄得非常的狼狈现在看到那一黑一白两条火龙向着他飞来，也连忙稳住身形，只不过这个家伙的实在有些太霸气，挥舞着手中的巨斧，一顿疯狂的劈砍，竟然就这样将邪傲天召唤出来的两道火焰攻击，轰击的消散了！

　　大量火焰被击落倾洒在身下的山林之间顿时引发了一场不小的火灾。

　　“我靠，这样也行，我的天火可是无往不利，竟然被这个混蛋如此野蛮的攻破了，这他娘的也太变态了。”邪傲天看着自己的攻击屠夫轻易的破掉，脸色终于难看了起来，天火可以说是他目前做大的依仗，如今天火竟然不起作用他顿时有种黔驴技穷的窘迫感。

　　“吼吼！”巨人屠夫将邪傲天的天火攻击击溃之后，示威似的怒吼了两声，随机快速的向着邪傲天杀了，那巨斧毫不留情的向着劈了过来。

　　“怎么办，怎么办？这个家伙实在太难缠了，奶奶的早知道这样我就将青仔带在身边了，有他的瞬移就可以轻易的摆脱这个巨人的攻击了！”邪傲天一边躲避巨人屠夫的攻击，一边心里焦急的向着。

　　“嘎嘎，小子看来你也有靠不住的时候，需不需要我帮你？”就在这个时候一直沉寂在邪傲天意识中的乾坤鼎幸灾乐祸的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“你帮我？你能对付这个巨人？”邪傲天大喜的问道。

　　“既然他畏惧你的天火那我就有办法对付他，你忘记了当初在鬼界，我可是帮你打败了那地藏菩提树哦！”乾坤鼎得意地说道。

　　“那你还废什么话啊，在晚一点我就要死了！”邪傲天击急迫地喊道。

　　“找个好位置，准备行动！”乾坤鼎也知道是太紧急，不再废话大声地喊道。

　　“吼吼，该死的人类，我要杀光你们！”就在这个时候那巨人屠夫竟然怨毒的开口喊道，肮脏的口水流的满嘴都是。

　　“你竟然会说话，你到底是什么东西？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“杀，杀光你们！”巨人屠夫根本就不回答邪傲天的问话，手中的大斧子追着邪傲天一通乱砍。

　　“不要管他，他的神智已经奔溃，身体中只有对人类的憎恶与痛恨，不解决它你就必死无疑！”乾坤鼎出现在邪傲天的面前提醒喊道。

　　“妈的，拼了！”邪傲天收起雷霆剑和血魔刀，伸手抓住乾坤鼎的一个鼎腿咬牙喊道。

　　“嘎嘎嘎，爽啊，有点当年追随我主人的激情了啊，大大大大！”乾坤鼎兴奋地喊道，随后就看到乾坤鼎的体积不断变得。

　　“我靠，你别压死我！”邪傲天紧张地喊道。

　　“你是我的主人，我对你而言是没有重量的，但是对于被人那可就是大山之重！”乾坤鼎笑着喊道。

　　“竟然还有这种本事，太好了，看我砸死这个大块头！”邪傲天一听这话顿时兴奋了起来。

　　“那是必须的，我都说了我可是神器，一般圣器根本就做不到这一点！”

　　“丫的，一听这话就知道你不自信，哪有真正的神器和圣器比较的，干掉他，以后我就叫你神器！”邪傲天此时已经双手环抱着那个鼎腿激动地喊道。

　　对面的巨人屠夫看到自己面前的那个小不点，竟然抱着一个那么大的东西一时间也愣住了，不过他仅仅是愣了一下，接着就瞪着他的独眼举着斧子就冲向了邪傲天，比力气他谁都不怕。

　　“孙子来得好，刚才你打我打的挺爽啊，现在让你尝尝这滋味，乾坤天火锤！”邪傲天大吼一声，身体开始燃烧起两种不同颜色的火焰，而且两种颜色的火焰顺着他的双手蔓延到了乾坤鼎的表面。

　　不一会的功夫乾坤鼎的样子就消失不见了，整个炉鼎的表面被一分为二，一半燃烧着白色火焰另一半燃烧着黑色的火焰，最后变成了一句巨大的黑白色大锤悬浮在空中。

　　随着邪傲天的动作，那黑白色的大锤狠狠的轰响巨人屠天。

　　巨人屠天看着他畏惧的火焰竟然变化成了这种可怕的形态，连忙挥动斧子去格挡乾坤鼎的攻击。

　　“叮当！”一声巨响传来，屠天的巨斧和邪傲天的大锤撞击在一起放出一声清脆的金属焦急之声，强大的声波扩撒直接将两人身下的燃烧着火焰的上林摧残的不成样子，有些山峰直接被震荡的破裂。

　　邪傲天也被这一阵巨大的金属交击之中，阵的眼冒金星双耳嗡嗡作响，不过他的心理却是前所未有的兴奋，因为自从巨人屠夫现身以来那所向披靡的巨斧，在刚刚的那一下硬碰硬的交手之总直接被震荡的抛飞出去。

　　“哈哈，和他比力气竟然赢了，太牛逼了！”邪傲天大笑着喊道。

　　“那是必须的，现在我这体积已经比他的身体都要大了，想和我硬碰硬找死，我可是纯金属制造！”乾坤鼎得意地说道。

　　“好样的，乾坤鼎这一次我记下你一大功，杀啊，砸死他！”邪傲天兴奋地喊道。

　　那边的巨人屠夫正在发愣，他还没反应过来刚才那一下竟然将他从不离手的巨斧弹飞。

　　邪傲天也没有给他反应的几乎，举着那天火大锤就再次砸了下来。

　　“吼！”巨人屠夫顾不上去捡那把斧子连忙身处双手去抱邪傲天砸下来的大锤，可惜邪傲天的大锤可不是一般的锤子那表面可都是天火。

　　“烫烫……”巨人屠夫伸手抓住了那大锤，还没等他用力将其从邪傲天的手中夺下来，就惨叫了几声连忙放手。

　　“哈哈，这回是真的要火了，我看你如何抵挡我的攻击！”邪傲天抡起手中的大锤直接一个泰山压顶就狠狠的再砸了屠夫的脑袋上。

　　屠夫那庞大的身体直接被一击从空中击落到地面上，强冲击力直接让大地震颤了起来。

　　邪傲天一击得手更是求追不舍，悬浮在空中举着大锤就攻击雨点一般的落下。

　　“我让你砍我，我让你力气大，我让你追我……”邪傲天一边发泄着心中的郁闷，一边疯狂的捶打着倒在地上的屠夫，刚才他就是被屠夫这样一番疯狂的劈开，转眼之间就轮到他报复了。

　　“吼吼……”巨人屠夫痛苦的惨叫着，那凄惨的叫声将山脉中本来就四处掏出的动物们吓的更加慌乱，有些胆小的动物更是直接被吓破了胆子。

　　“哈哈，爽啊啊，太他妈的爽了，这招一出谁能抵挡，将至就是外挂！”邪傲天兴奋的举着大锤反复不停的捶打着已经被他砸进地面的巨人。

　　巨人屠夫开始的时候还能惨叫一番，到后来连叫声都消失了，而邪傲天却担心对方还有生机手中的大锤不敢有丝毫停下玩命的往屠夫的脑袋上砸。

　　十几分钟之后，邪傲天才气喘吁吁的停了下来，虽然乾坤鼎的重量不会作用在他的身上，但是敲打大地的反弹力道已经空气的阻力以让他感觉到了疲惫。

　　“那个家伙死了没有？”邪傲天不确定的问道。

　　“脑浆都被你砸出来了，死的不能再死了，还好有天火保护着我的外表，不然被这么个家伙弄脏我身体，那就恶心了！”乾坤鼎庆幸的嘘唏着。

　　“死了吗？我看看！”邪傲天挪开手中的巨锤，看着下面脑袋已经变成肉酱的巨人这才松了一口气。

　　不过那巨人的手脚竟然还在抽搐，这把邪傲天下了一跳，连忙又举起大锤砸了几下，确定巨人屠夫死透了才敢停手停手。


第416章 老大回来了！

　　“他娘的，这个大家伙终于死了，早知道这么容易搞定我有何必吃那么多的苦呢？”邪傲天收起天火和乾坤鼎，看着尸体仿佛小山一样倒在地上的巨人自嘲的感慨着。

　　“你就知足吧，以你现在的这点实力竟然能搞定一个巨人，这几乎就是奇迹了，实话告诉你如果不是因为你有天火，就算我能变大你也不可能对付这巨人！”乾坤鼎提醒说道。

　　“切，不管怎么说这一战我是胜利了，虽然我是底牌尽出才勉强胜利，但是好歹是赢了，赢了就好啊！”邪傲天落在地上直接一屁股坐，喘息着喊道，心里想着以后如果遇到对付不了的敌人只要让乾坤鼎出马，那岂不是就可以无敌了！

　　“随你吧，别以为我不知道你在想些什么，我告诉你这是了东区，而是还是无人的荒郊野外我才出手帮你，否则我是不会帮你的！”乾坤鼎警告说道。

　　“为什么啊？我死了对你有什么好处？”邪傲天郁闷的问道。

　　“你死了我就又要沉睡，对我能有什么好处，我要不是怕你死我才懒得管你，只不过你自己回忆一下刚才的那一场战斗实在有太多的限制了！”

　　“太多的限制，都有什么限制，你直接说的明白点！”邪傲天不是十分理解乾坤鼎这话的含义。

　　“就是有很多你不能使用的手段，地阶战技就不说了这玩意到了中域就很普遍了，但是你的天火控和控神诀可都是天阶功法，如果泄露出去会给你招来杀身之祸的。再说对付这巨人的时候我出手帮忙了，我可是神器只要露面势必会引起一场血雨腥风，还有天火更是和神器一样难得的宝物，一旦你拥有这些东西的事情泄露出去，以你现在这点实力，你觉得你还能活得下去吗？”乾坤鼎耐心的提醒着。

　　“额，你要是这么一说我就懂了，是啊，马上我就要去中域了，到了那边强者无数让他们知道我有这么多的宝物，一定会杀人夺宝的，匹夫无罪怀璧其罪的道理我懂，我明白了，以后不到万不得已我不会使用这些底盘的！”邪傲天表示劣迹的点了点头。

　　“孺子可教也啊，这巨人之前使用的巨斧收起来，那可是一件不错的武器，将来有机会回炉就变成好东西了！”乾坤鼎提醒说道。

　　“好，我也的回去流云宗那边看看了，估计那边的战斗一定很惨烈！”邪傲天站起身将那巨斧收起来，灭世天焰洒在那巨人的尸体之上要将其烧毁，结果那庞大的身体烧了好久才烧干净，随后邪傲天踏上了返回的道路。

　　此时流云宗的主峰之前惨烈的战斗依旧在进行着，望尘已经现出了他九尾火狐的本体和星辰殿的那帮老家伙周旋着的，虽然有星辰战车辅助但是星辰殿的人却奈何不了已经是虚级强者的望尘，当然望尘也奈何不了星辰殿的这些人。

　　司马云信带着血影卫队和流云宗的人围攻仁德殿的这些强者是全场战斗最惨烈的地方。

　　虽然司马云信他们人数多，但是仁德殿的强者却是修为高，还有魔兽辅助战斗打到现在仁德殿方面不过才死了一个仁义，剩下的人虽然有受伤的却都不致命，就连吴昊和雪勇两人都在与云破天和卓武在厮杀着。

　　凤云霜和四五个流云宗的婴级强者已经战死，这人类和魔兽一配合战斗力就已经不是壹加壹的提升，而是翻倍的提升，所以出现这么大的伤亡。

　　也就楚明娇这批和黑魔门的强者战斗的人没有出现伤亡，主要是有青仔这个救生员，哪里有危险他就往哪里瞬移，这让黑魔门的人非常的郁闷。

　　“哈哈哈，你们这帮杂碎竟然阻止我们去追邪傲天，那我们今天就把你们统统杀掉！”仁浩嚣张地喊道，他骑着双头虎头鹰对付司马云信周晓山和孙鹏三人联手依然占尽上风，如果不是因为司马云信是三人配合默契恐怕现在已经分出了胜负。

　　“老东西，我流云宗不过是八品宗门，能够拉着你们仁德殿的人一起去死，已经是赚到了！”司马云信疯狂地喊道，他现在有些不看好这一战，现在只能拖延时间了。

　　“哼，只要我们不死，仁德殿早晚能够东山再起，但是过了今天流云宗的所有人都将死绝！”仁浩听到这话脸色冷了下来。

　　“和他费什么话，骑着一个四不像的东西就装逼，我让你遭雷劈！”孙鹏一挥手臂都出了一个流星锤化作雷球的就砸向了仁浩。

　　“吼”一声呼啸传来，仁浩坐下的双头虎头鹰张开大嘴射出一道光柱，挡下了孙鹏攻击的。

　　“虎啸我也会啊，吼！”周晓山怒吼一声，一道声波攻击就飞向了仁浩。

　　“不自量力！”仁浩手中的宝剑在身前画了一个圆圈顿时出现一道光墙挡住了周晓山的攻击。

　　“好机会，就是现在，沧海一啸！”司马云信抓住接回，沧海剑闪烁就召唤出一道强大的海啸拍向仁浩。

　　“哈哈，去死吧！鹰眼瞬间！”仁浩大笑一声，在那虎头鹰的虎头之后突然又冒出来一个一个鹰的脑袋，那鹰眼闪电般的射出两道红色的光芒击穿了司马云溪召唤出来的海啸直取司马云信的脑袋。

　　“卑鄙，竟然隐藏到现在！”司马云信大惊的后退，可是躲闪已经来不及，也就在这个时候，一道金色身影挡在了他面前。

　　“啊！晓山！”金色身影正是凝聚出护罩的周晓山，硬抗了对方一击身体不受控制的撞向了司马云信，两个人一起倒飞了出去。

　　“现在就剩下你一个了，给我去死！”司马云信和周晓山同时被击退，剩下孙鹏一人对抗仁浩和双头虎头鹰，几乎是必死之局。

　　仁浩手中利剑发出一道道强大灵力斩，双头虎头鹰虎头射出的能量球，鹰眼射出的光线，都狠狠射向了孙鹏。

　　“我和你拼了！”孙鹏的面容有些狰狞，手中一对流星锤抡起，竟然要与仁浩正面对抗。

　　孙鹏可以躲避，但是他却不能躲避，因为此时身后的周晓山不知死活，司马云信也受到限制，如果他躲开了，那身后的兄弟势必会被击杀，面对这样的情况，孙鹏毅然决然选择硬抗。

　　“为了兄弟，就算我挡不住这攻击也能用我的身体消弱攻击威力，雷电流星！”孙鹏在心里考量着，咬牙硬是没有退缩，一对流星锤重重的碰撞在一起，发出一阵雷鸣帮的巨响化作一道道闪烁的电光就轰响了前方。

　　“哈哈，不自量力，竟然这么讲义气，那你们三个就一起去死吧？”仁浩大笑着喊道，解决了眼前的三个家伙那他就能腾出功夫解决其他的敌人了。

　　“为了兄弟，死不足惜！”孙鹏面对死亡竟然是出奇的坦荡。

　　“危险啊！”一直注意着空中战斗的柳无情看到这场面大惊地喊道，可惜他刚一运功一口鲜血就喷了除了，他的身体状况根本就没有办法动。

　　“想死没那么容易！”就在这个时候一道黑影硬生生的插进孙鹏和仁浩的中间，右手红色的战斗疯狂的舞动一道道催促刀气将仁浩和那双头虎头鹰的攻击统统的接下，而另一首一帮闪烁着雷鸣的宝剑将孙鹏的攻击也轻易化解。

　　“老大，你回来了！”孙鹏看清楚来人之后大喜地喊道。

　　“孙鹏你去看看晓山他们怎么样了，如果没事去帮助其他人，这老东西我来解决！”邪傲天将攻击化解之后，转过身盯着仁浩，淡淡地说道。

　　“好，兄弟们加油啊，老大邪傲天回来了！”孙鹏转身的时候还不忘记扯着嗓子大吼一声。

　　一听到孙鹏这话，流云宗一派的所有人顿时士气大振，邪傲天那可是他们心中的支柱，战斗了这么长时间死了那么多婴级高手，他们都已经疲惫了，现在确实精神大振，尤其是血影卫队的人更是嗷嗷叫的对敌人发动攻击。

　　仁德殿的人也是相当的兴奋，他们的此行的目的就是邪傲天，本来以为邪傲天已经逃走了，现在见到邪傲天竟然没有逃走士气也高涨了起来。

　　反观黑魔门的人一个个都是脸色铁青，震惊不已，在他们的想法中摩天和巨人屠夫亲自出手对付邪傲天，那邪傲天是必死无疑，而现在邪傲天已经出现在了这里，那岂不是说。

　　“不可能，绝对不可能，摩天和巨人屠夫的实力足以横扫仙林，怎么可能轻易战败，一定是邪傲天将他们骗到了远处，然后自己瞬移回来的！”黑魔门的说有人心里都是这样自我安慰的想着。

　　当然也有人没有什么太大的反应，比如所向来淡定的云曦和此时正疲于拼命的星辰殿众人。

　　“邪傲天这家伙竟然回来了，他是怎么摆脱那巨人屠夫追杀的，难道那个恢复自由的巨人依然不懂得飞行？”疯神看着那背着黑白色羽翼手持刀剑的背影心里不解的想着，就算是他也没有想过邪傲天能够将那巨人干掉。


第417章 集体叛变！

　　“邪傲天，你竟然还敢回来？”仁浩先是一喜，随后想到了什么一惊的问道“摩天和巨人屠夫呢？”。

　　“他们已经……”

　　“邪傲天还我儿子命来！”就在这个时候，一道愤怒的吼声传来，接着就是一道人影脱离战圈杀向着邪傲天杀来。

　　“谁啊？”邪傲天看着冲向自己的那个陌生老者皱起了眉头。

　　“小心啊，那是无影宗的吴昊！”与吴昊对战的云破天连忙提醒喊道，他和吴昊已经厮杀了很久，没想到这吴昊一听说邪傲天回来了，竟然直接丢下自己杀向了邪傲天。

　　“原来是无影宗的家伙，那就不客气了！”邪傲天露出一个残忍的笑容。

　　“秋波无影剑！”吴昊双眼赤红，手中的宝剑闪电般的劈出一道道吴兴剑气射向了邪傲天。

　　“哼，无影剑？确实没有影子，可惜气流却是能够暴漏攻击的轨迹，虚空惊雷斩！”邪傲天左手的雷霆剑猛地一甩，一道蓝色闪电凭空出现，接着那垂直的蓝色闪电一闪一闪的向着吴昊移动，沿途直接将仁浩的攻击化解。

　　等到那闪电最后一次消失再出现的时候吴昊的身体仿佛被天劫轰击过的样子，浑身抱着黑烟直接中空中跌落。

　　一招秒杀，吴昊到死都还没弄明怎么回事，虽然他曾经听说过邪傲天的是多么的强大，但是他一直以为那是谣言，现在被秒杀就算相信也晚了。

　　“我去，一招秒杀，这也太夸张了啊！”之前一直和吴昊对战的云破天，震惊的感叹一句，一些和邪傲天注意到这边动静的家伙也都被邪傲天这一招秒杀惊到了。

　　“果然好强，邪傲天真的这么强！”仁浩脸色凝重的盯着邪傲天，而他身下的双头虎头鹰开始不安了起来。

　　“丫的，无影宗竟然还有一位婴级强者活着，这个真是让我意外啊，不过这家伙的脑子可能不好使，婴级初期的实力竟然想杀我，自找死路！”邪傲天甩了甩刀不屑地说道。

　　“邪傲天你到底是什么人，流云宗怎么会突然多出来这么多婴级强者？”仁浩皱眉问道。

　　“现在我是什么人还重要吗？今天就是你们三大宗门从仙林东区出名的日子，来吧，不和你浪费时间！”邪傲天长刀一指霸道地喊道。

　　“哈哈哈，好嚣张的家伙，真当我仁浩好欺负了，既然你不逃跑那就把命留下来吧，不过我很想知道摩天和黑魔门的巨人屠夫他们现在哪里？”

　　“他们已经被我杀了，不用着急我很快就会送你去见他们的！”

　　“杀了？你骗谁呢，摩天的实力是婴级巅峰，那巨人屠夫的战斗力更是不能用常理计算，就凭你一个人能杀了他们，鬼才相信你！”仁浩脸色难看地喊道。

　　“信不信随你，反正你们都是些死人，长刀逆势！”邪傲天不耐烦地喊道，手中的血魔刀高举，一把巨大的红色战刀就出现在空中，携带者一股无可匹敌的气势就狠狠的向着仁浩劈了下去。

　　“仁者无敌！”仁浩看到邪傲天这强大的攻击，不敢大意，连忙举起宝剑斜着劈向了空中。

　　“吼！”双头虎头鹰虎头和鹰头融合在了一起，展开大嘴凝聚出一个能量球也向着邪傲天的攻击轰了过去。

　　“仁浩小心啊，不要和他硬抗，他这招太强了！”只剩下一只手臂全靠坐下五级魔兽暴力猫熊战斗的仁丹，看到邪傲天竟然施展了当初对付自己的招式顿时大惊地喊道。

　　“老东西你还有闲心关心别人呢，你还是管好你自己吧！回春灭妖斩！”刘帅和张淼这一对好基友看到仁丹分心，两人立刻联手杀向仁丹。

　　“吼！”仁丹坐下的暴力猫熊立刻怒吼着挥舞两个巨大的熊掌，拍向两人发动的攻击。

　　虽然暴猫熊骁勇善战，奈何此时他的主人仁丹却是心不在焉这让暴力猫熊的战斗力根本就发挥不出来。

　　等到仁丹反应过来的时候，已经被刘帅和张淼近身直接被斩落马下，死的那个憋屈。

　　“帅气！”刘帅和张淼兴奋地喊道。

　　看到自己的主人被人给杀了，暴力猫熊疯狂了不要命似地冲向了刘帅和张淼。

　　再看邪傲天那边，本身邪傲天发动了刀势的一招威力就十分的强大，而仁浩和双头虎头鹰合力想要抵挡邪傲天的攻击，看那架势挡住这一次的攻击也不是什么困难事，结果意外发生了。

　　就在仁浩全神贯注的抵挡邪傲天的攻击的时候，他脚下的双头虎头鹰竟然一阵颤抖，随后虎头鹰竟然调转脑袋向着仁浩射出了两道红色的电光。

　　“砰地一声”邪傲天一刀直接将仁浩的攻击击破，而仁浩被虎头鹰偷袭胸口被击穿，有被强大的能量波波及，一脸震惊的倒飞出去。

　　“怎怎么会这样，这到底是怎么回事？”仁浩重伤之后震惊地喊道，一直以来和他生活在一起的魔兽竟然在最关键的时候，倒戈偷袭他，这简直太不可思议了。

　　“哈哈，仁浩这些魔兽就是你仁德殿的底牌吧，可惜魔兽在我面前不堪一击！”邪傲天的身体落在了那虎头鹰的背上，看着堕落在地面上的仁浩狂笑着喊道。

　　“这不可能，双头虎头鹰什么时候被你驯服的，噗嗤！”仁浩艰难的站起身，难以置信的问道。

　　“就在刚刚啊，五级中期的魔兽在我面前只有臣服的下场！”邪傲天微笑着说道，他刚刚在施展攻击的同时直接使用控神诀将双头虎头鹰给强制收服，虽然魔兽身体防御惊人但是他们的灵魂力量在邪傲天的面前根本就不堪一击。

　　“这不可能啊，这些魔兽都是我仁德殿在山中捕获的幼崽一代一代的培养和他们已经建立了深厚的感情，怎么可能被你收服？”仁浩坚定地喊道，他到现在还不相信自己魔兽叛变的事实。

　　“事实已经摆在眼前你还有什么不信的，这年头青梅竹马的感情怎么能够比得上我们这一见钟情呢，我就让这双头虎头鹰送你送你一冲！”邪傲天冷笑着说道，随后那虎头鹰竟然真的毫不犹豫的冲向看来仁浩。

　　“可恶！”仁浩不甘心的想要躲避却已经没有办法控制他这重伤之躯了，只能不甘心的被虎头鹰吞入腹中。

　　“给力啊，没想到还是这仁德殿最仗义，竟然送给我这么多的魔兽，这下子以后我就算离开东区也可以安心了！”邪傲天看着空中一头头魔兽兴奋地喊道。

　　仁德殿的人看到仁浩都被人给杀了，一个个心惊胆战想要逃走，可惜流云宗的人看到邪傲天大发神威，一个个士气高涨根本就不给他们逃走的机会。

　　“老大救命啊！”就在这个时候刘帅和张淼惨叫着喊道，他们被那暴走的暴力猫熊追杀的狼狈不堪，张淼的遗址手臂已经被打断，而刘帅的小脸也是血肉模糊。

　　“控神诀，起！”邪傲天连忙飞了过去，强大的灵魂力量快速的在暴力猫熊的灵魂中结成契约。

　　那暴力猫熊痛苦的吼叫了几声之后，就安静了下来，因为施展暴走而发红的皮毛也恢复了之前的黑色。

　　“控神诀，出！”邪傲天毫不犹豫的用控神诀将仁德殿身下的六头魔兽统统控制了起来。

　　这下子仁德殿剩下的那些人就都惨了，本来他们仗着魔兽的强大随人人数少却也能与流云宗的人厮杀，可是现在座下魔兽集体叛变，这让本来就势单力薄的仁德殿众人更是雪上加霜。

　　血影卫队和流云宗的人在魔兽的辅助下不一会的攻击就将仁德殿残余势力统统消灭，然后一群人都围向黑魔门的那些人。

　　值得一说的时候雪灵帮的老祖雪勇，本可以说出身份抱住一命，但是他以为自己的宗门一灭一心求死竟然没有求饶，结果陨落了！

　　“二哥真有你的啊，竟然把这么多魔兽都收为己用了，牛啊！”司马云信扶着肩膀爆裂的周晓山飞到邪傲天的身边激动地喊道。

　　“用魔兽对付我，真是早掘坟墓，如果不是我一开始要去对付那个摩天和巨人屠夫，仁德殿的人马早就已经覆灭了！晓山你的伤势如何？”邪傲天递给周晓山一颗丹药，关心的问道。

　　“我没事，刚才硬抗了仁浩的一下攻击，受了点伤，还是实力不足啊，我的护罩竟然被人直接击破了！”周晓山脸色苍白地说道。

　　“晓山，谢谢你，如果不是你帮我挡住那下子攻击，可能我就陨落了！”司马云信感激地说道。

　　“教官你这是说的哪里话啊，大家都是兄弟相互帮忙是应该的！还是要感谢孙鹏，如果不是他挺身而出，我们两个就都被仁浩没掉了！”周晓山憨憨一笑。

　　“别，我什么都没做，如果不是老大及时赶到我只有被人轰杀的份！”孙鹏倒是很谦虚。

　　“你们就不要谦让了，都是好样的，都是我邪傲天的好兄弟！”邪傲天欣慰地说道。

　　“呜呜，老大我的连被这大熊破相了，你能不能帮我恢复容貌啊？”刘帅扶着张淼坐在暴力猫熊的肩膀上苦逼似地喊道。


第418章 竟然是你，神风蓝少！

　　“哈哈，先解决这里的战斗，以后等我炼制些丹药保证让你们恢复如初！”邪傲天大笑了起来。

　　“邪傲天，我们输了，我黑魔门认怂了，不要赶尽杀绝！”正在和冷云对招的莫无常惊恐地喊道。

　　黑魔门的这些人被楚明娇这帮女人已经打的没有胜利的希望了，结果现在看到邪傲天带着流云宗的高手和仁德殿的那些魔兽围了过来，顿时吓破了胆子，他们现在都十分后悔为什么要来招惹邪傲天。

　　“认怂？哈哈，你以为认怂就行了吗？你们这些七品宗门口口声声说要将我们都杀掉，今天如果不是我们实力强一点，你们会放过我们吗？放过我们这些姐妹吗？”冷云愤怒地吼道，最开始的时候黑魔门的这些家伙就是满嘴的污言秽语对众女大肆侮辱，现在求饶冷云自然不会同意。

　　“没错，莫无常你听到我女人的说的话了吗？我已经杀了摩天和巨人屠夫，我可不想留下后患，大家一起动手杀了他们！”邪傲天一声令下，一群人加入战斗。

　　“混蛋，既然你要赶尽杀绝，那老子就算死也要拉上几个垫背的！”莫无常见已经毫无希望，脸色狰狞一脸疯狂地吼道，接着身体开始吞噬灵力，竟然想要自爆。

　　冷云等人吓了一跳连忙后退，这婴级强者自爆期威力可是能够越级杀人的，这是强者与敌人同归于尽的战斗方法不到万不得已没人会使用。

　　“在我面前想自爆，你行吗？”邪傲天收起刀剑，双手快速的结印，一道道灵魂攻击直接轰响了莫无常的意识海洋。

　　灵魂突然被人攻击那种难以忍受的剧痛，直接打断了莫无常的自爆，冷云捉住机会，一紧狠狠的刺入莫无常的丹田将对方的魔婴击破，莫无常就这样的一命呜呼了。

　　“你们给我杀，我看他们谁能自爆！”邪傲天冷酷地喊道。

　　看到莫无常那凄惨的下场，流云宗的人都放开了手脚，展开了对黑魔门的人的血腥屠杀，不一会的功夫黑魔门的人就被屠杀干净。

　　“哈哈哈，你们竟然这么快就解决战斗了，我还想着去援助你们呢？”就在这个时候，恢复人形的望尘驾驶这星辰战车飞了过来笑着喊道。

　　“大哥，你那边也结束了啊！”邪傲天笑着回应，他担心这里所有人的安危就是没有担心过望尘，就算对付的是星辰殿的高手，也不可能击杀已经是虚级强者的望尘了。

　　“刚刚结束，星辰殿的七个人全部战死，这是我战利品，够拉风吧？”望尘驾驭着星辰战车得意地喊道。

　　“太帅了啊，星辰殿的镇电之宝现在就这样变成了我流云宗的宝贝了，大哥快点让我研究一下，这可是个好宝贝啊！”司马云信屁颠屁颠的飞了过去。

　　“额，不行，这东西起码要四位婴级巅峰强者一起出手才能驾驭，我是因为修为高一些才能独立驾驭，你驾驭不了的！”望尘连忙说道。

　　“啊，果然是好东西啊，连使用都受限制，好东西！”司马云信稀罕八叉的看着那星辰战车一脸的兴奋。

　　“好了，此战我们胜利了！”邪傲天看着漫山遍野的尸体，攥着拳头大声地喊道。

　　“胜利了……”活着的人一阵的欢呼，有人激动的都哭了起来，比如流云宗的宗主云破天，他实在是太激动了，三大七品宗门联合围剿，最后竟然全军覆没，这战绩史无前例啊。

　　“哈哈，真的胜利了，立刻清点人数救助伤员，我们回去！”邪傲天看着激动万分的众人，下达了最后一个命令。

　　众人纷纷的忙碌了起来，不久之后就全部回到了流云宗的广场之上，只不过此时广场放着十多具尸体，这些都是牺牲的流云宗的婴级强者，其中有流云宗的原班人马，也有彩云舵和凤媛楼的人。

　　“可恶，凤云霜和很多长老竟然都战死了！”云破天在清点尸体的时候，忍不住流着眼泪哭着喊道。

　　“只要是战斗就会有伤亡，他们死的很有意义，是流云宗称霸仙林的功臣！”邪傲天看着身前的尸体大声的喊道“日后流云宗建立烈士丰碑，这些人的名字豆浆铭刻其上，他们的英明会永垂不朽！”。

　　“永垂不朽，永垂不朽……”一阵阵带着哭声的呐喊声响彻天地。

　　之后的事情就简单多了，将尸体收敛一下众人就开始疗伤，血影卫队虽然没有死一个人，但是几乎人人重伤，如果不是他们的战技比较高级恐怕现在也是一句尸体，不过这一次流云宗紧紧牺牲了十多人就将三大宗门彻底覆灭，这战绩已经足够辉煌了。

　　一晃一个月的时间过去了，这一个月仙林东区掀起了一场大风暴，三大宗门覆灭整个仙林东区都为之震撼，而且还有很多入品宗门也随之消亡，流云宗的声威如日中天，邪傲天的名字更是让所有人都感觉到畏惧，只是事件的主角流云宗和邪傲天这一个月却没有一定动作，因为流云宗的人也在恢复元气。

　　这一战对邪傲天的触动很大，当然他自身也消耗不小，一个月的时间才恢复了过来，一个人站在傲天峰的峰顶看着脚下的壮丽山河，心中却是一片的平静。

　　“嗨，那帮丫头都还在闭关，也不知道什么时候能出来！”邪傲天悠悠叹气。

　　“你这一出关就想女人，是不是有些太没出息了？”一道冷漠的声音响起。

　　“疯神兄，你的伤没事了啊？”邪傲天回头看着那和他带着面具的家伙关心的问道。

　　“这个不用你操心！”

　　“额，怎么说我也是五品炼药师，等我们将三大宗门的财富收缴以后我就给你炼制疗伤丹药，保证让你痊愈！”邪傲天真诚地说道。

　　“五品丹药对我的伤没有一点用处，只能慢慢的调理，如果你能成为六品炼药师也许对我能有一些帮助！”疯神很不给面子地说道。

　　“大哥你能不这么拽吗？整个仙林东区也就只有我一个炼药师，我要帮不了你还有谁能帮你？”邪傲天无语的问道。

　　“仙林东区不过是穷乡僻壤，你在这里称王称霸有什么可得意的，不过以你的年纪能够成为五品炼药师就算到中域也能算得上是个天才！”

　　“中域？中域真的就那么发达吗？”邪傲天皱起眉头疑惑的问道。

　　“等你到了那边你自然会知道，我要走了！”

　　“走？去哪里？”邪傲天一愣，这个疯神竟然要走，那他等到自己出关才说，看来是有事情要和自己谈！

　　“去拿回一些属于我的东西，我欠你的人情已经还清，如果有机会将来我们还会再见面的！”疯神有些期待地说道。

　　“等一下，你要不说这个我都忘了，你丫的总说你欠我一个人情，但是我怎么就不记得什么时候有恩与你呢？”邪傲天一脸迷茫的看着疯神，这个问题一直困扰着邪傲天，今天必须弄个明白。

　　“你真的想知道？”疯神饶有兴致的问道。

　　“废话，我邪傲天想来恩怨奉命，之前你救立刻我回，但是总要让我知道为什么啊？”

　　“那我们就坦诚相待吧，我们连个面具人这样谈话貌似有点不伦不类！”

　　“我丫的是现在容貌被毁，才带个面具的，又不是见不得人！”邪傲天伸手将自己的面具就摘了下来，露出了他那丑陋的样子。

　　“你的脸，怎么是这个样？”疯神看到邪傲天的容貌惊讶的问道。

　　“可不是就这个样子吗？你还不是一样带着个面具，别告诉我是你因为太帅了才带个面具！”邪傲天不爽地说道。

　　“我只是不想你太早的认出我，顺便提防仇家追杀而已！”疯神也伸手将他的面具摘了下来。

　　“我靠，你有病啊，长得这么帅竟然还戴个面具，不过怎么看着有点眼熟呢？”邪傲天看着疯神那英俊白皙的面孔惊呼喊道。

　　这疯神的样子出了脸色有些苍白，其他的各项指标都达到了美男子的指标，就算是司马云信那自恋狂都闭上疯神的，尤其是疯神那一双幽蓝色的双眼估计能让很多杀女为之尖叫。

　　“好看能当饭吃吗？我带着面具是不想给自己惹麻烦，因为的我的敌人都是空前强大的存在，你难道真的不认识我了吗？”疯神面无表情的问道。

　　“你要这么一说，我还真是感觉你有点面熟，但是我认识的人中除了一些老外是蓝眼睛，根本就没有见过你啊？”邪傲天努力的回想，可是却硬是想不起来这么一号人物。

　　“眼睛？这个不怪你，因为上一次我们见面的时候你根本就没有看过我的样子，我的真正名字叫做神风蓝少！”神风蓝少难得露出来一个微笑。

　　“神风……靠，竟然是你，你就是冰婆婆口中的那个少主？”邪傲天愣了一下，猛地想起他和司马云信才在凡间的珠穆朗玛峰见过这个神风蓝少，只不过当时神风蓝少被放在棺材中闭着眼睛生机微弱，邪傲天才没有见过神风蓝少的那对蓝色眼睛。


第419章 一招就败了！

　　“想起来了？”神风蓝少满意的点了点头，随后带上面具。

　　“你妹啊，你呀的从那棺材里活过来了啊？”现在一切事情都明了了，这神风蓝少口中所谓的人情应该就是之前邪傲天帮忙炼制的那颗五品丹药的事情了。

　　“什么叫做活过来，我压根就没死，只不过是身受重伤，多亏了你的丹药我才醒过来！”神风蓝少有些无语地说道。

　　“明白明白了，冰婆婆呢？你到底是什么人，那冰婆婆的实力深不可测，竟然会认你为主，这说不过去啊？”邪傲天也带上面具，一脸好奇的问道。

　　“我是什么人，你现在还没有资格知道，或者说你的实力还不足以自保，知道我的身份只会给你带来麻烦！”神风蓝少依旧那么臭屁地说道。

　　“你……切！”邪傲天鄙视的骂了一句，却也知道关于这神风蓝少的事情他还真就没有办法插手。

　　“你也不用不服气，我看中的是你炼药师的身份，而你这点实力根本就不放在我的眼里，他日到了中域你还是专心修炼的炼药术吧，有朝一日你能突破六品炼药师的等级，也许我还会有求于你！”神风蓝少很不客气地说道。

　　“丫的你这话什么意思，我知道你实力强，但是你也不能这么看不起人啊，我现在可是领悟了刀势的境界，这实力到中域也不至于太菜吧？”邪傲天对神风蓝少说的话感觉非常的不爽。

　　“你的实力到了终于的确是很菜，你不服气？我给你机会，你用你最强的攻击攻击吧！”神风蓝少看着邪傲天那不服气的样子，有些兴致地说道。

　　“还是拉倒吧，你既然重伤未愈，那我可不趁人之危，万一伤到了你我可赔不起！”

　　“虽然我现在重伤未愈，但是休息了一个月，一招败你还是没问题的，而我也很好奇你到底是怎么击败那巨人屠夫的，尽管放马过来！”神风蓝少自信地说道。

　　“你丫的太装逼了，这些年竟我一招秒杀别人，你竟然说你能一招拜我，就算你是虚级强者也不可能一招打败我！”本来邪傲天是不想和神风蓝少动手的，但是对方竟然如此轻视自己邪傲天有些受不了了！

　　“是不是装逼，你试一试就知道了，我只演示一次，你能领悟多少就看你自己的造化，少废话动手吧！”神风蓝少骄傲的看着邪傲天。

　　“你妹，好那我就不客气了，刚好大战之后我这段时间闭关领悟了一招，就拿你练手了！”邪傲天召唤出仙魔翼飞到空中，战意盎然地说道。

　　神风蓝少没有说话召唤出的宝剑，站在山峰之巅挑衅似地看着邪傲天。

　　“伤了你可别怪我，死亡之刀！”邪傲天看着神风蓝少那个拽拽的样子提醒了一句，召唤出血魔刀，双手握着刀柄搞搞的举起，一股死亡的气息就从邪傲天的身体中传。

　　“又是刀势，有点意思！”疯神蓝少就那样看着邪傲天淡淡的看口说道。

　　“去！”邪傲天猛地一刀劈出，一个血红色的光轮写到这一股死亡气息就向着神风蓝少飞去，如果这光轮出现在战场之上绝对会变成收割生命的利器，这是邪傲天从之前的战斗中领悟出来的一招。

　　“华而不实，还是太嫩啊！”神风蓝少摇了摇头，衣服被劲气吹得飘扬了起来却依旧淡定地说道。

　　“喂，你出手啊，在不出手就死了！”邪傲天看着站在那里毫无反应的神风蓝少，大声地喊道。

　　“呵呵，给我破！”神风蓝少抬起右手，手中的宝剑轻轻的向着前方一刺。

　　也就那么一刺，邪傲天那看起来强大无比的血红色光轮丰富被人用剪纸从中间剪开了一样，裂成了两半，所有的能量都消散于无形。

　　“这怎么可能？”邪傲天瞪着眼喊道，此时他感觉一股无形的剑气已经冲到了他的咽喉处又快速的消散了。

　　“咳咳……”神风蓝少一阵猛烈的咳嗽，接着竟然咳出了两口血。

　　“你没事吧！”邪傲天来你忙手起刀，飞了过去关心的问道。

　　“没事，怎么样如果想杀你，你已经死了！”神风蓝少的脸色更加苍白，看来他之前施展的那一招虽然看起来潇洒惬意，实际上对他的身体消耗也不小。

　　“好强，这到底是怎么回事，当初你与巨人屠夫硬抗的时候就是使用这样的攻击吧，那个时候你的攻击比这个还要强大！”邪傲天佩服地说道。

　　“没错就是这样的攻击，邪傲天入势不过是参悟天道的开始，只能算是起步讲究借势而为来增强自身的力量，虽然看起来威猛霸气，但实际上也不过是一种升级版的战技而已，是参悟天道之后自创的战技，你能做到这一步已经很不容易了！”神风蓝少笑着说道。

　　“额，那你施展的是什么攻击，看起来也不怎么厉害威力却是大的吓人？”邪傲天好奇的问道。

　　“我这应该算是比入势高出一个境界，入微之境，这是一种境界没有办法言传身价，只能自己领悟！”神风蓝少挣了一下形象解释说道。

　　“入势，入微？这都什么东西啊？”邪傲天听的是云里雾里。

　　“其实战技也是对天道的理解，黄阶战技依靠修士自己身体中的力量来发动，玄阶战技已经能够凝聚成一定的攻击状态，地阶战技可以借助一定的天地灵力，天阶战技已经是融合了天道的攻击，在这人界还没听说过有天阶战技的存在，你自己慢慢体会吧！”神风蓝少腾身飞去，不想再说什么了。

　　“喂，你真的要走啊，那我到了中域要怎么联系你？”邪傲天来不及细想，连忙喊道。

　　“你拿好这个东西，如果将来有需要我会让人联系你，到时候他们也会有相同的令牌，记住这个东西无论如何都不能让别人知道，否则你性命不保！”神风蓝少甩手丢给邪傲天一件东西，邪傲天稳稳的接住。

　　“好好努力吧，如果将来你能成为七品炼药师，那我就真的需要你的帮助了！”神风蓝少留下一句话，就向着远方飞走了。

　　“七品炼药师？说的轻巧，这是什么东西？”邪傲天看着手中一个古铜色的令牌，令牌的中间刻着一个大大的“魂”字，让他感觉一头的雾水。

　　“算了，这个神风蓝少还真是够神秘的，既然他提醒那我就相信他吧，妈的，老子要是能成为七品炼药师我才不去帮你的！”邪傲天收起令牌不爽地骂道。

　　又过了半个月的时间，流云宗的所有人再一次汇集在了青云殿之中，只不过此时所有人都是精神换发神采奕奕。

　　“诸位，如今三大宗门已经被我流云宗给灭掉了，从今以后我流云宗就是仙林东区的第一大宗门了！”云破天坐在宗主的位置上有些兴奋地喊道。

　　听到云破天这话所有人都兴奋了起来，东区第一大宗门那是何等的荣耀。

　　“傲天，我流云宗能有今天的成就你居功至伟看，接下来我们要做些什么，还请指示！”云破天看着邪傲天恭恭敬敬的问道。

　　“当然是收缴我们的战利品去，之前那一战虽然收缴了不少的空间戒指和宝贝，但是我想在三大七品宗门的老巢一定还有大量的宝贝，宗主你可以将宗门中的长老派遣出去，让他们分头行动去三大宗门的老巢洗劫一番，至于其他的事情你们就自己看着办吧，我的人我另有安排稍后在意！”邪傲天想了想淡淡地说道。

　　随后云破天立刻下达命令，流云宗的人马出发前往三大宗门去抢劫去了。

　　邪傲天对这些事情已经失去了兴趣，现在他的心早就已经飞到中域去了，尤其是之前和神风蓝少的一番交流和切磋，更让他对中域充满了向往，而且那边还有一个佳人在等着他，柳菲儿孤身一人在中域邪傲天可是非常的担心。

　　流云宗的人马已经出发，以流云宗如今的实力称霸仙林东区已经是板上钉钉的事情，根本就不需要邪傲天等人出手就能扫平仙林东区。

　　流云宗的弟子退出，青云殿之中只剩下了邪傲天的人马和云破天这位宗主。

　　“宗主，流云宗的事情已经处理完，接下来我要说说我们这些人的去留了！”邪傲天郑重的开口。

　　“还什么去留啊，我们当然是跟着老大混，老大去哪里我们就去哪里！”周晓山直接表态。

　　“你们这是准备要走了吗？”云破天有些伤感地说道，其实他心里很矛盾，寄希望邪傲天这些人离开，又很舍不得。

　　邪傲天等人一离开那他就真的可以成为流云宗名副其实的宗主了，如果将来流云宗真的一统仙林，那他就是觉得的掌控者。是人都会有野心，云破天也是一样，虽然他感激邪傲天等人的帮助，但是他却不想自己成为一个傀儡，邪傲天等人的存在对他来说十个限制。

　　另一方面他有不希望邪傲天等人离开，因为这些人的实力太强，只要这些人留下那流云宗的霸主地位就固若金汤。


第420章 分头行动！

　　“当初我就说过我只是帮助你们重建流云宗，如今任务已经完成我们自然要功成身退，我只有一个要求那就是流云宗必须保证凡间的和平！”邪傲天现在懒得去猜想云破天想些什么，直截了当地说道。

　　“我明白，血影卫队和你都是来自凡间，那边自然有很多牵挂，我会保证凡间的和平的，如果有机会我也会将他们的亲人都接过来！”云破天叹气说道，邪傲天等人一走那流云宗的实力又要跌回低谷了。

　　“多谢！”

　　“咳咳，等一下，那个邪傲天你不是打算带着你的人去中域吧？”云曦插嘴问道。

　　“那是当然，如今这仙林东区已经没有人什么人敢和我们为敌，留下来没有意义只会滋生懒惰的情绪！”邪傲天肯定地说道。

　　“额，你这样做是在让他们去送死！”云曦摇了摇头，有些同情的看着周晓山等人。

　　“云曦，你又在这泼冷水，我们跟着老大怎么可能是送死呢？”孙鹏反驳喊道。

　　“你们不要说话，云曦你这话是什么意思？”邪傲天皱眉问道。

　　“你看看你们这些人，男男女女拖家带口，最强的也只有望尘一个虚级，你们这实力在东区足以称王称霸，但是到了中域只能算是垫底的，只能任人宰割，而且你们去中域有落脚的地方吗？了解那边的情况吗？什么都搞不清楚就这样过去，死路一条！”云曦毫不留情地说道。

　　“不至于那么夸张吧，你不是也才婴级巅峰吗？你在中域还不是一样混的不错？”司马云信不信的问道。

　　“你们能和我比吗？我又不是指着修为活着，我是脑力劳动者，中域很多势力请我帮他们做事派过来的侍卫都是虚级，你们行吗？”云曦微笑着说道。

　　邪傲天脸色一直阴晴不定，因为他知道云曦说的这些都是事实，其他人也都沉默了下来，云曦筹划的能力他们都是亲眼所见而且还是阵法高手，这样的人物随便到哪里都是上宾的待遇。

　　“你说的也对，那我就先自己去中域吧，等我在那边站稳脚跟摸清楚情况以后再将众人接过去！”邪傲天无奈地说道。

　　“我不要和少爷分开！”关玉燕和钟灵儿同时喊道，她们两个对邪傲天不仅仅是爱，还有来自灵魂的忠诚。

　　“我们也不和傲分开！”楚明娇等人也都纷纷表态。

　　“这可由不得你们决定，你们的实力太弱，难道你们想将邪傲天废在这温柔乡之中？”云曦看到邪傲天那为难的样子，直接开口喊道。

　　“嗨，云曦你觉得我该怎么办？”邪傲天这次是真的没有好办法了。

　　“我已经想过了所有的安排，就是不知道你肯不肯相信我？”云曦微笑着说道。

　　“兄弟我们都并肩作战那么久了，我有什么不相信你的啊，你有什么安排说出来吧！”邪傲天听到这话顿时大喜。

　　“呵呵，分头行动，这就是我的安排！”云曦简单地说道。

　　“分头行动，什么意思？”

　　“邪傲天你底牌众多，一个人去中域起码能够自保，所以我建议你一个人先去中域发展，至于其他人也不能闲着，你们在流云宗呆着会让你们和邪傲天的差距越来越远，你们不想一直拖邪傲天的后退吧？”云曦微笑着问道。

　　“我们绝地不会拖后腿的，傲天我们和你一起去中域，绝对不会拖后腿的！”楚明娇坚决地说道。

　　“喂喂，拖不拖后腿是要用实力来证明的，以你们现在的实力只能拖后腿，所以想要将来和邪傲天一起去中域那你们就必须努力修炼提升实力！”云曦没有给邪傲天开口的机会，直接刺激众人说道。

　　“嗯嗯，这话说的对，暂时的分别是为了将来的天长地久！”邪傲天附和着说道。

　　“什么意思？你打算如何安排我们？只要能够提升实力，怎么样都行？”司马云信坚定地说道。

　　“这话我爱听，邪傲天这些女人都是你的女人我做不了主，不过司马云信他们这帮家伙我却可以安排，你们可知道魔兽森林？”云曦微笑着问道。

　　“当然知道，魔兽森林是仙林东区的最西方，想要进入中域就必须徒步穿越魔兽森林，你提这个干嘛？”司马云信疑惑的问道。

　　“没错，穿越魔兽森林就能到达中域，但是魔兽深林地域辽阔，至今为止也只有一条算得上安全的道路能够进入中域，其他地方到处都是危险，我的建议就是司马云信你带着血影卫队进入去魔兽森林历练！”

　　听到云曦这话众人都傻眼了。

　　“云曦，你没搞错吧，魔兽森林那么危险你让他们去那里历练那不是让他们送死吗？”邪傲天紧张的问道。

　　“话不能这么说，虽然魔兽森林中危险无数，但是依然有很多人在里面探险，一些佣兵就是依靠猎杀魔兽来换取他们的修炼资源，当然大部分佣兵都是在中域那边冒险，至于仙林东区这边很少有人有胆子去做佣兵，但是这是一个提升实力的很好的途径！”

　　“仙林东区这边的佣兵我也听说过一些，那些人都是散修不依附任何实力，依靠猎杀魔兽换取灵石修炼，但是他们却很少到东区内部来活动！”云破天插嘴说道。

　　“能去做佣兵的人都是些真正有胆色有追求的家伙，他们根本就看不上东区这贫瘠的地方，但是他们知道自身的实力不足用不能进入中域，只好在山中修炼来提升自己，你们敢去吗？”云曦盯着司马云信问道。

　　“有毛不敢，二哥你要是让我们去，我们就去，你去终于发展我们去做佣兵到时候比一比我们谁的进步大！”司马云信斗志昂扬地说道。

　　“对，我们也去！”周晓山等人都知道自己现在的实力弱，跟着邪傲天也是累赘，只有这样来提升自己的实力。

　　“好，这样安排也很好！”邪傲天点了点头。

　　“既然不能跟着少爷一起去中域，那我也跟他们去修炼，真去早日突破！”钟灵儿坚决地说道。

　　“我们也去吧，傲天不在我们留下来也没有意思！”楚明娇等人也纷纷的表态。

　　云曦这回不说话了，事情涉及到邪傲天的女人，他不能做主。

　　“这样太危险了吧？你们都是女孩子，怎么可以整天在山林里转悠呢？”邪傲天有些不舍地说道。

　　“傲天既然我们没有办法陪你去中域，那我们就去距离终于最近的地方战斗修炼，这样也可以与你近一些！”楚明娇深情地说道，这话听到邪傲天心里那叫一个敢动啊！

　　“我也陪他们去吧，有我在知道分寸不会让他们太过深入魔兽森林的！”一直没有说话的柳无情，开口说道。

　　“好吧，既然如此那就这么决定，你们把上一次我收服的那些魔兽带上，千万不能出事才行！”邪傲天将众人心意已决叮嘱说道。

　　听到邪傲天这话众人都开心了起来，唯独云破天心里是真的肉疼，他本来以为邪傲天就算离开也会将那些魔兽留下，没想到邪傲天竟然都带走了。

　　“宗主，你放心，从星辰殿缴获的星辰战车我会留给流云宗的，有星辰战车镇守流云宗，已经足够流云宗称霸了！”邪傲天两世为人自然了解这些人情世故。

　　“多谢了！”云破天这才松了一口气，感激地说道。

　　“呵呵，望尘兄你没有表态是不是有其他的想法啊？”云曦看着望尘微笑着问道。

　　“呵呵，我就不和他们搀和了，我带着嫣儿我们两个也去终于，我的实力在中域只要不招惹一些大势力，自保应该没有问题！”望尘拉着萧嫣儿的手，笑着说道。

　　“太好了，大哥陪我一起去中域也好啊！”邪傲天兴奋地说道。

　　“咳咳，那个二弟，我们还是分头行动的好，我要带着嫣儿游山玩水，可没时间陪你去那边搞七搞八！”望尘尴尬地说道。

　　“哦，我错了，我不应该做电灯泡，那个啥就等我们以后在中域站稳脚步以后再会合！”邪傲天看着一脸幸福的望尘，连忙改口说道。

　　“如此甚好啊，望尘兄准备何时启程，我们可以一起过去！”

　　“我们随时都可以啊，云曦兄你难道不和我二弟一起走吗？”望尘疑惑的问道。

　　“我还有一些自己的事情要做，就不和他搀和了，而且我已经想好了邪傲天的去处，哪里不适合我！”云曦笑着说道。

　　“什么意思啊？你们两个难道还不和我一起走吗？”邪傲天不爽的问道。

　　“呵呵，近期之内你走得了吗？”云曦瞥了一样楚明娇等人一群女人，玩味的问道。

　　“额，这个是不能马上起程！”邪傲天一想到要和众女分开，顿时不舍了起来，一定要好好的告别一下才行。

　　“事情差不多就这么定下来了，云破天宗主，等到你洗劫三大宗门的人回来，灵石到位我把你们的护山大阵重新布置一番，将来就算遇到什么强大的敌人也足够你们自保的！”云曦看着云破天笑着说道。


第421章 中域的势力情况！

　　“啊，那就有劳云曦公子了！”云破天大喜连忙恭敬地说道，这护山大阵的威力他们可都是看在眼里，流云宗有了这个大阵守护那基本上就不可能被人攻破了。

　　“不用谢我，希望你们的收获能够大一些，顺便把我了的劳务费算一下！”云曦微笑着说着，眼中闪烁着灵石的光芒。

　　“晕死！”众人集体晕倒，随后众人散去云曦将邪傲天叫到了房间之中。

　　“云曦兄你叫我来干什么，你该不会是想让我以身相许吧？”邪傲天警惕的看着云曦，一脸忐忑的问道。

　　“滚，就算我真有那爱好也不能对你这丑八怪感兴趣啊！”云曦一头黑线地骂道。

　　“呵呵，没有最好，那你叫我来干嘛？”邪傲天松了一口。

　　“我想和你谈谈人生，谈谈理想不行吗啊？”云曦无语的看着没有一个正经模样的邪傲天。

　　“这话听得这么那么别扭的呢？我向来只和我的女人们谈人生谈理想，而且一谈就是一夜，不停的谈！”邪傲天一脸的猥琐，那个眼神看着就让人期鸡婆疙瘩。

　　“邪傲天你能正经一点吗？我没和你开玩笑！”以云曦的淡定，都有点受不了邪傲天这无厘头的思维。

　　“咳咳，开个玩笑，那个有啥事你说吧！”

　　“这还差不多，你将要去中域了，我想知道你有什么打算？”云曦坐下端起茶杯问道。

　　“走一步看一步，我有一个女人叫做柳菲儿她已经去了中域，我过去第一件事就是先去找她！”邪傲天想了想还不避讳地说道。

　　“柳菲儿？那是什么人？怎么会去中域？”

　　“嗨，这个说来话长，简单点说她算是仁德殿的天才，前段时间听说中域某个实力来人挑选天才，她被中域的人选走了！”邪傲天叹气说道，有些压制不住对柳菲儿的思念。

　　“原来如此看，呵呵，那你知道要去什么地方去找你的这个女人吗？或者说你知道是哪一个势力将她带走的吗？”云曦露出了一个焕然的微笑，饶有兴致的问道，心里感叹“这事情还真是巧啊！”。

　　“这个我还真不知道，不过我相信总会有办法的，车道山前必有路，船到桥头自然直！”邪傲天想了想他还真是什么东不知道，听说那个所谓的中域势力根本就没有透漏过自己的来历。

　　“哦，你倒是很潇洒啊，原本我从中域过来还算是了解一些情况，看样子你是不需要我指点，那就算了！”云曦喝了一口茶水，摇头说道。

　　“什么意思？你知道什么情况？难不成你知道是哪个势力将菲儿带走的！”邪傲天一听这话顿时不淡定了，激动的问道。

　　“我不仅知道是谁带走了柳菲儿，还知道她们现在应该在什么地方，你想知道？”

　　“废话，你快快告诉我的菲儿他们在哪里？”邪傲天焦急的问道。

　　“呵呵，你啊，女人对你来说还真是一个打弱点！这一次来仙林东区的实力是东方家族的人！”

　　“东方家族？东方家族在中域的什么地方？”邪傲天一听这话已经打定主意要去东方家族走一趟了。

　　“我知道你在想什么，你想去东方家族那是不可能的事情，再说也没有那个必要，因为柳菲儿虽然是被东方家族的带走的，但是她也不可能出现在东方家族！”

　　“你这到底是什么意思，能给我说清楚一点吗？我都快听迷糊了！”邪傲天不解的看着云曦。

　　“据我所知，中域每隔几百年就会派人到东区来走一趟，挑选一些有天赋的年轻人带到终于去培养，挑选人的任务一般都是五大家族来进行，貌似上一次应该是三百多年前慕容家族的人做的这件事情！”云曦将他知道的一点消息说了出来。

　　“慕容家族？”邪傲天脸色一变，因为这个慕容家族他曾经听望尘说过，当年也正是慕容家族的人将萧嫣儿灭杀，逼迫望尘跳海的，兄弟的仇就是自己的仇，现在邪傲天已经将慕容家族化成了对立面了。

　　“这个和你没有什么关系，我想告诉你的，这五大家族虽然会过来挑选人才，但是以他们的实力东区这些所谓的人才根本就没有资格直接进入他们的家族，他们会将这些人送到一个类似于学苑的宗门进行培养选拔，只有最后达到标准的人才有可能加入一些强的势力之中！”云曦继续说道。

　　“原来是这样一个程序，那我的菲儿现在究竟在哪里？”邪傲天郑重的问道。

　　“应该是在云岚学院！”云曦笑着说道。

　　“云岚学苑？那是什么宗门多强的实力？”邪傲天皱眉的问道。

　　“云岚学苑是一个不入品的宗门的，不要因为它不入品就小看他，这个宗门的实力已经超越了六品宗门，只是因为他的构成非常复杂才会没有进入入品的行列！”云曦解释说道。

　　“不入品的宗门，实力能有多强，这不是扯淡呢吗？”邪傲天一脸的无语，本来以为柳菲儿能够进入一个强大的宗门修炼，闹了半天竟然是在一个不入品的宗门混日子。

　　“邪傲天这可就是你的无知了啊，在中域可是有很多势力不入品却非常的强大，比如国家，比如家族势力等等！”云曦郑重的提醒说道。

　　“额，还有国家？这个事情我还真是不太清楚！”邪傲天皱眉地说道，貌似中域的情况要比他想象的复杂很多啊！

　　“我就想和你说说中域的几个不能招惹的势力，你这人锋芒过盛万一到了那边得罪了这些势力，那你怎么死的都不知道了！”云曦看着邪傲天一脸的茫然无奈的摇了摇头，决定还是想简单的和邪傲天说一说中域的情况！

　　“嗯，好，我听着就是了！”邪傲天两世为人但是对于这个陌生的世界，他依然是一个小白，必须虚心学习才能活下去。

　　“苍天不灭追魂剑，永世长存猎魄寒！

　　丹器两宗交朋远，威望实力震中天。

　　雪月风霜云落战，三大帝国鼎力存。

　　神魂仙魔四宗并，常驻驱魔镇妖山。

　　五大家族名隐世，野心勃勃虎视眈。这几句话就是将整个中域的强大实力做了一个总结，其中提到了十六个强大的势力，实力都在四品宗门左右！”云曦摇头晃脑悠悠说道。

　　“怎么才四品的实力啊，那一品二品三品的势力没有吗？”

　　“在中域最强的势力也就才三品左右，只不过他们是隐世宗门所以并没有进入三品之列，所以说四品宗门在中域已经是最强的存在了！”云曦无语的解释说道。

　　“哦，原来如此，你说的这些听起来挺顺溜的，但是我一句都没听懂，能说的详细一点吗？”邪傲天不好意思的问道。

　　“这不怪你，你毕竟没有去过中域听不懂这几句话也是应该的，我给你慢慢解释，你要牢牢记住，如果他日碰到这些势力的人不要轻易得罪！”云曦郑重地说道。

　　“我尽量！”邪傲天点了点头，心里却是想着“我邪傲天向来是人不犯我不犯人，他们要是真的敢来招惹我，我才不管他们是什么势力，照干不误！”。

　　“苍天不灭追魂剑，永世长存猎魄寒！这句话说的是两个中域公认的最强隐世宗门，具体势力没人知道，名字叫做追魂门和猎魄宗！”

　　“追魂门和猎魄宗，我日真的有这两个宗门存在啊？”邪傲天惊呼喊道，心里一阵苦笑“娘的貌似我已经把猎魄宗给得罪了，而且得罪的还是魔界的大能，这也太倒霉了啊！”。

　　“看来你也听说过这两个宗门，总之一句话这两个宗门你千万不能得罪，它们背景非常复杂构成更是诡秘，对付敌人更是从来不会手软，所以你千万不要招惹他们！”云曦郑重的提醒邪傲天，他知道这两个宗门的一些秘密，现在却不能告诉邪傲天，只能提醒邪傲天不要轻易招惹这两个宗门。

　　“呵呵，我记住了，你继续说吧！”邪傲天心里一阵叫苦，祈祷着希望李志虎的那个什么大伯千万不要调查调查到自己杀了李家的人才好，不然自己不想和那个什么猎魄宗为敌，他们也会对付自己，而且貌似猎魄宗有好几个大人物都被自己给得罪了，只不过那些人都是仙剑魔界的高层对他还没有直接威胁而已。

　　“你也不用紧张，这两个宗门基本是不会轻易出世的！”云曦皱了皱眉头，不知道邪傲天在担心些什么，继续说道：“丹器两宗交朋远，威望实力震中天。这句话说得是中域两大特殊的宗门，丹宗和器宗，丹宗以炼丹为名誉是，器宗以炼器扬名天下，这两个宗门中存在着大量的高级炼丹师和炼器师，几乎其他各大势力都要给这两个宗门的面子，因为大家都需要丹药和装备，也经常上门与这两个宗门合作，所以说它们几乎是与其他各个实力都交好的宗门，拥有一呼百应的威望。”。

　　“嗯嗯，看来有机会我要去这两个宗门见识一下才行！”邪傲天一听到对方的这个介绍，心思顿时活络了起来。


第422章 实在太复杂了！

　　“我原本也是打算让你去丹宗或者器宗锻炼一下的，不过你的实力太弱而且拥有天火，我担心你一去这两个宗门就被人给分尸！”云曦看着邪傲天大有深意地说道。

　　“你放心吧，我知道不到万不得已在中域我绝对不会使用天火，就算是使用也一定会把看到天火的人杀人灭口！”邪傲天知道云曦这是在提醒自己不能暴漏天火，郑重地说道。

　　“你能明白那我就放心了，雪月风霜云落战，三大帝国鼎力存。这里说的是中域三个完整的帝国雪月帝国，风霜帝国和云落帝国，三大帝国将整个中域中的常规领土划分成了三份……”

　　“等一下，三个帝国将整个终于都瓜分了，这是什么意思，那其他势力怎么办？”邪傲天对此非常的不可理解。

　　“中域的势力错综复杂，宗门林立之外还有家族势力，自由势力，这些势力都有特定的势力范围，但是在名义上都是三大帝国的领地，就比如说我说过的东方家族他们的势力范围就是处在云落帝国的境内，只不过云落帝国没有实力号令东方家族而已，东方家族的地盘就相当于是云落帝国界内的国中国！”云曦耐心的解释说道，终于的情况要比东区复杂无数倍，如果邪傲天搞不清楚这些情况，那很有可能到那边就被人灭掉。

　　“还可以这样？这情况也太复杂了一些吧？如果是这样的话那三大帝国还有存在的必要吗？”邪傲天挠了挠头不解的问道。

　　“当然有存在的必要，三大帝国本身的实力就很强大，而且旗下有很多宗门势力依附着，他们负责的可是整个终于几十亿生灵的生活，如果比人多的话三大帝国在中域绝对超过其他宗门的总人数！只不过他们的高端力量有所欠缺，在我说的这些势力中是最垫底的存在，但是依然很强大！”。

　　“看来想要弄清楚浙西诶弯弯绕，还真的要的我自己到了中域以后才能弄明白，我先强行记下来，你继续说吧！”邪傲天脸色凝重地说道，单单听云曦这么一说，他已经感觉到亚历山大了，因为中域要比这仙林东区复杂的太多了！

　　“好那我继续了，神魂仙魔四宗并，常驻驱魔镇妖山！这里说的是神殿，魂殿，仙宗，魔门这四个正轨的四品宗门，神殿和魂殿都是有西方修神者组成的宗门的，他们在仙林西区和凡间的根基分别是神圣教廷和黑暗会议相互竞争有相互扶持……”

　　“完，他妈的又来了两个强的敌人！”邪傲天一拍额头一脸的无语。

　　“什么意思？”云曦一愣，不明白邪傲天这话的意思！

　　“嗨，当初我们在凡间的时候去了西方世界……”邪傲天无奈的将当初的事情说了一边。

　　“你你们和耶和华动过手了？”一直都微笑淡然的云曦听完邪傲天这话，露出了一个震惊的表情，难以置信地喊道。

　　“是啊，那个什么耶和华实力不在地，被我和娇娇联手直接干掉了！”邪傲天不在意地说道。

　　“难怪你会成为那个人，这他娘的这点实力就已经招惹了那么强的敌人，而且还活了下来，真是牛啊！”云曦感叹地说道，心里苦笑“耶和华的实力不咋地，估计也就邪傲天这没脑子的家伙能说出这话，不过也对耶和华的实力受到附身之人的限制，被人干掉也很正常！”。

　　“啥意思？那个耶和华很牛吗啊？”邪傲天疑惑问道，心里撇嘴的想着“如果我告诉你我把猎魄宗的人也得罪了，不知道会不会吓死你！”。

　　“嗨，以后你就会知道的，刚才的四个宗门没有介绍完，仙宗和魔门这两个宗门是有东方修士组成的，仙宗全是修仙者，魔门都是修魔者，两个宗门一样相互独立相互帮助！”云曦叹了口气，没有多说什么，他可不想现在就把邪傲天吓破胆。

　　“这四个宗门真有意思啊，全都相互对立的，如果把四个宗门放在一起，那可就热闹了啊！”邪傲天也喝了口茶笑嘻嘻地说道。

　　“这话你说对了，这四个宗门就是紧紧的挨在一起！”

　　“噗嗤，咳咳，我是随口一说，你没和我开玩笑吧？”邪傲天喷出一口茶水震惊的问道。

　　“我像是开玩笑嘛？这四个宗门盘踞在位于中域中心地带的镇妖山，宗门就建立在镇妖塔的四个方向，他们的任务和宗旨就是守卫镇妖塔！”云曦严肃的解释到。

　　“尼玛，竟然真的凑成一桌麻将了，那不得天天打仗啊，镇妖塔这名字有点熟悉，那是什么地方？”邪傲天疑惑的问道。

　　“那是什么地方你暂时还没有必要知道，总之你不要轻易招惹这四个宗门就对了，最后一句话五大家族名隐世，野心勃勃虎视眈。说的是东方，西门，南宫，欧阳，慕容这五个强大的家族，这五个家族的实力相当强都是雄霸一方的大势力，这些年在中域扩张发展的野心世人皆知，他们之所以隔上一段日子就来东区挑人就是为了壮大他们的自身，不然其他势力根本就看不上这东区的一亩三分地。”云曦有些鄙视地说道。

　　“我明白了，这十六个势力我不会轻易招惹的！”邪傲天点了点头。

　　“我说的这十六个势力，是中域之人不能招惹的存在，以你现在的实力到了中域最好老实一点，随便一个小势力都能把你灭掉！”云曦连忙提醒说道。

　　“知道了知道了，光听你这么一说就感觉情况十分的复杂，你还是直接和我说说那个云岚学院的情况吧！”邪傲天有些烦躁地说道，本来他还想以他现在的实力去中域能混的风生水起，没想到这还没出门就被云曦浇了一大桶的冷水。

　　“这个云岚学院位于三大帝国的交界处，当初建立的时候只不过是五大家族为了培养一些外围弟子联合管辖的宗门，这种将家族年轻弟子统一在一起的训练模式不久之后就吸引其他势力的眼光，发展到如今，十六大势力中除了追魂门和猎魄宗没有参与其中，其他的势力都参与了进来，所以现在的云岚学院已经不是五大家族的私人训练场，而是整个中域年轻弟子中的精英汇集的地方！”云曦悠悠说道。

　　“难怪你说云岚学院不入品但是实力强，个个势力都参与其中，不牛逼才怪！”邪傲天皱了眉头看，如果真的是这样的情况，那柳菲儿他们这些人去了云岚学院想要出头几乎是不可能的事情了！

　　“事实正是如此，不过云岚学院现在之所以强大，那是因为在千年以前出现了一位牛逼的院长，其他势力没人愿意招惹这个神秘的院长才干脆将自己的弟子也送到这里面去学习！至于柳菲儿她们那些人，一批人中能够两三个脱颖而出就算是幸运了，而且作为东区过去的人本身就会受到终于本土势力的歧视和排挤，她们的日子不会好过的！”

　　“哼，你直接告诉我怎么样才能加入云岚学院吧！”邪傲天站起身直截了当的问道，他现在真的很担心柳菲儿的安全。

　　“你真的想去？要知道你在这里可以说顶尖的人物，但是到了那边只能算是普通！”云曦微笑的看着有些暴躁的邪傲天。

　　“我的女人在那里我当然要去！”邪傲天鉴定不已地说道，心里却是发誓“为了自己的女人，我邪傲天敢与神为敌！”。

　　“哈哈，好，我果然没有看错你，给你！”云曦满意一笑，递给邪傲天一块白色水晶令牌。

　　“这是什么东西？”邪傲天结果令牌不解的问道。

　　“这就是你加入云岚学院的通行证！”

　　“不是吧，你连这东西都能搞得到？”邪傲天惊讶的看着云曦。

　　“呵呵，就算是中域的人想要加入云岚学院那也是一件非常困难的事情，要经过层层选拔或者直接由大势力推荐才能进入，而我这令牌恰恰就是东方家族的推荐信物！”。

　　“你也太牛了吧，东方家族竟然推荐你去云岚学苑？”邪傲天连忙将那令牌收了起来。

　　“推荐算什么啊，我和你说过我可是和东方家族的人一起来到仙林东区的，带队的管事可是直接邀请我加入东方家族，不过被我拒绝了，他们才送给这个推荐信物，不过这东西我用不上只好便宜你了！”云曦打开他的扇子，笑嘻嘻地说道。

　　“什么情况？他们怎么会这么看重你？你为什么不自己去呢？”邪傲天现在对云曦这个家伙充满了好奇。

　　“呵呵，云岚学院的云岚学院的学员入学，有年龄限制，虽然我看上去很年轻，但是我的真是年纪做你父亲都绰绰有余，所以这东西我用不上，你只要携带者这信物去云岚学院报道应该就能见到你的梦中情人了！”云曦自信地说道。

　　“你你的真是年纪是多少？”邪傲天自己盯着云曦看了半天也没猜出来。


第423章 离开！自由小镇

　　“这个和你没关系，该交代的事情我都交代的差不多了，哦，对了，我还要提醒你，到了中域以后你不仅仅要提防各个大势力的威胁，同时千万不能轻易得罪什么人，因为在中域可是有很多散修也都是超级高手，万一你被这些人杀了，那就太让人失望了！”云曦最后总结性地说道。

　　“我知道了，不过你到底是什么人啊，为什么这么帮我？”邪傲天此时对云曦这个人的本身充满了好奇！

　　“天机不可泄露，少废话我要修炼，你还是去和你的那些兄弟们喝酒去吧！”云曦直接下逐客令了。

　　“神神秘秘的家伙，不说拉倒！”邪傲天撇了撇嘴大步流星的就离开了房间！

　　“呵呵，你可千万别轻易的死掉，我可是还等着你还我灵石的！”云曦的声音从邪傲天的背后传来。

　　“靠，放心不就是几千上品灵石吗？我还你就是了！”邪傲天转身无语地吼道。

　　接下来就是邪傲天等人拼酒的时候，血影峰之上大摆筵席，众人都知道离别在即，放开了吃喝场面想到的火爆。

　　邪傲天三兄弟马上就要天各一方，更是依依不舍所有的男人都是喝的伶仃大醉，最后楚明娇等人将喝的烂醉如泥的邪傲天抬会了傲天峰，而流云宗的女弟子也纷纷照顾剩下的人，这是邪傲天有史以来第一次喝的这么醉。

　　到了第三天天中午，邪傲天才头痛欲裂的醒过来，众女都紧张嘻嘻的服侍这邪傲天。

　　“啊呀，我的头啊，如果让人知道我堂堂的婴级后期强者竟然差一点被醉死一定是个大新闻！”邪傲天捂着脑袋郁闷地说道。

　　“你们啊，前天都向疯了一样的喝酒，又不是以后不见面了，一帮男人哭哭啼啼的样子实在让人看着心疼！”楚明娇将邪傲天扶起来，无语地说道。

　　“哭？开玩笑，我邪傲天流血不流泪，怎么可能哭？等一下前天中午，我睡了两天了？”邪傲天自己都不记得当时做过些什么。

　　“不然你以为呢啊，男人喝醉了还真是可怕，你们怎么就没用功将酒逼出来呢！”邱芯责怪的问道。

　　“逼出来那喝酒还有什么意思啊？他们都起来了吗？”邪傲天好爽地说道。

　　“天，你真的是哭了，连望尘大哥都哭了，有个事情要告诉你，你可别哭！”关玉燕担忧地说道。

　　“啥事？你有了？”

　　“胡说，谁有了！”关玉燕顿时满脸通红，其他女孩都忍不住笑了起来。

　　“额，我就说不可能吗，我现在的身体早就将精气炼化，一时半会根本不可能让女人怀孕，你要是真有了，那我就哭了！”邪傲天结果邱芯递过来的醒酒汤，笑嘻嘻说道。

　　“真是没有一个正经样子，傲天，望尘大哥和嫣儿嫂子走了！”楚明娇叹气地说道。

　　“什么？这么快就走了，什么时候的事情？我怎么不知道？”邪傲天听到这话顿时大惊。

　　“早上的时候，望尘夫妇就过来了，只不过那个时候你没醒过来，他们不让我们叫你，说天下没有不散的筵席的宴席，离别的场面太伤感，不见面更好，以后有机会还会见面的！”冷云转到了望尘的原话。

　　“擦，搞什么啊？不用那么着急走啊！”

　　“那个云曦公子也走了！”楚明娇想了想又说了一句。

　　“云曦走了？他不是说要等到将大阵重新布置以后再走吗啊？”邪傲天这下子不淡定了。

　　“他说他已经将布置大阵的方法交给了司马云信，他还有要事在身就和望尘大哥他们一起离开了！”

　　“这一个两个的，都着急去死啊，在等几天能咋地啊！”邪傲天一脸的郁闷。

　　“呸呸！亲人远行，你怎么能诅咒他们呢？多不吉利啊！”凌飞舞调皮地说道。

　　“额，是我失言了，嗨，在陪你们几天我也要走了，你们准备什么时候离开？”邪傲天不舍的问道。

　　“司马云信的意思是马上就去魔兽山脉修炼，不过考虑到我们这些人的情况特殊所以决定半年以后再出发，我们也就没办和你同行了！”钟灵儿凑到邪傲天的身边，依依不舍地说道。

　　“姐妹们和血影卫队的亲人都在凡间，他们会趁着这半年的时间回家会亲人团聚一下，他们出来也挺长时间了，所以我们不能马上动身！”楚明娇解释说道。

　　“嗯，这样做很好，不过我不能再耽误时间了，菲儿现在中域不知道是什么情况，我必须尽快赶过去见她！”邪傲天心里焦急地说道。

　　“呜呜，你可一定要小心啊！”众人听到这话，顿时都伤感了起来。

　　“我这不是还没走呢吗？你们放心等我在中域站稳脚跟，一定回来把你们都接过去，快快别哭了，马上就要分开也不知道什么时候能够见面，咱们还是好好的告别一场吧？”邪傲天看着处于伤感的众人，顿时开始转移话题，手脚不老实的开始占便宜。

　　“傲天，这茅屋太小了，我们出去吧！”楚明娇红着脸建议说道。

　　“额，正合我意啊，有进步，竟然这么主动！”邪傲天一愣，随机开心地说道，下一刻他就已经被众女连拖带拽的拉出来房间，就轮到邪傲天叫苦连天了。

　　一阵阵欢愉疯狂的交响曲响彻整个傲天峰，众女都知道邪傲天马上就要离开，面对离别的思念所有女孩都彻底的抛开了矜持，疯狂的索要，就好像不知疲倦一样的轮番上阵，以邪傲天的功力都感觉有些招架不住。

　　半个月以后，一道人影趴在一条青色的小狗身上，要死不活的飞离了流域总，闲着魔兽山脉出发，正是几乎被众女榨干的邪傲天。

　　“我滴娘啊，想我邪傲天英明一世，没想到竟然也有败给女人的时候，这几个丫头太疯狂了，整整半个月不眠不休的蒸腾我，如果不是老子有阴阳猎心诀护体，估计又要精尽人亡了！”邪傲天虚弱的自言自语。

　　“呵呵，主人的能力实在太强大了，比一些强大魔兽都要厉害，竟然交配了这么长的时间！”青仔佩服的给邪傲天传音。

　　“你呀的就是一头野兽，我那是爱意不是交配！不过说真的，如果不是流云宗那些去清缴三大宗门的人回来，我真不知道我还能坚持几天，第一次让我对交配这事情产生力不从心的感觉啊！”邪傲天痛苦地说道，他是等到流云宗的回来会后才得以解脱，众女也都非常的疲惫闭关修炼，邪傲天带上大批的灵石灵药和稀有矿石就离开了。

　　这可是要去中域，出门在外没有点灵石在身边绝对是不可以的，所以邪傲天还不客气的将流云宗收缴的灵石带走了一半。

　　“还不都是一个意思，嘻嘻，我还以为主人你不会带着我呢，现在能和主人你一起闯天下青仔很开心啊！”青仔摇晃着尾巴兴奋地说道。

　　“你可是会瞬移的本事，此去中域如此危险，有你和我一起我才能多点逃命的把握，兄弟们爱人们，哥们儿我这就要走了，不混出个人样来绝对不会来见你们！”邪傲天回头看着逐渐远离的流云宗坚定地喊道。

　　一望无际的魔兽山脉，仿佛一面巨大的城墙将终于和仙林东区分开，而且这魔兽山脉之中存在这强大的禁制，在魔兽山脉的上空修士不能飞行，想要进入中域就不许穿越魔兽山脉，但是山脉之中危险无数，就算是婴级强者也随时都有陨落的危险，这也是为什么中域和仙林东区很好有往来的原因之一。

　　当然仙林东区通往中域存在着一条相对安全的通道，沿着通道进入山脉能够避开很多强大的魔兽，进而进入中域，只不过这条通道也是要穿越者的运气，因为这条通道有时候也有出现大量的魔兽，运气不好的人已经都死在了道路上，所以这条通道叫做死亡走廊。

　　仙林东区死亡走廊的入口处有一个繁华的小镇名为自由镇，这里是佣兵聚集的地方，各种交易，娱乐，消遣设施齐全，这里没有任何约束，是佣兵们的集散地。

　　今天这个小镇迎来了一位身穿黑衣面容丑类的少年，少年带着一条青色的小狗，进入自由镇以后显得格外的另类。

　　“终于到了云曦所说的自由镇，穿过这里再往前就是死亡走廊的入口了，中域离我们不远了！”邪傲天看着小镇中到处都是血气外溢的佣兵，心里激动的想着。

　　“主人，我不喜欢这里，这里的人让我很不舒服！”青仔趴在邪傲天的背上，厌恶地说道，它是魔兽，而这里的佣兵都是一些依靠猎杀魔兽和采集灵药为生的应兵，所以青仔很讨厌这里的人。

　　“为什么啊，我觉得这里挺好的，我靠，紫灵芝，翠微桃……”邪傲天看着街道上很多佣兵坐在地上身前摆放着各种代售的灵药，惊讶地喊道。

　　“小伙子你可真是识货啊，我这紫灵芝可是从一头三级魔兽的老巢采摘的，只需要一百块下品灵石，物美价廉，有兴趣吗？”买药的佣兵是一个独眼大汉，看到邪傲天对自己的灵药感兴趣连忙热情的介绍了起来。


第424章 财大气粗

　　“一百灵石，你没搞错吧？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“少侠，一百灵石已经不贵了，看你成心要买，这样我九十五灵石卖给你吧！”那佣兵看到邪傲天这个样子，连忙减价喊道。

　　“九十五灵石，怎么会这么便宜，你这不是假货吧？”邪傲天将那紫灵芝拿起来不停的研究着，发现那东西是货真价实的紫灵芝就更加一脸不理解了，原来他之所以惊讶不是因为价格贵，而是因为太便宜了。

　　“你……”那佣兵一听这话，顿时后悔了起来，本来以为是碰到一个懂行情的家伙，结果这货是个冤大头，早知道就多要价了。

　　“我要了，九十五灵石，你这所有灵药我都药了，我比你懂这些东西的价值你可不要宰我！”邪傲天掏出一堆零售就将独眼摊位上的东西都给包下了。

　　“啊，好好好！”独眼一听这话，顿时大喜，开始计算这次的收入。

　　“还行，虽然你小子提高了点价格，但是我还是很满意，你这灵药怎么会卖的这便宜？就拿紫灵芝来说如果拿到东区，最低也能卖上一百五啊？”邪傲天爽快的掏出一百五下品灵石递给了对方顺便疑惑的问道。

　　“哦，原来少侠是从东区内部过来的啊，那就难怪了，既然公子已经付款了，那我也就不瞒你说，这些灵药的在东区内部确实是值那个价钱，不过在这里灵药的价值就没那么高了，毕竟旁边就是魔兽森林灵药太普遍了，我们也懒得往东区内部去转运，每年也就在东区内部来人收购的时候能卖上价钱其他时候都便宜的很！”独眼龙一边收拾他的摊位一边解释说道，而其他佣兵则是羡慕的看着独眼龙。

　　“原来如此，物以稀为贵，看来在这地方灵药魔兽啥的就不那么稀罕了！”邪傲天两眼放光的嘀咕着。

　　“是啊，可怜我们拼死拼活的冒险结果却没有办法获得更多的资源，不过我们的实力还是提升的很快的！”独眼龙也感慨地说道。

　　“呵呵，兄弟你叫什么名字，想不想赚点外快！”邪傲天一脸微笑的问道，只不过此时他没有带面具所以样子看起来有点猥琐。

　　“在下独眼龙，公子你这是什么意思？”独眼龙不解的问道。

　　“这样，我一会去客栈住店，你帮我传播消息就说我要收购这里的灵药，你是这里的熟人有你帮我不用担心被人宰，放心我不会让你白帮我的，只要你做的让我满意我保证给你一个满意的酬劳！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“收购说有的灵药？公子你没搞错吧，这里的佣兵成百上千你想收购起码需要大量的……”

　　“这个你放心，哥们有钱！”邪傲天就想一个暴发户一样，丢给独眼龙一块中品灵石好爽的说道“这是给你打点的费用，好好给我办事，保证不会让你白忙活！”。

　　“中中……公子你放心，我保证把这事情办的漂亮！”独眼龙连忙收起那块中品灵石，心里已经美的开花了。

　　“行。那我就等你消息！”邪傲天起身就向着客栈的方向走去。

　　邪傲天一走，独眼龙就被其他佣兵围住了，那些人纷纷的推销自己的灵药希望可以卖上一个好价钱。

　　独眼龙心里那个爽啊，平时他们这些佣兵都是相互看彼此很不爽，现在倒好这些人都来巴结自己，心里暗暗决定一定要将这事情办好，那他将会得到很多好处。

　　就这样自由小镇的里来了一位财大气粗的灵药收购者的消息，很快就传播了出去，不久之后邪傲天就在客栈的门前开始收购灵药。

　　邪傲天也绝对的得起财大气粗这四个字，只要对方开价在他可以接受的范围之内，一概不还价，遇到一些开价不合理的家伙，独眼龙这个地头蛇就出面交代底细，这省去了不少的麻烦。

　　就这样邪傲天这个土豪在自由小镇停留了三天，三天的时间里这群聚集在自由小镇佣兵们可是都乐开了花，平日里他们的灵药低价出售都没有什么人买，现在大量的卖给了邪傲天价格都是高出平时让他们非常的满意，日后很多散落在魔兽森林中的佣兵们知道这个事情以后都后悔的捶胸顿足。

　　此时邪傲天也是非常的开心，因为在他看来这些灵药完全是物美价廉，对于一个炼药师来说三个同等重要的要素火焰，药鼎和灵药，如今邪傲天最缺的就是这灵药了，虽然这一次在这里收购的灵药大部分都是一些低级货，但是总比没有强。

　　这是一次皆大欢喜的公平交易，买卖双方对心满意足，当然邪傲天也不禁感慨炼药师还真是一个烧钱的职业啊，从流云宗带出来的那么多的灵石这才三天的时间就已经消耗了一大半了。

　　虽然自由小镇对邪傲天的带来表示非常的高兴，但是邪傲天这种财大气粗土豪的模样同时也落入了一些有心人的眼中，佣兵都是些为所欲为的家伙，看到这么一头大肥羊招摇过市他们自然不会轻易放过，只不过自由小镇是所有佣兵的集散地，他们不会在这里动手而已。

　　等到邪傲天想要离开的时候，他落脚的那件客栈外面还站满了佣兵。

　　“什么情况？你们还有灵药要卖给我吗？有的话我全收？”邪傲天疑惑的看着这些人。

　　“大人，如今小镇中的佣兵已经都将灵药出售完，我们聚集在这里是想看看大人你有没有什么吩咐？”独眼龙站在人群的前方，笑嘻嘻的开口说道，如今独眼龙对邪傲天的称呼从少侠，公子已经变成了大人这就是财富的魅力。

　　“哦，什么意思？”邪傲天饶有兴致的问道。

　　“大人我们这些佣兵在这山脉中力量，只要能赚钱的事情我们都会去做，大人您一个人来到这魔兽森林一定是有事情要做，我们这些人对魔兽森林的外围还算熟悉，如果大人不嫌弃我们可以听从大人的差遣！”独眼龙真诚地说道，其他佣兵也都是连连点头，大家根本就没有谈论价钱的问题，因为他们都知道邪傲天根本就不差钱。

　　“哦，原来是这个意思，我要去穿越死亡走廊，你们之中有谁从死亡走廊走过，可以带我走一趟我必有重谢！”邪傲天想了想觉得如果真的有人可以带着太走一趟，倒是一个不错的选择，可惜他太小看那死亡走廊了。

　　听到邪傲天这话这帮佣兵们一个个脸色大变，已经有人悄悄的离开了。

　　“怎么了？”邪傲天看着众人谈虎色变的样子，不解的问道。

　　“对不起，这活我们干不了！”有人惊呼一声，撒腿就跑，其他人看到有人逃走连忙一个个都快速的散开，最后只剩下了独眼龙一人了。

　　“我靠，有那么可怕吗？这些人中婴级强者也有几个，怎么被吓成这个样子？”邪傲天看着化作鸟散的众人，一脸的无语随后看着独眼龙问道：“兄弟难道你想陪我走一趟？”。

　　“不不，大人您别开玩笑了，我这才是幻寂巅峰的实力，去走死亡走廊那就是去送死，大人我是想劝您说还是不要去冒险了，实在太危险了！”独眼龙善意的提醒。

　　“我知道有危险可是我要去中域，就必须穿越者魔兽森林，貌似除了走死亡走廊根本就没有其他的路可以走啊！”邪傲天叹气说道。

　　“可是就算您走死亡走廊也一样是危险无数啊，而且我听说这顿日子因为很多人穿越死亡走廊已经吸引了很多魔兽在周围徘徊，大人这个时候要进去实在太危险了！”

　　“呵呵，谢谢你的好意了，我自己会小心的，我走了，你好好的混吧！”邪傲天不在意地说道，潇洒的转身扛着青仔就离开了。

　　“这不是去送死吗啊？”看着邪傲天的背影，独眼龙神情复杂地说道，不过他只是个小人物也没有能力帮助邪傲天，该提醒的他已经提醒过了，邪傲天坚持去送死那他也没有办法！

　　邪傲天一个人带着青仔向着死亡走廊的入口走去，看着面前那巍峨连忙的魔兽森林，邪傲天心中激荡不已。

　　“当初在鬼界闯鬼林的时候，看到鬼林那阴森恐怖的样子，一位鬼林无法超越，如今看来我们这人界的魔兽森林丝毫不必鬼林逊色啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“鬼林我是没去过，不过我感觉这魔兽森林里可是有很多强大的魔兽，以我们两个的实力如果不小心一点都有可能死掉！”青仔的声音在邪傲天的脑海中响起，提醒说道。

　　“放心吧，虽然进去以后就不能飞行了，但是我们两个沿着死亡走廊全速前进估计也就一个月的时间就能到底中域！”

　　“在这魔神森林里搞不好一天都能丧命，一个月可是相当的漫长地！”

　　“你这家伙竟说丧气话，你有瞬移的能力我们还能死在这里不成？”邪傲天大步就向着死亡走廊的入口走去。

　　刚一进入深林的范围，邪傲天就露出了一个邪魅的笑容一边走路一边大声的喊道“你们这些人躲了这么久，我已经进来了，难道还舍不得现身吗？”。


第425章 命运安排的相遇！

　　在邪傲天踏入魔兽森林的那一刻，他立刻就感觉到一股异样的天地能量涌入了他的身体，随后他惊讶的发现他的仙魔翼竟然召唤不出来了。

　　“看来传言果然是真的，这魔兽森林确实存在着空禁的现在，本来还以为我的飞行方式和其他人异样能够走点捷径现在看来纯属妄想了！”邪傲天嘀咕着说道。

　　“主人你就不要想这飞行了，貌似我的飞行能力也被限制了，在这地方估计除了那些有翅膀的魔兽可以依靠生理优势飞行，其他飞向方式统统被废除了！”青仔看着山林间的飞鸟莺虫传音说道。

　　“是啊，看来这有一步一步的走了，不过貌似我们已经落入了别人的埋伏，都给我出来吧！”邪傲天停下脚步冷笑着喊道，刚才他已经入这森林就已经感应到周围有很多人在埋伏着。

　　“哈哈，公子果然是高手，没想到竟然被你发现了！”一阵笑声传来，接着就看到从四周的草丛中窜出上百骑着高头大马的佣兵，这些人竟然穿着统一的服侍，看样子应该是来着一个团体。

　　“咦，我咋就没想过骑马呢？既然不能飞行那我骑马岂不是会节省不少时间和体力？”邪傲天看着这些图谋不轨的佣兵惊讶地喊道，估计也就像他这种神经大条的人才会在被打劫的时候还想着其他的事情。

　　“小子，你就是在自由小镇里收购灵药的那个暴发户吗啊？”所有的佣兵将邪傲天围了起来，为首的一人脸上有一道震惊的伤疤，看样子应该是被魔兽抓出来的。

　　“正是在下，怎么你们也有灵药要卖给我吗？”邪傲天一脸禽兽无害的问道。

　　听到邪傲天这话那些佣兵都大笑了起来，他们听说自由小镇出现了一个土豪，本来这些人也是打算过来买灵药的，结果派人进入镇子一打听才知道邪傲天是只身一人，而且还是一个少年，他们商量一番顿时动了歪心思，毕竟邪傲天能够收购大量的灵药身价一定不菲，而且还携带着那么多的灵药如果可以打劫一番，那收获的利益可是要比卖药获得多太多了！

　　结果这些人在知道邪傲天要进入死亡走廊之后就提前在入口这里埋伏了起来，因为在往深处去他们也不敢。

　　“笑什么笑，丫的我本来以为我现在的样子就够丑的了，没想到你比我还丑，让我甚是欣慰啊！”邪傲天看着那刀疤脸的样子嬉笑了起来。

　　“胆大，你竟然敢拿我们团长开玩笑你是活得不耐烦了吗？”那刀疤脸的身边的一个大胡子愤怒地吼道。

　　“我可没开玩笑我说的是事实，说吧你们到底先怎么样？”

　　“我们是刘山佣兵团，我就是团长刘山，现在你留下你乖乖的留下你的乾坤袋，我可以饶你不死？”刘山冷着脸子说道，他最烦的就是被人拿他的长相说事了。

　　“呵呵，原来是打劫啊，看来那句老话财不外漏说的还是真有道理，不过就凭你们这点人就想打劫我，未免太看不起人了吧？”邪傲天看了看周围这些实力不错的佣兵，一脸的不小。

　　“小子，我知道你是婴级后期的修为，不过我刘山佣兵团可是有三位婴级强者，我本人更是婴级巅峰，识相的你就给我马上交出东西，不然休怪我们手下无情！”刘山冷冷地说道。

　　“团长和他废什么话，直接动手杀了他就完事了！”那个大胡子不耐烦地喊道。

　　“我这人向来吃软不吃硬，你们想要我的乾坤袋，其实给你们也没有关系，不过你们居然敢来打劫我，这让我很不爽，三个婴级强者很牛吗？”邪傲天抬起头身上的气势爆发，将血魔刀召唤了出来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们动手剁了他！”刘帅怒一声零下上百人一起冲向了邪傲天。

　　“这招对付你们有点浪费，不过我和你们废话，落日之刀！”邪傲天双手一刀，一刀黑色的光圈就凭空出现。

　　几个呼吸以后，邪傲天的周围到处都是尸体，那个刘山到死都一直睁着大眼睛，他实在搞不懂邪傲天这么一个少年怎么会有那么强的实力。

　　“嘎嘎，发了发了，这年头想要发家致富还是要做无本生意，一分钱没话就到手了这么多灵药，太爽了！”邪傲天抓着刘山等人的乾坤袋兴奋地喊道。

　　“这全脑袋被门夹了的家伙，明知道我们要闯死亡回廊怎么可能是弱者，竟然还跑出来打劫我们，纯粹找死！”青仔一脸鄙视的看着这些白白送死的家伙。

　　“话也不能这么说啊，这个百人佣兵团竟然拿有三个婴级强者，这实力如果拿到东区内部已经堪比八品宗门了，主要是我的实力太强了！”邪傲天将那些乾坤袋统统的装进空间戒指，笑着说道，他那挂在身上的乾坤袋只不过是装一些日用品的摆设，那是他进入这个世界以后获得第一个乾坤袋，邪傲天有空间戒指所以一直就没有换过。

　　“嗯，也对，如果是一般婴级强者今天还真的就要认栽了，魔兽森林还真是一个锻炼人的好地方！”青仔连连点他的给头。

　　“无聊的战斗，没意思，我们走！”邪傲天牵过两匹马，上马以后就向着死亡回廊的深处走去。

　　魔兽森林这条通往中域的这条死亡回来，其实并非是一条笔直的通道，因为要避开很多强大的魔兽，所以整个通道蜿蜒崎岖弯弯绕绕很漫长。

　　邪傲天骑着马，进入深处以后才理解到这魔兽森林的恐怖，尽管死亡回廊已经绕开了一些超级强大魔兽，但是邪傲天两人赶路一人碰到了很多五六级魔兽。

　　幸亏青仔的瞬移能力没有被限制，不然邪傲天现在恐怕已经不知被魔兽攻击过多少次了，就算是这样，邪傲天原本为了赶路换乘的两匹马也被魔兽吃掉了一匹。

　　“难怪说这里叫做死亡回廊，实在太危险了，六级魔兽那已经相当于虚级强者了，我真佩服那些婴级就能穿越者死亡回廊的家伙！”邪傲天骑着马沿着那并不明显的崎岖上路一边狂奔，一边抱怨着说道。

　　“主人你小点声，我们碰到的这些都是些小角色，这魔兽森林中应该存在这大量的高级魔兽，搞不好都有八级九级的魔兽，如果惊动了他们，我也没有自信逃走！”青仔连忙给邪傲天传音提醒说道。

　　“八级九级？我日，这鬼地方还真的和鬼林有一拼，还好这死亡走廊已经避开了强大魔兽，不然谁能穿越的了啊！”邪傲天倒吸一口冷气，小声的嘀咕了起来。

　　接下来的日子就是邪傲天玩命赶路的时刻，十天以后那匹从佣兵手里抢过来的马也被累死了，邪傲天无奈之下只能徒步赶路。

　　“我们现在现在到什么地方了，这里已经分不清白天黑夜了！”邪傲天抬头看着头顶那已经完全被遮蔽的天空不解的问道。

　　“不清楚啊，我们现在只能一直沿着这道路走，啥时候走出去啥时候算是出头，现在就算想回头估计都来不及了！”

　　“我才不会回头呢，走吧，只要沿着这死亡回廊赶路早晚我们能出去的！”邪傲天鉴定地说道。

　　就这样邪傲天和青仔一直在昏暗的森林中赶路，邪傲天的修为在黑暗中也丝毫不会影响视力，两个家伙已经失去了时间观念，只能一味向着前方赶路。

　　不知道过了多久，邪傲天的耳朵动了一下，随后停了下来。

　　“主人怎么了？快走啊，刚才我们躲避了一头地龙蛛的袭击，停下来指不定会遇到什么东西呢？”

　　“我好像听到马蹄声了！”邪傲天说着就立刻趴在地上将耳朵贴在地面仔细的聆听了起来，随后惊讶地说道，“真的有马蹄声，应该是从我们前方赶过来的！”

　　“不是吧，我们的前面可是中域，难道中域又有人要来仙林东区了？”青仔诧异的问道。

　　“谁知道呢，对方还没有进入我的灵魂感知范围，应该还有一段距离，敢穿越死亡走廊的人绝对不是弱者，我们到时候避开他们！”邪傲天叮嘱说道。

　　“放心，我还担心主人你惹事呢！”青仔笑着说道。

　　随后两人继续赶路，走了没多久邪傲天果然感应到有人骑着马快速的向着这边移动，邪傲天和青仔立刻挑选了一个安全的地方停了下来，好奇的等候着对面的人过来。

　　半个时辰以后，邪傲天和青仔就看到一个一身黑衣的中年人骑着一匹黑色的骏马，撑着护罩快速的从远处奔驰而来，这人一路嚣张驰骋丝毫不把挡住路上的魔兽放在眼里，一脸的冷峻。

　　“这人好强，竟然敢在死亡回廊中横冲直撞，六级魔兽都不放在眼里，牛逼啊！”邪傲天抱着青仔让开了道路，心中震惊的想着。

　　那人看到邪傲天和青仔出现在面前，连正眼都没有看一下，直接骑着马快速的从邪傲天的身边经过，继续赶路，本以为这是一个小插曲，却不曾想这竟然是命运安排的相遇。


第426章 李天龙的追杀！

　　“牛人啊！这就是实力高强人的待遇！”看着那中年人如此嚣张的赶路，邪傲天感慨一番，他本来还想着和对方搭个讪，可是看到那人那副高傲的样子他就打消了这个想法。

　　“站住！”就在邪傲天的想要继续赶路的时候，突然听到背后传来一声沙哑的喊声。

　　“嗯？他竟然回头和我说话了，什么情况？难不成是看我天赋了得想要收我为徒？”邪傲天转过身，心里疑惑的想着。

　　那中年人果然调转马头走到了邪傲天的面前，一脸的高傲和冷漠，本来就骑着马居高临下竟然还有昂着头用眼见撇着邪傲天。

　　“前辈有什么事情吗？”虽然中年人倨傲的态度，让邪傲天很不爽，不过邪傲天本着少惹是非的原则耐着性子问道。

　　“把你的乾坤袋给我！”中年人霸道地说道，语气中充满了不容置疑的感觉。

　　“想要我的乾坤袋，你过分了！”邪傲天心里无奈的向着，没想到在这里竟然有碰上一个打劫的，而且还是一个实力深不可测的高手，语气也变冷了。

　　“少废话，你不给我自己拿！”那中年人的气势猛地爆发。

　　邪傲天想要后退抵挡对反的气势，结果震惊的发现，对方竟然单凭气势将他的行动给约束了起来，根本就没有办法后退。

　　“过来！”中年人一挥手，邪傲天的挂在腰上的乾坤袋就直接飞到了他的手中。

　　“高手啊，太他妈的高了！”邪傲天一边运功抵挡中年人的气势，一边惊骇的想着。

　　“果然是他的，小子我问你你这乾坤袋是从哪里得到的？”砍人将乾坤袋抓在手中端详了一番，脸色难看的问道。

　　“我捡的！”邪傲天不是傻子，对方竟然认识这个乾坤袋，他就知道这下子恐怕要完犊子了。

　　“放屁，这乾坤袋是我弟弟李天霸的东西，怎么可能让你随便捡到？”中年人摸着秀在乾坤袋边角的一个龙字，怒喝这喊道。

　　“我说是我捡的就是我捡的，不然我还能怎么得到？”邪傲天硬着头皮喊道。

　　“哼，这是我弟弟的东西，如今他已经被害，我不管你是从哪里得到的这东西，你必须要死！”李天龙冷漠的开口，直接决定了邪傲天的生死。

　　“好一个李天龙，竟然如此霸道，果然是一丘之貉！”邪傲天愤怒地吼道，对方竟然不弄清楚事实就要杀自己，当然事实也是他把李天霸给杀了。

　　虽然邪傲天嘴硬，到那时心里却是连连叫苦“真是出门不利竟然碰上这个我最担心的敌人了，这也太点背了！”

　　“很好既然你知道我是李天龙，这乾坤袋是我送给我弟弟的，他是不可能送给别人的，而且我已经感应到我弟弟的魂石破碎，他已经被人杀了，看来你就是那个凶手了！”李天龙冰冷的盯着邪傲天，咬牙问道。

　　“哈哈，这世界还真是小啊，没错，李天霸想要杀我，结果被我杀了，还有那个李志虎李天虎都是我杀的，你能柰我何！天魔九变一变二变，起！”邪傲天已经确定了这李天龙的身份，以他的骄傲他也懒得隐瞒什么，直接大大方方的承认了下来，同时将天魔九变全部启动，暂时挣脱了李天龙的束缚，身体向后退去。

　　“小畜生，敢杀我兄弟侄子，我要让你生不如死！”李天龙听到邪傲天这话，顿时愤怒召唤出一把黑色的长刀举刀就向着邪傲天劈了过去。

　　“我靠！青仔走！”邪傲天挣脱了对方的束缚，本来还想和李天龙较量一番，可是对方随手一刀就让他感觉一种无可匹敌的压迫感，邪傲天知道这人比自己强太多，毫不犹豫让青仔带着自己逃走。

　　李天霸一刀劈出结果却失去了邪傲天的踪影，他的刀气直接将削断了无数粗大的树木。

　　“竟然会瞬移？我要回去就是为了帮我弟弟报仇，今日绝对要杀了你！”李天霸将自己的意识展开，发现邪傲天正在不断的沿着死亡回廊瞬移，顿时大怒，飞身一跃踩着马头就快速的向着邪傲天追了过去，那速度一步迈出就是几百米的距离，几步就看到了邪傲天的身影了。

　　“这也能够追上，青仔快走，连续瞬移！”邪傲天大惊失色地喊道，青仔也知道事态紧急，立刻毫不犹豫的连续瞬移。

　　“哼，小子进入中域只有这一条路，我看你能逃到那里去！”李天龙的速度再次提升，直接化作一道黑光沿着死亡走廊追了过去。

　　“主人不行啊，后面的家伙太变态了，我瞬移都拉不开多少距离，而且我长距离瞬移很消耗力量，这么下去不等我们逃出去就要被他追上了！”青仔焦急地喊道。

　　“麻痹，现在也顾不上那么多了，能逃多远逃多远！”邪傲天一边奔跑一边紧张地喊道，他以前就想过这个李天龙的强大，但是没想到对方竟然这么强，连瞬移都能追上。

　　其实李天龙之所以能够死死的咬着邪傲天不放，一方面是因为他本身的实力强大，另一方面却是因为他知道邪傲天的目的地是中域，所以他只需要沿着死亡回廊追击就一定能够追上邪傲天。

　　就这样邪傲天和李天龙一追一逃的在死亡走廊中奔驰着，一路走来邪傲天和青仔只要稍作停息，后面的李天龙马上就能追上，青仔只能死命的瞬移，整整过了三天的时间，青仔终于按不住了。

　　三天时间里毫不停歇的瞬移，将青仔弄得疲惫不堪，现在每一次顺利的距离都在缩小，在这么下去早晚他会坚持不住的。

　　“哈哈哈，小畜生敢杀我的兄弟，我看你们往哪里逃，累不死你们！”李天龙狂笑之声，再次从远处传来，看样子要不了多久就能追上了。

　　“青仔，不要沿着死亡回廊瞬移，我们进山！”邪傲天咬牙吼道。

　　“不行啊，离开了死亡回廊的范围，就不安全了，现在我们应该已经在魔兽森林的深处了，在碰上魔兽那可就完了！”青仔担忧的回应着。

　　“这也是没有办法的事情，被后面的那个家伙追上我们只有死路一条，进入森林深处我们还有一线生机！”邪傲天这也是置之死地而后生的办法，完全是无奈中之举。

　　“好，主人那你小心戒备，我们拼了！”青仔想一想也对，现在进入深林还有一线生机，如果在坚持下去那就真的只有一条了。

　　于是邪傲天和青仔就偏离了原来的航线，一个瞬移离开了死亡走廊。

　　“嗯？竟然离开了死亡走廊了，真是找死，那我也要亲手杀了你！”李天龙追在身后，愤怒地吼道，竟然大步踏出也离开了死亡走廊那条安全的通道，向着邪傲天和青仔他们追去。

　　“那个家伙竟然也追了进来，很好，我们会瞬移看，他却不会，如果真的遇到什么强大的魔兽他就倒霉了！”邪傲天自我安慰着，和青仔快速的在森林中逃窜。

　　果然选择了这样的一个逃跑路线身后的李天龙就追击的速度就慢了下来，之前他们只有一条路逃走，现在确实顺便哪一个方向都能瞬移，这样让李天龙想要追击都成了困难。

　　“可恶，这个混蛋真是疯了！”李天龙追出去很远的激励，感应着邪傲天在自己的神识范围中到处乱窜，让他的最总毫无头绪顿时愤怒了起来。

　　“吼吼！”就在李天龙判断邪傲天逃跑路线的示好，他面前的一颗大树突然猛地一阵颤动，一条条绿色触手将向着李天龙飞了过去，而那个大树竟然动了起来。

　　“七级魔兽伪装圣树！”李天龙猛地停了下来，手中的黑色长刀疯狂的在身前劈出一道道绚丽的刀气，斩断了不少的触手，而他的身体也快速的退后，毫不犹豫的原路返回。

　　“不能再追了，现在偏离死亡回廊很远的距离，在追击下去，我自己也要迷失在这魔兽森林的深处，那就惨了！”李天龙瞥了一样身后那咆哮的树妖，心里不甘心的想着“可恶的臭小子，那点实力进入死亡森林的深处纯粹找死，可惜我不能亲手为我弟弟报仇了！”。

　　就这样李天龙停止了追杀，沿着他到来的轨迹有退回了死亡回廊，不过他却并没有马上离开，而是徘徊在死亡回廊之中，他担心邪傲天会向他一样能够找到回来的办法。

　　李天龙这纯粹是想多了，因为此时的邪傲天和青仔蒙头胡乱瞬移，根本就记不得应该如何返回死亡走廊。

　　“得救了，得救了，估计那个家伙已经追不上我们了？”邪傲天落在一颗大树的树干上心有余悸的向着。

　　“嗯嗯，应该是没有追上来，不过主人貌似我们并没有得救，现在危险才刚刚开始！”

　　“没事没事，我们找个安全的地方，然后老实的呆着，等到那个李天龙走了以后，我们在回死亡回廊就行了！”邪傲天气喘吁吁地说道。

　　“主人，你记得我们如何回去吗？”青仔沉默了片刻趴在邪傲天的肩膀上传音问道。


第427章 妙龄少女

　　“额，你不记得回去的路了吗？”邪傲天大惊的问道，如果不能返回死亡走廊那他和青仔岂不是就要迷失在这危机重重的魔兽森林。

　　“我哪里能够记得啊，为了摆脱身后的那个杀神，我们脱离死亡回廊以后连续瞬移了上百次，都是远离那个家伙的混乱瞬移，我哪里能够记得瞬移的坐标啊？”青仔无奈地说道。

　　“我靠，这么说来，我们岂不是迷路了？”邪傲天看着只知道前后左右，却分不清东南西北的魔兽森林，瞪着眼睛喊道，在这种地方迷路那和死亡已经很接近了。

　　“是的，我们迷失在这里了……主人小心！”青仔的说道一半顿时大惊的带着邪傲天瞬移离开。

　　邪傲天本来是坐在树干上，结果被青仔带着瞬移到地面，顿时狠狠的摔了一跤。

　　抬头一看他们之前所在的大树已经什么东拗断，一头提醒巨大的绿色蜘蛛从高空中的落下，而拗断大树的东西竟然是这蜘蛛吐出的蜘蛛网。

　　“七级魔兽飞天龙蜘蛛！快跑啊！”邪傲天震惊地喊道，不过此时一张巨大的蜘蛛网已经从天而降将邪傲天和青仔笼罩了起来。

　　“闪人啊！”青仔毫不犹豫的施展瞬移，逃离了原地，那蜘蛛网虽然落空了，却将地面腐蚀成一个复杂的蜘蛛网图文，竟然有剧毒。

　　“我的吗啊，七级魔兽那是什么概念相当于修仙者凝神期修为了，太疯狂了，我多亏是带着你一起出来了，不然不被那个李天龙杀死也会被这里的魔兽秒杀了！”邪傲天和青仔躲在一块大石头的下面，心有余悸地喊道。

　　“完了完了，主人我们现在彻底完了，这里到处都是实力强的魔兽，顺便碰到的都是七级魔兽，万一碰到一头聪明的先将我们封印住，那我们绝对没有希望逃出来的！”青仔艰难地说道。

　　“是挺恐怖的，挺住啊，给你五品丹药赶快回复一下能量，之前被那李天龙追杀你都没有机会恢复！”邪傲天掏出一颗丹药无奈地说道。

　　“主人，不行啊，丹药对你们人来修士有用对我这种魔兽没用，我们要直接吃灵药或者吞噬魔兽的魔核才能有办法恢复能力或者提升修为！”青仔无奈地说道。

　　“对对，我把这个事情忘记了，那啥我这灵药要有不少存货，你快点多吃一些恢复实力，我们能不能活下去可就全靠你了！”邪傲天连忙从空间戒指之中掏出一些灵药给青仔服用。

　　青仔也不客气，大口大口的咀嚼这灵药看，虽然这些灵药的品级低了一点，但是现在总比没有强。

　　邪傲天和青仔两个人躲在那大石头下刚刚呆没多久，邪傲天就脸色一变快速的召唤出血魔刀向着头顶狠狠的劈出了一刀，刚好挡住了一把刺穿巨石锋利的刀锋。

　　“吼吼！”刀锋被挡住以后，传来一声怪异的兽名声，接着邪傲天和青仔两人头顶的巨石就仿佛豆腐一样被人切成了碎块。

　　邪傲天和青仔连忙爬了出来，看到一只褐色的巨大螳螂这挥舞着它那锋利的双臂，凶恶的盯着自己。

　　“六级魔兽铁壁螳螂，主人这家伙没什么脑子，我们联手能够干掉他！”青仔看清楚袭击者的模样以后，兴奋地喊道。

　　“六级？不行，我们和他战斗万一惊动了其他的魔兽就完了！”邪傲天担忧地说道。

　　邪傲天的话刚说完，那铁壁螳螂就快速的向着他冲了过来，只是没等青仔使用瞬移能力，一道道黑色的光芒就射向了铁壁螳螂。

　　铁壁螳螂连忙挥手挥舞着他那刀臂格挡，可是那黑色光芒太狂威力也极大，直接将铁壁螳螂射程了刺猬。

　　一直居然的红色蚊子从天而降，狰狞的巨嘴直接插进了那提笔螳螂的脑袋里。

　　“我靠，七级魔兽利箭巨蚊！”邪傲天震惊地喊道，一头六级魔兽竟然就这样被人给干掉了。

　　听到邪傲天的声音那利箭巨蚊眼珠转了，却没有放弃吸食那铁壁螳螂的脑浆，只是甩动了一些屁股，有事一阵锋利的黑光射向了邪傲天。

　　邪傲天和青仔亲眼见识过这黑光的威力，哪里还敢迟疑立马瞬移逃离了案发现场。

　　“太疯狂了，太夸张了，这地方也太弱肉强食了！”邪傲天和青仔逃出去以后找了个看似安全的树洞躲了起来，邪傲天一阵阵后怕地说道。

　　“这就是魔兽的世界，同级魔兽之间有自己的领地，而对付低级魔兽就是屠杀，弱肉强食是这里唯一的准则！”青仔解释说道。

　　“难怪啊，难怪鬼界黄泉的鬼林中会有那么多的强大的鬼兽，估计都是这里的魔兽死掉以后变成了鬼修，这些魔兽可不讲究神魂俱灭，一旦死掉绝对会变成鬼修的！”邪傲天感慨地说道。

　　邪傲天和青仔两个人在树洞中休息没多久，就被一群能够钻地的老鼠给攻击了，两人再一次亡命奔逃。

　　就这样邪傲天带着青仔在这座恐怖的森林中玩命的逃亡，随着时间的推移，邪傲天对魔兽森林也算是多了一份了解，能够避开一些强的魔兽，不过他是一个人类在这森林中行走，终归是活靶子，走到哪里都会被人攻击。

　　邪傲天和青仔不知道在森林中逃亡了多久，总之邪傲天被弄得是伤痕累累，而青仔却是因为不停的瞬移，能量消耗太大也受了伤，如果不是因为邪傲天之前收购了大量的灵药估计早就消耗过度挂掉了。

　　邪傲天和青仔两个人就这样在遍地危机的魔兽森林逃窜着，没有方向没有目的，只知道毫无头绪的亡命狂奔。

　　这样的日子不知道过了多久，邪傲天和青仔两个人都已经狼狈不堪。

　　“主人我不行了，那些灵药的品级不高，根本就没有办法弥补我的消耗，我已经精疲力竭了！”青仔虚弱的给邪傲天传音。

　　“我也快撑不住了，这鬼地方到处都是实力比我们强大的魔兽，根本就没办法生存！”以邪傲天那变态的恢复能力，此时身上的鲜血也在不停的流淌，实在是受伤的频率太快恢复不会来。

　　“难道我们就要死在这里了吗？”

　　“不知道，不跑了，实在跑不动了！”邪傲天靠着一处石壁上，摇着头艰难地说道。

　　也就在这个时候，一头脖子上挂着火圈的狮子从远处一点一点走向邪傲天。

　　“七级初期魔兽火焰雄狮，完了，没完没了！”邪傲天撑起身体握着血魔刀，无奈地说道。

　　“主人我帮不上忙了，你自己逃走吧，我要睡一会！”看着那强的雄狮出现在自己面前，青仔已经没有多余的力气去惊讶，趴在地上要死不活的给邪傲天传音，接着就晕了过去。

　　“喂喂，你别现在晕过去啊，娘的，这么下去我们可就都要变成魔兽的大便了！”邪傲天费力的将青仔抓了起来，用腰带系在胸前，他的魔兽手镯已经在逃亡中毁掉了。

　　“吼吼！”那头火焰雄狮穿着黑烟一样的呼吸，盯着邪傲天却没有直接进攻，而是猛吸一口气在面前凝聚出一个巨大的火球，随后用力一吐，火球威猛的向着邪傲天飞了过去。

　　“想要吃我，没有那么容易，阴阳盾起！”邪傲天用尽全身力气，在身前召唤出了阴阳盾抵挡火焰雄狮的攻击。

　　“砰”的一声闷响，邪傲天的阴阳盾直接爆裂，而他的身体直接被轰击的撞击在身后的石壁上，将石壁撞击的龟裂开来。

　　“噗！撑不住了！”邪傲天喷出一大口鲜血，身体从石壁中滑落摔在了得上，意识开始模糊了起来。

　　“小猫，回来！”迷迷糊糊之间邪傲天听到一声非常悦耳的陌生女子的声音，接着就看到那头烈焰雄狮竟然没有继续向他发动攻击。

　　在邪傲天的面前出现了一个背着竹筐的妙龄少女，走到了邪傲天的面前，低头一脸疑惑的看着邪傲天。

　　“值了，临死竟然还能看到女人，我邪傲天艳福不浅，可惜我没见到我的菲儿！”邪傲天心里感叹了一句，随后眼前的人影逐渐模糊，他也彻底的晕死了过去。

　　“喂喂，你醒醒，怎么在这里睡着了？”那个美丽清纯的少女，看着晕死过去的邪傲天疑惑地喊道。

　　“哼，小猫咪是不是你干的好事？不让你打架你又打架！”少女站起身瞪着蹲坐在他身后的烈焰雄狮责怪地说道。

　　那凶猛的烈焰凶手竟然委屈的摇着头，看样子根本就不像七级级魔兽，更像是一头乖巧的宠物。

　　“这个家伙是什么东西，和你们长得都不一样，倒是好像和爷爷长得一样，带回去给给爷爷看看！你过来！”少女在邪傲天的面前研究了半天，最后决定把邪傲天弄回去，废了好大的力气少女才将邪傲天拖到那烈焰雄狮的背上，然后骑着烈焰雄狮就离开了原地。

　　邪傲天不知道自己昏迷了多久，当他睁开眼睛的时候，发现他竟然没死，入目的是漆黑的棚顶。

　　“什么情况？”邪傲天撑起身子才发现他身上的伤口已经被人处理过了，只是身体还很虚弱。


第428章 高级炼器师和肖娜，地火

　　“这是什么地方？竟然有人居住！难道之前我看到的那个女孩不是幻觉，这不可能，怎可能有人将七级魔兽当宠物一样的对待呢？”邪傲天一边掏出丹药服下，一边打量着周围的环境这是一剑简陋的茅屋，屋子里除了床和桌椅没有其他的东西。

　　就在邪傲天搞不清楚状况的时候，房间的外面传来一阵阵金属敲击的声音。

　　邪傲天服下丹药感觉身体的疼痛减轻了不少，不过他却没有着急去调息炼化丹药，而是撑着身体爬起来向着房门走去。

　　当邪傲天打开门的那一刻，久违的阳光让邪傲天很不适应，连忙伸手挡住眼睛适应了一会才看清面前的景象。

　　这是一个简陋的四合院，除了邪傲天所在的茅屋，还有三间不算太大的石屋，院子里有一个巨大风箱，一头金色猿猴正在那里卖力的拉着风箱，风箱之上是一个巨大的火炉，而周围的布局看起来好像是一间铁匠铺。

　　一位风烛残年白发苍苍的老者，正在炉火前举着锤子在敲击着，看样子是在打造什么东西。

　　邪傲天捂着伤口向着那边走去，走到近处一看差点没哭，那老人锤击的东西竟然是他晕倒前没来得及收起来的血魔刀。

　　“前辈，是你救了我吗？”邪傲天虽然心疼，却没有阻止对方而是好奇的问道。

　　老人很专注，根本就不理会邪傲天的问话，而那头金色猿猴呲牙咧嘴的向着邪傲天示威，末了向着其中一间石屋不停的使眼色。

　　“嗯？我靠，六级魔兽战斗圣猿！”邪傲天这才发现眼前的猿猴竟然是六级魔兽，而且还是六级巅峰的哪种，这可把邪傲天吓坏了，能让六级巅峰魔兽打下手，这老头绝地是牛人。

　　“啊，你睡醒了啊？”就在这个时候，其中一间石屋的门打开，之前邪傲天见过的那个清纯女孩抱着被扎着蝴蝶结的青仔从房间里走了出来，在她背后跟着那头雄壮的火焰雄狮。

　　“我勒个去的！”邪傲天看到这场面连忙回退了几步，差一点摔倒，七级魔兽烈焰雄狮竟然真的是这女孩的宠物。

　　“你受伤了，你要去哪里啊？”女孩天真的问道。

　　“没事，是你救了我吗？”邪傲天压制住心头的震惊，不确定的问道。

　　“救了你？你在外面睡着了，是我和小猫把你拖回来的，貌似爷爷帮你处理的伤口，嘻嘻，你的小狗我也包扎了一下，怎么样好看不？”女孩开心的举起手中的青仔。

　　“额，好看！”邪傲天无语地说道，青仔被人扎了好几个蝴蝶结看起来实在是……

　　青仔也是一脸的无奈，挣扎了几下却没有逃离女孩的双手。

　　“我就说我的手艺还不错吗，第一次弄就这么漂亮，小猫你还说不好看！”女孩得意的想火焰雄狮显呗着说道。

　　“咳咳，那个多谢姑娘的救命之恩，我能问一下这里是哪里吗？”邪傲天尴尬的问道。

　　“这里是我家啊！”

　　“你家？你家是哪里？”邪傲天举目望去发现这个院子是建筑在一处山谷之中，不过貌似山谷之外就是那危机重重的魔神森林。

　　“我家就是我家，什么在哪里？嘘，我们不要在这里说话，爷爷在做事的时候，不愿意被人打扰！”女孩看了一样在忙碌的老人，小声地说道，随后就招呼邪傲天去院子的另一边去了。

　　“额，你爷爷在干嘛？”邪傲天担忧的问道，他可是非常担心自己的血魔刀被人毁掉。

　　“爷爷说你的刀太粗糙，浪费了无花铁木那等上好的材料，他帮你回回炉！”女孩不是很理解地说道。

　　“不是吧，他竟然知道我的兵器中有无花铁树？”邪傲天震惊的看着那老人。

　　“小子你这机缘真是逆天啊，这老头可是一位高级炼器师，你看到他的那把锤子了没有，那可是圣器！”乾坤鼎的声音在邪傲天的意识中小声的响起。

　　“高级炼器师？那是几品？我的血魔刀可是灵器不会给我砸坏了吧？”

　　“狗屁，这样的大师肯为你改造兵器，你就烧高香去吧，这老头最低也是六品炼器师，这样的人物放在中域都是顶级大师的存在！”乾坤鼎崇拜地说道。

　　“这炼器师是怎样划分等级的？貌似你从来没和我说过，我的传承中也没有过记载，六品到底是什么等级！”

　　“你知道武器装备分为法器，法宝，灵器，圣器，神器对吧？”

　　“对的，我知道！”

　　“法器一般修士都能炼制，不过能够炼制一些拥有特殊功能法器的炼器师才能算是一品炼器师，二品三品炼器师就能够炼制法宝了，二品炼制一般的法宝，三品炼制出一些厉害的法宝，四品五品六品炼器师才能炼制灵器，到了七品炼器师才能两只圣器，八品炼器师方能炼制出神器！”乾坤鼎解释说道。

　　“没搞错吧，炼器师的品级划分这么会这么复杂？”

　　“当然复杂了，这炼器和你们炼丹不一样，炼丹只要能炼制出几品丹药就是几品炼药师，炼器却不一样，举例说明同样是圣器，有些圣器威力强大比如我就是堪比圣器的牛逼存在，而有些圣器的威力就很一般，其实本质上还是依靠炼制出来的东西判定等级！”。

　　“原来如此，我明白了，看着这次我真是赚到了啊，六品炼器师那可是能够两只顶级灵器的存在，我这小菜鸟顶多算得上是三品巅峰炼器师！不过为什么炼器师只是到八品，炼药师却是存在这九品等阶！”邪傲天疑惑的问道。

　　“因为九品炼器师在六界中都是传说这的存在，他们能炼制的东西已经超出了我们认知，也很久没有出现过九品炼器师，所以在我们的认知中八品炼器师已经是顶端了！”

　　“喂喂喂，你说话啊？”邪傲天和乾坤鼎的交流到处为止，被气呼呼的少女给打断了。

　　“啊，怎么了？”邪傲天惊醒之后看着少女撅嘴一脸的不爽。

　　“你在发什么呆啊，我在和你说话，你都不理我？”少女责备地说道。

　　“额，抱歉抱歉，我刚才走神了，你说什么了？”邪傲天歉意地说道。

　　“我在问你，你是什东西，为什么和小猫他们长的不一样？貌似和我也长得不一样？”少女看了看邪傲天那扎着纱布的胸膛，又低头看了看自己鼓起来的胸部，不解的问道。

　　“额，咳咳，那个啥，我是人类自然和魔兽不一样，我是男人自然也不会和你一样，我和你爷爷是一样的！”邪傲天一头暴汗地说道，心里有些怀疑这个少年未免单纯的太可怕了，都快成白痴了，不过这种感觉让邪傲天想起了不知身在何处的玲玲。

　　“哦，你是公的，我是母的，明白明白，小猫也是母的！”少女连连点头拍着火焰雄狮的头笑着说道。

　　邪傲天一头黑线，实在搞不懂眼前的女孩是怎么回事，弱弱的问道“姑娘你叫什么名字？”。

　　“我叫肖娜，爷爷喜欢加我娜娜，公的你叫什么名字？”肖娜眨巴着她那水灵灵的大眼睛，好奇的问道。

　　“咳咳，我叫邪傲天！”

　　“哦，邪傲天，好复杂的样子，以后我就叫你小天天吧！”肖娜皱着眉头尽量的将邪傲天的名字简化，最后想出来这么一个让邪傲天蛋碎的名字。

　　“我都这么大人的了，你叫我小天天未免也太夸张了吧？”邪傲天弱弱的抗议着。

　　“那有什么啊？小猫都不知道多少岁了，还不是叫做小猫，就这么决定了以后就叫你小天天了，那个小天天爷爷说你受了伤要好好休息！”

　　“我休息好了，你爷爷叫什么名字？”邪傲天拿这个肖娜是一点办法都没有，将目光投向了正在忙碌着的老头子身上。

　　“爷爷就叫爷爷，还需要有什么名字，你这人真是奇怪，竟问一些奇怪的问题！”肖娜用一副看白痴的表情看着邪傲天。

　　“我去了，我竟然被这个白痴女孩当成了白痴，呜呜我的心啊，哇凉哇凉的！”邪傲天心里无奈的想着。

　　也就在这个时候，一股灼热气息，在院子里炸开，邪傲天立刻看向了那个老者的方向。

　　只见此时老者的面前出现了一个巨大的火炉，老者伸手将已经锻造完毕的血魔刀丢进了火炉，随后一种红色的火焰被老者召唤了出来，不停的焚烧着那火炉。

　　战斗圣猿这个时候停下了动作，一脸紧张的看着老者，貌似他对那火焰很是畏惧。

　　“好强的火焰，这是什么火焰，至今为止除了我的天火这是我见过最强的火焰了！”邪傲天震惊地喊道。

　　“地火，这才是货真价实的地火，当年我老主人的火焰就是地火，不过这人的火焰具体排名和种类我也看不出来！”乾坤鼎的声音在邪傲天的邪傲天惊讶的响起。

　　“地火，我竟然在这种地方见到地火了，太离奇了吧？不过这地火的威力果然比普通的兽火要强大无数倍，虽然比不上我的天火，但是也是不可多得的宝物，难怪那么多人想要争夺！”邪傲天感受着那股灼热的气息，感慨的想着。


第429章 暴殄天物。非人的生活！

　　邪傲天和青仔迷失在魔兽森林之中，四处逃亡险些丧命，危急关头却被一位神秘少女救下，邪傲天醒来以后不仅发现自己竟然身处一处安全的地方，这里还有少女有老头更有魔兽。

　　一波一波的震惊袭击着邪傲天的神经，美丽少女竟然将魔兽当成宠物，而那个老者居然是一位高级炼器师，随后邪傲天震惊的发现那老者竟然拥有地火，这一切都让邪傲天感觉是在做梦一样。

　　“地火的威力当然强大，整个六界之中仅仅只有七十二种地火，你就可以想象这玩意是多么的罕见，当然你的天火就更加强大了，六界之中只有二十四种，不对，你这两种貌似不再二十四天火之列，现在六界之中应该是有二十六中天火了！”乾坤殿感慨地说道。

　　“这个老头果然是个牛人啊，竟然拥有地火，绝对是世外高人，我要好好的向他请教一番！”

　　“喂，我可提醒你，你请教归请教，但是你拥有天火的事情可是绝对不能告诉他，越是高级的炼药师和炼器师他们对天火的渴望就越强烈，而且这人能够在魔神森林深处寻找到这么一出安全的地方，他的实力一定相当强大，一百个你都不是对手，所以你自己要小心！”乾坤鼎连忙提醒说道。

　　“额，我知道了，你放心我知道该怎么做了！”邪傲天点了点头，他也知道自己必须小心行事。

　　“喂，你这家伙，怎么又不理我了？”肖娜狠狠的踢了邪傲天一脚，愤怒地喊道。

　　“啊，怎么了？什么事情？”邪傲天回过神以后，疼的呲牙咧嘴的问道。

　　“你又在发呆！”

　　“抱歉抱歉，你爷爷在那边使用地火炼器我一时间看的有些入神！不过大姐你能不能轻一点的，我可是伤患！”邪傲天一边解释一边提出小小的抗议。

　　“哼，谁让你不理我的，不就是那破火焰吗？至于让你这么惊讶吗？我也有！”肖娜撅着嘴不爽地说道。

　　“你也有？你有啥？”邪傲天疑惑的看着肖娜。

　　“当然是火焰啊，你看着！”肖娜说着就紧紧的攥着拳头，小脸憋得通红，下一刻这个丫头的身体表面竟然真的燃烧了起来，那是一种金色的火焰，没有多高的温度，但是邪傲天却感觉到一股窒息的威胁感，如果不是他体内有天火撑着估计他都跪下了！

　　青仔和那火焰雄狮都匍匐在地上，貌似对肖娜的火焰非常的畏惧。

　　“尼玛，你竟然真的有地火，貌似威力比你爷爷的强大，这怎么可能，我一定是在做梦，我一定是在做梦！”邪傲天瞪着眼睛，愣了好久才反应过来，一副见过的样子喊道。

　　“是真的地火，好强的地火，这丫头的火焰比他爷爷的还要强大，不过这丫头貌似还不能控制火焰的使用，只能这样野蛮的发动火焰！”乾坤鼎那震惊的声音也在邪傲天的脑海中响起“什么时候这地火变得这么不值钱了，当年我老主人的地火那可是废了千辛万苦才得到的，这里竟然直接出现了两种！”。

　　“哎呦，不行了不行了，太累人了！”肖娜神身上的火焰忽闪了几下就缩回了体内，而小丫头这是累的气喘吁吁。

　　“怎么了？你没事吧？”邪傲天关心的问道。

　　“没事没事，就是这火焰一点都不好玩，以后再也不召唤了，太累了！”肖娜依靠在烈焰雄狮的身上，喘着气说道。

　　“额，你不会控制着火焰，那你是从什么地方得到它的啊？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我也不知道，反正我记事以后就拥有这火焰，没啥稀奇的，对了，你睡了好几天饿不饿啊？”肖娜貌似也什么都不懂，突然想起来吃饭一说笑着问道。

　　“我不饿，我早就已经辟……”

　　“咕噜咕噜！”邪傲天的话还没说完，肚子就传来一阵阵的叫声，他已经太久没有吃东西了，而且这段日子一直疲于奔命哪有时间辟谷啊。

　　“哈哈哈，骗人，还说不饿，走吧，我已经做了好吃的，请你吃东西！”肖娜忍不住笑了起来。

　　“咳咳，见笑见笑了啊！”邪傲天罕见的脸红了，这货那堪比长城的脸皮这一刻竟然不好意思了。

　　随后邪傲天盯着那老者炼器，脚步跟在肖娜的身后走进了一间石屋，屋子里的格局依旧那么简单，厨房客厅座椅板凳，虽然简单却是格外的干净。

　　“你先做，我去给你拿吃的！”肖娜说完屁颠屁颠的就走进了厨房，那火焰雄狮流着口水蹲坐在桌子旁，感情这家伙也准备开饭了。

　　“嗷嗷！”就这个时候，一直关注着老者炼器的战斗圣猿也跑了进来，叫唤着蹲在了桌子旁边。

　　邪傲天抱着青仔坐在椅子上，终于体会到什么叫做如坐针毡了，这与两头强大的魔兽同桌吃饭，那压力实在是太多了，邪傲天都怀疑自己会被会被这两头魔兽给吃了。

　　“这他娘的到底是什么地方，也太不正常了，难怪这间事物的体积最大，感情这些魔兽也一起在这里用餐啊？”邪傲天僵硬的抚摸着青仔，心里震惊的向着。

　　“主人，他们该不会把我们当成食物给吃掉了吧？青仔怕怕啊！”青仔给哦邪傲天传音弱弱地说道。

　　“别说你怕，我也怕啊，这感觉就像是把普通人丢进野兽笼子一样，太让人慎得慌了！”邪傲天故作镇定，心里却是发毛的回应着了。

　　“来了来了，就等了！”肖娜端着两个盘子提着一个竹筐走了回来。

　　当肖娜将两个盘子放在桌子上的时候，邪傲天再也装不下去了，猛地跳了起来，一脸震惊的喊道“九色雨后菇，圣天白莲，这可都是高级灵药，你你竟然把它们给炒了？”。

　　“你吼什么吼啊，吓我一跳，嫌弃我做的菜不好吃吗？”肖娜被邪傲天的反应吓了一跳非常不爽的盯着邪傲天。

　　肖娜一生气，那火焰雄狮和战斗圣猿顿时也一脸愤怒的盯着邪傲天。

　　“不，不是，我不是那个意思，只是这可是顶级灵药，在外面都是价值不菲的好东西，你怎么就这样把他们给炒了呢？”邪傲天看着那两盘色香味俱全的灵药，心都在滴血，要是他能多收集点这样的灵药给他联手，估计要不了多久他就能成为六品炼药师。

　　“这东西有那么宝贵吗？我和爷爷平时就是吃这个生活啊，真是少见多怪，小猫，小猴子你们也开饭了啊？”肖娜提起竹筐，丢个战斗圣猿一颗火红色的果子，又丢给火焰雄狮一株黑色的灵芝。

　　“我勒个去的啊，朱砂果和黑铁灵芝，都是好东西啊啊，这绝对是暴殄天物啊！”邪傲天已经不知道该用什么语言来形容他此时那已经被惊傻了的情绪，貌似在外界价值不菲的灵药，在这里竟然成了垃圾。

　　“吼吼吼！”青仔看到火焰雄狮和战斗圣猿都得到了好东西，连忙冲邪傲天的怀里跳了下去，抽到肖娜的身边谄媚。

　　“呵呵，你也要吃啊，这东西貌似很撑人，你可要小心啊，就给你一个小的吧！”肖娜看到可爱的青仔，笑着说道，随后就丢给青仔一颗白色的莲花！

　　“旱地莲花，我滴妈啊，青仔你不许吃，快点把它给我！”邪傲天贪婪地喊道，他不敢跑到战斗圣猿和火焰雄狮的嘴里抢东西，但是看到青仔竟然也得到了这么大的好处，邪傲天立马坐不住了。

　　“喂，你怎么可以这个样子，我不是给你做了了吃的吗？你怎么可以抢小狗的东西，小狗不要理他，他要在欺负你我让小猫咬他！”肖娜看到邪傲天竟然要抢青仔的东西，顿时努力。

　　“吼吼！”一声震破鼓膜的狮吼响起，直接把邪傲天震的头昏脑涨。

　　“别别，你吃吧，我不抢了！”邪傲天连忙服软，青仔一听这话毫不犹豫的将那旱地莲花吞了下去。

　　“这还差不多，你吃桌子上的，我只要一点点就够了，其他都给你我不和你抢！”肖娜满意的点了点头，拿着筷子就开始吃。

　　“这玩意能这么吃吗？”邪傲天看着那躺在盘子中的两株灵药苦涩的想着，灵药这东西如果硬吃可是容易让人包体而亡的，毕竟人类的身体强度和魔兽根本就没有可比性。

　　“看什么呢？难道你嫌弃我做的不好吃？”肖娜一边吃着东西，一边语气不善的问道。

　　“没有，我酝酿一下！”邪傲天拿起筷子实在是下不去手，心里非议的想着“我真的怀疑这肖娜到底是不是人类，竟然就这样的吞食灵药，这完全是非人般的生活，我的身体强度比一般人要强大，而且体内还有吸收过那种金色的血液，少吃一点应该不会死人的，如果真的被撑死那还不如当初被魔兽吃了呢！”。

　　在肖娜监督的目光注视之下，邪傲天硬着头皮夹起一块已经被分尸了的九色雨后菇，放进了嘴里，小心心意的咀嚼吼惊讶的发现竟然真的能吃，味道还不错。


第430章 啊，我要拜师

　　“这味道还不错啊！”邪傲天赞叹的说了一句，随后就将那东西咽了下去，顿时感觉一股精纯的能量在他身体里游走，让他感觉无比的舒畅。

　　“我爷爷都夸我厨艺好，味道当然不错！”肖娜看到邪傲天那享受的样子，异常得意地说道。

　　“厨艺那是相当的好啊！”邪傲天呼出一股白气称赞点了点头，随后猛地抬头问道“这可是灵药，炼丹都需要淬炼很久，你是怎么炒熟的啊？”。

　　邪傲天在肖娜的逼迫下吃了一口爆炒灵药，结果发现那九色雨后菇的味道真的超过了所谓的山珍海味，而且灵药中的精纯能量虽然没有被提纯却也没有浪费一丝，这让邪傲天有震惊了一把。

　　要知道灵药这东西都是需要很长的时间才能成长起来，经受过无数风霜雨雪才将吸收的能量保存在植物之中，这些灵药往往十分的坚硬或者十分的脆弱，炼药师想要炼制丹药有时候都不一定能炼化一些强大的灵药，这肖娜竟然将灵药给炒了，这完全不合常理，一般的灵药只要被碰碎其中的药性就会瞬间流失，如今被炒了熟了还没有损耗能量，这不合常理啊。

　　“就是用锅炒的啊？不然还能怎么办？”肖娜看着疑惑不解的邪傲天天真地说道。

　　“用锅炒？那怎么可能，就算是你把锅烧漏了也不可能将这灵药炒熟，我看看你那是什么锅！”邪傲天对此深表怀疑，起身就向着厨房走去。

　　“啊！”走进厨房的邪傲天传来一声惊叫。

　　“这个家伙到底是东西，怎么总是大惊小怪的，不过挺好玩的！”肖娜放下筷子也走进了厨房。

　　肖娜来到厨房以后，看着邪傲天这抱着一把菜刀和一口大锅，一脸的痴呆。

　　“喂喂，你在干嘛？为什么把我的锅扒下来？”肖娜一脸鄙视的看着邪傲天，心想“这个家伙一定是重伤之后变成白痴了，不然怎么回事这个德行？”。

　　“呜呜！”邪傲天抽噎了两下哭了，他是真的流泪了。

　　“你怎么了？你别哭啊，我也没骂你，就是问你在干嘛？”肖娜看到邪傲天竟然哭了，顿时有些手足无措了起来。

　　“天啊，还让不让人活了啊？人家煮饭切菜的厨具竟然都是灵器，而且都是比我兵器高级的灵器，苍天大地啊哈利路亚啊阿爸父啊！”邪傲天神神叨叨的就像疯了一样。

　　原来邪傲天走进厨房的时候，看到厨房里的东西最低都是法宝等级，那菜刀和大锅更是灵器，这大锅应该是拥有一种火焰器灵，根本就不需要柴火加热就能加热，而且其温度丝毫不比那炼药师的炉火差，难怪能够将灵药炒熟，而那猜到和锅铲也都是灵器，这把邪傲天的小心肝震撼的直接崩溃了。

　　“你这是咋了？不就是口锅吗？这都是我爷爷帮我炼制的，你要是喜欢我也可以让我爷爷帮你炼制啊，别哭别哭！”肖娜看着疯疯癫癫的邪傲天，俩忙承诺说道。

　　“这些都是你爷爷炼制出来的东西吗？”邪傲天平复情绪之后，愣愣的问道。

　　“是啊！”

　　“我要拜师，我要拜师！”邪傲天抱着那口锅和菜刀就冲出了房间，他这么久以来拼死拼活的才得到了两件灵器，看看人家肖娜做饭都用灵器，这让邪傲天深受打击，当然现在邪傲天算是知道自己真的是碰到绝世高人了，随随便便的就能灵器，这样的人物估计到了中域都是顶尖的存在，必须好好的巴结！

　　“喂喂，我的锅和菜刀，你别真的拿走啊！”肖娜追着邪傲天的屁股后，紧张地喊道。

　　肖娜和邪傲天就这样的跑了出去，而战斗圣猿和火焰雄狮两个家伙吃完他们自己的灵药以后，同时将目光看向了桌子上的炒菜。

　　这一刻两头凶猛的魔兽同时露出了一个奸诈的笑容，青仔也明白了这两个家伙的打算，立刻跳上了桌子一脸的兴奋，结果直接被火焰雄狮一爪子拍到了地上。

　　青仔可怜兮兮的看着战斗圣猿小心翼翼地站起身端起一个盘子就都倒进了嘴里，又将另一个盘子的东西，倒进了烈焰雄狮的嘴里，最后两头魔兽又同时目光不上的看向了青仔。

　　“我晕，不是还想吃我吧？”青仔吓的身体不停的发抖，惊恐的想着。

　　邪傲天抱着肖娜的那口大锅冲出石屋以后，立刻感受到一股强大的能量波动，随后邪傲天看着那老者的方向目瞪口呆。

　　只见此时那老者已经将他的地火收了起来，老者打开悬浮在他身前的火炉，直接将手伸了进去，而那股能量波动就是由此长生。

　　“啾啾啾啾！”一阵阵清脆的刺耳的鸣叫声响起，接着邪傲天就看到拉着从火炉总抽出一把血红色的厚背刀，此时那血红色的战刀之上竟然凝聚着一头巨大红色九头烈焰雕的幻影，幻影栩栩如生而且还携带着一股暴虐的血腥之气。

　　“我靠啊！”邪傲天已经惊掉了下巴，双手不自觉的松孔，他怀里的大锅和菜刀都掉在了地上。

　　“我的家伙啊！”肖娜连忙心疼的捡起她心爱的厨具。

　　“完成了！”老者大笑了起来，伸手向着空中劈出了一刀，那虚幻的九头烈焰雕随着一刀灵力斩就翱翔在空中，发出一道道璀璨的攻击，就好像是活物一样。

　　“这……”邪傲天此时已经麻木的不知道该说些什么，他得到血魔刀已经很久了，但是他还是第一次知道血魔刀竟然还有这种强大的功能，器灵主动发起攻击，这岂不是说以后再发动攻击的时候器灵能够成倍的提升攻击的威力。

　　“小子，你这刀我帮你重新铸造过了，感觉咋样帅不？”老者这个时候才转向邪傲天，一脸得意的问道。

　　“帅，简直太帅了！”邪傲天愣愣地说道。

　　“哈哈，那必须的，也不看看是谁加工的，给你，之前我将你的神识从这刀上抹除了，现在你只需要重新认主就行了！”老者从他那打铁的铺子一瘸一拐的走了出来。

　　邪傲天这才惊讶的发现老者竟然是个残疾“前辈你的腿？”。

　　“哦，你说这个啊，这个是多年之前受的伤，一直都没有痊愈！”老者不在意地说道，随手将血魔刀丢给了邪傲天“你这刀挺邪乎的，之前里面已经有了一种器灵，只不过这刀貌似也有点来头那器灵伤的很重依靠吸食鲜血来恢复灵智，后来也不知道被哪个菜鸟竟然又融合了一个器灵进去，还好之前的器灵比较虚弱，不然这两个器灵发生冲突，你早就已经被反噬了！”。

　　“之前就有一个器灵？”邪傲天接过血魔刀惊呼一声，这么说他的血魔刀以前就是灵器，只不过他从来没有多想过，貌似之前的血魔刀除了吸血也就没有其他的功能了。

　　“是的，不过你也不用担心，我已经将这两种器灵融合在了一起，那九头烈焰雕已经变成了嗜血九头雕，以后随着你的实力提升这器灵也会升级的！”老者不知道邪傲天在想些什么，自顾自的解释着。

　　“额，多谢前辈！”邪傲天真诚地说道，连忙滴血认主，他立刻发现此时他和血魔刀仿佛融为了一体，感觉到无比的亲切。

　　“前辈为何我感受不到器灵的存在？”邪傲天疑惑的问道。

　　“哈哈，你小子别贪心了，灵器也要是看在说的手里才能发挥作用，你现在这点实力还不足以启动器灵，而灵器中的器灵也没有强大到能够主动配合你攻击的地步，等你以后实力修为强大了，自然能够发挥灵器的威力。对了，根据我的经验貌似帮你融合第二个器灵的人应该实在不久之前完成的，不知道是谁帮你做的？虽然手法粗糙了一些，但是看样子也是一位有潜力的炼器师！”老者好奇的问道。

　　“额，小子不才，是我自己融合的？”邪傲天尴尬地说道。

　　“你自己融合的？你是炼器师？是几品炼药师？你今年多大？”老者惊讶的看着邪傲天。

　　“我应该算是炼器师，小子愚钝面前能算得上是三品吧，小子今年十八岁！”邪傲天一五一十地说道。

　　“十八岁？三品炼器师，我的天啊，娜娜你竟然捡回来一个天才，要知道老子我十八岁的时候才是个二品菜鸟，有前途小子你有前途啊！”老者赞赏地说道。

　　“前辈谬赞了！”邪傲天心里那个美啊，歪歪着想到“按照正常剧情的发展，一般世外高人看到天才的时候，都会抢着收为弟子，看样子我也要发达了，这老头一定不会错过我这个天才的！”。

　　“娜娜，我饿了，饭弄好了吗？都忙活好几天了！”老者并没有像邪傲天猜想的那样，惊讶过后竟然没有在询问什么。

　　“好了好了，爷爷我们快去吃饭吧！”肖娜怦怦跳跳的进屋去了，老者看着肖娜背影，一脸的溺爱。

　　“额，那个前辈，我能和你学习炼器吗？”邪傲天看到老头竟然对他没啥兴趣，只好硬着头皮主动开口请教。


第431章 虚空行者

　　“你还需要拜我为师吗？虽然之前你的手法比较粗糙，但是你却成功的将九头烈焰雕的精魂融入到了兵器之中，所以你小子已经勉强算是四品炼器师，如此天赋如此手段，你别告诉我你没有师傅？这一徒拜两师，对于我们炼器师可是大忌！”老者玩味的看着邪傲天，其实他对邪傲天真的是动了爱才之心，但是君子不夺人所好，这邪傲天的小小年纪如果没有人指点怎么可能有这等成就？

　　“额，还有这么一说啊？可是我的师傅已经陨落了啊？”邪傲天还真不知道这个事情。

　　“陨落了？真的假的？”听到邪傲天这话老者眼睛一亮，确认似地问道。

　　“当然是真的，我只是继承了他的传承，也只见过他一面，不然我也不至于这么纠结！”

　　“原来如此，不过这个事情还是要考虑一下，我们炼器师和其他的职业不一样，香火传承很重要，你既然已经有了师傅那就不能在拜入我的门下，不过你师父既然已经不在了，我倒是可以教导你一二，现在这样他也不会有意见，走进屋吃饭去，我家娜娜的手艺那可是相当的不错！”老者搂着邪傲天的肩膀就向着石屋之内走去，根本就没有一点架子，这让邪傲天还有一点不太习惯。

　　邪傲天和老者进屋的时候，看到肖娜正叉着腰发威呢。

　　“你们三个到底是谁把我做的菜吃了？”肖娜审犯人一样似地看着面前两大一小，威严的问道。

　　战斗圣猿深处毛茸茸的手，烈焰雄狮伸出爪子同时指向正坐在盘子中间的青仔。

　　青仔一脸的委屈，却又不敢动弹，连忙向邪傲天传音求助“主人不是我干的，是他们两个干的，完事他们把我按在桌子上，警告我不准动弹不准辩解！”。

　　邪傲天只能尴尬的苦笑，回复青仔传音说道“青仔，人在屋檐下怎能不低头，忍了吧，这两大神我也惹不起啊？”。

　　“你这个小狗，竟然这么贪心，我都给你莲花吃了，你竟然还不知足，竟然把我们的吃的都吃了，太不乖了……”于是乎肖娜开始了喋喋不休的训斥。

　　战斗圣猿和火焰雄狮躲在一旁一脸的幸灾乐祸。

　　“咳咳，娜娜算了，他们也算是客人吃了就吃了吧，你在重新做一点就行！”老者看着那两头庞然大物的那个样子，就知道这其中一定有问题，而且青仔一个小东西根本就没有胆子在两个大家伙面前撒野。

　　“好吧，我先给你们弄吃的，回来在教育他！”肖娜将大锅和菜刀送回了厨房，走出背起那竹筐就向着外面走去，火焰雄狮和战斗圣猿连忙跟了出去。

　　“娜娜你要干嘛去？”邪傲天疑惑地喊道。

　　“我去给你们摘菜去，等着一会就回来！”肖娜头也不回拧的拧的就出院子了。

　　“前辈，这里是什么地方？”邪傲天和老者坐下之后好奇的问道。

　　“这里是魔兽森林的深处，你小子这么一点点实力怎么会跑到这里来？”老者好奇的问道。

　　“啊，我是被人追杀逃进来的，魔兽森林深处，那娜娜岂不是很危险？”邪傲天紧张看着门外。

　　“没事，这一代已经被我霸占了，而且有烈焰雄狮和战斗圣猿跟在娜娜身边就算碰到不敌的魔兽也能撑到我赶到！少年，你叫什么名字？”老者不在意的问道。

　　“小子邪傲天，见过前辈，不知道前辈如何称呼？”邪傲天恭恭敬敬地说道。

　　“我叫虚空行者，你还是和娜娜一样叫我爷爷，我的年纪做你爷爷那还是绰绰有余的！”

　　“这不太好吧？我还是叫你虚爷爷吧！”邪傲天对爷爷这两个字可是非常的反感。

　　“也行，和我说说你小子为什么被人追杀到这里来？”虚空行者好奇的问道。

　　“我是仙林东区人……”邪傲天一五一十的将自己的遭遇说了一边，当然他并没有说自己被猎魄宗的李天龙追杀到这里，猎魄宗毕竟名声在外那可是相当的牛逼的。

　　“哦，原来这个小东西竟然是青火蛟？不错不错，拥有神兽血脉的魔兽果然非同一般，这么点实力竟然拥有瞬移的能力！”虚空行者看着萎靡的青仔感慨地说道。

　　“青仔拥有神兽血脉？”邪傲天这还是第一次听说，惊讶的问道。

　　“怎么？你不知道吗？这个世界上的蛟龙都是神兽龙族的后裔，而且如果我没看错的话，脸上的这东西应该是后天形成，看样子是吞食了强大神兽的精血造成后遗症！”老者盯着邪傲天脸上那皱着的金色皮肤十分笃定，随后又不确定的问道“不过我也看不出你吞食的是那种神兽的血液，你该不会是喝了这个小家伙的血吧？”。

　　“神兽之血？这个我也不知道啊，稀里糊涂就变成了这个样子？”邪傲天也不知道如何解释这个问题，而且有些事情也不能解释。

　　“呵呵，这是你的机缘，一般人如果吞食神兽精血恐怕早就爆体而亡王了，你的身体我检查过强大和恢复能力都很变态，所以你才没有出事！”

　　“等一下，虚爷爷你说一般人吞食那神兽血液会爆体而亡，这个确定吗？”邪傲天脸色凝重的问道。

　　“当然如果人类的修为到达凝神期以上就应该可以少量的炼化精血，我所说的一般人只是普通的凝神期一下的修士，你应该是因为修炼的功法特殊才能一点一点的炼化这些血液！”虚空行者解释说道。

　　“不会吧！”邪傲天脸色怪异了起来。

　　“怎么了？”

　　“虚爷爷不瞒你说，和有一样遭遇的人还有两个，我们三人是结拜兄弟，一个是妖兽九尾火狐，另一个却是普通的不能再普通的修仙者，他们两个现在也都好好的，而且比我消化的要快速！”邪傲天坦白说道。

　　“这不可能，如果你们的遭遇完全一样，那个九尾火狐是妖兽能够炼化神兽血液还说得过去，但是普通人绝对不可能承担的那种暴虐的能量，除非你的那个兄弟他不是普通人！”虚空行者非常肯定地说道。

　　“不是普通人？那他是什么？”邪傲天一愣，有些惊慌的问道。

　　“你问我，我问谁呢？我又没见过他，这有无种数可能！我只能说你们这三兄弟将来的成就不可限量！”

　　“啊，晚辈错了，抱歉，那个啥，前辈你说说你吧，你和娜娜怎么会生活在这里？”邪傲天尴尬的转移话题，心里却是很震惊“难道司马云信，他也有什么神秘的背景，这也太夸张了吧？”。

　　“呵呵，我和小娜隐居在这里已经很久了，而你小子还是唯一实力这么弱小到达过这里的人！”老者貌似不愿意提及隐世的原因，简单的敷衍了一句。

　　“我也是被人追杀的缘故，如此说来虚爷爷你的腿应该伤了很久了吧，介不介意小子帮你看看？”邪傲天两世为人自然不是小白，对方既然不想多谈他自然不会在继续追问。

　　“都是些陈年旧伤，老毛病了你看能有什么用？”虚空行者没有动弹，无所谓地说道，其实根本就没想让邪傲天看，因为邪傲天太年轻了。

　　“虚爷爷你被这么说啊，小子我不仅仅是炼器师同时还是一位五品炼药师哦，说不定能炼制出什么丹药帮你把腿治好呢！”邪傲天自信地说道。

　　“你你说你还是五品炼药师？真的假的啊？”虚空行者动容地喊道，在他的印象中貌似丹器双修的人也就那么几个，那些都是六界中的巅峰存在，邪傲天小小年纪怎么可能那么变态。

　　“小子怎可能在您面前说谎，如假包换，不然我也不会看到小娜那样浪费灵药就肉疼！”邪傲天看到老者震惊的样子，心里很满意“丫的，我来到这里以后一直被人震惊了，现在终于让被人也震惊了一番！”。

　　“妖孽，真是妖孽啊！没想到我老头子在这里隐世了这么多年，竟然碰到了一个妖孽，小子你不死将来这六界之中绝对有你一席之位！”虚空行者一边打量邪傲天，一边感慨地说道。

　　“呵呵，我争取活的长远一些，这回您该让我帮你看看伤了吧？”邪傲天露出了一个臭屁的笑容。

　　“嗨，就算你是五品炼药师也没用，我这伤不是丹药能够治疗的好的，不然以为的炼器等级想要到中域去换取七品丹药都没有什么问题！”老者虽然有些松口，却已经不抱任何希望。

　　“这，貌似也对啊！”邪傲天这才意识到眼前的老者可是一位高级炼器师，用几件顶级灵器去换取七品丹药那也是很容易的一件事。

　　“你就不要忙活了，既然你是炼药师那你这段日子就好好自己调理伤势吧，这地方啥都缺就是不缺灵药，等一会娜娜摘菜回来你先挑选些有用的灵药拿去用！”老者慈祥地说道。

　　“对了，您不说我都忘记了，娜娜她也不是普通人吧？她竟然能多吃那么多灵药，而且还有地火护体，而且我感受不到她的修……”邪傲天的话还没说，就感觉灵魂为之一颤，接着吐出一口鲜血差点从椅子上摔倒。


第432章 我是绝世医者！

　　“哼，不该问的不要问！”一提到肖娜的事情虚空行者仿佛被人撕开了逆鳞一样，冷哼一声直接打断了邪傲天的话。

　　“噗嗤！”邪傲天直接喷出一口鲜血，因为老者刚才那一声冷哼蕴含了一定的修为，邪傲天竟然毫无反抗之力。

　　“额，你没事吧？”老者脸上恢复平静，有些歉意的问道。

　　“没事，是我多嘴了！”邪傲天咬牙说道，默默的运行阴阳猎心诀将之前吞服的丹药吸收恢复体力。

　　“抱歉，我之所以隐世于此就是不想娜娜被人打扰，以后关于她的事情你就不要问了，我知道你是炼药师和炼器师，但是你绝对不要打娜娜地火的注意，否则我必杀你！”老者先礼后兵的将事情挑明了说道。

　　“前辈放心，我对地火没有一点兴趣，以后也不会多嘴了！”邪傲天长长的出了一口气，感觉身体恢复了不少。

　　“哈哈，好大的口气啊，要知道我身上的明日之火都不知道有多少人惦记着，你竟然说你对地火不感兴趣，这话说的我很怀疑！”虚空行者大笑了起来。

　　“晚辈不想解释什么！”邪傲天擦了擦鲜血，心里感慨“这个老家伙脾气还不错，不过就是一提到肖娜的时候就发神经，以后我要注意才行！”。

　　“有点意思，只要你不伤害娜娜，我还是很喜欢你的！”虚空行者赞赏的看着邪傲天。

　　“放心，娜娜那么单纯可爱，我怎么可能伤害她，对了，前辈你还是让我看一看你的腿伤吧！”邪傲天不死心地说道。

　　“你还真是执着，我说了就算你是五品……”

　　“前辈我还是一位绝世医者！”邪傲天一看虚空行者又要拒绝，连忙抢着说道。

　　“绝世医者？你小子会的东西还真是不少，不过敢自称自己是绝世医者，你也未免太自大了吧？”虚空行者诧异的看着邪傲天。

　　“小子不是自大，这是自信，虽然我的医术不敢说是生死人肉白骨，但是对付疑难杂症我还是很有信心的，如果前辈你的伤不能用丹药来恢复，尝试一下医术又有何不可？”

　　“好，我发现我真是越来越喜欢你小子了啊！”虚空行者看着执着的邪傲天，终于同意让邪傲天看看自己的伤了。

　　“晚辈一定全力以赴，我们换个地方我给您看看瞧一瞧！”

　　“去院子里，免得弄脏了屋子！”虚空行者站起身，大步就走向了院子。

　　“弄脏了屋子？”邪傲天一愣，有些不太理解，不过还是紧随其后的出门了。

　　虚空行者躺在院子里的一张摇摇椅，示意邪傲天过去。

　　邪傲天蹲下身子将老者的裤头卷起来，紧紧看了一眼，邪傲天的脸就绿了。

　　“这……”邪傲天看着虚空行者血肉模糊已经溃烂的左腿，震惊的说不出话。

　　此时虚空行者的左腿整个就是一摊烂肉，邪傲天都想不明白这腿怎么会伤的这么重还能保留至今，如果换成别人估计早就截肢了，此时之所以没有这次报废全凭虚空行者用他那绝世修为维持着。

　　“你也不用看了，我这桌腿的骨头碎了，只有几个大血管是完好的，这些年我一直用灵力维持着血液供应，可惜经脉早就已经萎缩，没有任何丹药能够治愈！”虚空行者平静地说道。

　　“前辈你真是有毅力，这都已经这样了为何还没……”

　　“身体发肤受之父母，如果当初这腿被人断掉那也就算了，问题就是仅仅被人重伤没有断掉，我自己不忍心丢去，还有一个重要原因，修士修炼到一定的层次，自己的身体就是一个小宇宙，或缺了那一部分都不会完整，我也是抱着一丝希望才留着它没有割除的！”虚空行者看着太难空，迷茫地说道，想当年他是何等的意气风发，可惜大战之后身受重伤一直修为跌落毫无存进，他才不得已一直带着肖娜隐世于此。

　　“前辈你的思想还真是够传统的啊，不过幸好你们割掉，不然我也没有办法了！”邪傲天伸手在那左腿上检查了一番，庆幸地说道。

　　“你你这话的意思是……”虚空行者听到邪傲天这话，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“这伤我能治，不过时间要花费的久一点，而且需要一些灵药辅助，但是我绝对可以治好！”邪傲天十分肯定地说道。

　　“你此话可当真？我受伤以后遍访名医没有一个人能偶治愈我的腿伤，你确定你能者？”虚空行者紧紧的抓着那摇椅的把手心情激荡的问道。

　　“的确十分的困难，不过我有把握三个月之内将其只好，日后只要前辈你慢慢调养绝对没有问题你！”邪傲天自信地说道，心里却是十分感谢清心道人“清心道人那个家伙实在太有远见了，最开始传授给我医术的时候，我还有些排斥，现在看来这医术还真是大有用处啊！”。

　　“好很好，小子只要你能把我治好的，除了娜娜以外你想要什么我都可以给你！”虚空行者激动地说道。

　　“呵呵，真的什么都给吗？我要地火你给吗？”邪傲天开玩笑似地提了一嘴。

　　“给，只要你能治好我，我就将地火抽取给你！”虚空行者毫不犹豫地说道，在他的世界里除了娜娜一位其他人任何东西都能舍弃，包括他自己的生命。

　　“晕，前辈我是开玩笑的，我说了我对地火不感兴趣，娜娜之前救了我一命，我帮你治疗我们就当是扯平了！”邪傲天笑着说道，他没想到这个虚空行者竟然这么痛快。

　　“你小子越来越有意思了，等你治好了我的腿，你就会知道你得到会是什么？”虚空行者兴奋地说道，只要腿能治好他就有办法恢复巅峰实力，到了那个时候，哈哈！

　　“前辈我说了，这是报答你们对我的救命之恩，小子什么都会要的，你忍着带你，我要将你这腿上的所有腐肉肌肉全部割除就留下你的碎骨静脉和血管，先治骨头然后在想办法生肌！”邪傲天提醒说道。

　　“来吧，老夫就相信你这个小娃娃！”虚空行者不在意地说道。

　　邪傲天也不拖沓，递给虚空行者一颗凝血丹，让其服下，就开始动刀子。

　　虚空行者一直都饱受着腿上的折磨，现在被邪傲天凌迟，更是非常的痛苦，但是他也是一号人物连哼都没哼一声，这可是真正的刮骨疗伤。

　　过了一段时间以后，肖娜背着竹筐领着火焰雄狮和战斗圣猿就回来了，结果看到邪傲天将用刀子在割虚空行者的肉。

　　“啊，混蛋，你在干嘛？放开我爷爷！”肖娜愤怒地吼道。

　　那两头魔兽也是疯狂的扑向了邪傲天。

　　“别过来，他在帮我！”虚空行者大声地喊道，那两头魔兽才停下来。

　　邪傲天一直全身灌注的处理着，虚空行者受伤的大腿。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？他是不是太饿了，才要刮你的肉啊？”肖娜看着一地的腐肉紧张的问道。

　　“不是，他在帮爷爷治病，娜娜你先去给我们做吃的，我们弄好了就进去！”虚空行者额头渗出一丝丝的冷汗，却尽量温柔地说道。

　　“呜呜，可是爷爷你一定够很疼吧？”

　　“没事，一点都不疼，你快去做饭！”虚空行者紧紧的抓着他的那张摇椅咬牙说道。

　　“好，娜娜听话！”肖娜摸着泪水就走进了房间，剩下两头魔兽和青仔围着邪傲天两人警戒。

　　良久之后，邪傲天才松了一口“前辈我已经重新将你的碎骨拼在了一起，这段日子你先用灵力尽量维持骨头的连接，我马上去炼制生骨丹让这些碎骨尽快与骨髓粘附愈合起来！”邪傲天擦了擦汗，叮嘱说道。

　　“去吧，我就在这里坐着等你！”

　　“好，最多三天我就能出关！”邪傲天立刻回到了他之前养伤的茅屋，将房门关闭以后先吞服了几颗疗伤药，就开始炼丹。

　　“他妈的，疼死了！”等到邪傲天进屋以后，虚空行者顿时呲牙咧嘴开始爆粗口。

　　“嗯？这是什么火焰！天火？”邪傲天进屋不久之后，虚空行者猛地盯着邪傲天所在的茅屋，震惊的想着“好小子，难怪敢夸口说不在乎地火，原来他竟然有天火在身，可是不对啊，六界划分之后只有一种天火一落在人界，应该是在药谷的老家伙手里，这个小子是从哪里弄到的天火？”。

　　“天火啊，真是越来越有意思了，也许娜娜有救了啊！”虚空行者盯着茅屋的方向，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　就这样，三天之后邪傲天成功的炼制出五品丹药生骨丹，给虚空行者服下，然后有大费周章的帮助虚空行者治疗伤腿，虚空行者却从来没有提过天火的事情。

　　又过了两天，虚空行者拿了邪傲天的生肌丹就开始闭关疗伤，促进骨骼愈合和滋养肌肤生长。

　　经过了几天的相处，邪傲天和肖娜两个人的关系越来越好，邪傲天感觉肖娜真的就像是一个没长大的小女孩已经单纯到了白痴的地步，这种感觉让邪傲天非常的喜欢，因为这个性格和玲玲太相似了。


第433章 历练，玩大了！

　　“喂，小天天你今天想吃什么，我去给你找？”邪傲天正在房间中修炼，肖娜直接闯了进来咋咋呼呼的问道。

　　“呵呵，我的伤已经好的差不多了，今天我和你一起去摘菜怎么样？”邪傲天身体变态的恢复能量，加上他的灵药辅助已经彻底的恢复，邪傲天感觉现在是时候出去锻炼提升实力了。

　　“好吧，看你每次都能给我摘回来的菜起那么好听的名字，我就带你一起去吧！”肖娜开心地说道。

　　邪傲天一阵无语，什么叫做他给那些才起名字啊，那些灵药本来就叫那个名字，不过邪傲天也知道肖娜根本就不懂这些，所以也没有解释，而且这几天他可是贪污了肖娜不少的灵药，都是好东西啊。

　　随后邪傲天带着青仔和肖娜两个人骑着烈焰雄狮就离开了院子，因为虚空行者在疗伤，所以战斗圣猿留下来帮他护法。

　　邪傲天和肖娜两个人离开了山谷以后，邪傲天这才相信自己现在真的还是身处在魔兽森林之中，之前生活的山谷实在是太平静了，刚离开山谷那种恐怖的死亡气息就袭击者邪傲天的神经。

　　反观肖娜一脸微笑哼着小曲，毫不在意的骑着火焰雄狮向前走，那感觉真的就好像是她在逛后花园似地。

　　“肖娜，你不害怕吗？这里可是魔兽森林的深处！”邪傲天小心翼翼的警惕的看着四周，疑惑的问道。

　　“怕？我什么要害怕啊？这周围的大家伙都不是小猫的对手，他们不敢来招惹我们，而且就算是遇到了小猫打不过的家伙，我爷爷也会帮我收拾他们的！”肖娜不在意地说道。

　　“额，火焰雄狮都已经是七级魔兽了，它都不是对付的魔兽最低也要是七级，那这虚空行者到底是实力？”邪傲天心里震惊的想着。

　　“最低也应该是你们人类中的凝神中期的强者，最低最低，太强大了！”青仔复议着回应邪傲天。

　　“尼玛，凝神期啊？这样的人物放在中域也是牛逼的存在了吧？”邪傲天认不出说道。

　　“凝神期是什么东西？”肖娜不解的回头问道，不过她忘了此时她可是和邪傲天同乘而坐，一回头她的额头刚好和邪傲天的嘴碰了一下。

　　肖娜没有什么感觉，反倒是邪傲天连忙尴尬的向后移动了一下脑袋“凝神期就是修为的等级，这个你应该不知道，我们要去哪里？”。

　　邪傲天看着肖娜那白皙的都会滴出水的小脸，已经一双毫无杂质的大眼睛，小心肝一阵乱跳，随后连忙让自己冷静“实在是太萌了，不行，小娜这么清纯可爱，我可不能对他有不轨的想法，那绝对是亵渎！”。

　　“我们去摘菜啊，等一会就到了！”肖娜还真是清纯，很容易被转移注意力，指着前面兴奋地说道。

　　“哦，那我们继续吧！”邪傲天看到肖娜将头转了回去才松了一口气。

　　就这样一对男女骑着一头火焰雄狮大摇大摆的在魔兽森林里闲逛。

　　这一路走来邪傲天是感觉一阵心惊胆战，因为他能感应到周围有不少的魔兽，不过那些魔兽感应到是火焰雄狮都纷纷的退开，甚至有些实力比火焰雄狮强大的魔兽也都主动避让，因为这些魔兽灵智丝毫不比人类低，他们知道火焰雄狮的背后可是有着一位他们惹不起的人物。

　　肖娜虽然单纯的近似白痴，不过这丫头对灵药倒是非常的熟悉，凭着感觉走，不一会就采集到了好多灵药，一行人就这样的返回了。

　　邪傲天回到山谷以后才发现他的衣服都已经被汗水渗透了，心里感慨这就是有靠山的好处了，当初他和青仔在森林中被人追杀的险些丢掉了性命，现在跟着肖娜混出去转了一圈一点危险都没碰到，这就是差距啊！

　　邪傲天留下几株灵药，肖娜就去做饭去了。

　　“青仔，我觉得这是提升修为的好机会！”邪傲天坐在院子里看着山谷之外有些兴奋地说道。

　　“啥好机会？我们只能躲在这里，连怎么离开魔兽森林都是一个问题哪里有什么机会啊？”青仔疑惑的问道。

　　“为什么着急离开？这里可是一个好地方，我决定了暂时留下来修炼，起码要将我的实力提升到元灵期以后再想办法离开！”

　　“主人你想干啥？在这地方我们只能依附这个山谷中的人物，根本就什么都做不了啊？”

　　“那可不一定，我是炼药师而且我的身体恢复能力很变态，你还会瞬移，只要你记住这里的坐标，我们两个完全可以独自去闯荡！”邪傲天眼中闪烁着精光说道。

　　“独自去闯荡，主人你疯了吧？你忘记我们两个之前差点死在这里的事情了？”青仔大惊地吼道。

　　“当然没忘记，实力只有在生死之间才能获得最大幅度的提升，之前我们毫无目的逃亡逃到哪里都是深处危机之中，现在只要我们在生死关头逃回这个山谷就安全了，这种修炼条件可不是一般人能够享受的！”

　　“原来如此，好吧，我听主人的就是了！”青仔想了想感觉邪傲天说的有点道理，无奈的答应了下来。

　　第二天一大早，邪傲天带上一堆的疗伤药和青仔就要离开山谷。

　　“小天天，你们要去干嘛？”看到邪傲天要离开，肖娜连忙窜了出来。

　　“额，我们出去溜达溜达，你乖乖的在家呆着啊，很快我们就回来！”邪傲天头疼地说道，经过几天的相处他发现肖娜越来越粘人了，不过他也理解，毕竟肖娜一直生活在这里没有和其他人接触过，好不容易看到一个能陪她玩的人自然不舍得分开。

　　“溜达啊？我也要去，不然外面很多脾气不好的大家伙，他们会吃了你的！”肖娜提议说道。

　　“别，娜娜你在家等我，今天我去给你摘菜，给你弄好吃的去！”邪傲天连忙阻止说道有肖娜和火焰雄狮跟着，周围根本就没有魔兽敢和他战斗，那就达不到修炼的效果了！

　　“你准备给我弄啥好吃的？”肖娜还是个小吃货，一听这话顿时兴奋了起来。

　　“这个要我出去以后才行，我现在了，娜娜乖乖等我，青仔走！”邪傲天说完，就和青仔消失在了原地。

　　“消失了？他们去哪里了，怎么消失了？”肖娜惊讶的问道。

　　那火焰雄狮狮吼了几声，肖娜小脸的白了“胡闹，你说他们去找人打架去了，那个小狗那么弱，还有小天天那么小，怎么可能打得过它们，快快他们去哪了我们去找他！”。

　　随后火焰雄狮就带着肖娜跑出了山谷。

　　邪傲天想要历练的想法是好的，只不过他的想法有些太理想主义，实际执行的时候却没有那么简单，因为他和青仔现在的实力实在太弱了。

　　话说邪傲天和青仔瞬移离开了山谷，再出现的时候已经身处昏暗的森林之中。

　　“哈哈，就这里吧，我看看周围有什么灵药，这地方正是一个大宝库，估计一直都没有本人开发过，遍地是灵药这小子发了！”邪傲天依靠他的神识在周围开始寻在，没走几步还真的扎到了一颗罕见的七星草。

　　“七星草啊，这可是炼制六品丹药的好东西，发达了！”邪傲天兴奋的将七星草连根拔起，结果青仔的皮毛突然全都之力了起来。

　　邪傲天起身一回头发现一头巨大红色野猪子暴躁的踏着蹄子，盯着他。

　　“六级魔兽咆哮野猪，呵呵，今天就拿你练手，青仔准备战斗！”邪傲天战意盎然的召唤出了血魔刀和雷霆剑。

　　“主人你确定吗？我们两个貌似不是他的对手啊！”青仔现出本体忐忑的问道。

　　“就是因为不是对手才要战斗，不然怎么提升实力，杀，灭龙斩！”邪傲天举举刀就劈向了那头咆哮野猪。

　　“哼哼哼哼！”那野猪看到眼前这两个实力弱小的家伙竟然刚挑衅自己，顿时愤怒了起来，身形闪动直接野蛮的撞向了邪傲天的攻击。

　　“好快！”邪傲天连忙回头，接着就看到也咆哮野猪竟然强硬的将自己的灭龙斩撞破。

　　接着就是一声雷鸣帮的吼叫，一阵阵声波攻击袭击者邪傲天和青仔，而那野猪两根狰狞的獠牙射出两道光芒分别功向邪傲天和青仔。

　　之前那阵正声波攻击的时候邪傲天就感觉自己的脑浆都被震散了，如果不是因为他灵魂力量强大，估计这一下子他就晕过去了，不过他忘记了貌似青仔可没有他那样变态的灵魂力量，以青仔的实力根本就扛不住六级魔兽的攻击，相差一个大阶呢！

　　“青仔快点瞬移回去！”看到野猪发出两道强的光芒，邪傲天扯着嗓子喊道，结果他竟然还在原地没有离开。

　　“我日，你他妈这个时候晕倒了？这下子玩大了，要死人啊！天魔九变阴阳盾！”邪傲天回头一看，青火蛟那庞大的身体已经倒在了地上。

　　“轰”的一声，邪傲天的坚强般阴阳盾直接被那两道光芒轰击的粉碎，他的身体也直接被轰响了青仔的方向。


第434章 玩命修炼，虚空出关。

　　邪傲天和青仔第一次出去就碰上了六级魔兽，而对战一开始就遇到了危机。

　　咆哮野猪撞破邪傲天的攻击以后，还没等邪傲天反应过来的时候，那咆哮野猪就已经冲到他的身前，锋利的獠牙狠狠的刺入了邪傲天的肚子，如果不是邪傲天现在正处于天魔九变的强化身体状态这一下子他的肚皮就容易被豁开，而以天魔九变的变态防御都被那两根獠牙刺入了体内。

　　邪傲天吐着血，顶着咆哮野猪的冲击力，有些后悔的他不应该将青仔拉出来战斗，失策了。

　　“吼吼吼！”一阵阵狮吼声传来，一道巨大火焰斩狠狠的轰击在正要逞凶的咆哮野猪身上，竟然直接将咆哮野猪的猪头给砍了下来。

　　“你们两个家伙不是说要给我弄好吃的吗？竟然跑到这里和人打架，看看又受伤了吧？”肖娜骑着烈焰雄狮气呼呼地喊道。

　　“我的妈啊，来的太及时了！这就是你的好吃的！”邪傲天忍着疼痛将那压在他身上的猪头推开，两道血柱从邪傲天肚子上的山口射了出去。

　　“可恶，差点被开膛破腹！”邪傲天无力的骂了一句，连忙服下几颗灵药。

　　“你你没事吧？”肖娜看到邪傲天那个凄惨的样子紧张的问道。

　　“没事死不了，这头猪就是好吃的，帮我带回去！”邪傲天撂下一句一闭眼就晕了过去。

　　“喂喂，又睡过去了！真是无语！”肖娜看着倒在地上的三个身体，一脸的郁闷。

　　两天之后，山谷中的院子里升起了一对篝火，篝火上在烤全猪。

　　一个绑着绷带的丑陋男子双手抓着耳朵蹲在地上，一直青色的小狗也一样两只爪子捏着耳朵端坐在男子身边，这正是犯了错误被肖娜体罚的邪傲天和青仔。

　　“你们两个怎么可以这样，我长长教导小猫和小猴子不可以出去打架，你们倒好竟然专门出去打架，还被人打得差点死掉实在可恶！”肖娜背着手在邪傲天和青仔的面前走来走去，一脸严肃的训斥这。

　　这次战斗圣猿和火焰雄狮没有时间幸灾乐祸，两个大块头盯着那被放在火上烧烤的野猪不停的流口水，战斗圣猿更是很人性的在那边转动着烧烤叉。

　　“我错了，娜娜我现在受伤了，咱以后再训斥行吗？”邪傲天闻着那边的烤猪香味，焦急地说道，他这次伤的却是很重，好在他这里有大量的丹药，服下之后伤势已经被控制住了。

　　“哼，不行，我必须让你们认识到你们的错误是多么的严重，如果不是我和小猫及时赶到，你们已经被野猪吃了，还有竟然使用瞬移一下子跑那么远，如果不是小猫跑得快……”又是一通长篇大论。

　　“娜娜我真的错了，先吃饭吧，一会烤猪烧焦了！”邪傲天终于忍不住抗议说道。

　　“额，烤猪？对了，你说这个东西会很好吃，真的假的啊，快点给我弄好了尝尝！”肖娜也被一阵阵香味诱惑的忘记自己是训导主任的身份了。

　　“来了来了！”邪傲天如逢大赦连忙冲上去，将那烤猪办了下来，不一会的功夫就被他大卸八块，再次放在火上烧烤。

　　“小猴子，你去把桌子搬出来的！”邪傲天命令说道。

　　“吼！”战斗圣猿立马露出一个凶狠的表情，它虽然听命与肖娜但是却不是什么宠物，邪傲天的实力那么弱竟然还敢指使它，这让它很愤怒。

　　“娜娜娜娜，他要打我？我们吃饭要用桌子啊？”邪傲天连忙喊道。

　　“小猴子，你干嘛，快去那桌椅，闻起来味道是不错？”肖娜擦了擦口水，命令说道。

　　桌子来了以后，邪傲天从他的空间戒指中掏出一堆调味品，于是乎一顿烤猪全席正是登场。

　　肖娜还是第一次吃烤肉，小丫头的胃口相当的好，尤其是邪傲天的调味品一应俱全，更是瞒住了小丫头的扣住治愈。

　　至于火焰雄狮和战斗圣猿魔兽也是吃的非常的开心，生肉他们吃过不少，这烤肉还是头一次吃，也多亏了那咆哮野猪的体积够大才能满足他们这么多人的胃口，即便是这样几头魔兽也都没有吃饱。

　　就这样邪傲天和青仔私自离开山谷的事情，被遮掩了过去，又过了三天邪傲天身上的伤在丹药的辅助下已经痊愈，邪傲天又开始不老实了。

　　“主人你不是吧？你还想去出去历练？你忘记前几天我们差一点挂掉了的事情了？”一大清早邪傲天就整装待发拉着青仔要出谷，青仔恐惧地喊道。

　　“你怕什么啊，上一次那是我们没有经验这次我决定不让你现行，战斗也不用你分担，你只要在我扛不住的时候把我瞬移回来就行！”邪傲天不在意地说道。

　　“主人，我求求你了，你这让我压力很大啊，那些魔兽实在太强大，我根本就撑不住，万一出现什么意外，就会向上次那样回不来了！”青仔苦逼死的在邪傲天的灵魂中抗议。

　　“没压力哪里来的动力啦！之前他们把那六级魔兽的魔核给你吃了，你不是也受益匪浅吗？”

　　“喂喂，小天天你们两个又要多干嘛去？”一直都盯着邪傲天的肖娜看到邪傲天和青仔又要离开，抱着个猪头大声地喊道。

　　“呵呵，娜娜，你看看之前的那头野猪已经被吃光了，我得去给你在弄点好吃啊？”邪傲天眼珠一转，笑嘻嘻地说道。

　　“可是你们两个势力太弱了，我可以让小猫和小猴子去抓猎物！”肖娜将猪头丢下，反对说道。

　　“额，娜娜这不一样，只有我亲手抓回来的猎物才好吃，他们代劳抓回来的东西不能吃，不然以前你就吃上美味佳肴了，对不对？”邪傲天哄小孩一样似地说道。

　　“你这么说好像也对，不过你们两个出去太危险了，我们跟着怎么样？”肖娜依旧有些不放心。

　　“不用，如果可以的话你能不能帮我问问你的小猫，这山谷附近的魔兽的分布情况？”

　　“这倒是没问题，你们去吧，只要不离开太远我们会在你撑不住的时候把你弄回来的，小猫你把附近的情况告诉小狗！”肖娜点了点头就同意了下来。

　　于是乎这次邪傲天做了充足的准备，了解了附近大概都存在什么等级的魔兽，他从六级初级魔兽开始下手，这样起码能够保证安全。

　　邪傲天和青仔的生死磨练就这样的开始，开始几次邪傲天出去都是被青仔瞬移带回来的，回来的时候必定伤痕累累，而且还没有抓到过什么猎物，这让望眼欲穿的肖娜非常的不满意，不过他看到邪傲天总是伤痕累累的样子也不忍心责怪。

　　受伤的事情都在邪傲天的意料之中，他在山谷养伤的时候，就开始炼制丹药，肖娜貌似对丹药有很有兴趣，每天帮邪傲天弄回来不少的灵药炼制丹药，然后她就把丹药当成糖果吃。

　　时间就这样一点点的过去，邪傲天一点一点的挑战更高级的魔兽，六级初期，六级中期，三个月以后邪傲天就已经能够在各种底牌爆发的情况下灭杀六级魔兽，如今已经可以再六级后期的魔兽面前逃生了。

　　肖娜现在每天除了采集灵药就是盼着邪傲天回来，看起来就像是一个等待丈夫归家的小妻子，而如今邪傲天已经能够灭杀六级魔兽也能够给肖娜带回来不少可口的猎物，生活倒也其乐融融。

　　唯一让邪傲天不满意的就是他的修为提升到了裂婴巅峰以后就再没有提升过，就好像上一世停滞不前一样，邪傲天知道他的阴阳猎心诀有遇到瓶颈只能用女人来提升修为，只好转移方向开始专心领悟刀势和剑势，倒也将他的战斗力提升了不少而且天魔九变第三变也有要修炼成功的趋势，这更加坚定了邪傲天继续努力的决心。当然这些实力的提升是靠邪傲天一次又一次与死亡亲密接触换来的。

　　又到了邪傲天养伤结束的日子，就在肖娜依依不舍要送邪傲天离开的时候，一阵大笑声响彻这个平静的山谷。

　　“爷爷！”肖娜惊喜地喊道。

　　“虚空行者出关了，太好了！”邪傲天也很开心的。

　　虚空行者坐在的石屋房门打开，一瘸一拐的虚空行者容光焕发的走了出来！

　　“爷爷，你好了？”肖娜扑进虚空行者的怀里关心的问道。

　　“还没痊愈，不过要不了多久就能康复，邪傲天真是太感谢你了啊！”虚空行者摸着肖娜的脑袋，看着邪傲天感激地说道。

　　“前辈不用客气，滴水之恩当涌泉相报，况且娜娜已经不是第一次救我了，这点事情不算什么，我来给你看看腿？”

　　“好，看看吧，估计再过几个月我的腿就彻底的康复了！”虚空行者这次倒是很自己将裤脚卷了起来。

　　此时虚空行者的腿依旧是血肉模糊，只不过那些血肉都是新生的。

　　“恢复的很好，前辈你继续用灵力维持血肉的再生，过段时间都心的皮肤长出来就扯得痊愈了！”邪傲天检查之后很是欣慰，心里臭屁的想着“那么重的伤都被我给治好了，我简直太牛逼了！”。


第435章 翻脸，把天火留下！

　　“哈哈哈，真想不到老夫我竟然还有重新站立起来的日子，实在是太开心了，你们这是要干嘛？想要离开吗？”虚空行者看着邪傲天和青仔的装备疑惑的问道。

　　“不是，晚辈这段日子……”邪傲天将他这段日子的修炼情况，已经接下来的打算说了一边。

　　“不错不错，小子你将来的成就绝对无人可以预料，竟然以这种玩命的方式修炼，能打败六级魔兽那一般的虚级强者已经不是你的对手了，不过等你能够打败六级后期魔兽以后就不用在去修炼，因为七级魔兽的实力和你相差太大，你如果去招惹只有没秒杀的份！”虚空行者称赞之后，阻止邪傲天继续修炼。

　　“不会吧，我有青仔辅助就算不敌应该也不至于战败啊？”邪傲天有些不死心地说道。

　　“呵呵，火焰雄狮就是七级初期魔兽，你若不信大可以试试看！”虚空行者笑着说道。

　　随后邪傲天和青仔两手，真的就直接被火焰雄狮一招打败连瞬移的机会都没有，面对这样的敌人根本就达不到历练的目的，纯属是送死。

　　“如果你想历练就继续去找六级魔兽练手，六级魔兽之中也有一些很强的存在，如今我已经出关空暇之余也该教导一下你炼器的知识了！”虚空行者看着十分失落的邪傲天，笑着安慰到。

　　“真的？前辈你准备教导我炼器了吗？”邪傲天一听这话顿时大喜，如今他的实力已经提升到了一定阶段，想要在提升有些困难但是这炼器知识却是有很大的提升空间。

　　“当然是真的，我说过你治好了我的腿，除了小娜我什么都可以给你！”虚空行者放下裤脚坚定地说道。

　　“啊，那小天天他岂不是不能帮我去抓猎物做烤肉了？”肖娜一听这话，顿时不干了，这个吃货满脑子都是吃的东西。

　　“烤肉？娜娜你你吃肉了？”虚空行者脸色一变，大惊的问道。

　　“糟糕！难道肖娜的身体有什么限制？”看到虚空行者的这个表情，邪傲天心里有种不好预感。

　　“啊，吃了啊，爷爷你以前怎么都不给我做烤肉啊，天天吃菜太无聊了！”肖娜埋怨说道。

　　“我晕，过来我看看你的身体？”虚空行者紧张的拉起了肖娜的手，开始检查。

　　“前辈娜娜的身体应该没有什么问题吧？”邪傲天弱弱的问道。

　　“咦？你给娜娜吃丹药了？”虚空行者不答反问。

　　“是啊，我炼制了不少的丹药，她非要吃，我想他连灵药都能吃，丹药应该更加没问题，而且我专门给她炼制了一些转化精纯能量的丹药应该没事吧？”邪傲天连忙点头有些不确定地说道，心里奇怪的想着“这个肖娜的身体也不知道到底是怎么回事，不仅能够吃灵药，连吃丹药都没有一点反应，就好像那些丹药真的是糖果一样。”

　　“嗨，如此就可以平衡了，还好还好！娜娜以后除了灵药其他的东西都不要再吃了好不好？”虚空行者松了一口气，疼惜地说道。

　　“为什么啊？”邪傲天和肖娜同时问道。

　　“额，小娜的身体很特殊需要用灵药的能量来维持体内的平衡，吃些乱七八糟的东西给在她的体内留下杂质，不够好在你给娜娜吃了不少的丹药，将之前的杂质都排出去了！”虚空行者皱了皱眉头，还是解释了一句。

　　“竟然是这样？前辈你放心我是炼药师，以后多给娜娜炼制灵药就是！”

　　“哼，你还能呆在这里一辈子吗？就算你想，我也不放心小娜一直和你在一起！”虚空行者用很警惕的目光盯着邪傲天。

　　看到虚空行者的那个目光让邪傲天浑身的不自在，因为虚空行者的那个眼神看起来好像是看情敌一样，这让邪傲天很无语。

　　“不嘛不嘛，我要吃好吃的，我要吃丹药，我要和小天天一直在一起！”肖娜撒娇摇晃着虚空行者的胳膊娇嗔地喊道。

　　“额，好好好，只要你高兴咋地都行！邪傲天你以后可不能断了小娜的丹药”肖娜一撒娇虚空行者立马投向无奈地说道。

　　“哦哦，太好了！”肖娜顿时雀跃了起来。

　　“小子虽然你治好了我的腿，但是你可不要打小娜的歪主意，不然我一定阉了你！”虚空行者一脸微笑，却在暗中给邪傲天传音威胁着说道。

　　“放心，有我在一定不会让小娜断了丹药！”邪傲天一脸的尴尬，这个关系让他有些头疼，虽然他现在还真的就对小娜没有什么其他想法，如今被虚空行者一威胁他就更加莫名其妙了。

　　“太好了，小天天你快点去帮我抓猎物吧，我和爷爷等你回来！”肖娜催促这将邪傲天赶了出来。

　　“小娜啊，你真的喜欢和这个邪傲天在一起吗？”等到邪傲天和青仔离开之后，虚空行者神情复杂的问道。

　　“对啊，小天天挺好的，怎了啊爷爷？”

　　“没什么，你喜欢就好，不过他不可能一直呆在这里的，他走的时候你怎么办？”虚空行者试探着问道。

　　“额？那我就和他一起走，再说了，爷爷你不让他走就可以了啊？”肖娜不假思索地说道。

　　“我晕，你这丫头竟然为了他要把我抛弃，真是好伤心啊？”虚空行者一头黑线，心里想着要不要找个机会把邪傲天干掉呢？

　　“算了，这小子修炼肯拼命，既能炼丹又能炼器，将来成长起来一定不会比我巅峰的时候差，如果小娜能够跟在他身边也许是个不错的选择！不过为了小娜，我也只能对不起这小子一回了！”虚空行者看着在院子里蹦蹦跳跳的肖娜，心里无奈的想着。

　　没过多久邪傲天看着一头变异风火兔回来了，这次他直接去找一头六级初期的魔兽干掉了，弄回来准备大吃一顿。

　　结果虚空行者这家伙也是一个大吃货，对邪傲天的手艺非常的满意。

　　接下来的日子，虚空行者就趁着邪傲天呆在山谷中养伤的细心教导邪傲天如何炼器。

　　邪傲天跟着虚空行者学习炼器知识以后对虚空行者更加佩服，虚空行者的炼器传承非常的系统，虽然比不上清心道人但是好在他能够在一旁指导邪傲天如何去做。

　　虚空行者和邪傲天接触之后，他的震撼更大，因为他骇然的发现邪傲天绝对是一个超级炼器天才，所有事情一点即透，虚空行者看着邪傲天仿佛已经看到了未来的超级炼器大师。

　　虚空行者不知道的是邪傲天继承了清心道人的炼器传承，那是一种融入灵魂之中的传承，如今在他的引导下这些炼器知识终于重见天日了，自然是十分惊人。

　　接下来的日子，邪傲天依旧经常出去找魔兽厮杀，而他受伤在山谷的养伤的时候就跟着虚空行者学习炼器。

　　随着时间的推移肖娜和邪傲天的感情越来越好，每天邪傲天学习炼器的时候肖娜总是跟在邪傲天的屁股后面端茶递水擦汗捶背，这让虚空行者有事羡慕又是嫉妒，而眉头皱的越来越严重。

　　又过了两个月，邪傲天离开仙林东区已经快到半年了，邪傲天如今已经可以和六级巅峰魔兽正面对抗，他的厮杀历练也算是到了极限。

　　“邪傲天你果然是个天才，老夫我的这点东西还真是没有办法教导你，看来你的师尊一定是以为世外高人啊！”石屋的餐桌上，虚空行者感叹地说道。

　　“前辈知识渊博对小子的教导让小子终生受益！”邪傲天真诚地说道，如今他已经可以炼制灵器，正是进入离开四品炼器师的行列，直等到他的修为提升到一定程度就可以挑战更高级的灵器。

　　“呵呵，你不用谦虚，我已经活了很久很久了，你是我见过天赋最好的炼器师，我也尽我所能的教导你，现在我的腿已经痊愈了，我先我们的缘分差不多也该到这里了！”虚空行者眼中闪烁着精光，有些复杂地说道。

　　“啥意思？是不是要走了？”正在对着坐上的饭菜横扫的肖娜，抬起头口齿不清地喊道。

　　“额，小子的确是要离开了，中域还有很多事情等着我处理！”邪傲天有些不舍地说道。

　　“不行，我要跟你一起去！”肖娜连忙将口中的食物咽下去，坚定地喊道。

　　“小娜，你出去玩，我和他有话说！”

　　“我不！”

　　“嗯，出去，你连我的话都不听了！”虚空行者第一次对肖娜如此的严肃，这让邪傲天有种不祥的预感。

　　“凶什么凶，出去就出去呗！”肖娜站起身，照着虚空行者的胡子狠狠的抓了一把，才气呼呼的端着一盘肉出门去了。

　　“邪傲天你离开之前，我想让你留下一点东西！”虚空行者一挥手，石屋的门关上了，虚空行者面无表情的看着邪傲天。

　　“前辈想让小子留下什么东西？”邪傲天警惕的问道。

　　“小友我知道你身上应该有天火的存在，我想让你把天火留下！”虚空行者咬了咬牙开口说道。

　　“什么？你？青仔！”邪傲天一听这话顿时大惊地喊道，他做梦都没有想到虚空行者竟然会在这个时候和他翻脸，必须尽快逃走。


第436章 苦衷，强敌到来！

　　“吼吼！”青仔吼叫了几声就没动静了“主人空间已经被封锁，瞬移不出去！”。

　　“不要白费力气了，我知道你有瞬移的魔兽，怎么可能不做防范？这房间我已经不下了结界，青火蛟根本就没有办法瞬移，小友我知道这样做不和道义，所以我是在和你商量！”

　　“商量？你将我们禁锢在这里，这是商量的态度吗？你又怎么知道我拥有天火的？”邪傲天很气愤的盯着虚空行者。

　　“我自然是想和你商量，不然以我的实力，你觉得我有必要大费周章吗？至于你的天火，你第一次炼制丹药的时候我就已经发现了，虽然你每次炼丹都是躲在房间里，但我可是炼器师，体内的火焰对天火是有感应的！”虚空行者坐在椅子上没有动弹，有些纠结地说道。

　　“原来你早就发现了，你可真够狡猾的，等到我把你的腿治好才对我下手，真是无耻！”邪傲天一听这话就更加气愤了，自己真心相交没想到竟然遇到了白眼狼。

　　“嗨，你也不要那么激动，我说了我是在和你商量，你帮我治好了腿我很感激你……”

　　“感激你妹？你就是这么感激我的吗？想要我的天火没门，你杀了我吧，大家一拍两散！”邪傲天一咬牙直接打断了虚空行者的话，宁死不屈地喊道。

　　“邪傲天我知道我这样做有违道义，不过为了小娜我怎么样都无所谓，如果你执意不肯将天火交出来，那就不要怪我自己动手抽取了！”虚空行者有些无奈的站起身，义无反顾地说道。

　　“为了娜娜？这话是什么意思？难道你想夺取我的天火不是想要据为己有吗？”邪傲天一愣有些疑惑的看着虚空行者。

　　“哈哈哈，我虚空行者一生坦坦荡荡，虽然我很想拥有天火，但是还不屑夺取对我有恩的人宝物，如果不是为了小娜我绝对不会为难你，这段日子我将我的炼器术尽数传授给了你，就是想弥补你一下。你放心我不会白要你的天火的，我会用我的明日之火和小娜的战神金焱和你交换，两种地火加起来虽然依旧补偿不了你的损失，但是已经足够你成为这个世界的巅峰炼器师了！”

　　“用两种地火和我交换？这到底是为什么？娜娜到底为什么需要天火？”邪傲天冷静下来以后，仔细的想一想“貌似这个虚空行者的确是对自己没有恶意，不然他的腿几个月前就已经痊愈了，他去没有直接对我出手，而是细心的教导我炼器术，如今我要离开了他才出手，看样子真的是有不得已的苦衷！”。

　　“嗨，事到如今我不在隐瞒，小娜其实和我一样都是身受重伤之人，只不过她的伤要比我严重百倍千倍，如今的她只能依靠灵药和战神金焱维持生命，只有天火才能让她恢复！”虚空行者犹豫良久终于叹气地说道。

　　“娜娜也受伤了？这怎么可能？虽然她的身体没有修为，但也只是和普通人一样，根本就没有什么异常啊？”邪傲天有些动容地喊道。

　　“普通人？你见过那个普通人能把灵药当菜吃？能把丹药当糖果？她的伤非常的诡异。其他的事情我不想多说，我做的一切都是为了小娜，小友我只能对不起你了，抱歉！”虚空行者真诚地说道。

　　“竟然还有这种事情？可是我的天火真的不能给你！”事到如今邪傲天对虚空行者已经没有怨气了，对方可是修为高出自己好几个等级的超级牛人，真有恶意的话，根本不需要和自己废话，直接动手抢就完事了。

　　“为何？我的明日之火在地火帮排名二十四，小娜的地火更是地火榜排名第一的战神金焱，我们两种地火和你交换，你也不算太亏啊！”虚空行者咬牙喊道。

　　“前辈，不是我不帮忙，而是我也有难言之隐，不然以我和娜娜这么久的感情，我有两种天火给她一种也没有关系，我是真的不能给！”邪傲天无奈的坐在椅子上苦笑着说道。

　　“两种天火？你说你有两种天火？”虚空行者震惊的看着邪傲天。

　　“是的！”邪傲天苦涩一笑，双手抬起黑色的灭世天焰和白色的幽冥冷火就出现在的邪傲天的双手之上。

　　“天啊，真的是两种天火，这不可能，绝对不可能，这是什么天火，不像是已知的天火啊？而且天火和地火不同，是不可能被兼容的！”虚空行者看着邪傲天双手的火焰，震惊地喊道。

　　“前辈你说对了，这两种天火的确不属于这个世界，这是我两位师尊用自己的生命凝聚出来的火焰，已经与我的灵魂融合为一体，只有我能使用，一旦被抽离就会消散！”邪傲天半真半假地说道，真的是这两种天火的确只有他自己能够使用，假的就是天火的来历，因为事实如何他也没有办法解释。

　　“这怎么可能？你师父是什么人，怎么可能凝聚天火？”

　　“这个我不方便透漏，总之我之所以能够同时使用两种天火就是因为这两种天火来自于我的两位师尊，他们以自己的生命融入我的灵魂，才能让他们兼容！”邪傲天瞎掰说道。

　　“怎么会是这样？我还以为小娜终于有救了呢？”虚空行者瘫坐在椅子上。

　　“前辈，娜娜到底是……前辈你要干嘛？”邪傲天还想继续关心一下，结果看到虚空行者盯着自己的目光变得冰冷了起来，顿时警惕地喊道。

　　“不，我不相信你的话，既然天火出现在了我的面前，那我绝对不能放弃，哪怕是千万分之一的机会我也不会错过，小友既然你有两种天火，那就让我抽出来一种试试看啊！”虚空行者用力一拍，直接将桌子拍的粉碎。

　　“我晕，前辈这玩意和我灵魂融合在一起，你抽取了出来我也会死的！”邪傲天惊叫着喊道。

　　“我不管，我只在乎小娜的死活，如果你真的因此而死，等到小娜康复之日我自杀给你偿命！”虚空行者身上的气势爆发直接将邪傲天压制着动弹不得，面前有些疯狂地喊道。

　　“我日，这个疯子，为了那个丫头竟然什么都不顾了，这可如何是好？”邪傲天看着被压制的无法动弹的自己和青仔心里焦急的想着。

　　“小娜，无论如何我都会让你恢复的，哪怕是我死也会让你康复！”虚空行者张开打手就抓向邪傲天的脑袋。

　　“前辈我没有骗你，我的天火只有我的能使用，你抽离出去也毫无用处！”邪傲天只能无礼的叫喊着。

　　“我不管，不试一试我绝对不会放弃的，我……嗯？”就在虚空行者的手马上要按到邪傲天的额头上的时候，虚空行者竟然突然停了下来，接着就化作一阵风一般的冲了出去。

　　“呼呼呼，什么情况？我以为今天死定了呢？”邪傲天突然恢复了行动，一屁股坐在了地上，擦着汗疑惑了起来。

　　“火焰雄狮，战斗圣猿你们两个带着小娜进屋，如果有危险立刻带着小娜离开，一定要帮我保护好小娜！”虚空行者来到院子之后，严肃地喊道。

　　“爷爷发生什么事情了？”肖娜不解的问道。

　　“是啊，前辈到底怎么了？”邪傲天爬出房间的时候，看到虚空行者正盯着远处发号施令。

　　“邪傲天，可能这就是天意，带上我给你炼制的面具，帮我好好照顾小娜，我已经撤掉了石屋的禁制，如果有什么意外，你就立刻带着小娜离开走的越远越好！”虚空行者复杂的看着邪傲天一眼，嘱托说道。

　　“什么情况？你刚才不是还要杀我呢吗？现在竟然将娜娜托付给我，你这变脸也变得太快了吧？”邪傲天一脸的无语。

　　“尼玛刚才的话就当是我放屁，你忘记了吧！少废话，有强敌来袭了，小娜你去收起你的厨具随时准备，跟在邪傲天的身边！”虚空行者将肖娜丢向了邪傲天，长衣飘飘的站在院子里。

　　“爷爷，到底发生什么事情了，我……”

　　“哈哈哈，雪月国雪千霸前来拜访虚空行者！”就在肖娜还想说什么的时候，山谷之中传来一阵震耳欲聋的大笑声。

　　“药谷药武阳，前来拜访虚空行者！”

　　“我靠，娜娜快去听你爷爷的话，我们准备跑路！”一听到这声音，邪傲天顿时紧张地喊道，如果不是石屋有一定的防御作用恐怕他已经被这阵笑声震死了，而且这里可以魔兽森林的深处这些人在不能飞行的情况下能够来到这里，那实力不言而喻。

　　“哼，这就是你们拜访的态度吗？”虚空行者不在理会邪傲天和肖娜，对着空中冷哼一声，邪傲天才感觉自己沸腾的血脉顺畅了许多。

　　邪傲天连忙听话的戴上之前虚空行者给他炼制的面具，拉着肖娜就进了屋，将房门关上隔着门缝偷看，肖娜也知道现在的事情有些非同寻常，连忙跑到厨房将她的那些厨具都装进了空间戒指，才赶回来看情况。


第437章 凝神期大战！

　　不一会的功夫，四道人影就出现在了山谷之中，四人打开院门走了进来，这是两个白衣飘飘和两个穿着黑色长袍胸前别着金色徽章的老者，四人全都一头白发，但是皮肤却是白嫩如婴儿，看起来有点仙风道骨的意思。

　　“雪月国两大护国师，药谷两大元老，你们竟然一起来了，还真是有意思啊！”虚空行者看着走进院子里的四个人，眯着眼睛冷笑了起来。

　　“我们只是碰巧遇到，才联洋而来，而且行者你居住的地方都快到魔兽森林的最深处了，我们要是人少了可能到不了这里啊，行者不会不欢迎吧？”那个叫做雪天霸的白衣老者微笑着说道，看起来非常的有礼貌。

　　“巧遇？哈哈，虽然老夫不怎么出世，但是药谷深藏雪月国的事情我还是知道的，不用废话你们想要做什么？如果想请我炼制装备那就算了，今天老夫心情不爽，近期不打算开炉！”虚空行者非常不爽地说道。

　　“牛啊，都说炼丹师和炼器师的脾气大，我今天算是见识到了，面对这么多的不速之客虚空行者还能这么吊，果然是大师啊！”邪傲天心里感慨的想着。

　　“呵呵，行者不用这么拒人于千里之外吧？我们有没有什么恶意，你在中域可是顶级炼器师，这么多年大家也合作过很多次，我们来访也不请我们进屋坐一坐吗？”雪天霸毫不在意地说道。

　　“我是和你们交易过，不过那前提是我亲自去中域，而不是你们找上门，如果你们真的没有事情就可以走了，我这里不欢迎外人！”虚空行者面无表情的吓到了逐客令。

　　“虚空行者你这态度未免也太嚣张了，还从来没有人敢这样与我们药谷和雪月国如此对话，不要以为你是炼器师就能嚣张！”一位身穿黑袍的老者冷冷地说道，这人是一位六品巅峰的炼药师也就是之前那个报过姓名的药武阳，他说起话里口气要比雪天霸强硬了许多。

　　“哈哈，好大的口气啊，药谷虽然有一位超级老祖宗坐镇，但是貌似还不在那十五个强大势力之中吧，你没资格在这里和我趾高气昂！”虚空行者嘲讽地说道。

　　“哼，虚空行者你太嚣张了，就算你是顶级炼器师，可惜你这些年独来独往没有追随者，我们要杀你也不是什么难事！”药武阳脸色难看的盯着虚空行者。

　　“别这样啊，大家有话好好说，虚空行者我们没有什么恶意，只是想邀请你加入我雪月国，我国国主愿意全力支持您发展炼器事业，只要你同意我雪月国一定举国之力支持您开宗立派！”雪天霸连忙打圆场说道，原来这些人家伙到来是想要让虚空行者加入雪月国。

　　“开宗立派？说的好听，还不是想让我以后专门给你们雪月国炼器，然后沦为像药谷一样的附庸，老夫独来独往惯了，不想搀和到你们中域的势力争斗之中！”虚空行者冷冷一笑一语道破这些人的目的。

　　“你可不要敬酒不吃吃罚酒，中域之中能够炼制灵器的大师不少，而你这个家伙游离各个势力之外，如果不能为我所用，哼哼，我们不介意让你消失！”药武阳目光不上的盯着的虚空行者，眼中还有一丝丝的贪婪。

　　“有意思，你们这是一个唱红脸一个唱黑脸，配合着想要逼我就范，可惜老夫我不吃你们这一套，想让我加入你们的势力你们就趁早死心吧，我没有兴趣！”虚空行者坚决地说道。

　　“虚空行者，我们可是带着诚意而来，既然我们能够找到你，我相信要不了多久其他势力也会找到你，想必你也知道任何势力多了你这样的一位炼器大师都会增强不少的实力，如果你不肯归降我们雪月国，那我等绝对不会让其他势力得到便宜！”雪天霸的脸色也冷了下来。

　　“少废话，如果你们真的有诚意，就不会同时派出这么多的凝神期巅峰的家伙来找我，大家都不是傻子你们想要什么，直接说吧？”虚空行者十分不耐烦的挥手说道。

　　“果然够爽快，我们只要你一句话，到底归降不归降，如果归降今后我雪月国保证你荣华富贵，如果不归降，那今日就是你陨落之时！”雪天霸也终于挑明了来意。

　　“哈哈哈，就凭你们也想让我陨落，你们太高看自己了！”学空行者眯着眼睛不屑地说道。

　　“死瘸子，我们知道你是凝神巅峰的修为，但今日我们四人联手一样可以轻易杀你！听说你有一种地火，杀了你你的地火就是我药谷之物了！”药武阳冷笑着喊道，话音一落四人就将虚空行者给围了起来。

　　“我就知道你们这些家伙没安好心，竟然想打我地火的主意，我会让你们付出代价的！”虚空行者一抬手将他之前打铁的锤子召唤了出来。

　　“虚空行者要怪就怪你太没有原则，炼制的灵器每次都以拍卖的形式出现在中域，结果我们敌对的势力获利良多，这可不是我们能够接受的结果，既然你执意抵抗，那就只好将你灭杀了！”雪天霸露出一个残忍的笑容，受伤出现了一把明晃晃的巨剑，其他人也纷纷的召唤出自己的兵器。

　　“朝阳剑？有意思，没想到你竟然用我炼制的灵器来对付我，真是太有意思了！”虚空行者看着雪天霸手中的宝剑自嘲地说道。

　　“哼，少废话纳命来！”药武阳手中出现一根红色的长棍，二话不说举起长棍就向着虚空行者砸了下去。

　　药武阳面前的空间直接被这一棍杂碎，黑漆漆的空间裂缝一出现就产生一股强的洗礼将院子里的东西吞吸进去。

　　“我靠，随时一击就把空间震破，这些人的实力也太强了吧？”邪傲天躲在石屋之中，心里震惊的想着。

　　“哼，给我滚开！”虚空行者丝毫不惧，手中的大锤猛地敲击他面前的空气。

　　一声巨响之中，虚空行者的铁锤就仿佛是敲击在了玻璃上一样，面前的空间壁直接龟裂开来无数漆黑的缝隙就好像是一张蜘蛛网一样向着药武阳推了过去。

　　当虚空行者那破碎锤子砸出的龟裂蜘蛛网与药武阳的长棍撞击在一起的时候，药武阳的身体直接被轰击的飞了出去。

　　“糟糕，这个家伙比想象中要强大，大家一起动手杀了他，朝阳噬天剑！”雪天霸看到药武阳竟然被虚空行者一招击退，大吼一声，手中的宝剑劈出一条巨大的紫色蟒蛇从剑中飞出，包裹着雪天霸那璀璨的剑气就射向了虚空行者。

　　“器灵？那就是那把灵器宝剑的器灵吗？太强了！”邪傲天震惊的想着。

　　剩下的那两个老者也毫不犹豫的发动强大的攻击。

　　邪傲天等人躲在门后看的那是心惊胆战，这样的战斗完全超出了邪傲天的认知，院落中的空间已经破碎不堪，院子里的东西也都随着空间裂缝的出现被直接切割摧毁，如果不是石屋的防御能力强大，单单是这几个人的战斗余波就足够邪傲天死上几次了！

　　“用我炼制的灵器对付我，亏你想得出来的，大地之锤！”虚空行者看着面前三人同时攻向自己，撑起他的护罩高举手中的大锤狠狠的捶向了地面。

　　轰的一声巨响，整个大地都震颤了起来，接着邪傲天瞪大眼睛就看到院子里的地面飞出一块一块巨大黑色岩石，杂乱的攻向了雪天霸等人。

　　脚下突然不稳，这让雪天霸几个人一时间失去了平衡，之前联手发动的强大攻击顿时被化解与无形之中，雪天霸朝阳剑中的器灵仓皇的钻进了剑中。

　　邪傲天往外一看脸色顿时大变，此时整个山谷中除了两间石屋是完好无损的以外，其他东西都被毁坏，就连之前邪傲天居住的茅屋也坍塌了“看来这两间石屋绝对不是普通货色，竟然能够在凝神期强者的战斗中完好无损，这防御力相当的变态啊！”。

　　“可恶，难怪你躲在魔兽森林不肯出去，这地面上的战斗你还真是占便宜！”雪天霸的身体灵活的在不断拱起的巨石上跳跃，咬牙喊道。

　　“哈哈哈，老夫之所以不离开这里那会因为老夫身体残疾，到了中域根本找不到安定的栖身之处，如今老夫腿伤刚刚痊愈你们这帮家伙就来了，刚好让我好好的活动一下筋骨！”虚空行者大笑着喊道。

　　“死瘸子，休要嚣张，我们四人联手就算是浴劫期的强者我们一样能杀，火龙炼狱斩！”药武阳怒吼着冲向了，随着他长棍挥出一条蓝色的火龙咆哮着就冲向了虚空行者。

　　“玩火，你家老祖宗都要叫我前辈，明日光箭！”虚空行者随后掏出一支黑色的铁通，对着那咆哮的火龙扣动扳机，就看到一支支红色火焰箭矢铺天盖地的就射向了药武阳的火龙，不一会的功夫药武阳那看似凶猛的火龙就浑身插满了火焰箭矢最后直接消散在了空中。

　　“杀！”看到药武阳动手，雪天霸怒吼一声，提着剑再次冲了上去，其他两个人也连忙再次发动攻击。


第438章 拼死的爱护！

　　虚空行者忙着对付面前的火龙，头也不回直接就是一个神龙摆尾，一道夺目的金色光线从他的右腿内侧刺破长裤射向了雪天霸，他的腿上可是有一件灵器暗器的，雪天霸看到那突然出现的金光不敢大意，连忙后退抵挡。

　　击退雪天霸之后，虚空行者右手大锤子抡起，一个侧身横扫将就将雪月国的另一位强者击飞。

　　此时位于虚空行者左侧的那个为药谷强者顿时大喜，因为此时虚空行者面对四个方向的攻击击退了三个方向的攻击，却将后背留个了他，这可是一个大好机会。

　　“去死吧，杜莎玲珑斩！”那位药谷强者大吼一声，手中的战刀爆发一股压迫性的气势就狠狠的劈向了虚空行者的后背，刀势的巧妙一刀。

　　虚空行者头也不回只是露出来一个诡异的笑容。

　　“叮！”的一声清脆的巨响传来，药武阳和雪天霸大喜，以为同伴已经得手。

　　“啊！”下一刻药谷的那位元老，惨叫一声连忙捂着眼睛身形暴退。

　　“哈哈哈，老子是炼器师怎么可能没有一点好装备？”虚空行者瞥了一眼背后被划破的衣服大笑着喊道。

　　只见在虚空行者的背后竟然盘卧几条蠕动的银白色小蛇，此时一条小蛇的嘴里正叼着一颗眼球，等到那小蛇将那颗眼球咬碎以后才静止了下来，变成了浮雕。

　　“我的眼睛，我的眼睛！”那位偷袭的药谷强者捂着不断流血的眼睛，痛苦地喊道。

　　“来吧，今天我就陪你们好好的玩玩！”虚空行者左手用力一扯，就将身上的衣服丢在了空中，随后虚空行者的行头直接亮瞎了众人的眼睛。

　　只见此时的虚空行者全身上下被一套银白色的软甲覆盖着，而却身体各个部位都挂着奇异的装备，这货现在看起来就好像是一个机器人。

　　“可恶，竟然是灵器套装，对付炼器师果然是一件麻烦的事情！”雪天霸脸色难看的盯着几乎武装到牙齿的虚空行者，头疼地喊道。

　　“药名，快服用丹药！”药武阳连忙掏出疗伤丹药给药名服下。

　　“老东西，我要杀了你！”药名捂着眼睛愤怒地吼道。

　　“有本事尽管放马过来！”虚空行者不在意地说道，虽然他表面上十分的镇定但是目光却不自觉的看向了邪傲天等人所在的石屋。

　　“看来要动真格的，今日必须杀了他，不然今后我们后患无穷！”雪天霸脸色凝重地说道。

　　“杀！”随后四人一声怒吼，再次联手杀向了虚空行者。

　　邪傲天此时已经完全傻眼了，论修为这四个人都是和虚空行者平级的存在，但是虚空行者凭借着层出不穷的神奇装备以一对四不落下风。

　　五大凝神期的强者的疯狂厮杀不一会的功夫整个深谷就变成了废墟，除了两栋石屋伫立在那里意外其他的地方都是破碎的空间看起来甚是恐怖。

　　“主人不好了，外面的空间已经彻底的沦落，这样我根本就没有办法瞬移！”青仔告诉邪傲天这么一个恐怖的消息。

　　“冷静冷静，虚空行者如果撑不住的话他一定会想办法送我们离开的，外面现在这个情况一旦我们出去被那些空间裂缝碰到，立马就会粉身碎骨！”邪傲天冷静的判断着事情的走向。

　　“呜呜，爷爷被坏人打了，怎么办怎么办？我们要不要出去帮忙？”肖娜抽噎了起来，伤心的问道。

　　“现在这个情况我们就算想要帮忙也没有能力，就算是火焰雄狮他们出去都只是累赘！”邪傲天抱着肖娜安慰说道“对了，估计一会我们要跑路，你爷爷说过你有魔兽手镯你先把火焰雄狮和战斗圣猿收进魔兽手镯，方便我们一会逃跑！”。

　　“嗯，好，小猫，小猴子你们先进去！”肖娜抬起手臂她手臂上那不起眼的手镯就将两头魔兽收了起来。

　　邪傲天注意到肖娜的手上竟然有两个手镯，左手用来将烈焰雄狮和战斗圣猿装了起来，右手上的一个红色手镯却不知道是干什么用的！

　　此时外面的战斗已经进入了白热化的阶段，虽然虚空行者的实力强大，但是他同时面对四位同级的围攻，也感觉自己有些支撑不住。

　　“虚空老贼，别以为就只有你有灵器，我们的装备同样不差！”药武阳一武动这他手中的猖狂，一边掏出一个黑色的项圈，随后将那项圈丢向了虚空行者，顿时在空中化作无数红色项圈练成一张大网向着虚空行者套取。

　　“杀，千叶飞针！”雪天霸也快速的掏出一个一个针筒，毫不犹豫的甩向了虚空行者，一个个原本细小的飞针快速的在空中化作无数的长矛狠狠的刺向了虚空行者。

　　“可恶，我竟然被你们这全垃圾逼成这个样子，明王烈火铠！”虚空行者看着那毫无死角的攻击到来，身上银白色的战甲开始变成了火红之色，随后一道虚幻的巨人将他的身体包裹在了其中，巨人一手撑住那黑色的项圈网，一手快速的排除一掌将飞过来的飞针都挡住，竟然形成了僵持之势。

　　“杀，雪月神刀！”雪月国的另一个强者看到虚空腹背受敌，怒吼一声手中的战刀高举劈向，一轮结拜的月牙斩就轰响了虚空行者。

　　“老家伙今天就是你的死期！万兽之火！”药名也立刻快速结义，在他背后出现无数头火焰魔兽的虚影，咆哮着就向着虚空行者奔腾而去。

　　“天雷战锤！融合！”虚空行者也知道到了危急关头，单手高举手中的战锤，那包裹着他身体的红色居然手中顿时多出一把巨大的灵力战锤。

　　居然疯狂的舞动着手中的战锤，一道红色的强大光环，出现在五个人之间直接将雪天霸四人的攻击全部扛了下来。

　　“轰隆隆”不绝于耳，山谷之内升起来一朵巨大的蘑菇云。

　　烟尘消散，周围的空间闪烁着无数的裂缝在快速的自我修复着，虚空行者有些狼狈的站在一个巨大的深坑之中，雪天霸四人这是倒飞了出去摔得很远。

　　“可恶，我的腿还没有痊愈，这样高强度的战斗根本就撑不住！”虚空行者的左腿不停的颤抖着。

　　“我靠，塌了！”就在这个时候，邪傲天惊恐的声音传来。

　　原来在经过五大凝神期强者的轰在之后，那特制的石屋也终于不堪重负的坍塌了。

　　“还有人？抓住他们，我不信这老东西不就范！”雪天霸从一堆碎石中跳了出来大声地喊道。

　　邪傲天抱着肖娜爬了出来，眼看着就要被那爆裂的空间裂缝扫杀，他们的身体突然被一层白色的护罩保护了起来。

　　“朋友，我送你们离开，帮我好好照顾丫头，我若不死，定会去找你们！”虚空行者的反应最快，已经来到了邪傲天既然的身边单手撑着护罩大声喊道。

　　“想走，没门，我看他们谁能逃走！”药武阳和药名两人同时怒吼着就再次冲了上来。

　　“这是你们逼我的，哈哈哈，天雷战锤起！”虚空行者狂笑一声，手中的大锤不停的变大不一会就变成了一把巨锤，这一锤子砸下去仿佛一座大山狠狠的轰响了向着这边冲过来的四个人。

　　“圣器，竟然是圣器，大家小心，朝阳巨蟒！”雪天霸看到举得铁锤悬浮在空中惊恐地喊道，此时他手中的朝阳剑再次高举，那条巨蟒器灵呼啸而出挡在了雪天霸的头顶。

　　“盘龙烈焰虎出来！”药武阳也是大惊的召唤出他兵器中的器灵，一条长着虎头的蜥蜴幻影就出现子他的面前，挡住了空中落下来的巨锤。

　　雪天霸和药武阳裂开发动全身的灵力顶住了那落下来的大锤，就算是两人联手依然感觉到那巨锤不断落下，他们的器灵随时都有奔溃的趋势。

　　“朋友，走得越远越好！”虚空行者一手发动对敌人的攻击，一手抓着那光光球，用尽力气就将其丢向了远方。

　　“给我追！”雪天霸焦急地喊道。

　　“哪里逃！”药名距离最近猛地跳起身就要向着邪傲天他们所在的方向追去。

　　“找死，烈火惊锤！”虚空行者身上的地火猛地燃烧了起来，随后就将那巨大的铁锤包裹了起来，果断的放弃了那边马上就要坚持不住的药武阳和雪天霸，转身狠狠的砸向了药名。

　　“啊，不！”药名没想到虚空行者竟然直接放弃了拦截雪天霸和药武阳，而权利轰杀自己，他一个人根本就挡不住圣器的攻击，而且还是虚空行者包含怒火的全力一击。

　　就在雪天霸和药武阳两人松了一口气的时候，那边被攻击的药名惨叫一声，就被那大锤直接砸中，深陷地面之中。

　　“去死吧！”雪月国那个没有名字的家伙抓住机会，靠近了虚空行者一刀狠狠的刺出，直接刺破了虚空行者的战甲，一刀由背后穿胸而过。

　　“爷爷！”邪傲天肖娜快速的远离了那个山谷，他们只来得及看到虚空行者被人一刀穿透胸膛，就是去了视野。


第439章 云岚学院的年终试炼！

　　“没事没事，你爷爷一定没事！”邪傲天连忙捂住肖娜的眼睛安慰着说道，此时他自己都不知道对虚空行者是什么感觉，虽然那个老家伙惦记着他的天火要杀他，但是最后关头虚空行者却是拼死保护肖娜离开这份舍生取义的壮举，让邪傲天不得不相信，虚空行者所做的一切都是为了肖娜。

　　“吼！给我去死！”受到重创的虚空行者来不及收回巨锤，他背后盘卧的那几条银白是的小蛇图案瞬间活了过来，闪电一般的飞进了偷袭者的身体。

　　“啊！”那个偷袭者惨叫一声，随后全身开始喷血，一个个可怕的血洞被那些小蛇从体内咬出，最后直接在丹田处直接爆裂，灵婴竟然被那些小蛇给咬碎陨落身亡。

　　“可恶！”雪天霸和药武阳一脸的惊恐。

　　虚空行者的左腿颤抖的非常厉害，收回手中的铁锤以后看也不看那插在他胸前的长刀，嘴角的鲜血已经将他那雪白的胡须染成了红色，虽身受重伤身体却真的笔直盯着面前雪天霸和药武阳冷漠的说道“还剩下以你们两个来吧，想不到我虚空行者竟然也有虎落平阳之日，被你们几个凝神期巅峰的垃圾逼迫成这样，真是天意，如今我顽疾已经痊愈已经可以开始恢复修为，没想到这个时候还会被你们欺凌！”。

　　“可恶，这个混蛋竟然有圣器，我们怎么办？”雪天霸看着已经变成肉饼药名和那身体千疮百孔不断有小蛇蠕动的出没的高手尸体，有些心悸问道。

　　“如今已经是骑虎难下我们得罪了他，今日他不死将来必定会报复，现在他已经身受重伤我们联手杀了他，再去找之前逃跑的家伙！”药武阳看着伤势颇重的虚空行者咬牙喊道。

　　“想杀我，你们也要给我陪葬，我……噗！”虚空行者话好没说完他就没忍住有吐出一口鲜血。

　　“好，干了，一件圣器足够让整个中域疯狂，如果真的能拿到手那我雪月帝国实力能翻倍提升，杀！”看到虚空行者真的好像是强弩之末，雪天霸果断地喊道。

　　随后就是一阵阵强大的能量波动，当然这些邪傲天和肖娜已经感受不到，也不知道虚空行者到底用了多大的力气，邪傲天和肖娜在被那光球包裹着在空中急速飞行了整整一天一夜，护罩才能量耗尽。

　　“青仔瞬移落地！”当护罩破碎的时候，邪傲天抱着肖娜失去了支撑，开始快速的向下坠落邪傲天连忙焦急地喊道。

　　青仔毫不犹豫的几个瞬移，就将那可怕的重力摆脱，带着邪傲天和肖娜重新回到森林中的四面上。

　　“太可怕，没想到我们这都能活着逃出来，万幸万幸啊！”邪傲天落地之后后怕的看了身后一眼。

　　“爷爷，爷爷怎么样了，呜呜爷爷是不是不要娜娜了？”肖娜飞行期间就一直哭泣，现在落地了顿时有大哭了起来，身体还情不自禁的向着来时的方向走去。

　　“娜娜，别难过，你爷爷一定没事的，你没听到他最后的时候说一定会来找我们的吗？”邪傲天连忙拉住肖娜安慰着说道，现在绝对不能再回去了，万一那啥就完了！

　　“可是我看到爷爷被人用刀捅破了身体，爷爷真的没事吗？我不要，我要找爷爷！”肖娜虽然单纯，但也不是真的傻，她心里知道虚空行者一定是出事了。

　　“娜娜听话，你爷爷把我们送出来就是不想让我们留在那边，那边实在太危险了，而且你要相信你爷爷的实力，那几个垃圾根本就不是他的对手，以后你就乖乖的跟在我身边，他早晚回来找我们的！”

　　“真的吗？我不相信，我要回家！”肖娜抽噎着说道。

　　随后邪傲天连哄带骗的终于将肖娜安慰了下来，这丫头毕竟心思单纯，在邪傲天这位欢场老手的面前，不一会的功夫就被逗笑了。

　　“我滴娘啊，我还是第一次使尽浑身解数去哄一个女人，这可真是一件头疼的事情的啊！”邪傲天看到肖娜终于不哭了，擦着冷汗唏嘘想着。

　　“小天天你真的没有骗我吗？外面真的有很多比烤肉还好吃的东西吗？”肖娜眨巴着有些红肿的大眼睛盯着邪傲天问道，原来邪傲天对付肖娜这个吃货的杀手锏还是好吃的。

　　“放心我是绝对不会骗你的，外面有很多好吃……嗯？”邪傲天话没说完，就抬起头看向了身后的草丛，一头红色眼睛的雪狼跳了出来，狰狞的盯着邪傲天。

　　“五级魔兽赤眼雪狼？这货找死吧？难道感受不到我身上的修为吗？”邪傲天无语看着那头想要将自己吃入腹中的雪狼。

　　“吼！”青仔对着那雪狼怒吼一声，结果那雪狼立马掉头就跑，跟着邪傲天修炼了这么久，青仔的实力也大幅度提升，现如今已经是五级巅峰随时能够进入六级实力，将自己的气势一爆发直接将把那雪狼个吓跑了！

　　“主人，虚空行者给你炼制的面具，拥有一定的防御能量还能隐藏你的修为，所以才会有不长眼的东西来骚扰你，而且在这魔兽森林中不爆发战斗很难判断出敌人的实力！”青仔给邪傲天传音解释着。

　　“哦，原来如此，难怪前辈他让我带上面具，原来是不想那几个家伙看破我的修为以及记住我的神识，很好这样以后我就不用担心他们来追杀我了！”邪傲天摘下面具收了起来，这面具可不是普通货色以后说不定能有大用。

　　“小天天，你为什么放在那头狼啊，它的肉一定很好吃！”肖娜抗议着喊道。

　　“额，我忘记吃肉了，他是被我吓跑的，有空我在给弄其他的好吃的，现在娜娜你把小猫和猴子召唤出来，这里竟然出现了五级魔兽想来已经离外界不远了，不过我还是不知道怎么离开，让他们两个给我们带路，我们离开魔兽森林！”

　　“好吧，记住了我的好吃的！”肖娜撅着嘴不满的提醒道。

　　中域贴近魔兽深林的地域和东区有很大的不同，仙林东区的修士弱小根本没有多少人敢涉足魔兽森林，就算是建立聚集点也是向自由小镇那样建立在远离魔神森林的地方，中域却不一样，这边修士的实力强大，探险魔兽森林的人非常的多，而且已经有很多繁华的城市就是建立在魔兽森林之中，这些城市之间彼此都会联系，当然这些城镇也只是在魔兽森林的边缘，不过二三级魔兽几乎出城就能看到。

　　忘忧城就是魔兽森林之中建林在四级魔兽圈和五级魔兽圈交界的一个繁华小城，此时的忘忧城非常的热闹，因为这里是今年云岚学院新生年终试炼的集合地。

　　云岚学院每隔三年招生一次，而新学员在云岚学院中进修一年之后年终的时候都会进行一次年终考核，考核的项目就是让几万新生进入魔兽森林冒险猎杀魔兽，依靠收集魔核的数量和等级来评判成绩，这种考核方式简单直接也很残酷，每次考核都会有大批的学员丧生。

　　忘忧城城主府的大厅中坐着五位穿着不同颜色服装的中年人，此时这些中年人正在喝茶，这些人的修为相当，都是化虚巅峰的实力，五个人分别来自五大家族。

　　在仙林东区往往那些婴级修士就已经是白发苍苍老态龙钟，可是眼前的几个人都是中年的样貌实力却已经到达了化虚巅峰，可见这中域和东区的差距是多么的大。

　　“试炼已经开始两个月了，也不知道这些菜鸟们现在怎么样了？”身穿黑色绸缎的中年人放下茶杯，悠悠地说道，这人名家东方朔。

　　“能怎么样？要么活着要么死，这万把人能活下来一半就算不错了！”一位穿着金色长袍的家伙，冷酷地说道，此人名为欧阳明。

　　“我说欧阳明你有点同情心，行吗？在怎么说也是几千条人命，而且还年轻一辈中的天才，就这么死了多可惜啊！”身穿红色长袍的南宫岳不满地说道。

　　“死的那些还能算是天才吗？再说了，我们这些五品以上地势力中肯去云岚学院修炼的人，在家族中只能算是天赋较好，真正的天长你们舍得让外人教导吗？各个势力哪个不是把妖孽的天才藏着掖着，如今的云岚学院已经不是我们五大家族的后院，不得不防啊！”欧阳明不屑地说道。

　　“嘻嘻，欧阳兄说的有理，不过东方兄我可真不希望你从东区带回来那些人出事，那里面可是有几个天仙般的丫头，如果就这么死了实在太可惜了！”一位身穿白衣长相英俊，却一脸淫邪的家伙猥琐地说道，这人名叫西门花心，人和他的名字一样是个典型的好色之徒。

　　“西门你这好色的毛病能不能改一改，你都多大年纪了还打那几个小姑娘的注意，你现在可是导师要注意影响！”南宫岳无语地说道。

　　“导师怎么了？导师也是男人啊，再说我西门家族本来就有赏花烈焰的传统，这可是需要延续的传统美德，如果都毕业的时候那几个女子还没有被那啥，我就……”西门花心露出了一个极其淫荡的笑容。


第440章 拖后腿的？

　　“对仙林东区原本我是不抱太大希望的，毕竟以前那些所谓的天才到了中域以后，连普通人都比不上，不过这次我倒是发现了两个好苗子，先天之体啊，这样的人物就算是在中域的年轻一辈中也算的上是天才了，先说好我东方家族有优先招揽权，他日你们可不能和我抢！”东方朔郑重地说道。

　　“哎呦呦，现在就开始惜才了，丫的等他们能在云岚学院顺利毕业的时候再说吧！”欧阳明怪声怪气地说道。

　　“就是就是，不过那丫头真的有那么点意思，嘻嘻，将来要是成了我西门家的女人，那东方兄你可就抢不走喽！”西门花心大笑着说道。

　　“你们无聊不无聊啊，就那些人能不能活着出来都是两说，现在就开始抢人有意思吗？别忘了这试炼可不仅仅要对付魔兽，还有常年游走在生死边缘的雇佣兵，以及自相残杀！东区那些人想要活下来很难！”一直没有说话的那个慕容家族的人不屑说道，这人叫做慕容震。

　　“哈哈慕容兄，我们都知道当初你婴级巅峰的时候去过东区，貌似还吃了点亏，可是你也不用这么恨东区的人啊，那都是几百年的事情了，你至于记恨这么久吗？”东方朔大笑着喊道，其他人也都笑了起来。

　　当年慕容震去东区挑选入院弟子的时候不知道遇到了什么事情，不但没有完成任务反而一脸愤怒的回到了中域，这个事情一直都是一个笑料。

　　“哼，我没有针对东区的意思，这种野外生存试炼本来就是大浪淘沙，没点本事只能是送死，我们各大势力的学员虽然在家族中不是顶尖的天才，但是完全能够应付这小小的试炼，至于其他人，死不死和我们有什么关系？”慕容震冷冰冰地说道。

　　“虽然慕容兄这话说的有点难听，不过事实也就是这个样子，将来能够在云岚学院毕业的学员能有一千就不错了，到了那个时候才是他们真正绽放光彩的时候！”南宫岳对此也是十分的感慨。

　　“我们等消息吧，反正我还是很看好那几个丫头的！”东方朔将看向了远方，目光深邃地说道。

　　就在南宫岳他们五个人坐在城主府喝茶的时候，距离忘忧城很远的森林之中，一支队伍十个人的小队正在赶路，这支队伍的成员都很年轻六男四女。

　　不过这小队貌似还有些不和谐，一个身穿黑衣长发挡住半张脸的少年守护在一位抱着青色小狗的少女身边和一位憨憨的铁塔壮汉跟在队伍的最后面。

　　少年正是邪傲天，在烈焰雄狮的指引下邪傲天终于走出了魔兽森林的深处，结果在路上碰上了这一群人，听到对方说自己是云岚学院的新生，邪傲天心里那个激动毫不犹豫的决定跟着这些一起赶路了，因为柳菲儿正是云岚学苑的新生。

　　“铁熊，你们真的是云岚学院的新生？”那长发黑衣少年有些不确定的看着身边的壮汉问道。

　　“那还有假？你看看这可是云岚学院外院弟子的徽章，看到没？”铁熊挺起胸膛将被胸前的徽章显呗似地在邪傲天的面前晃。

　　“你别晃啊，这不就是一枚白云徽章吗？至于让你那么骄傲吗？你还是和我们说说你们到底来干嘛的？是不是所有的新生都来了？”邪傲天对这个问题比较关心。

　　“当然去年入学的新生全都来了，我们在这里……”随后铁塔就将他们正在进行新生试炼的事情说了一边。

　　“哦，如此说了你们试炼结束以后都会去那个叫做忘忧城的地方集合是吗？”邪傲天压制住心里的激动，平静的问道。

　　“那必须的啊，几位导师可都在那边等着呢，兄弟你咋一个人跑到……”

　　“铁熊你们有完没完？我们是来参加试炼的，你竟然要带着这么两个拖后腿的家伙，现在我们可都没有完成任务，如果耽误了成绩，被开除我可不饶你！”走在队伍最前面的一个红衣少女，回过头极其厌恶地喊道。

　　“来了来了，我们又不耽误事情，大家相逢就是缘，能帮就帮一帮啊！”铁雄笑嘻嘻地喊道。

　　“帮帮帮，你什么人都帮，也不看看这是什么情况，带着一个丑八怪和一个弱女子完全就是拖后腿！”少女非常不满地喊道，她感受不到邪傲天和肖娜身上的修为，所以对邪傲天入伙的事情非常的不爽。

　　“雪茹，好了，我们这是在试炼，带上他们也不碍事，只要专心找魔兽就行！”位于队伍最前方的一位绿衣男子，停下来温和地说道，心里却是想着“如果真的遇到危险，有这么两个人殿后，我们的生机还能大一些！”。

　　“白奇大哥你说什么就是什么吧？”雪茹一听这男子开口，立马语气温柔了下来，低着头娇羞地说道。

　　“朋友不要介意啊，大家一起赶路安全一些，等我们收集到足够的魔核我们就离开！”白奇向着邪傲天点了点头，随后隐晦的在肖娜的身上看了一眼才收回目光，继续在前面带路。

　　别人没有发现白奇的眼光，邪傲天却是看的清清楚楚，不过他只是皱了皱眉头，并没有发作，心里冷笑“只要这小子别犯傻，我还不至于大开杀戒！”。

　　“兄弟你别害怕，我们这些人可都是婴级强者，专门来猎杀五级魔兽的，你跟着我们绝对安全！”铁雄看到邪傲天皱眉，以为邪傲天害怕了，拍着胸膛安慰说道。

　　“五级魔兽那可是很强大的存在，就算你们是婴级，想要猎杀起来也没有那么容易吧？”邪傲天担忧地说道，这些人中貌似最强就是前面的那个白奇也不过才婴级中期，如果碰上五级后期或者五级巅峰的魔兽，根本就是送死。

　　“切，那么怕死，还一个人跑到魔兽森林来逛游，真是不知道你怎么会到现在的！”雪茹不屑地说道，除了铁塔其他人也都一脸鄙视的看着邪傲天。

　　邪傲天心里一阵无语“这帮终于的家伙是不是脑子都问题啊，我一个人敢在魔兽森林晃荡，再怎么小白也不可能怕死，这帮家伙虽然修为都挺高但是这智商真都是硬伤！”。

　　邪傲天干脆牵着肖娜的手，不在理会这些无厘头的家伙。

　　“朋友你别介意他们也都没有别的意思，都是各方的天才一个个骄傲惯了！”铁雄倒是很憨厚，笑着安慰说道。

　　“没事，你不也是天才吗？这么年轻就灵婴初期了，以前我见都没见过！”邪傲天好奇的问道。

　　“我哪里是什么天才，山里长大的孩子而已，只不过我命好，小时候贪吃在山里吃了一株奇特的灵药，结果洗精伐髓修为大增，我们村的村长看我要有出息才把我送到县城跟着人修炼，结果稀里糊涂来去参加云岚学院的选拔，还真让我给选上了！”铁雄一脸得意地说道。

　　“哦，行动你天庭饱满地阁方圆，运气有这么好将来绝对前途无量，恭喜恭喜！那个啥你们到底啥时候回忘忧城？”邪傲天敷衍着问道。

　　“学苑的试炼是要看收集魔核的多少，我们当然是想多多收集，还有一个月的时间就到期了！”铁熊憨厚地说道。

　　“哦，一个月，好吧那我就在跟着你们一个月！”邪傲天无奈地说道，他倒是想离开，问题是他不知道怎么去哪个忘忧城。

　　“安静，有动静！”在前面的白奇突然举手示意大家不要动。

　　小队的人纷纷的召唤出自己的武器，靠在一起警惕的看着周围，那八个人还算有默契直接围成一个圆圈，不过却把邪傲天和肖娜丢在了一帮。

　　“小天天他们在干嘛？”肖娜好奇的看着这些人的疑惑的问道。

　　“你闭嘴，小心惹祸上身！”雪茹狠狠的瞪了肖娜一眼。

　　“你你干嘛凶我！”肖娜顿时委屈了起来，邪傲天和虚空行者都没有凶过她，现在竟然被一个女人凶，她十分的委屈。

　　“哼，你们做什么我们不会打扰，但是你再敢对娜娜无礼，不要怪我不客气！”邪傲天脸色冷了下来。

　　“你能……”

　　“别吵了，来了！”白奇紧张地喊道。

　　话音刚落一头五级初期的闪电豹就窜了出来，直奔人群冲了过去。

　　“我们走！”邪傲天抱起肖娜，几个跳跃就上了一颗大树，站在树枝上看着下面的情况，他心里已经决定这些人之中除了那个铁熊遇到危险他会出手相救，其他人他绝对不会理会。

　　“五级初期，哈哈，交给我来解决，流光花语！”白奇看到竟然是一头五级初期的魔兽心下大定，大笑着就冲向了那头闪电豹，手中的宝剑快速的闪烁一朵朵耀眼的白色花朵，围绕在他的身边一道道剑光就劈向了那头闪电豹。

　　“果然有两把刷子，可惜华而不实！”邪傲天站在枝头撇了撇嘴。

　　白奇干净利落将那头闪电豹干掉，潇洒的收起了宝剑。

　　雪茹等人一个个崇拜的开着白奇，两眼放光，那感觉就好像是看到了自己的白马王子一样，男的也是对白奇的实力钦佩不已。


第441章 小白脸有两下子啊！

　　“五级魔兽也没什么了不起！”白奇得意的看了邪傲天一眼，笑着说道。

　　“就是就是，白奇大哥的功夫太厉害了，不像某些人竟然吓的躲到了树上去，我终于知道某人为什么能够活到现在了，原来一有风吹草动就上树！”雪茹嘲讽地说道。

　　“哈哈，是啊，看这位朋友的上树的身手我们也自叹不如啊！”其他人也对邪傲天充满了鄙视。

　　“小天天他们在说你吗？”肖娜不确定的问道。

　　“额，没说我，谁知道他们在说些什么？可能……你们小心！”邪傲天话说道一半突然皱起眉头大声地喊道。

　　“小心什么啊，闪电豹已经死了，你不是想一直呆在树上吧？”雪茹嘲讽地说道。

　　“兄弟，下来吧，没有危险了！”铁熊也有些不好意思的劝说着，他没想到邪傲天竟然这么胆小。

　　“铁熊到我下面来，快！”邪傲天暗中给铁熊传音，催促说道。

　　“呵呵，你是下不来想让我接你也把吗？我来了！”铁熊误会了邪傲天的意思，笑着走向了邪傲天。

　　“丫的原来是上去了之后下不来了，真是没用，啊！”一个站在雪茹身边的年轻人不屑地骂道，下一刻这人的话刚出口一道黑影闪电般的从天而降，就将他个抓走了。

　　“防御！”白奇大惊地喊道，剩下的六个人连忙围在一起。

　　“别动！”邪傲天看到铁熊要归队，提醒着喊道。

　　铁熊现在对邪傲天对了几分信任一咬牙停下了脚步没有归队。

　　“啊啊啊，救命啊！”一阵阵惨叫声传来，几个呼吸之后，从天上掉下来一条血淋淋的大腿，白奇等人顿时脸色惨白。

　　“那那那是什么东西？”雪茹紧张的问道。

　　“不清楚，应该是六级魔兽，大家向着铁熊的方向移动，小心应付！”白奇也不是傻子，看到铁熊躲在邪傲天的身下他也马上就想到，那东西既然是从空中攻击，躲在邪傲天的身下自然很安全，因为要死也是邪傲天先死。

　　“五级巅峰的黑暗蝙蝠，嗯，这帮家伙竟然往我这里移动！”邪傲天嘟囔了一句，随后无奈的向着空中冷哼一声“给我滚！”。

　　周边的一切顿时安静了下来，此时白奇等人也才刚刚移动到了邪傲天的下面。

　　邪傲天懒得理会这些人，径自跳下了大树，向着空地走去。

　　“这个混蛋，竟然逃走了！”白奇心里暗狠，嘴上却是关心的说道“朋友那可是六级魔兽，你还是和我们呆在一起，这样安全！”。

　　“什么六级魔兽，那是五级巅峰的黑暗蝙蝠！”铁熊嘟囔了一句，看到邪傲天离开他也走向了邪傲天。

　　刚才邪傲天的嘀咕声别人没有听到，但是铁熊就站在邪傲天的脚下他可是听的清清楚楚，邪傲天凭借一句话就把五级巅峰魔兽吓跑，铁熊已经猜到邪傲天可能是一位深藏不露的高手了。

　　“不可能，绝对是六级魔兽，如果是五级魔兽就算是五级巅峰我也能感应到！”白奇被铁熊顶撞，立刻辩解喊道。

　　“就是，铁熊你那么点实力怎么可能知道那是什么魔兽！”其他人看到铁熊和邪傲天都没事，他们也才放松了下来。

　　“又不是……”

　　“咳咳，继续赶路吧！”邪傲天打断了想要继续解释的铁熊，因为他懒得理会这些自大的家伙。

　　“一定是六级魔兽，不过好在它只是路过，抓了一个人就跑了，真是倒霉，不然我一定好好的和它较量一番！”白奇恢复脸色以后，一脸惋惜地说道。

　　“对对，如果他不是偷袭，白大哥你一定能杀了他！”雪茹连忙附和着喊道。

　　“哇，白大哥好厉害连六级魔兽都不怕！”另外两个女孩也是一脸崇拜的看着白奇。

　　“那必须的，走吧，我们去收了我们的战利品继续捕猎！”白奇非常享受这种被崇拜的感觉，整理一下衣服得意洋洋的走路，雪茹和另外两个女孩屁颠屁颠的跟了上去。

　　“真是无耻！”铁熊气愤的嘟囔了一句，刚才那明明就是邪傲天把魔兽吓跑的，这白奇竟然无耻为自己掩饰。

　　“走吧铁熊，有白奇在我们很快就能完成任务的可惜了，XXX就这样被六级魔兽给杀了！”其他人也跟上白奇向着远处走去。

　　“邪兄弟刚才明明是你……”

　　“我什么都没干，以后你跟在我身边就行，我不想惹麻烦！”邪傲天不在意地说道，拉着肖娜的小手也开始赶路。

　　到了晚上邪傲天等人在一处湖泊附近休息，白奇和雪茹消失不见了，隔着一片草丛白奇正在和雪茹翻云覆雨。

　　“白大哥，你真的会只爱我一个吗？”雪茹在被人攻破防御的时候，紧张的问道。

　　“那是当然，其实我早就喜欢你了，只是一直都没有机会和你表白，我发誓我这辈子只爱你一个！”白奇光着身子在那娇嫩的身体上驰骋着，信誓旦旦地说道。

　　“那你回娶我吗？”

　　“会的会的，等我们一毕业我就娶你！”

　　……

　　邪傲天等人休息差不多的时候，白奇和雪茹才红霞满面的归队。

　　邪傲天看着两人的样子心里冷笑“还真是郎才女貌，豺狼虎豹！”。

　　接下来继续狩猎，他们也没有碰到什么危险，又到了一个晚上，等到众人睡熟的时候，负责守夜的白奇将和他同队的另一个女孩小声的唤醒，两个跑到没人的地方潇洒去了，虽然其他人没有发现，但是邪傲天却是一清二楚，不过这些事情和他没有关系，他也懒得理会。

　　又到了一个晚上，白奇故技重施将剩下的那个女孩叫醒，拉到没人的地方搞七搞八。

　　“这个小白脸有两下子啊，这泡妞手段可比我高明多了，四天晚上他把三个女孩都上了，牛啊！”邪傲天心里对着白奇感觉十分的佩服。

　　这也难怪，谁让白奇长得帅战斗的方式更是帅的掉渣，雪茹他们几个女孩又禁不住那情场高手的花言巧语稀里糊涂的就以身相许了，跟着这样的男人，注定没有好下场。

　　接下来的日子白奇可谓是春风得意，在这个小队中他是领军人物，到了晚上每天都有娇嫩的女人让他潇洒，而且他手段还很高，三个女人都不知道彼此的关系，白天装成若无其事的样子，到了晚上白奇叫哪一个哪一个就起来，剩下的两个绝对不会打扰。

　　这一点让邪傲天很奇怪，在他细心观察之下才发现，每次睡觉之前白奇都会给两个女孩喝点东西，然后晚上叫那个没喝东西的去潇洒，做的神不知鬼不觉，如果不是邪傲天细心观察他都发现不了。

　　邪傲天向来是事不关己高高挂起，虽然知道这白奇是个卑鄙小人却也懒的多管闲事，不过又过了几天邪傲天动了杀心，因为那个白奇竟然将开始打肖娜的主意。

　　雪茹三个女孩的身体白奇玩几天就玩腻了，但是肖娜那天真可爱样子让白奇非常的心动，可惜有邪傲天在他想无声无息的弄上手很困难，搞不好惊动了其他人，那就麻烦了，所以白奇一直没有机会动手。

　　又到了一个休息的傍晚，白奇殷勤的给雪茹三个女孩送水，其他人都习以为常因为这是白奇每天都在做的事情，邪傲天却是有些疑惑了起来，因为他发现这次白奇竟然将三个女孩的水中都放入了迷药，看样子白奇是准备在晚上又大动作啊！

　　“这个禽兽竟然要将三个女孩都下药？难不成他想今天晚上对娜娜动手？哼，如果他真敢动手，那今晚就是他的死期！”邪傲天心里冷笑。

　　“傲天，还有半个月我们就要往回赶了，到时候危险一定比现在大，我提前和你说一声！”铁雄打着哈气，坐到了邪傲天的身边，提醒到。

　　“嗯？什么意思？都要回去了，能有什么危险？”邪傲天抱着已经入睡的肖娜不会的看着铁熊。

　　“你有所不知，我们现在是在森林里狩猎碰到的危险紧紧是魔兽，等我们返回的时候那危险可就多了，因为要提防有人杀人劫货！”

　　“杀人劫货？为什么？”邪傲天已经不解的看着铁熊。

　　“嗨，兄弟你有所不知，我们回去的时候必然会碰到很多人，比如佣兵或者云岚学院的学员，在这个鬼地方根本就没有任何约束，佣兵们看到我们这些学员尤其是我们的队伍中还有女孩子，他们一定不会放过我们，而学员们一旦看到比自己实力弱小的小队，他们也会抢夺我们手中的魔核，毕竟魔核越多试炼的排名就越靠前，这可是关系到能不能进入内院修炼的大事情，他们会不择手段的抢劫的魔核的！”铁熊解释说道。

　　“竟然还有这种事情，看来这外面比魔兽森林还要险恶，不过没关系反正我又不参加试炼和我没有关系！”邪傲天嘴上无所谓的说着，目光却是投向了远方，心里却开始为柳菲儿担心了起来“也不知道那个丫头现在怎么样了，还好有彩云仙和凤来惜陪着菲儿，也不知道她们会不会遇到危险。”。


第442章 真是禽兽啊！

　　“我就是提醒你一下，我相信你的实力一定没有危险，万一我碰到危险你要照顾我一下哦，睡了睡了，太累了！”铁雄说完就转身开始呼呼大睡。

　　“这中域的竞争还真是够残酷的，不过也难怪这地方的修士都那么的强大，都是在生死边缘修炼，想不提升都难啊！”邪傲天心里感慨，抱着肖娜也闭上了眼睛。

　　等到所有人都入睡以后，白奇再次鬼鬼祟祟的爬了起来。

　　白奇看了一眼邪傲天和肖娜两个人的方向，随后摇了摇头将目光移向了雪茹三女的身上。

　　白奇小心翼翼的将雪茹和另一个女孩抱到了不远处的草丛中，不一会就折返回来，将另一个女孩也抱走了。

　　“呵呵，这个混蛋原来是想玩一次三飞，还真够性福的，既然你对娜娜心怀不轨，那我就绝对不会让你好过！”邪傲天睁开眼睛冷冷一笑，就准备起身去给这个白奇上点眼药。

　　“青仔好好的保护娜娜，不要让任何人接近她，我去看看现场直播！”邪傲天轻轻的将肖娜放在地上，用灵力在她的身体表面凝聚出一层保温结界，嘱咐了一句就站起身。

　　“主人你是很久没交配了，想看看人家是怎么交配，还是你想和那几个……”

　　“你闭嘴，我邪傲天虽然没有处女情结，但也不是什么样的货色都能做我的女人的，还有你别总是一口一个交配的，我听着那么别捏弄得我好像是一头禽兽一样！”邪傲天一头黑线的传音骂了一句，起身就离开了营地。

　　邪傲天悄无声息的来到了白奇的作案现场，站在不远处的树干上，以他的修为那个白奇根本就发现不了。

　　邪傲天赶到的时候，白奇已经将三个女孩的衣服扒光，正起身脱自己的衣服。

　　“呵呵，这次试炼实在是太爽了，想不到有这三个贱人做我每天发泄的工具，这滋润的日子回去以后让别人知道一定会羡慕死！”白奇一边脱上衣，一边盯着面前躺在地上的三具身体，一脸的兴奋和激动。

　　“虽然这三个小妞算不上是顶底美女，但是好歹也都是处女，今天我可以好好的玩一玩，不然等到返回的时候杀她们，就玩不到了！”白奇扑向了雪茹，分开对方的双腿没有一丝前戏，直接一边耸动着腰肢，一边念念叨叨地说道。

　　邪傲天皱起了眉头，这个白奇这话说的实在太恶毒了“真是个禽兽，本来以为他就是一个好色的下流胚子，没想到他竟然打的这样的注意，看来他是准备在返回的时候将这支小队的人全部灭杀，到时候他一个人拿着大家的魔核那成绩一定会相当的靠前，好狠的心啊！”。

　　虽然邪傲天不在乎这些人的死活，但是看到白奇这个阴险无耻的家伙依旧让他很反感，不过他依然没有选择出手杀人，因为白奇这些天伪装的很好，他如果贸然杀人，恐怕连铁熊都会误以为自己要对几个女人不利，白奇反而成了救人于危难的英雄。

　　“哼，我就让你的本性一点一点的暴漏！”邪傲天的灵魂之力无声无息的向着向着三个昏迷不醒的女孩体内侵入。

　　白奇此时正在雪茹的身上忙活，双手却在另外两个女孩身上摸索。

　　“爽啊，换一个换一个！”白奇兴奋的将其中一个女孩翻过身，跪趴在他的面前，他离开了雪茹的身体，从那个被翻转的女孩背后狠狠的刺入，爽的这家伙只翻白眼。

　　“可惜没有一点反应，就好像是在玩尸体，可惜啊！”

　　“这小子挺会玩啊，以后有机会我也试试，可惜我的女人都在东区！还是先回去等着看好戏！”邪傲天看着白奇的动作心里有些惊讶的想着，随后收魂灵魂之力，闪身就返回了营地。

　　邪傲天回到营地立刻躺在了肖娜的身边，看着熟睡中的小美女，邪傲天心里有些痒痒的，他可是已经快半年多没碰女人了，刚才欣赏了白奇那家伙那么火爆的现场直播，让他身体的某个部位有些异常。

　　“啊……救命啊……”就在邪傲天努力压制自己的蠢蠢欲动的情绪的时候，一阵阵撕心裂肺的喊叫声，在寂静的深夜中显得格外的刺耳。

　　“什么情况？”铁熊等人快速的跳了起来，一个个召唤出兵器警惕的看着周围。

　　“声音是从那个方向传来的，女孩子都不见了，快去看看！”邪傲天站起身，指着白奇等人所在的方向，提醒喊道。

　　“可恶，我们走！”铁雄一马当先的冲了过去，接着剩下几个人也都冲了过去。

　　“小天天，怎么了，好困啊！”肖娜迷迷糊糊的睁开眼睛，郁闷地说道。

　　“额，我也不知道怎么了，好像是那边出事了！”邪傲天硬着头皮说道，心里暗叫“糟糕，那样的场面如果让娜娜看到了怎么办？”。

　　“出事了？出什么事了，我们快过去看看！”果然肖娜一听说出事了，立马兴奋了起来，起身就追了过去。

　　“我日啊，失误了，失误了！”邪傲天一拍脑袋，一脸的郁闷。

　　当邪傲天和肖娜赶到的时候，铁塔等人都傻傻的站在白奇等人面前。

　　此时白奇也下了一跳，他刚才正在忙活着，没想到就在这个时候，三个女孩竟然都醒了就开始尖叫。

　　“你你们这是在干什么？群劈啊！？”铁雄看着白奇四人的样子艰难的问道，其他三个男人都口干舌燥的盯着雪茹三女。

　　“啊……”又是一阵尖叫声，三个女孩连忙抓起衣服挡住要害部位，惊恐的看着众人。

　　“怎么会这样，你们怎么醒了？”白奇跌坐在地上，留着鼻涕的东西看起来格外的醒目。

　　“白奇你在做什么？”一个被白奇弄一脸的，甩手就扇了白奇一个耳光愤怒地吼道。

　　“白奇大哥，你你竟然把我们三个都……你不是说你只爱我一个吗？”雪茹流着泪愤怒地吼道。

　　“胡说，白奇他说只爱我一个！”

　　“骗人，白奇大哥早就和我私订终身了，他爱人是我！”

　　……

　　三个女孩这个时候竟然在争抢着这个。

　　“小天天他们在干什么？为什么都不穿衣服？”肖娜一脸疑惑的问道。

　　“少儿不宜，少儿不宜！”邪傲天连忙伸手将肖娜的眼睛挡住，随后怪声怪气的说道“真是佩服啊，一箭三雕，羡煞旁人啊！”。

　　“滚，你们看什么看，我自己的事情我自己处理！”白奇羞涩地吼道，一边穿衣服，等着铁熊等人。

　　“真是无耻啊！”铁熊骂了一句，转身就离开了，邪傲天也连忙带着肖娜离开，其他三个一脸嫉妒和愤怒的转身离开，这三个家伙知道雪茹对白奇有想法，所以他们都在努力追求另外两个女孩，没想到……可是白奇的实力最强，他们也只能无奈的退出。

　　“真想不到白奇竟然是这种始乱终弃的人，同时把三个女人都弄上手了，根本不给我们机会！”

　　“就是，太过分了，红袖那个贱人说她早就和白奇有关系了，可恨他白天还和我们那么亲热，真是可恨！”

　　……

　　几个人返回营地喋喋不休的开始絮叨着。

　　“同时追上三个女孩未必吧？如果他真的那么有本事，刚才那几个女孩也就不至于那么惊恐的尖叫了，这里面一定有问题！”铁熊不是傻子，仔细一分析就想明白了其中的蹊跷。

　　“你是说，迷药？”邪傲天趁机说出已经知道的答案。

　　“不能吧？在中域修士用迷药可是一件大忌，这绝对是下九流的手段，白奇不应该那么不堪吧？”铁熊一愣，不确定地说道。

　　其他三个人却是都脸色难看的思考了起来。

　　“我瞎猜的，反正他给我东西我从来不要，睡觉睡觉！”邪傲天点到即止，立刻退出讨论抱着肖娜靠着大树继续睡觉。

　　肖娜却是依偎在邪傲天的怀里，目光一直在邪傲天的打量着，不知道小脑袋里在想些什么。

　　远处传来一阵阵的哭泣声和争吵声，良久之后都没有平息，不一会的功夫三个女孩陆陆续续的返回，衣服已经整理完毕，只不过三个女孩回来之后就各自找地方休息谁都不理谁。

　　其他人都装作什么都不知道，继续休息。

　　最后白奇才脸色难看的走了回来了，可惜三个女孩谁都不理他，他也之后悻悻然的自己找地方呆着心里发狠“等到时机成熟，一定要将这里的所有男人灭口，然后好好的玩弄一下这三个贱货！”。

　　第二天依旧是正常的狩猎，只不过这只小队的气愤已经相当的怪异，男的都提防着白奇，而女的却依旧在僵持着，不过那白奇也算是个人物，一边猎杀魔兽一边连哄带骗的也将三个女孩哄的不在那么拒人于千里之外了。

　　又到了晚上，白奇准备继续想办法的带着三个女孩找地方逍遥快活，可是他刚一动远处就传来了一阵剧烈的战斗声。


第443章 没见过这么无耻的！

　　白奇的糗事暴漏结果硬是被他遮掩了过去，到了晚上白奇准备再次把三个女孩弄到一个安静的地方逍遥快活，可是还没等他开始行动远处就传来了一阵剧烈的战斗声。

　　“那边有情况，我们去看看！”所有人都没真的睡着，白奇一声令下就都围了过去。

　　当邪傲天等人赶到的时候，看到五个身穿兽皮的男人正在围着两个女孩攻击。

　　当看清楚被围攻的女孩的时候，邪傲天的身体忍不住颤抖了起来，因为被围攻的人正是他朝思暮想的柳菲儿，另一个则是凤来惜。

　　“竟然是柳菲儿和凤来惜，这可是仙林东区过来的两大美女，我们上！”白奇竟然认识柳菲儿和凤来惜，看清楚状况之后，顿时围了过去。

　　原本邪傲天想要出手，但是他没想到白奇这次竟然这么仗义，顿时忍住了出手的冲动，他想看看白奇到底想干什么？

　　虽然邪傲天没有出手，但是他却给青仔下达了命令，必须保证柳菲儿和凤来惜的生命安全。

　　“哈哈，柳菲儿凤来惜，你们的小队现在就上下你们两个，你们还是乖乖的投降吧，交出你们的魔核然后好好的伺候大爷，我还可以绕你们一命！”一位穿着兽皮的彪壮大汉，挥舞着狼牙棒一边攻击，一边大笑着喊道。

　　“蛮牛，有本事你就杀了我，今日不死，将来我一定杀了你！”凤来惜身上沾满了鲜血愤怒地吼道。

　　“嘻嘻，蛮牛这小妞竟然还在威胁你，如果不是怕把她这娇嫩的身体打坏，现在早就把她干掉了！”一个尖嘴猴腮的瘦子手中握着两根分水刺，猥琐地喊道。

　　“猴头你放心，这两个丫头今日必死无疑，只不过和其他的女人一样，是被我们五兄弟干死的！”蛮牛大笑着喊道。

　　“老大那边有人来了，看样子想要多管闲事！”一个独眼的小矮个，提醒说道。

　　“蜥蜴，长虫你们两个给我拦住他们如果敢多管闲事就给我杀了他们，柳菲儿这两个女孩在外院可是很招风，今天绝对不能人坏了我们的好事！”蛮牛冷酷地说道。

　　“放心吧，老大，我看谁敢惹事找死！”两个一脸阴狠的家伙退出了战斗，将白奇等人给拦住了。

　　“我是长虫，不想死的给我滚！”一个高高瘦瘦的青年手里举着一把细长的弯刀，愤怒地吼道。

　　“五个大男人欺负两个女孩，我们和他们拼了！”铁熊愤怒吼道。

　　“住手，铁熊他们他万兽门的人，这五个家伙全都是灵婴中期，你想送死吗？”白奇连忙拉住了铁熊喊道。

　　邪傲天皱了邹眉头，却一直注意着场中的战战斗，心里很是欣慰的想着：“啊呀，中域真是个好地方啊，这才一年的时间，菲儿和凤来惜竟然都提升到灵婴中期了，而且看样子距离灵婴后期也只是一步之遥了，现在二打三基本是不会有什么危险，难道这终于真的就那么适合修炼？”

　　“好小子，竟然知道我们是万兽门的人，还不快滚，如果不是大爷今天有事，你们这些人一个都别想走！”长虫的目光在几个女孩的身上扫射着，冷笑着说道。

　　“我怕！那个人眼神好讨厌！”肖娜连忙躲到了邪傲天的背后，厌恶地说道。

　　“别怕，有我在呢！”邪傲天眯着眼睛安慰说道。

　　“长虫大哥，你们大名小弟如雷贯耳，小弟对你们绝对没有恶意！”白奇一脸谄媚地说道。

　　“白奇大哥，你要干什么，我们走吧？”雪茹有些恐惧地说道。

　　“是啊，我们惹不起他们走吧？”其他人也附和着说道。

　　“别吵，我自有安排！”白奇回头不耐烦地说道。

　　“小子，你挺上道，你这话我爱听！”长虫对白奇的表现非常的满意，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，几位高兴就行，我看几位对付那两个女人实在有些手软，不如我们一起帮忙如何？”白奇咽着口水说道。

　　“白奇你说什么，你竟然要帮他们？”铁熊震惊地喊道。

　　邪傲天攥了攥拳头，准备杀人了。

　　“哼，我们要杀她们易如反掌，只不过留着她们有用才没有下手，你这是看不起我们吗？”那个叫做蜥蜴的家伙，竟然是个斗鸡眼，听到白奇这话冷冷的问道。

　　“不不，几位大哥你误会了，柳菲儿和凤来惜的姿色在我们云岚学院都是出了名的，我知道她们两个落在你们的手中，不可能活下去，反正都是要死，几位大哥尝完新鲜以后，看看能不能让我们也沾点荤腥！”白奇话说到这里，露出一个男人都懂的笑容。

　　“白奇，你你在说什么？”雪茹三女没想到白奇竟然如此无耻。

　　“白奇你混蛋，怎么可以这么无耻！”铁熊愤怒地吼道，听到白奇说这话，邪傲天心里了乐了，也就不在着急出手了，因为他要判断一下今天这里到底有几个人可以活下去。

　　“少废话，那可是柳菲儿和凤来惜，难道你们不想尝尝她们是什么味道吗？”白奇转过身对着几个男生吼道。

　　除了铁雄剩下的那三个男生都心动了，柳菲儿和凤来惜在云岚学院很出名，平日里他们只能远远的看一眼，现在却有机会一亲芳泽，虽然可能是被人玩烂了之后的身体，但是依旧让他们非常的兴奋。

　　“白奇你混蛋！”铁熊怒了，召唤出他的兵器就要动手。

　　“别动！”站在铁熊身边的一个家伙，手中一把锋利的短剑直接顶在了铁熊的小腹，随后伸手按住铁雄的脖子，灵力用处就将铁熊的修为给封住了。

　　“石头你干什么？”铁熊看着随时都有可能将自己灵婴刺破的同伴，惊疑地喊道。

　　“嘻嘻，铁熊你这土包子不知道女人的好处，我们可都知道，顶级美女不是随便就能碰到的，白奇我们干了！”叫石头的家伙，露出了一个火热的笑容。

　　“这才像个男人！”白奇得意一笑，根本就没看邪傲天，因为他压根就没把邪傲天放在眼里。

　　“你小子竟然想捡剩，有意思有意思啊，不过这两个女人不够我们兄弟五个分，恐怕轮不到你她们就死了！”长虫听到这话，顿时笑了起来，貌似白奇的队伍中还有几个姿色不错的女孩啊。

　　“我懂我懂，我们这边的几个女孩几位大哥随便玩，六个美女给几位大哥快活应该可以满足了吧？”白奇露出一个无耻的笑容，诱惑着说道。

　　“白奇你你说什么？”雪茹三女听到这话脸色惨白，不敢相信的看着白奇。

　　“嘻嘻，你们聋了吗？”毫不犹豫地的伸手将他身边两个女孩的修为给封住了，石头等人也同时出手将雪茹的修为给封印了。

　　“真是见过无耻的没见过这么无耻的，这个白奇也算是个奇葩啊，看来这中域也并非是天堂，这人性也是丑陋到了极点！”

　　“哈哈，有意思太有意思了，你小子真是有意思，我喜欢！”长虫一看这情况顿时大笑了起来，心里开心的想着“这可是意外收获啊，等到真的制服了柳菲儿和凤来惜，这个白奇想和我们分享成果，简直是做梦！”。

　　“白奇，你不是说你爱我吗？你竟然要把我们送给这些人玩弄？”雪茹面无血色，一脸悔恨的盯着白奇，她做梦都没有想到自己以身相许的意中人竟然如此无耻下流。

　　“爱你？哈哈，我是很爱你啊，爱你的身体，爱你那么轻易的就让发泄，可惜你们的身体我一紧玩够了，本来也没打算让你们活着离开，现在你们就乖乖的服侍几位大哥吧！”白奇一脸冷笑地说道。

　　“畜生，我们真是瞎了眼竟然以为你就是我们的真命天子！”另外两个女孩绝望的哭泣了着骂道。

　　“随你们怎么说吧，石头看住那个丑八怪不要然他跑了，他身边的那个小妞也是个极品美女哦！”白奇此时毫不掩饰眼中的贪婪，肆无忌惮的在肖娜的身上打量着。

　　“放心吧，这小子就是一个只会爬树的废物，他敢乱动就杀了他！”石头嚣张地说道。

　　“很好，看来今天我们无兄弟主动艳福不浅，你小子先和我们对付柳菲儿，然后我们在慢慢的玩！”长虫满意一笑和蜥蜴两个人转身就冲向了柳菲儿。

　　“我来了，我这里可以很多好东西，保证让这两个美女束手就擒！”白奇兴奋的跟了上去。

　　“嘎嘎，兄弟们现在我们倒是可是想好好的玩玩这三个女人！”石头兴奋的就冲向了雪茹。

　　“你们这帮混蛋，滚开！”铁熊跟跟跄跄的挡在雪茹三女的面前，愤怒吼道。

　　“哎呦喂，看到没，这个乡巴佬竟然想要英雄救美，给我滚一边去，好好的学着点！”石头一脚狠狠的踹在了石头的脑袋上，将其踩在了地上。

　　“石头！你们这帮混蛋，就算死我也不会放过你们的！”雪茹三女惊恐地喊道。

　　“嘎嘎，贱人现在就算你们想死都没那么容易了！”石头咽了咽口水大步走向了雪茹，其他两个人也分别冲向了另外两个女孩。

　　“禽兽，住手！”铁熊痛苦的挣扎着，可惜他的修为已经被封，根本无能为力。

　　到了这个时候邪傲天动了，面无表情的搂着肖娜，一步一步的走向战场。


第444章 要你命的人

　　“丑八怪，你别乱动，小心我杀了你！”石头一边撕扯这雪茹的衣服，一边冷笑着吼道。

　　邪傲天根本面无表情依旧搂着肖娜，大步先前走去。

　　“混蛋，找死，先杀了他，那个肖娜也是……”按着雪茹的石头愤怒的话还没说，就看到红光闪烁，接着他就看到自己被斩断的身体不断缩小。

　　“废物！”邪傲天手持血魔刀，无情的挥舞了几下，石头和那三个人就这样这样被灭掉了，刀气入体直接就将三人的灵婴轰爆。

　　雪茹倒在地上直到石头尸体倒地，鲜血溅射到他的脸上才反应过来，一脸震惊的看着邪傲天的背影，她做梦都没有想到一直被自己嘲笑辱骂的废物竟然这么强大，随意几刀就将石头他们给击杀了。

　　“我就知道他是高手，绝顶高手！”铁熊坐立起来一脸激动地喊道，他之前就猜测邪傲天的实力强大，现在猜测终于得到了证实。

　　“这怎么可能？他他怎么会那么强？”雪茹看着邪傲天的背影难以置信地喊道。

　　“他到底是什么人，他……”另一个女孩的话还没说完就震惊的瞪大眼睛张大嘴，看着前方。

　　只见邪傲天上前几步之后，就放开了肖娜，整个人闪电一般的冲进了战圈。

　　长虫和蜥蜴返回战圈之后，柳菲儿和凤来惜的压力顿时大增。

　　“哈哈，大哥那边来了一个很上道的傻逼，竟然用他自己队伍这的四个女人和我们交换，让我们在玩完这两个小妞以后给他玩玩，我觉得这笔交易挺合算的就同意了！”长虫大笑着说道。

　　“竟然还有这种好事，太他娘的幸运了，我还担心等我们制服了这两个贱人以后不抗我们折腾，竟然有人这个时候主动把女人送上门，很好，制服这两个火辣的妹子以后我们就把他们中男人都干掉，然后就可以再回去之前尽情的享乐了！”蛮牛兴奋地说道。

　　“那小子来了，我们先让他帮忙！”蜥蜴看到白奇跟了过来，连忙说道。

　　“呵呵呵，柳菲儿凤来惜我们六个灵婴中期，现在看你们如何抵挡！”蛮牛挥舞着手中的狼牙大笑着喊道。

　　“可恶，他们又有援兵了，菲儿恐怕我们今天在劫难逃了！”凤来惜脸色一边抵挡敌人的攻击，一边绝望地喊道。

　　“无所谓，逃不了就自爆，就算死也不会让这些家伙得逞，可惜我没有等到他！”柳菲儿虽然汗流浃背，但是却一脸淡然地说道。

　　“我来了我来了！”白奇冲到近处以后，看清楚柳菲儿和凤来惜的样子之后整个人激动地喊道，此时来到近处，他更是被两女那绝世的容颜倾倒，心里激动的想着“太美了，这么一比较雪茹三个贱人就好像村姑一样，真能搞一下死了也值得！”。

　　“好小子，你可别把她们的身体给我打坏了，不然我饶不了！”蛮牛威胁着喊道。

　　“放心放心，几位大哥退后我有迷魂散，此时她们如此虚弱根本就扛不住！”白奇兴奋地喊道，随后立刻从空间戒指中掏出一大包东西，想也不想就丢向了柳菲儿和凤来惜。

　　“后退！”蛮牛一看这情况，大吼一声，一边闭气一边火腿。

　　柳菲儿和凤来惜却是没弄明白是怎么会，就看到一阵白色粉末漫天飞舞的飞向了自己，立刻紧张的回退，可惜她们消耗太大，身后还有敌人眼看着就要陷入白色粉末之中却无能为力。

　　“散！”就这个时候，一道黑衣闪电般的出现在两女的身前，一挥手一阵飓风凭空出现直接就将那一阵迷魂粉吹散。

　　“谢谢！”柳菲儿和凤来惜看到有人出手相救，看着面前的长发背影，感激地说道。

　　“什么人？”蛮牛没想到这个时候竟然有人多管闲事，愤怒地吼道。

　　“要你命的人！”邪傲天冷漠到能够冻结江水的声音传出，手中的血魔刀在不停的颤动。

　　听到这道声音之后，柳菲儿的身体不受控制的颤动了起来，双眼之中满含疑惑和期待的看着眼前那个让她陌生的背影。

　　“不是他！”柳菲儿盯着邪傲天的血魔刀看了几眼，已经认不出那是经过多次改造过的血魔刀，有些失望的摇了摇头。

　　“竟然是你这个丑八怪，几位大哥这小子就是一个废物，一个人在森林里逛游怕死的要命，非要跟着我们一起走，不用怕他！”白奇看到竟然是邪傲天出手坏了自己的好事咬牙切齿地说道。

　　“的确是长得很丑，小子你胆子不小竟然敢管我们的闲事还敢说要我们的命，我看你真的是活腻了！”蛮牛举着狼牙棒对着邪傲天，冷笑着说道。

　　“对了对了，几位大哥你们看那边那个小妞，长得丝毫不比柳菲儿他们差，而且清纯无比，我本来是等着离开魔兽森林的时候在享用，那可还是一个原装！”白奇连忙补充说道。

　　“满嘴放屁，你找死，灭龙斩！”邪傲天见到这白奇现在竟然如此明目张胆的说出他肖娜的非分之想，冷哼一手中的血魔刀快速的山洞，一道巨大的火焰灵力斩就凶猛的轰响了白奇。

　　“地阶战技我也会！极光柳月剑！”白奇不屑的说了一句，手中的宝剑斜着劈出，一道绚丽的月牙斩发出，与邪傲天的攻击狠狠的撞击在了一起。

　　“好强！”白奇惊呼一声，身体就被轰击的飞了出去，虽然都是地阶战技，但是邪傲天的修为可是高出他一个等级，一招就被邪傲天给轰飞。

　　“竟然是个硬茬子，兄弟们一起动手杀了他！”蛮牛看到邪傲天一招将与自己同级的小子轰飞，脸色难看了起来，大吼一声手中的狼牙棒就凶狠的轰响了邪傲天，其他几个人也纷纷的发动自己的强大攻击合力围攻邪傲天。

　　“小心！”柳菲儿和凤来惜立刻运功提醒邪傲天。

　　“你们退下，我自己处理！落日之刀！”邪傲天头也不回的提醒了一句，手中的血魔刀高举，一道血红色的光环从刀中飞出，向着周围蔓延出去。

　　“不好，是刀势，这个家伙太……啊！”蛮牛惊呼一声就要后退，可惜话还没说完就惨叫了起来。

　　红色光环扫过之后，树林间无数高大的树木被斩断，在看蛮牛几个人的身体咽喉也丹田小腹都在喷射这鲜血，五个人直接被一招秒杀。

　　那边的铁雄和雪茹三女险些将下巴惊掉，刚才邪傲天出手他们已经意识到邪傲天是一位绝顶高手，但是他们做梦都没有想到邪傲天竟然强大到这种地步，一招秒杀五位婴级中期，这样的战绩貌似在云岚学院的新生中不超过一百人能够做到，太强大了。

　　站在邪傲天身后的柳菲儿和凤来惜也是一脸的震惊，她们没有想到这次出手就自己的人竟然这么强大。

　　“嗨，一定不会是他了，他在仙林东区实力必定不会太强，看来应该哪个强大的追求者了！”柳菲儿反应过来之后，收起表情恢复了之前那种淡漠的态度。

　　“不可能！”之前摔到远处的白奇，吐着血惊恐的看着邪傲天“你你你怎么可能这么强？”。

　　白奇现在怎么都想不明白，邪傲天一个看到五级魔兽都会害怕的爬上树的家伙怎么会拥有这么强的实力。

　　“你最该死！”邪傲天长刀低垂，看了一眼白奇冰冷地说道。

　　听到邪傲天这话，白奇浑身冰冷，不过他却不会这么认命，看到肖娜抱着青仔站在那边立刻快速的爬了起来，冲向肖娜竟然想要将肖娜当成人质。

　　“我就不信这个女人在我手里，你还敢动我！”白奇心里暗暗的想着。

　　“小心啊！”众人紧张地喊道，唯独邪傲天没有动弹一脸玩味的看着白奇。

　　“小狗他要干嘛？看起来样子好吓人！”肖娜看到白奇一脸狰狞的冲向自己，疑惑的不解地说道。

　　“吼吼吼！”青仔怒吼三声，那白奇就以一个比前冲的速度还要快上几倍的速度倒飞了回去。

　　“噗噗噗！”白奇连续吐了三口鲜血倒在地上奄奄一息，蹊跷之中都被震出了血丝。

　　“五五……噗！”白奇虚弱的趴在地上，开始吐血。

　　“我的天啊，这到底是什么情况，那个小狗竟然也这么强大？”铁雄无力的捂着眼睛不敢相信自己看到这一幕幕。

　　雪茹三人也是如同做梦一般，虚弱的坐在地上。

　　“多谢朋友救命之恩，他日定当报答！”柳菲儿和凤来惜相互看了看了，感激地说道。

　　“不用等到他日了，你们以身相许就当是报恩了吧！”邪傲天一边转身一边笑着说道。

　　“额！”当邪傲天转过身以后，他愣住了，之间凤来惜和柳菲儿竟然双双举着宝剑，一脸警惕的看着自己。

　　“你们这是干嘛？”邪傲天一脸的疑惑。

　　“阁下实力高强，但是想让我们以身相许还是等到下辈子吧？”柳菲儿坚定地说道，此时的邪傲天随着年龄的增长声带也发生了很大的变化，虽然声音和当初有些相似，但是细听起来还有很大不同再加上他的一身实力，柳菲儿已经断定眼前的这人不是邪傲天。


第445章 你们不能杀我！

　　柳菲儿和凤来惜认不出邪傲天也是因为此时他那长发挡住了半边脸，单单露出半张脸两女都认不出他的样子，所以在听到邪傲天那轻薄的语言以后两个打反应都很大。

　　“有意思啊啊！”邪傲天一脸的玩味，决定要斗一斗这两个女孩，有些不悦的问道“你们两个难道已经成家？”。

　　“不曾婚嫁，但是要做我凤来惜的男人必须是一位顶天立地的大英雄，阁下趁人之危邀恩携报，不是什么君子行径，本人宁死不从！”凤来惜铿锵有力地说道。

　　“我已经有未婚夫了，虽然不在身边但是此生我非他不嫁！”柳菲儿的态度更是坚定。

　　“哼，你们两个都还是处女，我的实力你们知道，如果你们不从我那我只能动强了？”邪傲天气势爆发装作冷酷地说道。

　　“哈哈哈，原来和我是一丘之貉！咳咳，可惜我的实力太弱而已！”白奇这个时候虚弱的大笑了起来。

　　“怎么回是这样？”雪茹三女一脸鄙视的看着邪傲天的，虽然她们承认邪傲天实力强大，但是此时邪傲天的这种表现实在是太拙劣了，刚刚竖立起来的高大形象轰然倒塌。

　　铁熊却是一直皱着眉头，他坚信邪傲天不是那样的卑鄙小人，不然雪茹这几个女人也不可能轮到白奇那个无耻之徒占便宜。

　　“你敢，我宁死不从！”柳菲儿和凤来惜一口同时地喊道，接着两个女人的竟然开始调集灵力准备自爆灵婴。

　　“我日，你们干什么呢，我是邪傲天啊，不认识我了吗？”邪傲天一看这情况，连忙大惊地喊道。

　　“邪傲天！”听到这个名字，柳菲儿和凤来惜的气势顿时泄掉了。

　　“你你你真的是邪傲天？”柳菲儿不敢相信的看着眼前的男人。

　　“当然是啊，菲儿你怎么连你未婚夫都不认识了，好久不见，你越来越漂亮了，快来让我抱抱！”邪傲天笑着张开怀抱。

　　“傲天，真的是你吗？”听到邪傲天如此一说，柳菲儿直接激动的重进了邪傲天的怀抱，感受着那熟悉的味道，柳菲儿终于忍不住哭了起来。

　　“不哭不哭，我可算是找到你了，让我担心死了！”邪傲天抚摸着柳菲儿的后背，嗅着那让他迷醉的芬芳，安慰着说道。

　　“呜呜，你真的来找我了，这不是在做梦，我好想你啊！”柳菲儿泣不成声的断断续续地喊道。

　　“什么情况，这是什么剧情，一波三折啊！”铁雄松了一口气，一脸的无语。

　　“他他竟然是柳菲儿的未婚夫，虽然整的丑了点但是那样的实力才配得上柳菲儿！”雪茹有些失落的嘀咕着。

　　“别想了，我们都被白奇那个混蛋害惨了，等我恢复修为我一定亲手杀了他！”另一个女孩看着倒在那边一脸错愕的白奇咬牙切齿地说道。

　　“你这个混蛋！”看着紧紧抱在一起的两个人，凤来惜咬牙骂道。

　　“喂喂，你什么意思，我这可是第二次救你，你怎么还骂我？”邪傲天郁闷的看着凤来惜。

　　“你救我，我感激你有机会我会报答，但是我不是你的女人，你为什么要和我开那种玩笑，自以为是的混蛋！”原来凤来惜是在因为之前邪傲天的恶作剧在生气。

　　“额，我就是开个玩笑，你至于那么认真吗？又……”

　　“啊，傲天你的脸怎么了？”柳菲儿伸手帮邪傲天掀开头发的时候，才发现邪傲天的半张脸竟然是金色的，看起来就好像是一块胎记让邪傲天原本英俊的容貌抹杀了。

　　“受了点伤，现在已经好多了，之前的皮肤都是褶皱的，那啥我变丑了，你该不会不要我了吧？”邪傲天在柳菲儿的额头上亲吻了一下，开玩笑似地问道，体内却感应到那一直制约着他突破的瓶颈有了松动的迹象，心里感慨“这阴阳猎心诀还真是一门邪乎的功法，我平明修炼了那么久，都比不上和菲儿亲近这么一小下，看来有空要找个机会把菲儿给正法喽，那样我就可以突破大下个等级了！”。

　　“说什么呢，傲天无论变成什么样子，我都是你的未婚妻！”柳菲儿往邪傲天的怀里钻了钻，撒娇似地说道。

　　“真乖啊，找到你实在是太好了！凤来惜你就不用再吃人一样的看着我了，以后我和你不开玩笑就是了！”邪傲天兴奋至于，看了凤来惜一眼无语地说道。

　　“哼！”凤来惜哼唧了一声，就开始打坐准备调戏。

　　“这丫头真是无语，怎么说也是老乡见老乡应该两眼泪汪汪啊，菲儿给你这是回复灵力的丹药这是疗伤的丹药，你也先恢复些灵力，顺便给她一些！剩下的你留着用，我这里有很多！”邪傲天掏出一堆瓷瓶就塞到了柳菲儿的手中。

　　“傲天，我不会一调息你就消失了吧？”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“哈哈，有你在这里我哪里舍得消失啊，放心以后再也不分开了！”邪傲天捏了捏柳菲儿的鼻子大笑了起来。

　　“那好，不许离开！”柳菲儿的消耗也很大，还真是需要点时间调息，离开了邪傲天的怀抱就找地方调息去了。

　　看着依依不舍的柳菲儿，铁熊等人傻眼了，虽然和柳菲儿不熟，但是这一年之中关于柳菲儿宁静冷淡对所有男人都不假辞色的传说他们还是听过，现在看到柳菲儿竟然和邪傲天那么的亲近，这让铁熊几个人感觉有些太过梦幻了。

　　“小天天她们是什么人，怎么和你那么要好！”邪傲天刚一愉快的转身，肖娜就撅着小嘴不满的问道，看到柳菲儿和邪傲天那样的亲昵，小丫头的心里有种说不出来的感觉，总之很不爽。

　　“呵呵，那是我的女人，我来中域就是为了找她！”邪傲天倒是没有想那么多，笑嘻嘻地说道。

　　“你的女人？那我是你的女人嘛？”肖娜一脸认真的问道。

　　“这……”邪傲天直接被肖娜这话给问住了，肖娜实在太单纯了这些事情该怎么解释呢？

　　“哼，我也要做的女的女人，你们好亲密，来我要被捏鼻子！”肖娜抱着青仔凑到邪傲天的面前，扬起小脸认真地说道。

　　“我晕，娜娜你还小，这些事情没有你想的那么简单，这个男人和女人其实……”

　　“少废话，你捏不捏！”肖娜直接打断了一脸纠结想要解释的邪傲天气呼呼问道。

　　“我捏我捏！”邪傲天无奈的伸出手指，在肖娜的鼻骨上捏了一下，这原本是情侣间十分甜蜜的动作，邪傲天却是感觉了浓浓的罪恶感。

　　“嗯，以后我是你的女人了，记得带我去吃好吃的！”肖娜十分满意的点了点头，现在就开始一邪傲天的女人自居了。

　　“我日，做我女人有那么容易吗？啥都不懂的小丫头真是无语！”邪傲天一阵阵的头疼，随后连忙逃跑似地走到了铁雄身边。

　　“那个家伙你自己处理！”邪傲天将铁熊身上的禁制解开指了指白奇，看也不看其他人就返回了柳菲儿的身边，一脸花痴地眼巴巴盯着柳菲儿那已经逐渐成熟的小脸。

　　“真美啊！”邪傲天一脸的感慨。

　　“你在看啥东西？”肖娜也蹲下身子，盯着柳菲儿的脸不停的观察着。

　　“没什么，不要说话她们在疗伤，可别打扰到她们！”邪傲天叮嘱了一句。

　　“哦哦，你看这个，我去看那个！”肖娜屁颠屁颠的跑到凤来惜的面前蹲下，十分认真的观察了起来。

　　“吼，终于恢复修为了！”铁雄被邪傲天解开禁制以后，顿时恢复了力量，动手将雪茹三女身上的禁制解开，四个人就一起走向了白奇。

　　“你你们要干什么？”白奇虚弱的向后挪动身体，直到退到一颗大树之下才不得不停下来，一脸惊恐的看着面前的几个人。

　　“混蛋，我将身子都给了你，你却一而再的欺骗我！”其中一个女孩留着眼泪愤怒地吼道。

　　“你们都是自愿的，我可没有逼迫过你们，大家都是同一个小队，可不能互相残杀！”白奇无耻地喊道。

　　“白奇我真是瞎了眼才会和你一个小队，你刚才让他们迫害我们的时候，怎么没想过我们是个一个小队，事到如今你就等死吧！”铁雄怒吼道。

　　“白奇你这个衣冠禽兽，你欺骗我们几个的感情就算了，那是我们自己活该，无知的被你蒙蔽，可是你竟然想把我们送给那几个畜生糟蹋，你简直畜生都不如！”雪茹看着自己曾经不顾一切倾心相的男人，咬牙切齿地骂道。

　　“和这种无耻之徒废什么话，让我剁了他！”铁雄召唤出他的大刀就要动手。

　　“我要亲手杀了他！”雪茹也召唤出自己的宝剑，杀气凛然地吼道。

　　“等等一下，你们不能杀我，我大哥知道你们和我是一个小队，如果我死了你们却活着，将来我大哥不会放过你们的！”白奇立刻惊恐地喊道。

　　一听到这话，铁雄和雪茹都停了下来，脸色异常的难看，看样子他们还真的是知道白奇的大哥是何许人！


第446章 大姐我欠你钱啊

　　“我知道我错了，雪茹，崔丽，环儿我真的知道错了，只要你们放了我，我以后一定会好好的对待你们，我可是六品宗门的弟子，到时候一定把你们都娶回家！”白奇看到铁熊等人迟疑连忙趁热打铁地喊道，同时眼中说过意思奸诈的神光，心里暗暗发誓，“只要让我活着回去，我一定让这些人不得好死，尤其是那个邪傲天，回去我立刻召集人马把他碎尸万段让后吧那几个女人……”

　　“雪茹你们不要听他胡说，这种卑鄙小人的话就和放屁一样，你们不要在上当！”铁雄看到雪茹三人都开始迟疑，咬牙喊道。

　　“我们当然不会相信他的话，只是如果真的杀了他，恐怕我们也放不会有好下场！”雪茹一想到白奇的那位大哥，脸色就变得非常的苍白。

　　“没错，我大哥现在可是云岚学院的内院弟子，如果我死了，他一定会找你们四个报仇的！”

　　“哼，你们不要动手，我杀了他，将来他大哥要真的来报复，你们就把责任都推给我，今天我绝对不能让这个卑鄙小人活着离开！”铁雄看到雪茹三女都很恐惧，举起手中的刀就要杀人。

　　“铁熊你敢，就算你杀了我，我大哥也绝对不会放过你们，我死你们也别想活……”白奇看到铁熊发狠猛地提高声音大声地喊道。

　　就在这个时候一道红光闪过，白奇的话没等说完身体就直接被一分为二，被人给活劈了，灵婴爆裂之后化作天地能量消散在了空中。

　　“这……”铁熊等人惊疑的看向了邪傲天。

　　“我不知道他的那位大哥是谁？不过这个人卑鄙无耻到了极点绝对不能留，如果日后有人找你们麻烦，你们就直接告诉他们，人是我邪傲天杀的！”邪傲天头也不回的收起血魔刀，平静地说道。

　　“邪邪兄弟，你你真的把他杀了啊，他大哥可是内院弟子白岩，三年前那一批的学员，估计现在最低也是虚级强者了！”铁熊已经做好必死的准备，没想到邪傲天竟然提前动手了，他开始对邪傲天担忧了起来。

　　“无所谓，铁熊你这人还不错，将来有任何问题我都帮你扛下来！”邪傲天转过头想要给四人留下一个迷人的微笑，结果他的雷霆手段配上此时他那张怪异的容貌，把铁熊四人吓了一跳。

　　“谢谢！”雪茹弱弱的开口。

　　“我是看着铁熊的面子上才会出手，你不用道谢！”邪傲天转过身摆了摆手。

　　雪茹咬紧嘴唇眼泪不争气的流了下来，虽然邪傲天样貌丑陋，但是种种作为却是坦坦荡荡，可惜她自己之前还总是那白奇和邪傲天对比，想在想想实在可笑。

　　其他两个女孩也都很后悔之前对邪傲天那种不礼貌的态度，如果他们能够和铁熊一样与邪傲天打好关系，相信此时已经会是另一番处境。

　　“算了，我们休息一下收拾一些战利品吧，估计有不少的收获！”铁雄看着雪茹三女后悔的样子，心里很是痛快“这次你们得到的教训够大了吧，看你们以后还敢不敢那么势利！”。

　　随后铁熊和雪莹三女就开始收缴那些死人的空间戒指，这铁雄虽然有些耿直憨厚，但是能够进入原来学苑自然不是傻子，他将那些死人的空间戒指都摘下来以后并没有动里面的东西，而是将所有戒指都放在了一起，等着一会交给邪傲天。

　　就这样一行人就在这在这遍地尸体的树林中，休整了下来。

　　一个时辰以后。

　　柳菲儿在邪傲天火热的目光注视下，睁开了眼睛。

　　“在看什么呢？”柳菲儿见到邪傲天真坐在几面前直勾勾的盯着自己，脸上有些发红的娇嗔问道。

　　“看美女啊，菲儿真是越来越漂亮了，现在的你可是要比你那两位姐姐都要夺目啊！”邪傲天温柔地说道。

　　“讨厌，竟会说些好听的话，傲天我好想你啊！”柳菲儿活动了一下筋骨，主动起身抱住了邪傲天。

　　“呵呵，傻丫头，我也想你啊，你没看我这巴巴的来找你了吗？”邪傲天满足的感慨着。

　　“啊，你你是谁？你干嘛？”就这个时候凤来惜也调息完毕，收功一睁开眼睛就看到肖娜眼巴巴的盯着自己，到那时惊呼喊道。

　　“啊，吓我一跳，你叫什么啊？”肖娜被凤来惜那突如其来的一嗓子吓大一屁股坐在了地上，埋怨说道。

　　“我叫凤来惜，你干嘛那样盯着我，是谁啊？”凤来惜本能的将自己的名字说了出去，随后才感觉到貌似对方没有自己的名字。

　　“我叫肖娜，我是他的女人！”肖娜站起身坚定地说道。

　　“嗯？哼，这个花心大萝卜，果然不是好东西！”凤来惜瞥了一样邪傲天嘟囔着说道。

　　“花心大萝卜是什么东西？能吃吗？”肖娜好奇的问道。

　　“这……没什么？”凤来惜看着肖娜一脸认真的样子不像是在开玩笑，顿时无语了，随后心里对写邪傲天的印象越来越差“这个禽兽竟然连这么无知的少女都欺骗，实在他可恶了！”。

　　“你们两个腻味完了吗？要是完事了，我们可要回去了！”凤来惜站起身极度不满地喊道。

　　“完了完了，走吧，看看我们接下来要去哪里？对了，菲儿你们怎么会被这些垃圾围攻啊？”邪傲天和柳菲儿站起身，转移话题来缓解尴尬的气氛。

　　“嗨，一言难尽啊，我们这些从东区过来的人组队在魔兽森林中试炼，结果这一路走俩受到了好几拨人马的攻击，现在只剩下我们两个了！”柳菲儿有些伤感地说道。

　　“怎么会这样？我家菲儿长得这么可爱那帮家伙怎么忍心下得去手呢？”邪傲天拉着柳菲儿的手皱起了眉头。

　　“我也要我也要！”肖娜立刻就跑过去拉住邪傲天的另一只手。

　　“额，这位是……”柳菲儿疑惑的看着柳菲儿。

　　“这是肖娜，是我在来中域路上碰到的一个单纯小妹妹！”

　　“不是小妹妹，我是小天天的女人！”肖娜辩解说道。

　　“小天天？”柳菲儿和凤来惜都一脸怪异的看着邪傲天。

　　“咳咳，娜娜她一直没有和其他人接触过，心思比较单纯，那个啥你们继续说你们是怎么回事？”邪傲天那城墙一般的脸皮这个时候也控制不住的红了起来。

　　“我想正是因为柳菲儿和凤来惜长得国色天香，她们才会伤亡如此之大，就想之前蛮牛几个人一样，红颜祸水啊！”铁熊这时候才凑上来，猜测说道。

　　“你们还没有走啊？”邪傲天明知故问的瞥了一眼雪茹等人，怪异的问道。

　　“咳咳，那个邪兄弟我们消毒队已经差不多完了，我们四个人的实力太弱，想要平安返回有点困难，你看我能不能跟着你一起走！”铁熊有些不好意思地说道。

　　“呵呵，无所谓，反正当初我跟着你走了那么久，现在带着你走也没有问题！”邪傲天无奈的笑了笑。

　　“太好了，这个给你，这是蛮牛白奇他们的空间直接，我想以他们的实力收获一定不小，足够我们完成试炼的任务了，那个石头他们几个人的收获我们四个就分了！”铁雄开心的将几个空间接着递给了邪傲天。

　　“菲儿你们两个的所谓的任务完成了吗？”邪傲天并没有接过那些戒指，而是看着柳菲儿问道。

　　“我们的人任务已经完成了！接下来就剩下提高名次了！”

　　“完成了就行，既然这样见者有份，那几个人的东西你们一起分了吧！”邪傲天豪爽地说道，这货纯属是慷他人之慨。

　　“这不好吧？”铁熊听到这话顿时两眼放光，蛮牛他们那个小队虽然只有五个人但是那颗都是婴级中期的实力，这样队伍的收获一定比他们要大很多。

　　“有啥不好的，我可不希望我的妹子太过出众呢，分不在高及格就行，分了分了，菲儿你给我说说都谁追杀你了，以后老公我帮你报仇！”邪傲天丝毫不在意的挥了挥手。

　　“我还真的记不清了，我们这些来自东区的人在原来学院本来就很受歧视，来到这魔兽森林以后几乎所有人都想致我们于死地，二十多人就这样稀里糊涂的被人杀了，要不是我有你之前交给我的战技防身来惜也有些手段，我两个恐怕挺不到你的到来！”柳菲儿无奈地说道。

　　“岂有此理了，竟然这么嚣张，一会我们就杀回去，我看谁这么大胆子敢欺负我的菲儿！”邪傲天气冲冲地说道。

　　“装逼，这里可是终于你以为还是万宗府呢啊？”凤来惜鄙视的骂了一句，虽然他知道邪傲天刚才出手的实力很强，但是在中域那还真的不算什么。

　　“我晕，大姐我欠你钱啊，你能不和我抬杠吗？”邪傲天无语的看着凤来惜。

　　“我说的是实话，云岚学院中真正的高手也不屑来追杀我们，都是一些不成气候的东西想要占便宜，其实我们原本可以很安全的，都怪你这个家伙才弄得如此狼狈！”凤来惜十分不爽地说道。


第447章 柳菲儿的心！

　　“大姐你有没有搞错啊，我从那边过来还没正式到中域，和我有一毛钱关系吗？”邪傲天越听越感觉凤来惜无理取闹。

　　“哼，如果不是因为菲儿心里一直想着你，我们随便和那个强大的追求者组队，也不至于像现在这个样子！”凤来惜气呼呼地说道。

　　“好了好了别说了啊，和那些对我们有想法的人组队我宁愿自己冒险，如果真的和他们一起走那我就见不到傲天了，就是可惜了那些和我们一起从东区来的人了！”柳菲儿看着争锋相对的邪傲天和凤来惜，连忙打圆场。

　　“啊，原来是因为这个啊，菲儿你真是太傻了，放心以后有我照顾你，保证不让任何人欺负你！”邪傲天感动的抱了抱柳菲儿，他也没想到这丫头对自己竟然这么忠贞。

　　“真是肉麻，恶心！”凤来惜不停的抓挠着自己的胳膊。

　　“你是羡慕嫉妒恨，咦，你说东区过来的人都死了？”邪傲天突然想到了什么，皱眉的问道。

　　“是啊，和我们一起组队的人都死了，本来经过万宗府一战，东区年轻高手就剩下不多，被挑选来中域的天赋都不怎么样！”柳菲儿无奈地说道。

　　“咳咳死了也好，省着找我报仇了，不过彩云仙也死了吗？”邪傲天皱眉地说道，心想自己灭了东区那么多的宗门，如果真的和那些家伙见面，有点小尴尬！

　　“菲儿你怎么会喜欢这个混蛋，你看看他满脑子想的都是女人！”凤来惜咬牙说道。

　　“呵呵，这样才是我的傲天，色色的家伙我们家三姐妹都被你给祸害了！”柳菲儿对此倒是很看得开。

　　“咳咳，我也是被逼无奈，纯属功法的原因！”邪傲天给自己找了一个蹩脚的理由。

　　“哼，你放心吧，彩云仙现在人家攀上了高枝，过得滋润的很，不牢你费心，真是的东区那么多人死了也没见你关心！”凤来惜语气有些怪异地说道。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的问道，他从明月等人口中听说，貌似彩云仙早就以他的女人自居，但是现在看来情况貌似有点意外啊！

　　“傲天你就别管彩云仙了，她有她的选择，你还是和我说说家都怎么样了，他们还好吗？我爷爷和我妈妈都好吗？”柳菲儿关心的问道。

　　“额，这个……”邪傲天吞吞吞的之前发生的事情讲述了一边。

　　“呜呜，怎么会这样，我母亲怎么会死掉？”听完邪傲天的种种叙述之后柳菲儿哭成了一个泪人，她从小和柳茹相依为命，没想到上一次分开竟然是天人永隔。

　　“对不起，是我不好，我竟然没有看出阿姨她有寻死的打算，菲儿我对不起你！”邪傲天看着泪雨梨花般的菲儿，自责地说道。

　　“为什么啊，妈妈好好的为什么寻死啊！”柳菲儿抽噎说道。

　　“这个可能是太想你父亲了，不过我已经去过一趟鬼界了，现在阿姨已经和你父亲投胎转世，他们会再续前缘，我也交代了鬼界的朋友让他们照顾叔叔阿姨你就放心吧！”邪傲天一边安慰柳菲儿，一边心里暴汗“我总不能告诉菲儿，柳如因为向我示爱，被我拒绝了让后想不开自杀吧？”。

　　“真的吗？傲天你没骗我吧？”柳菲儿泪眼汪汪不确定的问道。

　　“傻丫头我哪里舍得骗你啊，不哭不哭，以后你老公我一直陪着你！”邪傲天废了好大的劲才把柳菲儿哄好。

　　“切，我爷爷死了我也没哭的真伤心啊！”肖娜抱着青仔坐在一旁，没心没肺的嘟囔着。

　　“娜娜你别乱说，我可没说你爷爷死了，他说不定什么时候就来找你了！”邪傲天无语的纠正着。

　　“那个邪傲天！”凤来惜突然扭捏的开口。

　　“怎么了？”小辣椒突然这么扭捏，让邪傲天还真有点不习惯。

　　“我想知道凤媛楼现在怎么样了？”原来凤来惜是想打听一下东区的情况，才不得不柔声细语的问道。

　　“凤媛楼已经覆灭了！”

　　“你说什么？”凤来惜听到这话，顿时暴跳了起来。

　　“别激动，虽然凤媛楼覆灭了，不过凤媛楼的弟子都还算是安全！”随后邪傲天又把中区的情况简单的说了一边。

　　“你不是在开玩笑吧？”听完邪傲天的话以后，凤来惜和柳菲儿两人都一脸怀疑的看着邪傲天。

　　“啥意思，我还不至于糊弄你们吧？”邪傲天无语地说道。

　　“八品宗门流云宗竟然统一了东区，把三个七品宗门都灭了，这也太夸张了？傲天不是我不相信你，只是这事情实在有些让人难以接受！”柳菲儿弱弱地说道。

　　“咳咳，那是因为流云宗由我帮忙啊，我把仁德殿给灭了，菲儿你不会怪我吧？”邪傲天臭屁又忐忑的问道。

　　“原来如此，傲天你的实力在东区的确是无敌的存在了，放心吧，我对仁德殿没有太多感情，哪里的人都好势力好假，而且我相信傲天你不会无缘无故灭人宗门的，有空你给我好好的讲一讲到底发生了什么？”柳菲儿乖巧地说道。

　　“没问题，有空你们也给我讲一讲这中域到底是怎么个情况，我到现在还没出这魔兽森林，一点情况都不了解！”

　　“好的！”

　　“咳咳，几位东西分完了，一个八十可五级魔兽的魔核，还有一颗六级初期的魔核！”铁雄这个时候才走过来，开口说道。

　　“这么多，还有六级魔核？”柳菲儿和凤来惜惊讶地喊道。

　　“是啊，六级……啊，这？”铁熊的护还没说完，就看到一道青光飞到了他的面前，接着他手中那颗六级魔核就消失不见了！

　　“呵呵呵，小狗你又淘气了，小天天那里有那么多魔核都不给你吃，你竟然抢别人的！”肖娜重新抱起嘎巴嘎巴将魔核当成糖吃的青仔，笑骂道。

　　“我晕，六级魔核没了！”铁雄苦逼似的看着邪傲天，心里震惊的想着“那个小狗之前几嗓子就把白奇震伤，现在看来果然不是一般的狗，六级魔核都能吃，最低也是五级巅峰的魔兽啊！！”。

　　“没事，有了这些魔核等我们的成绩已经很不错了！”柳菲儿安慰说道。

　　“这个家伙真不让人省心，你们分了魔核我们找地方休息”邪傲天无语的摇摇头，他身上有很多的魔核，只不过不能给青仔一次性吞噬，那样青仔活爆体的。

　　随后一行人分了魔核，就向着森林之外走去。

　　“小天天都走了一天了，我困了要睡觉！”连夜赶路的肖娜，打着哈气一脸腻味地说道。

　　“我背你，你睡吧，就算睡觉我们也要换个地方，不然血腥味太重，晚上引来不少魔兽，到时候也睡不安稳！”邪傲天宠溺的将肖娜背了起来。

　　“喂喂菲儿你看到没？这个邪傲天竟然在你的面前对别的女人这么好，我真的就搞不懂你怎么会那么喜欢他？”凤来惜挽着柳菲儿的胳膊，看着前面的一对男女和一直小狗，一脸不理解的问道。

　　“呵呵，傲天有多少女人我根本不在意，我就是喜欢他，当所有人都把我当成死人看待的时候，只有他没有放弃我，如果不是傲天我早就已经死了，所以这辈子我都是他的女人！”柳菲儿倒是满含爱意的看着邪傲天，她的心早就已经被邪傲天装满了，其他男人再优秀也没有办法取代邪傲天的地位。

　　“我晕，救命之恩也不至于让你以身相许吧？就说我们云岚学院之中比邪傲天长得帅的，比他实力强的，比他有背景的人大有人在，你咋就非要一棵树上吊死呢？”凤来惜无语地说道。

　　“你是无法理解的，我只能说我是在一个对的时间遇到了一个对的人，呵呵，云岚学院的年轻才俊是不少，可是你怎么不向彩云仙一样的找个靠山嗯？”柳菲儿反问到。

　　“我才看不上那些家伙的，都是一些长着身世背景骄傲自大的家伙，自以为是的以为挥挥手天下女人都要投怀送抱，我凤来惜的男人……”

　　“必须是一个顶天立地的大英雄，还要对你从一而终是不是，我耳朵听的都要起茧子了，你就不能换个新鲜的吗？”柳菲儿笑着嘲笑说道。

　　“没错这就是我的标准，那些大势力的家伙一个个看到美女就想着上床，我才看不上呢！你这个家伙，这么久就没看见过你笑，今天看到那个混蛋，这把你心花怒放的！”凤来惜一脸的无语。

　　“你们两个嘀咕什么呢？过来帮我指路啊，我都不知道怎么走？”邪傲天回过头无语地喊道。

　　“啊！来了来了！”柳菲儿连忙跟了上去。

　　“有异性没人性，哼，一个丑八怪有什么好的！”凤来惜唧唧歪歪的埋怨着。

　　“邪傲天果然是非常人啊，三个大美女竟然围着他转，这样的男人才叫有本事！”跟在人群后面的铁雄感慨地说道。

　　“铁熊我们三个还不是也一样围着你吗？你会不会嫌弃我们？”雪茹红着脸低着头，小声的问道。


第448章 剑狂寒萧凌！

　　“真是个木头！”看到铁熊对自己含蓄的表白竟然无动于衷，雪茹郁闷的嘀咕了一句，其他两个女孩也是一脸的无奈，不过之前铁熊舍身守护的表现已经让她们动心，尤其是如今的她们都自认为是残花败柳，能找个老实人相伴一生也是个不错的选择，无疑憨厚的铁雄从各个方面都符合条件。

　　就这样一行人八人，在一处僻静的石壁上挖了一个山洞，开始正式过夜，邪傲天将手中的丹药分给了柳菲儿和凤来惜让她们两个提升实力，当然邪傲天不是小气之人，也分了一些丹药给铁熊和那三个女孩，最次都是四品丹药，这让众人都感觉十分的震惊，都想不明白邪傲天这么会有这么多丹药。

　　邪傲天没有解释什么，只是让他们将丹药服下，然后突破，抱着肖娜守在洞口护法。

　　第二天一大早，山洞中就传出一阵阵的能量波动。

　　“呵呵，炼药师就是牛逼，难怪一个宗门多了一个高级炼药师实力就会暴增，只要有充足的丹药，就可以大批的制造高手，炼丹术我要好好的研究啊！”邪傲天感受着一阵阵的波动，感慨想着。

　　“一大早上吵什么吵啊！”肖娜睁开眼睛，不满地说道。

　　“呵呵，小丫头该起床了！”邪傲天掏出一枚丹药放在肖娜的鼻子前晃动，诱惑着说道。

　　“啊，好吃的！”肖娜猛地走起身，一把就抢过丹药，大口的咬了起来，嘴里还念叨着：“好吃好吃！”。

　　这一幕刚好被从山洞中走出来的柳菲儿和凤来惜看到，一脸震惊的说不出话来。

　　“你们突破了，那是什么表情？”邪傲天抬头一看顿时无语的问道。

　　“傲天你在给娜娜吃什么东西？该不会是丹药吧？”柳菲儿担忧的问道。

　　“是啊，就是丹药，可好吃了，你要吃不？”娜娜嘴上说着，却连忙伸手将剩下的一小块丹药全都吞进了口中，吃货的东西永远可望而不可即！

　　“我晕，真的是丹药，看样子还是五品丹药，你不怕她的身体受不了？”凤来惜惊恐地喊道。

　　“没事，娜娜的身体特殊，不过这个事情你们可不要传扬出去！”邪傲天提醒了一句。

　　“哈哈哈，邪大哥真是太感谢了！”就在这个时候，铁熊的身影才山洞中传来出来。

　　邪傲天立刻向两女使了一个颜色，柳菲儿和凤来惜会意不在追问丹药的事情。

　　“怎么样？你们突破多少？”邪傲天看到铁熊四人走出来以后，微笑着问道。

　　“五品丹药就是厉害，我们四个都已经提升到了灵婴中期巅峰，现在的实力就算是之前的白奇都不是我们的对手，实在太感谢了！”铁熊激动地说道。

　　“是啊，五品丹药在云岚学苑都是需要大批云晶才能兑换到的，真是太幸运了！”崔丽很兴奋。

　　“提升了就好，相逢就是缘，日后到了云岚学院，你们也好能够有点自保的实力，你们两个怎么样？”邪傲天看向柳菲儿和凤来惜，关系的问道。

　　“你的五品生灵丹能够提升婴级强者的一个等级，之前我们两人就都已经是中期巅峰，现在都提升到婴级巅峰了，傲天你真厉害！”柳菲儿伸手将邪傲天和肖娜从地上拉了起来，一脸兴奋地说道。

　　“可是邪傲天你到底是从哪里弄到这么多的五品丹药的，如果我没记错的话，东区那边连一个五品炼药师都没有，你真的是刚刚来到中域吗？”凤来惜一脸怀疑的问道。

　　“呵呵，世界之大无奇不有，我都在这危急冲重重的魔兽森林先遇到娜娜，后来又遇到你们，难道我就不能碰到点奇遇吗？好了，既然你们已经突破了那我们就去忘忧城吧，不然有可能在规定的时间赶不回去了！”邪傲天因为有雪茹他们在场，不愿意解释太多，拍拍屁股笑着说道。

　　“邪大哥，真是太感谢你了，虽然中域的五品炼药师很多，但是我长这么大都没见过五品丹药是什么样子，想不到我竟然有幸吃到五品丹药，从今以后我铁熊就跟着你混了！”铁熊坚定地说道。

　　“呵呵，我可不会随便收小弟，以后的事情以后再说，出发吧！”邪傲天笑了笑，没有拒绝也没有同意，毕竟大家只是萍水相逢，邪傲天不得不留点心眼，而且邪傲天他现在真的是不会随便收小弟。

　　之后邪傲天一行人就向着忘忧城的方向赶去，现在众人的任务已经完成，一路碰到魔兽就猎杀，碰不到就当观光旅游，值得一提的时候邪傲天等人赶路的过程中还真碰到了几波袭击者，至于结果可想而知。

　　“丫的，难怪那么多人都喜欢打家劫舍，这别人努力三个月的劳动成果，只需要在这里埋伏一下就全都变成打劫者的战利品了，无本买卖就是赚！”邪傲天等人在几具尸体上翻找了一下，找到几枚空间戒指，邪傲天感慨地说道。

　　“如果只是普通的打劫倒也没有什么，可是这帮家伙看到我们队伍这么多女孩，就都有非分之想，真是可恶，如果不是有邪大哥你护航，恐怕我们真是没有办法活着回去！”铁雄感慨地说道。

　　“我也只是保护我的自己女人，你就不用早道谢了，不累吗？把魔核分一分，找这个趋势发展下去，等我们挥刀忘忧城你们几个收集到的魔核，足够你们名列前茅了！”

　　“哪有哪有那么容易啊，试炼的成绩不仅仅看魔核的数量，还要看魔核的质量，我相信一定有不少人能够猎杀六级魔核，那些人才是真正的高手！”柳菲儿解释说道。

　　“六级魔核哪有那么容获得，不到虚级去招惹六级魔兽就是找死！”邪傲天却不相信有多少人都向他自己那么变态。

　　“你懂什么，你还没有正式去中域，云岚学院的新生中可是有很多能够越级战斗的强者，他们领悟天道不仅仅依靠战技战斗，已经能够使用势的力量，猎杀六级初期的魔核也不是什么难事！”凤来惜鄙视的看着邪傲天，解释说道。

　　“你能好好说话吗？？”邪傲天对着凤来惜是一点办法都没有，这货一直就没给过自己好脸色。

　　“傲天你别生气，来惜她就是这么一个脾气，而且她说的没有错，就算不能单挑六级魔兽，组队也是可以灭杀六级的啊，之前蛮牛他们那些人才不过是婴级中期的实力，都能猎杀一头六级魔兽，你想想如果都是婴级巅峰实力的团队，他们猎杀六级魔兽也不是很难的事！”柳菲儿看到自己的闺蜜又和邪傲天闹起来了，连忙上前耐心的解释说道。

　　“你这么说倒对，看来这中域的人还真是不能小看！”邪傲天眯着眼睛郑重地说道。

　　“六级魔兽我们就不想了，这一次的收获已经出乎意料，我们知足了！”铁熊搂着雪茹的小蛮腰，心满意足地说道。

　　这里要说一下，经过几天的相处铁熊也开窍了，知道雪茹三女对自己有意思，虽然有些遗憾，但是铁熊一个乡下小子突然被三个美女示爱，还让把他美的不成样子，四个人的关系那是相当的融洽。

　　“丫的，难怪在凡间的时候总是看到美女配野兽，感情屌丝们都是那些被高富帅祸害完的黑木耳们的最后港湾，希望以后这四个人能够幸福快乐吧！”邪傲天心里不知道是该替铁熊赶到高兴还是应该替他赶到难过。

　　“走吧，木秀于林风必摧之，况且菲儿你们还都是东区之人，成绩太好对你们没什么好处，我们就这样一路扫荡回去，看看有多少不长眼的家伙跑来送死！”邪傲天奉陪完魔核以后起身说道。

　　还有一天的时间邪傲天一行人就能赶回忘忧城，只是就在他们赶路的时候感受到前方传来一阵剧烈的能量波动。

　　“有高手在战斗，我们过去看看！”邪傲天感受到那一阵阵的波动，比他之前遇到的那些人要强上不少，顿时兴奋了起来。

　　“邪大哥我们还是绕道而行吧，看着波动一定是很强的人在战斗，我们这样过去容易殃及池鱼！”雪茹有些担忧地说道。

　　“怕什么，我们又不插手，就是看看热闹，我终于可以看一看终于婴级强者的战斗了！”邪傲天心意已决，屁颠屁颠的跑了过去。

　　众人无奈也只好跟了上去。

　　一个清澈湖泊的河岸上，一位一身黑衣的青年手中握着一把又困又厚的黑色大剑，正在与四个年龄相仿的青年战斗着。

　　黑衣青年的左臂在不停的流血，脸色的表情却没有一丝的变化，双眼高昂的战意毫无畏惧。

　　“哈哈哈，寒萧凌你这个猖狂的家伙也有今天，你不是号称剑狂吗，你再狂给我们一个看看？交出你的空间戒指我们饶你不死！”一位穿着白色绸缎头顶带着一顶金色桂冠的青年，一边发出一道道刀气，一边大笑着喊道。

　　“一群垃圾！”那个叫做寒萧凌的青年，一脸的不屑手中的挥舞手中的大剑，随后就看到战场中出现了四个一模一样的他背靠背的以一对四。


第449章 雪月长空和慕容战

　　“雪月兄，这个武痴出了名的无礼和硬骨头，在学苑的时候就不把我们这些世家弟子放在眼里，今天一定要好好的教训他一顿！”另一个的穿着蓝色紧身衣的青年，手持一柄长枪，冷笑着说道。

　　“慕容兄你说的对，这个小子向来都是目中无人，今天我们就废了他的修为，我看他以后还怎么嚣张！”被叫做雪月的公子哥冷笑着说道。

　　四个攻击的家伙，不停的用语言侮辱寒萧凌，手上的攻击也更加迅猛，而那个寒萧凌始终都保持着冷漠的表情手中的剑快速的舞动，四个幻影交错着在那死人的攻击之下苦苦支撑。

　　“我晕啊，什么情况？竟然四打一？太不公平了，我们要不要帮忙？”邪傲天等人赶到之后，铁熊愤怒地吼道。

　　“傻子，你疯了，你没看出他们是什么人吗？你上去只有死路一条！”雪茹连忙拉住铁熊责备地说道，铁熊不认识现场的人，但是她却是对云岚学院的这些有头有脸的人很熟悉。

　　邪傲天看了一眼铁熊和雪茹，发现这两个人在一起其实还是一个不错的选择，铁熊粗枝大叶为人冲动，雪茹虽然势力但是却也不算太傻，刚好互补。

　　“我可不是什么正人君子，看看热闹还行，没有必要多管闲事！”邪傲天将目光投向场中，悠悠地说道，心里却是惊讶的想着“高手啊，都是高手，比之前遇到的那些人强太多了，五个婴级巅峰，不过貌似那个黑衣服的青年实力最强，领悟了剑势以一对四，竟然能坚持下来！”。

　　“竟然是他们？傲天我们快走吧？”柳菲儿和凤来惜看清楚情况之后，脸色有些难看地说道。

　　“怎么了？你认识他们，说说都是什么人？尤其是那个黑衣青年！”邪傲天不仅没有走的打算，反而饶有兴致的看着场中的战斗，如今他刀势已经能够领悟，但是剑势却还没有入门，看到有人能够使用剑势，他自然不想错过这个观摩的好机会。

　　“被围攻的那个人叫做寒萧凌，外号剑狂，是个不懂人情世故的武痴狂人，在云岚学苑中属于没有势力的散修，但是他实力很强，在学苑的时候特立独行，跟本就不把那些世家公子放在眼里，所以很多人看他都很不爽！”柳菲儿快速的介绍着。

　　“啊，他竟然是寒萧凌，那可是我的偶像啊，你们这些有背景的人看他不爽，我们这些无门无派的散修却是对他很有好感，也就只有他敢反抗那些世家门派弟子的欺负，着实给我们散修争脸！”铁熊一听这话顿时兴奋了起来，可惜他实力太弱想要帮忙都没有那个本事。

　　“没错，这寒萧凌虽然在散修中不是领军人物，但是脾气性格确实出了名的臭，有人说他练武都练疯了，今天恐怕他要倒霉了！”凤来惜也连连说道。

　　也就这么一会的功夫，寒萧凌的三个幻影被人击破，而他本人也被轰击的飞了出去。

　　“噗！来啊！”寒萧凌吐了一口鲜血之后，撑着剑爬起来之后，依旧疯狂地吼道。

　　“哈哈，真是个白痴，事到如今竟然还硬撑，你们几个不要多管闲事，给我滚！”那个被叫做雪月的对头也不会的大声喊道。

　　“咦，雪月兄是柳菲儿和凤来惜，真是太巧了，快点解决这个傻子，这两个女人可是不容易碰上！”有人认出了柳菲儿和凤来惜，兴奋地喊道。

　　“嗯？柳菲儿和凤来惜？哈哈，真是幸运啊，东区三个美女，彩云仙已经是西门金歌的禁脔，我们要是能把这两个丫头弄到手那可是相当有面子的啊！”雪月什么东西，立刻转身盯着柳菲儿和凤来惜嚣张地喊道，根本就没把邪傲天放在眼里。

　　“傲天，我们快走，回到忘忧城有导师坐镇就安全了！”柳菲儿焦急的拉着邪傲天就要离开。

　　“这几个家伙什么人？”邪傲天的脸色冷了下来，站在那里一动不动的盯着前方，对敢如此轻薄自己女人家伙邪傲天向来不会有什么好脸色。

　　“小子，你看什么看，解决了他，我就把你眼珠子挖出来！”感应到邪傲天不善的目光，慕容战转上看着邪傲天嚣张地骂道。

　　“想解决我，没那么简单！”那个寒萧凌喘息了两下之后，竟然主动的冲了上去，再次展开了战斗。

　　“傲天，这些人我们惹不起，那个带着头冠的是雪月国的雪月长空，那个穿蓝衣服的是慕容家族的慕容战，剩下两个一个是雪月杰，一个是慕容枫，这四个人虽然不是雪月国和慕容家族翘楚，但是他们背后的势力太大，我们快走吧，不然他们真的对我们动手那就惨了！”柳菲儿焦急的拉着邪傲天。

　　“麻痹，我当时谁呢，换成别人我还真不一定惹麻烦，竟然是他们，那就不能怪我不客气了！”邪傲天本来就已经对这两个公子哥动了杀心，现在一听到这些人的来历，顿时火冒三丈，一个是围杀虚空行者的雪月国，另一个是追杀望尘的慕容家族，都是让邪傲天痛恨的实力让他今天碰上了自然不会轻易罢休。

　　此时寒萧凌那个疯子已经处于危机之后，他本来就受了伤，又主动发动攻击，根本就不是那四个人联手的对手，被对方再次击飞摔在了地上，封住了行动。

　　“哈哈，剑狂寒萧凌，今天我就断了你的双手臂，我看还如何狂？”雪月长空看着已经被封住修为的寒萧凌大笑着喊道。

　　“哼，一群以多欺少的废物，有本事我单挑，你们谁是对手？”寒萧凌挣扎地骂道，这货脑子绝对缺根弦，都已经人为刀俎我为鱼肉了还这么嘴硬。

　　“事到如今你还嘴硬，无门无派的垃圾，也敢猖狂，我就先砍了你引以为豪的右手！”雪月长空二话不说举起手中的兵器就劈向了寒萧凌的右臂。

　　虽然寒萧凌嘴上丝毫不服软，但是当他看到长刀落下的时候，眼中满是不甘和愤怒。

　　“好样的，像个男人，我喜欢！”就在这个时候，一把红色的战刀，出现在寒萧凌的面前，将雪月长空的刀给挡了下来。

　　“什么人？”慕容战大惊地喊道，因为这把刀正是从他的背后插进来，如果出手的人想要偷袭，恐怕他已经没命了。

　　慕容战几个人快速的退到了一旁，那寒萧凌就恢复了自由。

　　“是你这个丑八怪，你敢多管闲事！”雪月长空退后之后，才看清楚出手的人竟然是之前站在柳菲儿身边的男人。

　　“四个打一个，还这么得意，我真替你们背后的势力感觉到可耻！”邪傲天不屑的骂了一句，随后伸手在寒萧凌的山上拍了一掌，将他身上的禁制解开，丢个寒萧凌一个瓷瓶“吃了它，调息一下起来继续战斗！”。

　　寒萧凌恢复了行动，接过瓷瓶有些不解的看着邪傲天，他向来不喜欢收人恩惠，不过当他打开瓷瓶的时候顿时两眼放出了光芒“四品回灵丹，绝对是疗伤的圣药啊！”。

　　“看个毛毛，还不快点调息！”邪傲天无语的骂了一句，寒萧凌纠结一番之后还是将丹药吞了下去。

　　“丑八怪我和你说话呢，你是什么人，敢管我们的闲事？你知道我们是什么人嘛？”雪月长空看到突然出现的家伙，竟然敢无视自己顿时愤怒地吼道。

　　“打抱不平的人，你们四个实力不错，想来这次在魔兽森林中的收获不小吧，交出你们的空间戒指我饶你们不死！”邪傲天没有正面回答对方的问话，而是两眼放光的盯着将自己围住的家伙。

　　“哈哈，竟然在打我们的注意，果然有胆子，小子看你和柳菲儿他们在一起，那我们就先解决了你，省着一会在麻烦了！”慕容战贪婪的看了柳菲儿和凤来惜一眼阴冷地说道。

　　“混蛋，真当我们怕你们吗？”柳菲儿看到邪傲天已经出手，她也不在畏惧，召唤出宝剑就要过来。

　　“给我一边呆着去，男人的事情不需要你插手！”邪傲天皱眉地喊道，他还不想让柳菲儿她们招惹过多的麻烦。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这几个家伙我一个人能够应付！”邪傲天头也不回地喊道。

　　“好小子，你竟然比寒萧凌还要猖狂，我不管你是谁，今天就都是给我去死，风雪猎爆！”雪月长空听到邪傲天如此嚣张的话语，顿时大怒，他也失去了询问邪傲天身份的兴趣，手中银白色长刀快速的舞动，一条冰雪尖锥凭空出现，就向着邪傲天的刺了过来。

　　“跟我玩冰雪？有意思啊，火焰灭龙斩！”邪傲天看到对方竟然使用冰雪来攻击自己，顿时一乐，手中的血魔刀高举狠狠一劈，暗中导出一丝丝灭世天焰的火焰，就在身前召唤出一个燃烧着的灵力斩与雪月长空的攻击碰撞在了一起。

　　雪月长空那无往不利的冰锥在与邪傲天的灵力斩撞击在一起的时候竟然快速的消融，转眼之间就变成了蒸汽，而邪傲天的攻击却是势如破竹的继续轰响了雪月长空。


第450章 反围杀，敌人援军到！

　　“火属性攻击，刚好克制我，可恶！”雪月长空看到自己的攻击被邪傲天如此轻易的融化，顿时大惊失色。

　　“三少爷小心，荧光斩！”站在雪月长空神身边的血月杰，连忙出手，发出一道柔和的荧光斩，这攻击看似柔和却是地阶战技，将邪傲天的攻击给挡了下来。

　　“这人不简单，我们四个一起出手，干掉他！”慕容战看到雪月长空和血月杰两个人才挡住邪傲天的一次攻击，脸色凝重起来。

　　“好，这家伙虽然比不上寒萧凌的剑势，却也很强，不过我们四个一起出手一样能够灭了他！”雪月长空不敢再托大，警惕的看着邪傲天。

　　“来吧，四个一起上，我自己一个人全部解决！”邪傲天战意盎然地喊道。

　　“不是你一个人，慕容家的两个我包了！”就在这个时候，服下丹药调息片刻的寒萧凌站起站起身，有衣物将左臂的伤口处理一下，坚决地喊道。

　　“额，你还没有完全恢复，不在调息一下？”邪傲天一愣。

　　“谢了你的丹药，以后我会还你！”寒萧凌依旧冷漠地说道，长剑一指冷冷的盯着慕容战和慕容枫。

　　“可恶，这个疯子竟然还要参战？我们怎么办？”慕容枫皱眉地喊道。

　　“我们撤，柳菲儿她们还在那边看着，如果出手我们不是他们的对手！”雪月长空分析看来一下情势果断的决定说道。

　　“哼，寒萧凌还有你这个丑八怪今天算你们走运，我们不……”

　　“少他妈的废话！”邪傲天和寒萧凌没等慕容战将狠话放完，两个异口同声的骂了一句，竟然主动发动了攻击。

　　“撤！”雪月长空不敢在迟疑，撒腿就向后跑去。

　　“两个疯子，你们知道杀了我们是什么后果吗？”慕容战也是一边后退一边咆哮着喊道。

　　“这里是魔兽森林，杀人无罪，而且你们先要杀我，我必杀你们！随风之剑！”寒萧凌这人真的是很疯狂，冷笑一声，长剑向着身后挥舞，他的背后竟然出现了一道旋风直接推着他的身体让其速度暴增。

　　“我不知道杀了你们是什么后果，但是我现在就要让你们知道敢侮辱我的女人将会是什么后果，青仔助我！”邪傲天大声地喊道，虽然他眼睁睁的看着寒萧凌利用剑势来提升自己的速度，但是他却还没领悟到这种方法，仙魔翼又不能用，要追上前面的人真有点困难。

　　“吼！”青仔瞬间从肖娜的怀中消失，下一刻出现在邪傲天的肩头，在下一刻就已经出现在雪月长空的面前。

　　“阴阳破天斩！”邪傲天双手捂着血魔刀，怒吼一声，一刀劈出一个长约二十多米的灵力斩就出现在他的面前，闪电般的轰响了雪月长空四人，阴阳破天斩的威力随着邪傲天修为的提升也会逐渐增强，此时看起来威势颇为壮观啊。

　　“这怎么可能？冰晶宣盾！”埋头狂奔的雪月长空看到之前还被自己甩在身后的敌人，竟然会出现在自己面前发动攻击，立刻掏出一面白色盾牌撑起一面冰晶护盾，将他的身体保护了起来，血月杰这是背后雪月长空警惕的看着后面的寒萧凌。

　　“可恶，洪峰之枪！”慕容战也看到了邪傲天的攻击，连忙舞动手中的长枪，一套套水龙汇聚在一起就轰响了邪傲天的攻击。

　　“寒萧凌追上来了！”慕容枫惊恐地喊道。

　　“影之剑！”寒萧凌已经追了上来，手中长剑一挥，地面上一道蜿蜒的剑影就杀向了面前的四人。

　　邪傲天和寒萧凌第一次合作，就配合的无比默契，两个人将同级的四个公子哥来了一个漂亮的反包围。

　　“寒萧凌，杀了我，你们必然不得好死！”雪月长空愤怒地吼道。

　　“我就看看谁先不得好死！给我爆！”邪傲天怒吼一声，那巨大灵力斩直接爆炸开来。

　　“给我绞杀！”寒萧凌长剑用力一插地面，之前地面上的剑影竟然拿从地面窜了出来，直冲雪月长空死人的丹田要害。

　　轰隆隆的一阵巨响传来，将周围的树木都轰击的断裂断裂开来。

　　“什么情况？不是真的把人杀了吧？”柳菲儿等人追上了以后，雪茹脸色惨白的嘀咕着，雪月国和慕容家族的人如果就这样被人杀了，那这两大势力的人马报复起来邪傲天可就惨了，这一届新生中雪月国和慕容家族可是都有不少实力强大的学员。

　　“这个惹祸精，怎么下手这么狠啊？”凤来惜一脸无语地说道。

　　“呵呵，这次是傲天，在女人面前无比温柔，在敌人面前无比霸道，杀了就杀了，大不了我们直接回东区生活去！”柳菲儿两眼放光，毫不在意地说道。

　　“我晕，你怎么会花痴到这种地步，我可不想会东区那鸟不拉屎的地方，能够进入云岚学院学习这可是千载难逢的好机会！”凤来惜有些不甘心地说道。

　　烟尘消散，邪傲天和寒萧凌两人相隔五十多米相对而立，在他们中间有两具尸具小腹爆裂的尸体正是那慕容枫和雪月杰，雪月长空和慕容战两个人遍体鳞伤的倒在地上。

　　“好剑法啊！”邪傲天赞叹的看了寒萧凌一眼。

　　“是你牵制的好，还剩下两个一并杀了吧！”寒萧凌看也不看他那一直流血的左臂，冷漠的盯着倒在地上雪月长空和慕容战。

　　“正合我意！”邪傲天微微一笑。

　　“不，你们不能杀我，我是雪月国的王子，你们要杀了我雪月国不会放过你们的！”雪月长空手里抓着一面被邪傲天轰碎的盾牌紧张喊道。

　　“没错，老子是慕容家族的嫡系子弟，杀了我你们都要给我陪葬！”慕容战肩膀爆开了一个血洞，咬牙喊道。

　　这两个人也算是有点本事，就算他们单独对抗邪傲天或者寒萧凌的攻击也都能够挡住，可是刚刚那一波攻击邪傲天和寒萧凌两人的攻击太默契了，二对四还击杀了两个重伤了两个。

　　“你们要不是雪月国和慕容家族的人我还没有兴趣杀你们，既然你们是那两个势力的人我必杀你们！”邪傲天冷笑着说道。

　　“阁下貌似对我雪月国（慕容家族）有很大的成见啊！”就这个时候，几道声音同时传来。

　　“动手！”寒萧凌脸色一变，立刻向着慕容战劈出了一剑，邪傲天虽然没弄明白发生了什么，但是看到寒萧凌那震惊的样子也是毫不犹豫的一刀劈向学雪月长空。

　　“大胆，我等面前还敢撒野，金钟光柱！”一声怒吼传来，接着就看到一道金色光柱，从天而降直接将雪月长空和慕容战两人笼罩了起来。

　　邪傲天一刀劈出，攻击在那光柱上竟然被弹了回来，邪傲天也不转身直接向前跃起，人在空中防御转身才看到身后不知道什么时候竟然出现了好多骑着马的人。

　　“撤！”寒萧凌一击不中也是快速的后退和邪傲天两人一起退到了柳菲儿等人的面前。

　　“长空（小战），你没事吧？”那群骑马的人奔了过来，其中两个人走出队伍，等到那金色关注消散以后，关心的问道。

　　“二哥，杀了他们，我要杀了他他们！”雪月长空看着出现在自己面前的华服年轻以后，艰难的爬了起来，指着邪傲天等人咬牙切齿地喊道。

　　“你看看你现在想什么样子？还有一点贵族形象没有！”那个华服青年看到雪月长空没有生命危险，皱起了眉头严肃地说道。

　　“表哥慕容枫被人杀了，是寒萧凌他们干的！”慕容战倒是硬朗的狠，看着援军出现以后，立刻将情况报告了一下。

　　“嗯？你们去招惹那个疯子干什么啊？”被慕容战叫做表哥的人，皱眉的问道。

　　“哈哈，什么情况？什么情况啊，这一地的尸体怎么回事，竟然有人能杀你们两个势力的人，不容易啊！”有人凑上上前以后幸灾乐祸地喊道。

　　“呵呵，看起来是挺有意思的，还有一天的路程就要回到忘忧城了，几大势力这么久都没有人员伤亡竟然在这个时候出了事故！”

　　……

　　后面赶到的人七嘴八舌的吵闹了起来。

　　“我们快走，之前战斗的动静把这些人都吸引过来了！”寒萧凌脸色凝重地说道，远处还有很多人陆陆续续的向着这边赶来。

　　“菲儿，这些都是什么人？”邪傲天眯着眼睛看着突然出现的二十多个人，疑惑的问道。

　　“傲天，这下子估计要麻烦了，为首的那两个一个雪月无双，一个是慕容长波，他们身后大部分都是雪月国和慕容家族的人，还有一些其他势力的人！”柳菲儿指着面前的人一个一个的介绍说道。

　　“有意思啊，我这还没去中域呢，竟然就有这么多年轻才俊在这里列队欢迎，我太有面子了！”邪傲天平淡地说道。

　　“邪傲天都是你闯的祸，雪月国和慕容家族的你教训一下就行了，你竟然真的把他们给杀了，现在恐怕他们一定不会放你离开！”凤来惜一脸焦急地说道。


第451章 柳菲儿的男人

　　“可恶，竟然敢杀我雪月国的人，给我围起来一个都不准放过！”雪月无双听完事情的原委之后，愤怒的下达命令，慕容长波也很愤怒，两个势力近三十人快速的将邪傲天等人包围了起来。

　　“怎么办，怎么办，这回我们惨了？”雪茹三女焦急地喊道。

　　“吵什么吵，我们能活到今天已经是捡到了，大不了就是一死怕毛毛！”铁熊脸色也很难看，不过却看到对方没有放过自己的打算，只能硬着头皮警惕的看着周围。

　　“是谁杀了雪月杰和慕容枫的？”雪月无双骑在马上，冷冷的问道。

　　“是……”

　　“是我杀的！”没等邪傲天表态，寒萧凌直接大声的喊道“此事是我寒萧凌一人所为和其他人没有关系！”。

　　“剑狂寒萧凌，你实力虽然不错但是想要应付他们四人的联手貌似你还没有那个资格，你这布衣在学苑的时候很嚣张，我们不和你一般见识，但是今天你竟然敢杀我们的人，那就不能在绕你！”雪月无双瞥了一样寒萧凌，将目光放到了邪傲天的身上。

　　“二哥，寒萧凌根本不足畏惧，是那个丑八怪的杀的人，如果不是他，我们已经杀了寒萧凌！”雪月长空仇恨的盯着邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“嗯？你是什么……咦，柳菲儿和凤来惜，你们竟然也在这里？”雪月无双这才注意到的，柳菲儿和凤来惜有些惊讶地喊道。

　　“哈哈，菲儿妹妹在哪里？”雪月无双这话说完，就听到一声雄壮的声音传来，接着几道身影快速的越过包围圈，落在了柳菲儿等人中间，这是五个穿着统一服侍的青年。

　　“东方大哥，你来了！”柳菲儿和凤来惜看到来人之后，惊喜地喊道。

　　“我来了，你们放心，没人可以动得了你们！”来人大气地说道。

　　“谁谁谁啊，这货是谁啊？”邪傲天看着站在柳菲儿面前的那位雄壮男子，一身肌肉虽然穿着衣服却把衣服都撑的鼓鼓的，立刻警惕的问道，看样子来人和柳菲儿的关系不浅，直接被邪傲天划分到了轻敌的行列。

　　“傲天这是东方天穹，是我们的朋友！”柳菲儿连忙挽着邪傲天的胳膊，介绍说道。

　　“这位是？”东方天穹看着柳菲儿竟然挽着邪傲天的胳膊，皱起眉头疑惑的问道。

　　“东方大哥，这就是我的未婚夫！”柳菲儿一脸甜蜜地说道。

　　“未婚夫？菲儿你这未婚夫，长得也太太有特点了！”东方苍穹郁闷地说道，之前他从柳菲儿的口中得知有这么一位情敌的存在，本来以为柳菲儿的心上人会十分的出众，结果邪傲天的长相却是很出众让他好生失望，心里在考虑“是不是因为我长的太帅了，菲儿才不喜欢我，那菲儿的口味也太重了一点了啊！”。

　　“哎呦喂你们这是在干嘛呢，看啥热闹呢，这么多人！”又有人来了，只不过这一批来人并没有像东方苍穹那样直接闯进包围圈，而是在外面一脸好奇地喊道。

　　来人是一群身穿白衣的年轻男女，透过缝隙邪傲天竟然看到了一位熟人。

　　“傲天，这些人是西门家族的，说话的人叫做西门金歌，你可不要冲动！”柳菲儿连忙拉住邪傲天的手紧张地说道。

　　“有意思，真是太有意思了！”邪傲天眯着眼睛看着那骑马位于西门金哥身旁的熟悉身影玩味的笑了起来。

　　“哈哈，五大家族已经聚集了四个个，那怎么可能少了我南宫家呢？你们这是在干嘛？抢宝物吗？”从另一方向有来了一对人马，带队的竟然是一位女子，这女人的容貌和现在的邪傲天有一拼脸上竟然有一块黑色胎记，看起来让人想吐。

　　“傲天这人是南宫家的领军人物，叫做南宫绝色，是个女人！”柳菲儿提醒说道。

　　“看到她我心里平衡多了！”邪傲天欣慰的感慨着。

　　“有人杀了我雪月国和慕容家族的人，现在我们要报仇，还请诸位行个方便！”雪月无双看到越来越多的人赶到，礼貌地喊道，心里却是想着要尽快将这里的事情解决，不然这丢脸的时候就要传扬出去了！

　　“不是吧，我看看谁这么大胆子竟然连你们两家的人都敢杀，这可是大新闻啊，咦，原来是剑狂，难怪有实力杀人，这下子有热闹看了！”西门金歌兴奋的喊道“竟然还有柳菲儿和凤来惜，仙儿，这两个可是你的姐妹，要不要我出手帮你救她们！”。

　　“金歌你说笑了，那边有东方家的人护着，你就别惦记了！再说了，有我一个你还不满足吗？”仙儿妩媚地说道。

　　“呵呵，满足了满足了，有你一个我就满足了！”西门金歌连忙笑着说道，眼中却有些失望。

　　“东方天穹，这些人杀了我们的人，你难道想要维护吗？”慕容长波不耐烦的问道。

　　“寒萧凌和我没有关系，而菲儿她们貌似也没有能力杀你们的人，你们要想打她？大可以试试看！”东方天穹丝毫不惧的看着慕容战等人。

　　“哈哈，东方兄，你对柳菲儿的心思世人皆知，可是你看看现在人家的心里只有一个丑八怪，你又何必自作多情？”慕容长波冷冷的打击说道。

　　“我的事情还不用你们管，其他人的安危我懒得管，但是想动柳菲儿和凤来惜，除非我死！”东方苍穹坚决地说道。

　　“丫的，劲敌啊，没想到我邪傲天竟然多出来一位这么强的竞争对手，还好我下手早，不然我还真没信心争得过他！”邪傲天身陷重围之中，竟然还在想着这些乱八七糟的事情。

　　雪月无双和慕容长波相互看了一眼，随后一挥手包围圈让开了一条道路。

　　“东方兄的面子我们还是要给的，你带着柳菲儿和凤来惜离开了吧，其他人今天一个都不能走！”慕容长波冷冷地说道。

　　“那就谢了，我们走！”东方苍穹拱了拱手，带人就向着出口走去，这货也是一位装逼的主，挺胸抬头大踏步，向着在冲冲包围之后将美女救出来是何等的拉风啊，可是等到他出了包围圈的时候才感觉事情有点不对劲，因为周围的人都怪异的看着他。

　　“嗯？菲儿你们干什么？快过来？”东方苍穹一回头竟然发现柳菲儿和凤来惜根本就没有跟着自己出来，不解地喊道。

　　“多谢东方大哥的好意，我男人在哪里，我就在哪里？”柳菲儿义无反顾的站在了邪傲天的背后。

　　听到柳菲儿这话所有的目光都看向了邪傲天的，柳菲儿可是出了名的冷漠这丫头的竟然有男人了，而且看样子还让她那么死心塌地，这让所有人都很好奇邪傲天到底是什么人！

　　“嗨，我和菲儿情同姐妹，她不走我就陪她！”凤来惜无奈的摇头，也走到了邪傲天的背后。

　　“柳菲儿的男人？”西门金歌身边的女人，轻轻的嘀咕了一声，随后好像想起了什么，脸色一变再变！

　　“仙儿你怎么了？哪里不舒服？”西门金歌疑惑的问道。

　　“没事，只是没想到菲儿竟然也有男人了？”女人连忙娇笑了起来，心里安慰的想着“这里是中域，那个人是不可能出现在这里的，就算他来了，也根本没有他立足的地方！”。

　　“哈哈，可惜长得太丑，没想到柳菲儿在学苑的时候冷淡的不食人间烟火，结果口味这么重！”西门金歌笑着说道。

　　“合上！”雪月无双一挥手，包围圈就封闭了。

　　“东方兄，你的面子我们可是给过了，可惜人家不领情，下面就希望东方兄给我们一个面子了！”慕容长波笑着说道。

　　“可恶，这个丫头到底发什么疯？你们随便吧，但是不要伤到她们！”东方天穹郁闷的骂了一句，无奈地说道，因为他现在已经没办法再插手了。

　　“哎呦喂，这家伙唧唧歪歪了这么久，终于知道小爷我是主角了啊？菲儿你太给我长脸了啊！”邪傲天右手搂着柳菲儿在菲儿的脸上亲了一口，称赞地说道。

　　“我也要我也要！”还弄不清楚状况的肖娜，连忙挤到邪傲天的另一边，把自己的小脸伸了过去，指着脸蛋索吻。

　　“额，好吧！”邪傲天一脸的无语，又在肖娜的脸上亲了一下。

　　“我靠啊！”周围所有人的心里震惊的骂了一句，柳菲儿的男人竟然左拥右抱，以柳菲儿那么冷淡高傲的性子怎么能忍受得了和别人共事一夫呢？

　　“可恶的家伙，最好直接死掉！”东方苍穹心里郁闷的诅咒着，看着自己心怡的女人，被被人搂在怀里这种感觉说不出的郁闷啊！

　　“小子，你艳福不浅啊，你到底是谁，别一会我们动手你没机会说背景！”雪月无双冷冷的问道，每个圈子都有自己的规矩，这中域的势力错综复杂，如果搞不清楚状况就杀人，很容易得罪一些大势力，那可不是一件好玩的事情。

　　“你们不用问他，人是我杀的，有什么本事冲我来！”寒萧凌获得了这么一个喘息的机会，刚才运功将丹药的药力吸收了不少，此时见大战在所难免直接大声地喊道。


第452章 我就是这么狂！

　　“寒萧凌你不用着急找死，这里不是学苑，我们也不是和你决斗，就算你实力不错，一会我们一起动手你也只有被杀的份！”慕容长波不屑地说道，这就是散修和大势力之间的差距。

　　“寒兄，这种事情你就不要大包大揽了，我邪傲天一人做事一人当，如果不是我他们根本就死不了，想报仇的有本事尽管放马过来！”邪傲天嚣张地说道。

　　“邪傲天！”听到邪傲天报出名号以后，那个仙儿忍不住惊呼了起来。

　　“彩云仙，你认识这个人？”所有人都看向了西门家族人的方向。

　　“仙儿这是怎么回事？你认识那个丑八怪？”西门金歌也皱起了眉头。

　　“不认识，只是听说菲儿的未婚夫叫做邪傲天，没想到他竟然从仙林中去追了过来！”彩云仙平复了一下情绪以后连忙解释，心里却是震惊的想着“他怎么真的来到中域了，难怪柳菲儿会那么疯狂，原来真的是他来了，我该怎么办？没事没事，这里是中域，邪傲天到了这里根本什么都不是！”。

　　“原来是柳菲儿的老相好啊，可惜今天必死无疑！”西门金歌深深的看了彩云仙一眼，随后冷冷的放出了一句话。

　　“你叫邪傲天，我说怎么没有听说过你的名号，原来是仙林东区过来的土包子，难怪胆子这么大敢杀我们的人？”雪月长空鄙夷地说道。

　　“竟然是个垃圾，那今天你们就都去死吧？”慕容战感觉自己被一个东区过来的人折了面子，很丢人有些羞恼地吼道。

　　“丫的，你们两个竟然还敢比比，出言侮辱我的菲儿，我还没找你们算账，你又嚣张了是吗？”邪傲天眯着眼睛看着雪月长空和慕容战冷笑着说道。

　　“放肆，小子你太嚣张了，我们这么多人你竟然还敢口出狂言！”雪月长空感觉现在自己兵强马壮，嚣张地喊道。

　　“朋友，今天的事情是你为了救我才牵扯进来的，一会我冲出一个缺口，你们逃吧，只要能活着逃到忘忧城，柳菲儿和凤来惜就安全了！”寒萧凌给邪傲天传音说道。

　　“要走可以，不过那边那边那两个垃圾，今天必须死！”邪傲天放开了柳菲儿和肖娜上前一步，抬起头冰冷的扫视着周围的这些人，他并没有传音，而是直接大声的喊了出来。

　　“疯了疯了，菲儿邪傲天他想干嘛？”凤来惜脸色苍白的问道。

　　“不知道，感觉傲天好帅啊，面对这么多强敌竟然还能这么张狂！”柳菲儿兴奋地说道。

　　“丫的，你到现在还花痴呢，你就不害怕吗？”凤来惜无语的问道。

　　“这有什么可害怕的，大不了就是一死能和傲天死在一起多好啊！”柳菲儿憧憬着说道。

　　“喂喂喂，我可不想死啊，我还没碰到我的真命天子，怎么可以就这么死掉？”

　　“那你怎么没跟着东方大哥离开？”

　　“我不是放心不下你吗？”

　　……

　　两个女人窃窃私语了起来，铁雄等人看着在那边商讨的柳菲儿和凤来惜，心里一阵感慨“这他娘的想要跟着邪傲天混，貌似心理素质必须的好，我们几个都吓的浑身发抖，那两个女人却还谈笑风生，这就是差距啊！”。

　　听到邪傲天那嚣张的话语所有人都愣住了。

　　“朋友，这个时候你还想着杀人啊？”寒萧凌反应过来以后，无语的看着邪傲天，这一刻他感觉邪傲天比他还有发疯！

　　“哈哈哈哈，你们听到了吗？他到现在还想着要杀我们，真是好笑，狂的没边啊！”雪月长空大笑了起来，这一笑顿时牵动了他身上的伤势，把他的连别通红。

　　“成何体统！”雪月无双严肃的瞪了雪月长空一样。

　　“表弟，到我身后来了，我倒要看看他如何杀你们！”慕容长波皱眉的将慕容战拉到了他马匹的身后。

　　“侮辱我女人者，就算是天王老子，我也照杀不误，要杀你们两个易如反掌！”邪傲天一边说着，一边将自己的灵魂力量疯狂的调集起来狠狠的轰响了雪月长空和慕容战的意识，他现在的灵魂力量早就已经能够与虚强者对轰，那边两个家伙又都是重伤之躯，结果可想而知。

　　“朋友不要说大话了，我突围你赶快冲出去……”

　　寒萧凌的话还没说完，就听到砰砰的两声闷响，接着周围的所有人都傻眼了。

　　只见站在雪月无双附近和躲在慕容长波背后的雪月长空和慕容战两个人的脑袋已经爆裂，红的白的东西散了一地。

　　“我去了，真的死了！”寒萧凌惊呼了起来。

　　“啊，三弟（表弟）！”等到两人的尸体倒地一户，雪月无双和慕容长波才反应过来，震惊地喊道。

　　“你你干的？”寒萧凌瞪着眼睛不敢相信的看着邪傲天。

　　“呵呵，这回我也亲手杀了两个，咱们都和他们不死不休了！”邪傲天微微一笑露出了结拜的牙齿。

　　“混蛋，给我杀了他！”雪月无双和慕容长波几乎同时一扯缰绳愤怒地吼道。

　　“哼，我很讨厌你们骑在马上居高临下的样子！”邪傲天猛地一跳，身体就跳到空中。

　　“吼吼吼吼！”一声声震耳欲聋的吼叫声传来，一条提醒庞大的青火蛟敲到好处的出现在邪傲天的脚下。

　　青火蛟现在已经是五级巅峰的魔兽了，几声怒吼直接将周围那些人坐下的战马吓的屁股尿流，一匹匹战马匍匐在地上屎尿齐流有的直接被吓破胆抽搐着断气了。

　　“那个那个就是青仔的本体吗？竟然是一条蛟龙，太不可思议了！”柳菲儿看着巨大的青火蛟震惊地喊道。

　　“我的天啊，五级巅峰魔兽，我竟然曾经将五级巅峰魔兽当成宠物一样的抱着，这也太夸张了啊？”凤来惜也很激动的，娇小的身体不由自主的颤抖了起来。

　　“妈啊，邪傲天到底是什么人？这一波一波的惊喜也太刺激了啊！”铁熊和雪茹等人目瞪口呆的看着前方。

　　“竟然将五级巅峰魔兽驯服，真是强大！”寒萧凌那亘古不变的表情，终于露出一丝钦佩和震惊。

　　周围的人也都一脸的震惊，在场这些人猎杀五级巅峰魔兽也能做到，但是真的可以将五级魔兽驯养成坐骑，这个就有些难度了，不过这些人看到青仔的本体以后却没有人逃走，反而贪婪的盯着邪傲天。

　　“五级巅峰魔兽，难怪这小子敢那么嚣张，看来还真是有点底牌，不过刚好可以给我们在收获一枚五级巅峰的魔核，估计试炼的成绩又能提升一番了！”雪月无双等人纷纷从已经被吓瘫痪的战马上跳下来，兴奋的盯着邪傲天。

　　“中域的人果然都很牛逼，一般婴级强者看到五级魔兽只有逃跑的份，没想到他们看到青仔的本体竟然都这么淡定！”邪傲天将几大家族的人的表情尽收眼底，心里感慨的想着。

　　“无关人等，都速速离开，小爷要大开杀戒，不然留下来的今日必死无疑！”邪傲天双手一会，血魔刀和雷霆剑出现在手中，站在青仔的背上大声地喊道。

　　听到邪傲天如此张狂的喊话，所有人的脸色都难看了起来，这里除了散修聚集以外五大家族和雪月国的人也在，邪傲天这话直接就要想所有人宣战，这胆子也太肥了。

　　“好狂，我的外号叫做剑狂，没想到今天终于看到比我更狂的人了，这小子是彻彻底底的疯子啊！”寒萧凌也被邪傲天的嚣张的清场令个吓到了，就算是他面对这么多强者的时候，也只有逃跑的份，邪傲天竟然直接但范围宣战，太牛逼了！

　　“哈哈，有胆色，这样的男人我喜欢，等你解决了你眼前的那些家伙在考虑如何击杀我们吧？”南宫绝色两眼放光的盯着威猛到近似白痴的邪傲天，兴奋地喊道。

　　“傻逼一个，你以为你是谁，竟然敢这么嚣张，雪月无双你们就任凭这个小子如此嚣张？”西门金歌火上浇油地喊道。

　　“邪傲天我欧阳家的人来了之后一声话都没说，你这大范围的逐客令未免也太霸道了一些！”一群气息阴沉的家伙，有人冷笑着开口，这人是欧阳家族的领军人物欧阳凯。

　　“我只是提醒你们，如果我真的动用底牌，绝对不会留下活人，纯属好心提醒而已，当然如果你们认为我狂也可以，因为我就是这么狂！”邪傲天丝毫不惧的看着所有人。

　　“哈哈，有意思，我终于理解菲儿为什么会喜欢你了，不过在中域没有资本的装逼就是傻逼，我很期待你的表现！”东方苍穹对邪傲天此时表现很欣赏。

　　“既然你们不走，那等我发飙的时候，可就不要怪我无情！”邪傲天皱起了眉头，看来他想要劝走这些人还真不容易，不过邪傲天有太多的地盘见不得过，比如天火比如乾坤鼎，如果到后面他真的不得不施展这些底牌，那在场的人除了他能信任的，其他人都必须杀人灭口，就算邪傲天做不到那肖娜也能做到。


第453章 不过如此

　　“小子别以为你有一头五级巅峰的魔兽就敢这么嚣张，这次试炼我们连六级魔兽也狙杀过，既然你这么猖狂，那我们也不用客气，一起动手灭了他！”慕容长波冷笑着召唤出一把金色长枪，下令喊道，如果邪傲天没有五级魔兽辅助，也许还能和他单挑，但是现在面对五级巅峰魔兽他们也不敢大意。

　　“青仔保护菲儿她们，我倒要看看这中域的年轻人到底有多牛逼！”邪傲天下达命令之后，就跳了下去。

　　青仔快速的移动他那庞大身体，将柳菲儿等人用身体圈了起来。

　　“我不用保护，邪傲天今天我就和你并肩战斗”寒萧凌几个起跳就从青仔的身体中护墙之中跳了出来，来到邪傲天的额身边坚决地说道。

　　“哈哈，好一个并肩作战！”邪傲天很享受这种感觉。

　　“雪月无双和慕容长波都是高手，我能牵制其中给一位！”寒萧凌说完这句话竟然有主动的冲了上去。

　　“剑狂，就让我看看到底是你的剑厉害，还是我的刀厉害！”雪月无双伸手召唤出一把银光闪闪的宝刀就冲向了寒萧凌。

　　“精彩了，刀势和剑势终于碰撞了！”周围的人看到寒萧凌和雪月无双动起手了，兴奋地喊道。

　　“娘的，我一个人对付这么多，有点吃力啊，天魔九变第一变魔魂变！”邪傲天毫不犹豫的启动第一遍，战斗力瞬间提升了三倍。

　　“虚级强者？”感受到邪傲天那超出婴级巅峰应有的力量，众人大惊地喊道。

　　“果然有嚣张的资本，这回估计有人要倒霉了！”南宫绝色惊讶的看着爆发的邪傲天。

　　“有两把刷子啊，慕容家的人和我联手对付邪傲天，其他人给我杀了那头五级魔兽！”慕容长波脸色凝重地喊道。

　　“都给我滚回去吧，落日之刀！”邪傲天一看对方要分头行动，立刻施展出群体攻击，将剩下的那些人都卷进了战团。

　　一圈血红色的光环，以邪傲天的身体为中心，向着四周扩散看来，直接将雪月国和慕容家的人统统的包裹了起来。

　　“又一个刀势，没有领悟势的人速速退后，血战千里！”慕容长波大惊地喊道，手中的长枪快速的化作一道长虹，突破了邪傲天那光环的攻击，一枪直指邪傲天，这道不是说慕容长波的攻击比邪傲天强，而是因为慕容长波的攻击击中在一点，邪傲天却将力量分散攻击的威力上自然就差了一些。

　　“来得好，虚空惊雷斩！”邪傲天本来也没指望一招制胜，左手的雷霆剑高举一个巨大的雷球出现在剑尖，随着长剑的挥舞那巨大的雷球在空中闪烁几下，就在慕容长波身前爆裂，硬生生的将慕容长波的攻击给逼了回去。

　　再看其他人也都被邪傲天的一招落日之刀给逼回来原地，场面恢复到了之前对立的状态，就好像什么都没有发生一样。

　　虽然场景依旧，但是所有人都被邪傲天的实力和彪悍变现给震住了，面对一群人的围攻竟然打了一个旗鼓相当，这本事就证明了邪傲天的强大。

　　“这小子太彪悍了，堪比虚级的实力，配合刀势，整个云岚学院的新生中能和他单挑的不超过三十个！”东方苍穹心里震惊的想着。

　　“菲菲菲儿嫂子，邪大哥他真的是从东区过来的吗？”躲在青仔身后，看到邪傲天发威的铁熊艰难的问道，这样的实力在云岚学院的年轻人中也算得上是名列前茅，东区那个传说中的荒凉之地什么时候出了这么一个妖孽？

　　“啊，傲天的确是从仙林东区过来的，只是他的实力怎么会这么强？”柳菲儿也有些难以置信的看着那让他熟悉又陌生的背，眼中慢慢的崇拜。

　　彩云仙神情复杂的看着邪傲天，如今的邪傲天实力越强，她就感觉越难受，当初她可是以邪傲天的女人自居，可是来到中域之后她见识到了太多比邪傲天优秀的青年，让她对邪傲天的感情产生了动摇，才会答应了西门金歌的追求。

　　西门家族的公子冲哪个方面比较都比彩云仙记忆中的邪傲天强出无数倍，彩云仙当初考虑再三才答应了西门金歌的追求，为此她和柳菲儿等人的关系都闹僵了，如今再见到邪傲天，看到邪傲天依旧是那么的光彩夺目，彩云仙的心理有些后悔了。

　　“怎么了？仙儿你是不是和这个人又关系？”西门金歌敏感的发现了彩云仙的异常，皱眉问道。

　　“金歌你这样说让我很伤心，我的心意难道你还不知道吗，我可是连第一次都给了你，你怎么可以这么说我？我只是没想到仙林东区竟然还有这么厉害的人。再说了，你看他那样子，我怎么可能与他有关系？”彩云仙知道自己失态了，幽怨地说道。

　　“哦，没有最好，如果慕容家的人搞不定，那我就亲自会会他！”西门金歌眼中杀气凛然地说道，倒不是因为他发现了彩云仙和邪傲天的关系，而是因为他嫉妒邪傲天能够得到柳菲儿。

　　“哈哈，爽啊，你们也不过如此，再来！”邪傲天终于找到机会验证自己的实力了，心情十分的激动。

　　“你们都给我退后盯住那头魔兽，领悟势的人和我一起对付他！”慕容长波脸色凝重地喊道，他发现邪傲天已经领悟立刻刀势，如果真的在围攻下去，恐怕伤亡会很大。

　　“好！”众人再次分散，之后两个人跟在慕容长波的身边，一个慕容家族的另一个是雪月国的人。

　　“这样的战术，才正确！丫的看来我也高估了中域，我还以为人人都领悟势了呢，现在看来也不过如此而已！”邪傲天满意一笑，看着对面三个与众不同的家伙让他很是兴奋。

　　“猖狂的小子去死吧，惊鸿一现！”慕容长波怒吼一声，身体前冲直接人枪合一的化作一道红光杀向了邪傲天，另外两人也纷纷发动自己的攻击配合着慕容长空就杀向了邪傲天。

　　“好强！”邪傲天感觉自己的皮肤被扑面而来的劲气吹拂的一阵阵刺痛，脸色凝重的收起了雷霆剑。

　　“死亡之刀！”邪傲天收起雷霆剑双手握着刀柄，怒吼一声，一面黑色的巨大光盘，横空出现狠狠的砸向了冲过来的三个人。

　　四人的攻击撞击在一起，发出一声巨响，平地掀起一阵飓风，爆炸的能力波轰击的众人不停的后退。

　　就连那边厮杀正酣的寒萧凌和雪月无双，也不得不分开暂停战斗。

　　四道人影从爆炸中心处倒飞了出去，邪傲天直接撞在了青仔的身体上，疼的呲牙咧嘴。

　　“傲天你没事吧？”柳菲儿等人隔着青仔紧张的问道。

　　“疼死我了，没事，小意思，他们比我惨！”邪傲天落在地上以后咬牙说道，他这身体防御力这点冲击绝对是小意思。

　　果然那边慕容长波三人抛飞出去都狼狈的摔在了地上，虽然刚才的交手他们和邪傲天都受到相同的波及，但是邪傲天的天魔九变让其身体强大要远远的高于其他人，所以慕容长波三人显得更狼狈。

　　“这个邪傲天真的好强，竟然以一击之力对抗三位懂得势的同级，这实力恐怕能拍到前二十了！”南宫绝色惊讶地喊道。

　　“前十九，起码慕容长波已经不能单挑邪傲天了！”欧阳凯郑重地说道。

　　“哈哈，你们担心什么，反正这人也不是我们云岚学院的人，就算他在强也威胁不到我们的地位，这人之前那么嚣张，如果慕容家的搞不定一会我不介意杀了他！”西门金歌冷冷地说道。

　　“西门金歌，如今雪月国和慕容家族的人已经是在以多欺少，你竟然还想楼井下石，做人不能这么难无耻？”东方天穹第一个不满地喊道。

　　“哎呦喂，我说东方啊，你的心上人柳菲儿人家已经摆明了名花有主，你要不要这么的痴情啊？不过你说的对，落井下石不是君子所为，西门家的你要是想战斗，我南宫家可以陪你玩玩！”南宫绝色先是讽刺了一下东方天穹，随后转向西门金歌挑衅说道。

　　“额，南宫绝色你哪根筋答错了，我招你惹你了？”西门金歌有些厌恶地喊道，这个西门金歌是个典型的外貌协会，所以他对于南宫绝色这个丑八怪很是厌恶。

　　“你没招惹我，不过我相中这个男人了，只要他今天不死，以后就是我男人！”南宫绝色还不掩饰地说道。

　　“哈哈，两个丑八怪还真是绝配！”欧阳凯大笑着喊道。

　　“欧阳凯你说什么？”南宫绝色最讨厌别人拿她的长相说事，一听到这话顿时愤怒了起来。

　　“哈哈哈，我觉得欧阳凯说的没错！而且你看看邪傲天身边的女人，哪一个不是国色天香除非他瞎了眼睛否则是不可能喜欢你的！”西门金歌落井下石的鼓掌喊道。

　　“混蛋，给我上，灭了他们！”南宫绝色一声怒吼，就带人冲向了西门家族的人，这娘们是个标准的女汉子。

　　“盯着欧阳家族的那些毒物，他们敢动我们也是！”东方苍穹看着欧阳凯冷冷的传音给他背后的人吩咐说道。


第454章 金弓银枪罗霸道！

　　邪傲天等人正在调息，结果战场之外就爆发了战斗，让他们都感觉一头雾水。

　　“不要管其他人，我们快点杀了这个家伙！”雪月无双走到慕容长波的身边，盯着邪傲天和寒萧凌冷冷地说道。

　　“说的容易，那个邪傲天我们三人联手才勉强能够和他平手，这仗怎么打啊？”慕容长波头疼地说道。

　　“你们继续牵制邪傲天，其他人和我一起以最快速度解决寒萧凌，然后我们立刻帮助你们对付邪傲天！”雪月无双部署说道。

　　“好，就这么干了！”慕容长波对此没有异议。

　　另一边，邪傲天丢个寒萧凌一个丹药“你现在伤上加伤，吃了丹药快去调息，我先一个人撑一会！”。

　　“我……”

　　“你就别逞能了，不然只能拖累我！”邪傲天不耐烦的打断了要说话的寒萧凌。

　　“放屁，我会拖累你吗？”听到邪傲天一番好意的劝说，寒萧凌不仅不领情，丫的竟然来年丹药都没吃，就直冲冲的冲了上去。

　　“靠，是我表达错了？”邪傲天看着有些癫狂的寒萧凌一脸的无语。

　　“竟然一个人冲了上来，来到好，我们一起动手先杀了寒萧凌！”慕容长波看到寒萧凌竟然一个人冲了上来顿时大喜地喊道。

　　“秒了他！”雪月无双举着手中宝刀大声喊道，接着二十多人普天盖地的攻击就轰响了寒萧凌。

　　“这个白痴，这不是找死吗？”邪傲天心里暗骂了一句，随后无奈的前冲嘴里念叨着“天魔九变第二变魔……”

　　“哈哈，你们太欺负人了！”邪傲天的天魔九变还没有发动，就听到一阵阵刺耳的笑声传来，七道璀璨的白光就射向了雪月无双等人施展的攻击。

　　整个环境在这一刻仿佛静止了一瞬间，然后就是一阵巨响传来，寒萧凌的身体直接倒飞了出去。

　　邪傲天眼疾手快，连忙跃起来接住寒萧凌，退到青仔的身边脸色凝重的看着周围“又有强者出现了！”。

　　雪月无双和慕容长波都被逼迫的退了回去，脸色难看的看着远处，南宫家族和西门家族之间的切磋也告一段落，所有人都看向不远处一位骑着白马的黑衣人。

　　“什么情况，竟然距离这么远还能攻击？”邪傲天惊疑的看着远处的那人。

　　“他来了，我们算是安全了！”寒萧凌这才将那枚丹药服下，大摇大摆的盘膝坐在地上开始调息。

　　“金弓银枪，罗霸道！”看清楚来人之后，柳菲儿惊喜地喊道。

　　“罗霸道？那是谁，这名字听挺霸气啊？”邪傲天拍了拍青仔的身体，青仔立刻化形成小狗钻进了肖娜的怀里。

　　“这罗霸道和寒萧凌一样属于那种无门无派的散修，但是他自身的实力强大而且凝聚力强，在云岚学院的新生中将一盘散沙的散修团结在了一起，拥有和这些家族势力对抗的资本，是个传奇人物！”柳菲儿耐心的解释说道。

　　“原来是散修的领军人物，难怪这个剑狂如此淡定，感情是他的援军到了！”邪傲天弄明来来人的身份之后，撇了撇嘴解除了天魔九变的状态静观事态的发展。

　　不一会的功夫那个骑马的人就快速的赶了过来，直接冲到了寒萧凌的面前。

　　来人是一位玉树临风长发披肩的青年，手上握着一把金色的大弓，一脸的如沐春风的微笑。

　　“这家伙怎么这么帅？”邪傲天看着那传说中的罗霸道，在看看自己的形象，顿时不爽了起来，同样的发型罗霸道看起来是潇洒，到了他的身上就变成了邋遢了。

　　“傲天别这么说，你也很帅，我就喜欢你这样！”柳菲儿上前拉着邪傲天的手，安慰说道。

　　“呜呜，还是菲儿你好，来亲一个！”邪傲天脆弱的心灵得到了安慰，坏坏向着柳菲儿张开了双手。

　　“傲天你别闹！”柳菲儿羞涩红着脸埋怨着，不过小丫头还是乖巧的投入了邪傲天的怀抱。

　　“真是肉麻，恶心，呸！”凤来惜一脸的鄙视。

　　罗霸道回头看了一眼抱在一起的柳菲儿和邪傲天，眼中闪过一丝惊奇，随后就不在理会转头看向了雪月无双等人。

　　“罗霸道，你想要趟这趟浑水？”雪月无双咬牙问道。

　　“路不平人踩之，剑狂他是散修，你们这些家族弟子欺负一介布衣，我就不能坐视不理！”罗霸道淡淡地说道。

　　“好一个罗霸道，虽然你是散修第一人，但是这里可是魔兽森林，没人会讲究规则，你这种人的存在变数太大，今天也留下来吧！”沉默寡言的欧阳凯，一挥手欧阳家族的人也加入了雪月无双等人的队伍。

　　“没错，罗霸道你的影响来太大，如果让你发展起来，对我们在云岚学院的发展绝对是一大威胁！”西门金歌也表态，准备动手。

　　南宫绝色和东方天穹两人脸色阴晴不定，没有说话，去各自带人加入了包围圈，看样子是准备联手对付罗霸道。

　　“我靠，这是什么情况，这货是来帮忙的还是来吸引仇恨的，刚才也只有两个势力要对付我们，怎么这转眼之间所有人都要站到敌人队伍里面去了！”邪傲天震惊的看着眼前的发生的这一幕，完全超出了邪傲天的想象。

　　“傲天你有所不知，这罗霸道实力强但是却是散修在云岚学院那个一切都全凭实力说话的地方，罗霸道的存在势必影响这些人的地位，这种矛盾有像凡间王朝中的门阀贵族与草根布衣直接的斗争，所以现在几大家族的人才想要将其除掉！”柳菲儿耐心的解释说道。

　　“哦，明白了，看样子这次我也搞不定了，那你们在云岚学院算是什么阶层？”邪傲天好奇的问道。

　　“其实我们只能算是散修，这些人根本就看不起我们这些从东区过来的人！”柳菲儿有些无奈地说道。

　　“哈哈，有意思啊，刚才你们几个家族还在自相争斗，没想到我这一出现，你们立马就团结一致了啊？”面对几个势力的联手，罗霸道一点都不在意，就好像他经常面对这样的场面一样。

　　“罗霸道我们知道你实力强大堪比虚级，但是我们这些人一起出手杀你易如反掌！”欧阳凯身上蔓延着一层黑气，阴冷地说道。

　　“这话我相信，不过想要对付我，那也要看你们有没有那个本事和胆量！”罗霸道微笑着举起手中的金色弓箭，对着天空将弓箭拉开。

　　“他干嘛，没有箭怎么射人？”邪傲天疑惑不解的看着罗霸道。

　　下一刻邪傲天就傻眼了，只见当罗霸道将金弓拉满的时候一支彩色的灵力箭矢竟然出现在他的双手之间，随着罗霸道松开弓弦的那一刻，一道霞光直冲云霄，最后在空中爆射出一团团彩色的光芒。

　　“好美啊！”柳菲儿等女孩子，看着空中爆裂仿佛盛世烟花的彩光，不由自主的赞叹着喊道。

　　看到罗霸道的动作，几大势力的人脸色都难看了下来。

　　“可恶他竟然在叫人，我们一起出手速战速决！”雪月无双脸色一变，顿时大声地喊道，只不过这次并没有相应他的号召，其他人都脸色难看的盯着罗霸道。

　　“想要动手也可以，如果你们真的能做到速战速决，那我罗霸道今天也认栽了，但是假如我挺到援军到来，我罗霸道发誓，进入与你等不死不休！”罗霸道骑着他的白马一脸微笑的说着如此决绝的誓言。

　　听到罗霸道这话，雪月无双等人都安静了下来，因为他们知道罗霸道这人看起来很好相处，但是实际上却是相当的聪明，而且先来言出必行，如果现在真的动手，那一会绝对是一场大血战。

　　“真男人，好帅的感觉！”凤来惜两眼放光的盯着温柔中带着霸道的男人。

　　“喂喂喂，哥们我刚才一人怒喝他们全部，貌似比他牛吧！”邪傲天叽歪着说道。

　　“哼，可惜你长的太丑，又好色，又花心，又猥琐又下流……”凤来惜竟然一口去说了邪傲天一堆的不是。

　　“打住打住，我都没发现原来我还有这么多的缺点，你观察的还真是仔细！”邪傲天脸色发黑，不堪凌辱地喊道。

　　“朋友好雅兴，这种时候还能谈笑风生，有气魄！”罗霸道转身赞赏的看了邪傲天一眼。

　　“那必须的！”邪傲天理了理头发，摆出一个自认帅屁的姿势，可惜他那张半边金色的脸让他有种东施效颦的窘态。

　　“额，咳咳，你们要不要开战！”罗霸道也被邪傲天这风骚的动作给弄得愣住了，随后机械的转头看着对面的那群人喊道。

　　“算你狠，我……”

　　“罗老大何在？这里好热闹啊，竟然有这么多人！”就在几大势力没有做出决定的时候，一支支马队快速的从各个方向赶了过来。

　　“不用进来，给我围起来，说不定一会有人要和我们大战呢！”罗霸道向着后赶到的那些人挥了挥手，笑着喊道。

　　不一会的功夫竟然集结了上百人，这些人已赶到以后听前面人的传到罗霸道的命令，立刻分散看来将所有人都围了起来，而且散修的人数还在不断增加。


第455章 虎头蛇尾的落幕

　　就这样在森林中出现了一层一层的包围圈，先是罗霸道寒萧凌等人被几大势力的人马包围在最中间，接着就是几大势力的被后敢来的大量散修包围了起来，如果仔细分析几大势力的人马干好处于腹背受敌的尴尬局面。

　　“哈哈哈，你们想以多欺少，不知道现在如何？”罗霸道微笑着看雪月无双等人，如今正好是云岚学院的新生返回的时候，所有周围有很多散修，一般人看到他的信号箭都会赶过来支援。

　　“罗老大你这是要和这些人开战吗？都是些世家子弟，如果把他们灭在这里，那我们可就发了！”一个身材魁梧的大汉骑着一匹黄色的战马，目光不善的盯着几大家族的人。

　　“奎子，不要乱说大家都是云岚学院的人，自相残杀传出去多不好听啊！我向来很讲道理，人不犯我不犯人，只要你们不难为寒萧凌等人，我是不会得罪你们的！”罗霸道也就微笑着说道。

　　“这人好城府！”单凭罗霸道这句圆滑的话，邪傲天在心里给出了判断，此时罗霸道一方的人马已经占据了优势而且大量的散修还在不断集结，可以说如果他肯动手几大势力的人没几个能够活着离开，但是这罗霸道却十分冷静名义上和家族弟子不和却又闹到不可收拾的地步，就好像现在只求息事宁人，这人绝对是一个有野心有城府又会演戏的家伙。

　　“好一个罗霸道，你护着寒萧凌柳菲儿等人我们理解，不过那边的那个邪傲天他不是学苑学员，他杀了我雪月国和慕容家族的人，这是私仇难不成你还想插手？”雪月无双见今天想要对付罗霸道已经不可能，之后将目光投向邪傲天。

　　“嗯？朋友你不是云岚学院的人？”罗霸道皱眉的看着邪傲天，如果邪傲天不是云岚学院的人那他还真就没有办法管这闲事。

　　“谁说我不是云岚学院的人啊？我不仅是云岚学院的人，我还是东方家族的人！”邪傲天掏了掏耳朵，嚣张地喊道。

　　“你说什么？”听到邪傲天这话其他人都愣住了，反倒是东方苍穹一脸的震惊，自己家族什么时候多出这么一号狂人，难道是家族雪藏起来的天才？但是也不能乱杀其他势力的人，这不是招惹仇恨吗？

　　“你说你是东方家族的人？”雪月无双和慕容长波同时喊道，随后两个势力的人警惕的看着东方家族的人。

　　“对滴，老子就是东方家族推荐进入云岚学院的，这玩意你们认识不？”邪傲天掏出云曦给他的灵摆，一副我也是有背景的样子。

　　“真的是东方家族的推荐令牌，而且还是在校导师的手令推荐，你怎么会有这个东西？”罗霸道皱眉的问道，他先来以散修自居所以对家族弟子有些排斥。

　　“对，你怎么会有这东西，不对，你是从东区来的，不可能是我东方家族的人！”东方苍穹思考了一下就想明白了其中的关键，连忙澄清喊道，同时得罪慕容家族和雪月国这可不是闹着玩的事情。

　　“东方苍穹，你看看你那熊样，这么一个天才如果真的是你东方家族的人你应该偷着乐才对，如果他是我南宫家的人，我一定好好朋友！”南宫绝色鄙夷地说道。

　　“你懂个屁啊！”东方苍穹骂了一句，什么都没有解释。

　　“这是我在东区的时候，有人给我的，所以说我也是东方学苑的人，以后大家就是同学多多关照哦！”邪傲天收起令牌嬉皮笑脸地喊道。

　　听到邪傲天这话，最早在这边的人都一脸的鄙视心里暗骂邪傲天无耻“现在知道大家是同学了，刚才当着众人的面击杀雪月长空和慕容战的时候怎么没想过大家是同学，直接对所有人下达清场令的时候，怎么没想过大家是同学，整个就是一个自大狂！”。

　　“哦，原来是东区之人，难怪难怪！现在这人我也保了，不说废话要么动手要么离开！”罗霸道的目光在邪傲天和柳菲儿的身上扫来扫去，一副恍然大悟样子，随后直接骑在马上大声地喊道，这和他之前所自己讲道理的情况形成了鲜明的反差，霸道。

　　“很好，金弓银枪罗霸道果然是个人物，希望将来我欧阳凯能有机会见识一下你的银枪，我们走！”欧阳凯深深的看了一样罗霸道，二话不说带人直接向着包围圈之外走去。

　　欧阳凯亲自带队，那些散修没有罗霸道的命令也不敢动手，纷纷的让开道路。

　　“真是没劲，我们到学苑在分高下吧！走！”西门金歌也大摇大摆的离开了。

　　西门家族这些人离开的时候，彩云仙不易察觉的看了邪傲天一眼，眼中有些复杂却没有任何表示。

　　“邪傲天杀我表弟的仇，以后我自然会找你算账！”慕容长波怨恨的看了邪傲天一眼，随后也带人离开了！

　　“我们走！”雪月国的人见到没人动手，他们也只能离开。

　　“呵呵，邪傲天我看好你，以后回到学苑有空我们多联络一下感情！”南宫绝色盯着邪傲天微笑着说道。

　　“额？啥意思？”邪傲天一头雾水的看着那容颜不再的南宫绝色。

　　“讨厌，就是人家相中你了，非让我说的那么直白吗？”南宫绝色露出一个羞涩的笑容，转身带人大步离开。

　　留下一群脸色怪异的家伙，打量着亮色发黑有些反胃的邪傲天。

　　“真是绝配啊！”众人心里感慨的想着。

　　“东方兄难道你们不离开吗？”罗霸道看着没有离开的东方家族的人，笑着问道。

　　“菲儿妹妹你们要不要和我们同行？”东方天穹看着柳菲儿，期盼的问道。

　　“不用，菲儿跟着我就行了！”邪傲天直接挺胸抬头的替柳菲儿做主了。

　　“多谢东方大哥的好意，菲儿以后只和傲天同行！”柳菲儿坚定地说道。

　　“那好吧，我们忘忧城再见，以后有事随时来找我！”东方苍穹有些失望地说道，随后也带人离开了。

　　这下子现场安静了下来，六大势力只留下一群瘫痪的马匹，就这样离开了。

　　一场轩然大波就这样虎头蛇尾的结束了，但是邪傲天未到中域就已经惹下了一堆的麻烦。

　　“罗老大，我们这么多人为什么就这样放这些人，反正这里是魔兽森林，就算是灭了他们，他们也那我们没办法？”那个叫做奎子的大汉，有些不甘心地说道。

　　“哪有那么容易啊，这些人都是有背景的家伙，真的动起手来就算我们能够将他们杀了自身也会伤亡惨重，而且还会为此得罪了他们背后的势力，划不来！还有就是我的信号箭不仅仅你们能看到，其他人也能看到，如果大战展开，万一再有其他势力掺合进来，说不定最后被灭掉的会是我们！”罗霸道悠悠的解释说道。

　　“哦，原来如此，还是老大你考虑的深远，那我们现在就同行回忘忧城吧，这次我们的收获可是不少哦，老大念猎杀了多少六级魔兽？”奎子兴奋的问道。

　　“不多，也就几头而已！”罗霸道谦虚一笑。

　　众人一惊，这罗霸道可是一个人在闯荡，竟然以一人之力猎杀几头六级魔兽，这实力太强了。

　　邪傲天也是惊讶的看着罗霸道，他没想到眼前这个家伙竟然实力这么强。

　　“呵呵，柳菲儿你男人是好样的啊，竟然能同时得罪这么多人，也很牛啊！”罗霸道看向邪傲天，虽然邪傲天的长相不敢恭维，但是实力和气魄让罗霸道很欣赏，如果这样的人能够招为己用，绝地是大助力。

　　“一般一般世界第三，不然咋做菲儿的男人呢？”邪傲天到也不谦虚，如果今天罗霸道不出手，他也有能力将事情处理好，所以他对罗霸道没有太多的感激。

　　“朋友你是谁啊，口气这么狂，比寒萧凌都嚣张啊？”奎子骑在马上皱眉的看着邪傲天，语气有些不友好。

　　“我之前说过，我讨厌被人骑在马上和我说话！”邪傲天头也不抬，慢悠悠地说道。

　　邪傲天的话音一落，肖娜怀里的青仔又是一通乱吼，结果罗霸道和后赶来的这些散修就步上了几大势力的后尘，一个个连忙从抽搐的战马上跳了下来。

　　“混蛋，你想打架吗？”奎子愤怒地吼道。

　　“好了，朋友你这脾气还真是大啊，好歹我也算是帮你们解围，不至于这么祸害我们的坐骑吧？”罗霸道无语的看着邪傲天。

　　“帮我解围？我可没求你，没事就让开，我们要赶路了！”邪傲天一手搂着的柳菲儿，一手搂着肖娜，向青仔抛了一个赞赏的眼神，嚣张地说道。

　　“哈哈哈，既然我们都在这里相聚了，还有一天的路程，我们一起走吧？”罗霸道对邪傲天这无礼的态度好像一点都不生气，热情的邀请说道。

　　“不用，这次你帮我记下了！”回复的人竟然是打坐的寒萧凌，寒萧凌起身以后也不知道是对罗霸道还是对邪傲天说了这么一句话，接着几个跳跃就消失在了众人的视线之内。


第456章 拮据的两女！

　　“这家伙这么没有礼貌？”罗霸道和邪傲天异口同声的抱怨了一句，随后两人四目相对，险些没出火花。

　　“我们也走，这么多人一起，不方便打家劫舍！”邪傲天被罗霸道那火热的眼神看到浑身发毛，连忙左拥右抱着带着人就向着远处走去。

　　凤来惜和铁熊等人经过罗霸道身边的时候，都微笑着行礼，不敢怠慢。

　　“这人有意思啊？”罗霸道看着邪傲天等人的背影，收起笑容眯着眼睛说道。

　　“有啥意思，那个寒萧凌就够无礼的，没想到这家伙更无礼！我说老大你想招募寒萧凌我理解，但是这个丑八怪你不会也想招募吧？”奎子不爽的问道。

　　“我早就来了，你们没看到这个人的厉害，我却是见识到了，他比寒萧凌更恐怖！可恶的家伙竟然把我们的坐骑都弄瘫痪了，我们也要走着回去了！”罗霸道看着满地瘫痪的战马，以及一股股难闻的气味，收起弓箭郁闷地骂道。

　　“傲天，你对那个罗霸道是不是有什么成见啊，他热情相邀你怎么那么不给人家面子啊？”等到邪傲天一行人远离之后，柳菲儿不解的问道。

　　“谁知道这个家伙脑子里在想些什么，真不识抬举！”凤来惜郁闷地说道。

　　“你们不懂，我这人虽然年纪不大，但是阅人无数，那个罗霸道表面看起来豪气干云，但是实际确实一个心机城府极深的家伙，对于这样的人我就是不喜欢，搞不好那太难把我卖了我都不知道，所以在不了解之前还是远离一些的好，我警告你们以后也都离他远一点！”邪傲天笑着解释说道。

　　“人家那叫做聪明，怎么到你嘴里就成了心机城府呢？我觉得他人挺好的啊！”凤来惜嘟囔着说道。

　　“那个凤来惜不是我打击你，我怀疑罗霸道他喜欢男人，你觉得他很好，这可是一件很危险的事情！”邪傲天鬼鬼祟祟的看着凤来惜说道。

　　“你才喜欢男人，无耻！”凤来惜一听这话顿时大怒。

　　“呵呵，傲天就算你不喜欢罗霸道你也不用这么作践人家啊！”柳菲儿掩嘴偷笑。

　　“咳咳，其实吧，我不想和他们同行的原因是因为，那么多老爷们一起走啥意思，耽误我和菲儿亲热，还要被他们惦记我身边的女人，我多吃亏啊！”邪傲天露出了一个猥琐的笑容，说出了他心里一点自私的想法。

　　“晕，你这个色狼，原来竟是因为这个！小人！”凤来惜一听这话顿时破口大骂。

　　铁雄四人却是忐忐忑忑的跟在邪傲天等人的身后，心里七上八下的。

　　“铁熊你们几个怎么了？是不是被吓到了？”邪傲天回头看着铁熊几个人笑着问道。

　　“邪大哥，我们真是被吓到了啊，真没想到你的实力那么强，而且连雪月国和慕容家族的人你都敢杀！”铁熊如实地说道。

　　“呵呵，这就是我的生活啊，所以你们几个回到忘忧城以后就好好的过你们的日子，想跟着我混和没有那么简单，知道吗？”邪傲天提醒说道。

　　“我们明白！”铁熊叹气说道，邪傲天实力太强，而且胆子也太大，他还真不敢和邪傲天走得太近了。

　　“对了，傲天你什么时候得到那推荐令的？”柳菲儿突然郑重的问道。

　　“偶然之间得到的，我们现在也是同学了！”

　　“如此说来你也是这一届的新生，那你的试炼成绩怎么办？你有猎杀魔兽吗？”柳菲儿担忧的问道。

　　“放心，及格那是一点问题都没有的，出发前往忘忧城！”邪傲天毫不在意地喊道。

　　忘忧城此时已经人满为患，熙熙攘攘的人群到处都是年轻面孔，如今距离集合的日子原来越近，大批的学员返回，让这座小城显得格外的热闹。

　　“这就是我忘忧城啊，中域的人胆子挺肥啊，竟然将城市建立在魔兽森林之中！”忘忧城城外的人流中，一个长发遮面的黑衣青年，看着眼前的小城惊叹地喊道，顿时引来不少人的侧目一边猜测这是从哪里来的土包子，一边肆无忌惮的在柳菲儿几女身上打量着。

　　“你能别一惊一乍的行吗？好丢脸！”凤来惜郁闷的远离邪傲天，装作不认识这个人。

　　“咋地，我确实没有见过啊？”

　　“傲天，中域这边的人实力普遍强大，根本就不怕低级魔兽的骚扰，所以很多城市都是建立在魔兽森林之中，而这忘忧城更是建立在四级魔兽圈和五级魔兽圈的交界处，目的就是为了那些婴级佣兵狩猎方便！”柳菲儿非常耐心的解释着。

　　“我要吃好吃的，好吃的！”肖娜看着熙熙攘攘的人群，大声地喊道。

　　“吃吃吃，那个啥城里有饭店吗？我们去大吃一顿，满足这个吃货的要求！”邪傲天捂着耳朵无奈地说道。

　　“好好好好吃的！”肖娜一想到邪傲天给他描绘的那些好吃的就忍不住开始流口水了！

　　“真是无语！铁熊现在已经到了忘忧城，应该安全了，我们就此分开，以免那些来找我麻烦的人迁怒你们。”邪傲天转身对铁熊四人说道。

　　“邪大哥，这一路对亏你照顾，我铁熊也不是怕死的人，我想……”

　　“你就别想了，跟着我实在太危险，你们的实力也都有点不足，最主要的是你现在拖家带口子的我不想你跟着我冒险，以后你们低调行事将来找个地方安安稳稳的过日子就行，三个美女给你当老婆，你现在还拼杀个什么劲啊！”邪傲天捶打了铁熊一下，露出来一个及其暧昧的笑容。

　　雪茹三女被邪傲天这话说的小脸通红，铁熊也是有些不好意思了。

　　“邪大哥你说的对，等我们在云岚学院毕业以后我就带她们回老家，到时候生儿育女也算是一种幸福的生活，我们后会有期！”铁熊来自偏远的地方，也没有啥大志向。

　　“好，以后遇到苦难还是可以来找我的！”邪傲天笑着说道，随后带着几个女孩就进城去找酒楼去了。

　　邪傲天的想法是他与铁熊两人萍水相逢，没有什么交情，如今他刚到中域自己都不知道能不能混出头，不敢让铁熊跟着自己折腾，所以才不让铁熊跟着，他本来是一番好意希望自己不连累铁熊，但是日后邪傲天却为自己的这个决定赶到万分的后悔。

　　“这人咋这么多呢？”邪傲天背着肖娜，带着柳菲儿和凤来惜在拥挤的人流中来到了一件名为闻香来的酒楼前停下，邪傲天抱怨说道。

　　“知足吧，现在这人都算是少的了，看样子这次试炼有不少人已经陨落，想当初我们刚到这里的时候，整个街道都是水泄不通！”凤来惜介绍说道。

　　“额，不管那些了，我们先去吃饭吃东西！”邪傲天已经顾不上那么多了，背着肖娜就要进酒楼。

　　“抱歉客官，先缴纳十块下品灵石当做入场费！”邪傲天等人还没进去，小二连忙上前。

　　“入场费？十块下品灵石？什么情况？”邪傲天一愣。

　　“这是规矩，我来！”柳菲儿连忙掏出十块灵石交给了伙计，几个人才顺利的进入了酒楼。

　　“不是，菲儿为什么要交入场费啊？十块下品灵石啊，在咱们那里都快能买下一座酒楼了！”邪傲天不满的问道。

　　“山炮，这里是中域不是咱们那里，咱们那里有幻寂期巅峰修士做小二的吗？放心我们有钱，不用你请客！”凤来惜看着邪傲天那无耻的样子嘲笑着说道。

　　“大姐不是钱的问题，这中域的物价也太高了吧？如果我不吃东西，那入场费他们能退回来了？”

　　“不能，正是因为最近这段日子忘忧城人满为患，这酒楼才会出台这么一个政策，就是为了限制一下没有消费能力的人进来增加酒楼的负担，而且这地方的东西很贵的很贵！不过其实想想也就明白了，都是供需关系决定的，咱们家乡那边到了旅游旺季一些旅游景点的饭店菜价也是几十倍的翻翻吗？”柳菲儿一边解释一边开导。

　　“黑，真是太黑了！”邪傲天没想到这仙林终于和凡间都是一个鸟样，一脸愤青地骂道。

　　“好香好香啊，我要吃那个，我要吃那个！”肖娜趴在邪傲天的背上看着其他人桌子上的美味佳肴兴奋地喊道。

　　“行行行，先找地方，上二楼！”邪傲天看着一楼大厅已经人满为患，只能想着二楼走去。

　　“菲儿你那里还有多少灵石？”凤来惜有些担忧的问道。

　　“不太多，也不知道够不够娜娜的开销！”柳菲儿也有些为难的看着凤来惜，她们在中域属于没有家族势力的散修，又常年呆在云岚学院修炼，除了学苑每个月分发的灵石根本就没有其他获利的渠道，所以这个经济上很拮据。

　　“应该足够了，我们少吃点就行，反正我们都能辟谷！”凤来惜传音回复说道。

　　“你们两个嘀嘀咕咕的说什么呢？快点，就剩最后一张桌子了，还是八个人大桌子呢！”邪傲天并没有关注两个女孩子的谈话，带着肖娜看到二楼有张桌子就连忙跑过去占地方去了！


第457章 去你妈的神圣教廷

　　随后邪傲天叫来了小二就是一通乱点，柳菲儿和凤来惜两个女孩子脸都绿了，却也没有阻止。

　　“算了，让他们吃吧，大不了我们用魔核来抵账！”柳菲儿给凤来惜传音，无奈地说道。

　　凤来惜一脸无奈的连连摇头，现在这个阶段魔核直接关乎到她们的试炼成绩，用魔核抵偿那可是亏大发了！

　　“你们两个怎么了？脸色那么差？”邪傲天和肖娜两个人点完东西，看到柳菲儿和凤来惜两人的脸色不好，疑惑的问道。

　　“没事啊，吃完东西我们就去城主府报道，我们在想我们能够取得什么样的成绩呢！”柳菲儿打岔说道，她不想让邪傲天有太大的负担。

　　“哦放心吧，你们本身收集的魔核就不少，再加上我们这一路打家劫舍，你们的成绩一定会很好的！”邪傲天笑着说道。

　　“应该会很好！”柳菲儿勉强一笑，心里却是在抱怨“虽然在魔兽森林里杀了不少人，可是还真的就没有碰到土豪，收集到灵石少的可怜，都是穷鬼啊！”。

　　“好吃的呢，我的好吃的呢？”肖娜拍着桌子迫不及待地喊道。

　　“淡定淡定，已经点完东西了，我们等着一会就上来了！”邪傲天安抚这说道。

　　几个人一边闲聊一边等菜，还没等到上菜却等来了一帮不速之客。

　　七八个身穿紫色衣服的洋人从楼梯走了上来，看着爆满的二楼一个个皱着眉头，这几个人竟然都是西方血统体型彪壮。

　　“怎么会有这么多人？布瑞克这地方又脏又乱，我们别吃了！”其中一人捂着鼻子一脸厌恶地说道。

　　“杰瑞我们为什么要换地方，没想到竟然在这里碰到了东方的古典美女，真是意外啊！”为首的一人一头金色的齐腰长发，盯着邪傲天四人的方向兴奋地说道。

　　“什么？竟然是柳菲儿和凤来惜，哈哈太好了，我们过去和他们拼座！”杰瑞顺着布瑞克的方向看起，看到了柳菲儿和凤来惜这帮家伙的眼睛顿时放出一阵阵贪婪的目光，在他们的圈子中都以能够得到多少东方美女而进行攀比。

　　“美丽的菲儿小姐和来惜小姐，不知道我们几个可不可以和你们同桌进食！”布瑞克走到邪傲天四人的餐桌前，很有绅士风度的问道，只不过他的眼里之中柳菲儿和凤来惜顺便好看了一眼肖娜，直接将邪傲天无视了。

　　“我们这里有人了啊，不好意思！”柳菲儿脸色一变，不过却委婉的拒绝了。

　　“你们才四个人，我们挤一挤就坐下了！”杰瑞倒是没有那么绅士，直接拉过椅子坐了下来。

　　柳菲儿和凤来惜都皱起了眉头，这杰瑞实在有些不礼貌，而就在她们想要斥责的时候突然听到一阵杀气凛然的声音响起来。

　　“给我马上滚，不然我杀了你们！”

　　众人震惊的看向声音传来的方向，邪傲天正双眼冰冷的盯着面前的这些人。

　　“那是谁啊？疯了吧，竟然敢这样和神圣教廷的人说话？”

　　“不知道啊，那边几个人以来我就注意到了，那两个女人一个是柳菲儿另一个是凤来惜，都是顶级美女，怎么会和那么一个丑八怪在一起？”

　　“谁知道呢，那人不仅丑而且脑子貌似还有问题，竟然如此开罪布瑞克和杰瑞，那可是学苑新生排名前二十的高手啊！”

　　“估计是个脑残，想要在女孩面前表现一下，真是自讨苦吃！”

　　……

　　周围的食客听到邪傲天那嚣张话语，顿时炸开锅了，就连柳菲儿和凤来惜也都愣住了。

　　邪傲天之前忙着安抚肖娜没有注意到有人走过来，直到对方开口邪傲天才抬起头，结果入眼的都是些洋鬼子，邪傲天体内的杀气直接压制不住的爆发了。

　　如果说邪傲天目前为止最痛恨的人，西方修神者绝对可以排在第一位，因为邪傲天至今都还在因为邪秀玲出事而内疚，同时也无比的仇视修神者，所以当他看到一帮西方人出现在自己面前的时候，直接怒了！

　　“傲天……”柳菲儿震惊的看着突然目光冰冷不含一丝感情的邪傲天，她不知道为什么邪傲天会突然有这么大的反应，就算是之前灭杀蛮牛，对阵雪月无双等人的时候邪傲天貌似都没有像现在这么可怕。

　　“邪傲天你冷静一点！”凤来惜也紧张地说道，只有肖娜一脸茫然的抱着青仔不知道发生了什么事情。

　　“你你说什么？”布瑞克以为自己听错了，不确定的看着邪傲天问了一遍。

　　“我让你们马上给我滚，否则格杀勿论！”邪傲天站起身，一字一句的重复说道。

　　“疯了疯了，那小子彻底的疯了！”周围的人心里同时想着，就连凤来惜也是一脸的震惊，这神圣教廷在中域的实力比五大家族任何一家都要强大，二者布瑞克和杰瑞的实力更是强大在学苑新生中都很靠前。

　　“哈哈哈，狗东西竟然敢这么和我们说话，虽然这里是忘忧城学员之间不能相互相互厮杀，但是我们废了你的修为还是可以！”布瑞克皱着眉头没说话，但是那之前无礼坐在柳菲儿身边的杰瑞却是狂笑了起来，目光不善的盯着邪傲天。

　　“谁让你你坐在我女人身边的，给我滚，天魔就变第二变魔灵变！”邪傲天懒得废话身上的气势直接爆发，灵婴巅峰的实力瞬间暴涨九倍。

　　“虚级实力，快撤！”布瑞克惊呼一声，带人快速的后退出一段距离，可怜那个杰瑞坐在柳菲儿的身边想起身却有点困难，因为邪傲天动手了。

　　邪傲天的气势爆发吓腿布瑞克以后，精神力量排上倒海一般的轰响了那杰瑞的意识。

　　“啊！”那杰瑞也是一位强者，邪傲天的灵魂之力全力一击将人没有将其意识轰塌，仅仅是让其捂着脑袋惨叫了一声。

　　邪傲天一击得手却没有停手的意思，趁着杰瑞痛疼欲裂的时候，邪傲天快速起身伸出手一把捏住立刻杰瑞脖子，直接将其从椅子上生生的举了起来，封住了那杰瑞的修为。

　　“法克，你要干什么，放开他！”布瑞克愤怒地吼道，他有些后悔刚才那么快速的闪避了，如果他不是因为太过惊讶选择躲避邪傲天的气势，完全可以和杰瑞联手抵挡邪傲天，现在却成了投鼠忌器。

　　“放开他？我已经警告过你们让你们滚了，是你们自己不滚，而且这个家伙还要废除我的修为，你说我会放过他？”整个身体被已很黑雾雾气笼罩着的邪傲天，只露出一双血红色的眼睛，手里举着那个杰瑞冷冷的问道，那个杰瑞此时修为被封呼吸又不畅满脸憋得通红身体在空中胡乱的挥舞着。

　　“你你想怎么样？”布瑞克愤怒的问道。

　　“我说了，你们不滚一概格杀勿论！”邪傲天手上一用力那个杰瑞就开始翻白眼吐舌头了。

　　“傲天不要啊，这里是忘忧城，到了这里就不准学员之间杀戮，否则导师会亲自出手责罚的！”柳菲儿反应过来之后，连忙紧张地喊道。

　　“没错，你如果敢在这里杀人，云岚学院是不会放过你的，我神圣教廷也不会放过你的！”布瑞克连忙附和着说道。

　　“去你妈的神圣教廷！”本来邪傲天已经准备收手，结果听到布瑞克竟然用神圣教廷来威胁自己，邪傲天顿时爆了，手上一用力那杰瑞的脖子直接被邪傲天拗断，一甩胳膊直接将杰瑞的尸体从二楼的窗户给丢了出去。

　　“混蛋！”布瑞克没想到邪傲天竟然真的动手，连忙带人从窗户跳了出去，去追布瑞克的身体。

　　“真的真的杀了，他是不是真的疯了？”

　　“快走走快走，这么一个杀神我们可千万不要招惹的！”

　　周围的食客看到邪傲天竟然真的将人给杀了，一个个连忙结账之后灰溜溜的离开了，只有几张桌子没有动弹，反而饶有兴致的看着临窗而立的邪傲天。

　　“修魔者有意思啊？想不到我们这一届中竟然有这么有趣的修魔者，调查一下他的身份，如果是散修那就全力招揽！”位于二楼角落里的那张桌子，一个脸色苍白的青年，一边喝着酒水却声音却在他他同伴的耳中响起。

　　发动天魔九变第二变的邪傲天能感应到二楼发生的一切，准头看向了那个角落。

　　只见那个角落中的苍白年轻人向着邪傲天举杯微笑了一下，只不过这一笑让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“好霸道的东方男人，杰瑞竟然在他的手上没有一点放抗的能力，好强大的！”另一张桌子也全都是穿着黑色衣服的西方人，只不过其中有两个衣着火爆的金发美女，赞赏的看着邪傲天。

　　“怎么若斯，你不是说过东方修士的东西太小，满足不了你的需求，现在准备还口味了吗？”另一个妩媚的女孩笑着说道。

　　“嘻嘻，长枪大炮玩腻了，偶尔试试小米步枪也不错！丽莎你可不要和我争哦！”那个叫做若斯的女孩笑嘻嘻地说道。

　　“嗯？西方人！”邪傲天看向了若斯等人，眼中闪烁着杀气。


第458章 饿死鬼托生！

　　“朋友不要误会，我们是黑暗会议的人和那几个神圣教廷的不是一路的，我叫若斯有机会我们交流一下！”若斯向着邪傲天露出一个柔情似水的笑容。

　　“没兴趣！”邪傲天听对方不是神圣教廷的人，也就懒得理会。

　　“真没有风度！”若斯一愣，嘟囔了一句之后反而对邪傲天更加有兴趣了。

　　“脖子断了胳膊也摔断了，不过还有救！”布瑞克跳下楼之后，连忙解开杰瑞身上的禁制，检查一番松了一口气。

　　“阁下是什么人，这个仇我记下，你可敢留下姓名！”布瑞克着急救人并没有冲上去和邪傲天大战，站在楼下盯着邪傲天风度翩翩的问道。

　　“记住了，小爷叫做邪傲天，以后你们神圣教廷的人再敢来惹我，有一个我杀一个！”邪傲天身上的黑雾散去露出了本来的样子，冰冷地说道，心里有些疑惑“我已经封住了那个家伙修为灵婴不起作用，把他的脖子拗断应该算是将其灭杀了，怎么会还有救？靠，我忘了对方是修神者和东方修士的修炼系统不一样，失策啊，早知道应该一把火把他烧死！”。

　　“邪傲天我记住了，我们后会有期，我们走！”布瑞克盯着邪傲天看了一眼，随后连忙带人抱着杰瑞的尸体离开了。

　　“邪傲天，这名字有点耳熟啊，不过长得好丑啊！”留下来的那些人心里默默的念叨着这个名字，疑惑的思考着，之前根本就没有人注意过邪傲天，现在他如此高调的出手，众人看到邪傲天的样子以后都失望了。

　　“小天天，你怎么了，干嘛发那么大火的？”柳菲儿和凤来惜都被惊呆了，之后肖娜一脸不解的问道。

　　“额，没事，那些人要抢你的吃的，被我丢出去了！”邪傲天看到那帮人已经离开，火气也消退大差不多了，回到笑着说道。

　　“啊，敢抢我的吃的，那必须该打，要不要我让小狮子咬死他们？”肖娜这家伙更狠。

　　“咳咳，算了，他们已经被我打跑了，娜娜以后没有危险的时候不准让小狮子他们出来！”邪傲天回到座位连忙警告说道。

　　“哦，我知道了，只要不抢我的吃的就行！”肖娜点了点头。

　　“傲天你没事吧？你怎么……”柳菲儿关心的看着邪傲天。

　　“你怎么会那么莽撞啊，这神圣教廷的人可要比五大家族还要难惹，你怎么出手就杀人啊？”凤来惜有些责怪地说道。

　　“我和这神圣教廷有仇，不管他们多么强大，他们敢来惹我，只要我能力所及一概杀无赦！”邪傲天坚决地说道。

　　“傲天这到底是怎么回事，你怎么会和他们结仇？”柳菲儿看着邪傲天也因为愤怒而扭曲的样子，关心的问道，凤来惜也沉默了下来。

　　“嗨，当初在凡间我母亲去西方世界留学深造……”邪傲天传音将当初在凡间西方世界发生的事情讲述了一边。

　　“啊，阿姨她她……怎么会这样啊？”柳菲儿抽噎着哭了起来，对于那位传说中的婆婆，柳菲儿都还没有机会见面就已经天人永隔了。

　　“抱歉啊，提起你的伤心事了，不过你挺好的，总比我这不知道父母是谁的人要好的多！”凤来惜想要安慰一下邪傲天，结果想到了自己的身世反而难过了起来。

　　“你们两个不用这样，我母亲被玲玲救走了又没有死，别难过，我只是痛恨神圣教廷的那帮衣冠禽兽迫害我母亲，才会痛下杀手，这怎么你们两个还难过了呢？”邪傲天看到两个女孩子的样子顿时无奈地说道。

　　“客官您的菜来了！”就在这个时候，伙计端着各种各样的美味佳肴走了过来，本来邪傲天他们这些人来的晚饭菜不会这么快上来，结果小二一看邪傲天这小子火气太大连忙叮嘱厨房快点上菜，这才有了小灶。

　　“哇哇哇好多好吃的，好多好吃的！”肖娜也听不到邪傲天他们说的事情，看到色香味俱全的菜肴上来了顿时两眼放光的流着口水喊道。

　　“你别着急，烫到你！”邪傲天笑着摇了摇头。

　　随后四个人加上一条狼吞虎咽的小狗，就开始用餐，因为之前的事情邪傲天和柳菲儿两女都不太有胃口，气愤有点压抑，只有肖娜和青仔两个家伙风起云涌的在扫荡着。

　　“喂喂，你们两个别愁眉苦脸的了啊，快吃快吃，再不吃就都被这两个家伙吃光了！”邪傲天深吸一口气，拿起筷子也开始大口大口的吃了起来。

　　“我们不饿，你们吃吧，不够再点！”柳菲儿和凤来惜相互看了一眼，微笑着说道，她们不吃一方面是因为刚才的事情，另一方面是因为兜里没钱想着让邪傲天和肖娜多吃点，结果她们很快就为这句话后悔了。

　　“好吃，这地方的吃的果然不错，小二原样饭菜再给我上一份！”邪傲天动筷子之后，发现这里的食物出奇的好吃，比凡间那些受过污染经过加工的东西强上无数倍，顿时胃口大开地喊道。

　　“啊，还要来一遍？”柳菲儿惊呼一声。

　　“不，再来两份，好吃！”肖娜满嘴的食物，口齿不亲地喊道。

　　“天啊！”凤来惜差点没从椅子上摔下来，这回两人绝对是要破产了，就算是用魔核能抵偿，那估计她们两人的试炼成绩也会直线下滑，搞不好都容易不及格，邪傲天可是将这店里的所有吃的都点了一遍，总共上三份就算是各大势力的弟子也没有这么奢侈啊！

　　“你们怎么了，要不要再加几份？”邪傲天好奇的问道。

　　“不用了，我们减肥不用吃！”柳菲儿和凤来惜两人一口同时地喊道。

　　“额，你们也不肥啊！女人果然永远都嫌自己胖！”邪傲天无语的摇头，接着就自己顾自己的狂吃了起来。

　　这酒楼也是给足了邪傲天面子，上菜的速度非常快，而邪傲天和肖娜再加上青仔这条狗吃的也是很凶猛，只有柳菲儿和凤来惜一脸的无奈和纠结。

　　由于邪傲天之前的发疯吓跑了不少食客，导致原本人满为患的酒楼出现了短暂的萧条，不过如今的忘忧城最不缺的就是人了，不一会的功夫就有一批又一批的顾客将楼上的空位填补上，这其中竟然拿有一些是邪傲天他们之前见过的人物。

　　这些人有些来自几大家族的有来自散修队伍的，他们都见过邪傲天的彪悍，虽然不知道先前这酒楼中发生了什么事情，但是他们也都聪明的选择不去招惹邪傲天。

　　邪傲天根本就不理会周围出现的这些人，埋头和肖娜两个人风卷云起的扫荡着面前的食物，反倒是柳菲儿和凤来惜看到有些熟人出现在这里脸色有些不自然了起来。

　　不会的功夫酒店的二楼就重新火爆了起来，邪傲天面前的食物也换了一批又一批。

　　“真爽啊，好久没吃这么好吃的东西了！”邪傲天满手油渍，口齿不清地说道。

　　“嗯嗯，我从来都没吃过这么好吃的东西，你真没骗我，这外面果然有好多好吃的！”肖娜低着头一边抢食物，一边满足地说道。

　　“真是两个饿死鬼托生的啊，邪傲天你知道云岚学院学苑是不可以在这忘忧城杀人的吗？”凤来惜有些担心的看着邪傲天。

　　“是啊，而且你杀的那个还不是普通人，圣神教廷的天才啊，万一到时追究起来，你的麻烦可就大了！”柳菲儿也很担心。

　　“你们不用担心，我现在不是还没有正式进入云岚学院，理论上说我还不算是云岚学院的人，就算真的杀了人云岚学院的规定也制裁不了我，况且那个布瑞克已经说了，被我干掉的那家伙还有救！”邪傲天打着饱嗝，却依然往嘴里塞东西，一点都不在意地说道。

　　“咦，你要这么一说，好像也有点道理，我还以为你真没脑子，直接动手杀人了呢！”凤来惜听到邪傲天的这个解释，才松了一口气。

　　“我要是没脑子就不可能活到今天，青仔你这混蛋，你一头魔兽和我们抢吃的，多少东西够你吃啊，给我！”邪傲天一边说话一边从青仔的嘴里抢过来一块鸡腿。

　　“额，你们吃的差不多就行了，别撑到自己，我们要走了！”柳菲儿无奈地说道。

　　“不行，我才刚刚垫了一个底！”邪傲天和肖娜两人同时抗议着喊道。

　　“我晕！”柳菲儿脸色一变，真有一种告诉邪傲天我们没钱的冲动。

　　“彩云仙竟然也来了！”凤来惜突然看向了楼梯口的方向，疑惑的皱起了眉头。

　　“貌似西门金歌没来，是西门家族的女生！”柳菲儿想要起身打个招呼。

　　“给我坐下，人家都已经说过不认识我了，你们还那么热情干嘛？吃东西！”邪傲天头也不抬，有些怪异地说道。

　　“菲儿你们也在啊！”彩云仙倒是笑着和柳菲儿她们打招呼。

　　“真巧！”柳菲儿点了点头，有了邪傲天的警告，她也不好在起身和彩云仙打招呼，只能点头示意一下。


第459章 要是吃霸王餐会怎样？

　　“走吧，那边还有座位，我们吃点东西还要去和西门金歌他们会合！”西门家族的一个长相清秀的女子冷着脸子说道，貌似对柳菲儿和凤来惜没什么好感，拉着彩云仙就去找地方坐了。

　　“那我先过去了！”彩云仙偷偷的看了邪傲天一眼，发现邪傲天一直低头吃东西，根本就没有抬头看自己，心里有些失落，就自行离开了。

　　“傲天，大家怎么说也是来自于同一个地方，现如今仙林东区就剩下我们几个，你不用弄得如此形同陌路吧！”柳菲儿弱弱的问道，小丫头心地善良感觉这样对待彩云仙有些不太好。

　　“哼，那么势利的家伙我们理会他干嘛，邪傲天你做的好，这次我支持你，人家现在已经傍上了西门家族，恐怕早就忘记自己是东区来的人了！”凤来惜对彩云仙的意见貌似很大。

　　“我向来就不是大气的人，再说了，现在彩云仙既然已经跟了西门金歌，如果在和我们搀和在一起，她的日子也不会好过，大路朝天各走半边这才是最好的选择！”邪傲天擦了擦嘴，大有深意地说道。

　　“哦，原来如此，你这样说也对，你们吃完了吗？”柳菲儿看着一片狼藉的桌子，随口一问。

　　“没有，小二再给我重新上一份！”邪傲天和肖娜同时大声地喊道。

　　“吼吼！”青仔也是很人性化握着一块骨头一边剔牙，一边不满足的交换着。

　　“我晕，不能……”

　　“来了！”邪傲天这一桌已经成酒店的重点照顾对象，话音一落几个伙计就快速的冲了过来，将被吃光的碗碟收拾下去了。

　　伙计们的迅速动作，让本来想出言阻止的柳菲儿硬生生的将话噎了回去，一脸无奈的看着那边打饱嗝的邪傲天。

　　“傲天吃完这些我们就扯吧，真的不能再吃了！”柳菲儿小声的提醒说道。

　　“咋了？”邪傲天啃着一块也不知道是什么动物的大腿，疑惑的问道。

　　“咳咳，邪傲天你身上有多少灵石？”凤来惜掩饰着问道。

　　“哦，原来你们两个在担心这个啊，放心好了，我在东区可是扫荡了好几个宗门，他们的家底都在我这，这顿我请客，保证你们吃好！”邪傲天这才反应过来，原来两个丫头竟然是在担心这个事情，顿时豪气干云地喊道。

　　“真的？”柳菲儿和凤来惜一听这话顿时一愣。

　　“那必须的啊，你们也快点吃点吧！”

　　“太好了，那我们也别客气了！”凤来惜一听邪傲天竟然是个土豪，顿时松了一口气，和柳菲儿两个也不在扭捏，开始拿起筷子吃了起来。

　　“真是的，这两丫头竟然在向着为我省钱，搞笑呢是吧，好吃！”邪傲天摇头苦笑也没想那么多，他去已经忘记了现在的他貌似比柳菲儿和凤来惜还“穷”。

　　“老板结账！”一行四人，酒足饭饱之后，邪傲天大声地喊道。

　　“是挺好吃的，呵呵，来到中域以后貌似我们还真的没再外面吃过东西！”柳菲儿也满足，非常淑女的擦着嘴。

　　“对啊，在学苑的时候我们忙着修炼，离开学苑才发现这里的物价太高，没舍得这么挥霍过！”凤来惜也摸着自己的小肚子，感慨的了起来。

　　“一顿饭而已，再贵又能贵到哪来去了，咱有……”

　　“客官一共三千八百七十六快中品灵石！”邪傲天的话还没说就听到抱着账单的小二走过来，念叨着说道。

　　“什么，你说多少灵石？”邪傲天一哆嗦直接将嘴里的牙签咬断，瞪着眼睛喊道。

　　“一共三千八百七十六快中灵石的，如果您能支付上品灵石，我们店可以给你优惠一下，就给三块上品灵石外加五百中品灵石就行！”小二笑呵呵地说道。

　　“我靠，你打劫呢吧，就算我吃的是灵药也不可能这么贵，你这是黑点吗？”邪傲天愤怒地吼道。

　　柳菲儿和凤来惜一愣，随后脸色涨红，很有一种掉头就跑装作不认识邪傲天的冲动。

　　“客官您这话可不能乱说，闻香来可是千年老字号，在中域大小城市都有分店，我们店里的东西向来童叟无欺，之前给您上的都是本店最好的东西，虽然你们之后四个人，但是你们吃的量绝对不少于二十人，才三个上品灵石已经很便宜了！”小二眼中闪过一丝轻蔑，却依旧很有礼貌地说道。

　　“你妹啊，真当我是冤大头啊，吃顿饭的灵石丢快赶上一个八品宗门几年的收入了，太离谱了啊！”邪傲天怒道。

　　“哈哈，原来是个土包子，有意思啊，看来这忘忧城的闻香来应该将入场费收的高一些，不然什么人都进来混吃混喝了！”

　　“是啊是啊，这下子有好戏看了，貌似已经很久没有人在闻香来吃霸王餐了！”

　　“闻香来的背景可是不简单，有人要倒霉了啊！”

　　……

　　周围那些后来到的人开始议论纷纷，但是先前见识过邪傲天发飙的却都有些傻眼，邪傲天这前后的反差太大，之前对付杰瑞的时候像一个王者，现在却像是一个无赖屌丝。

　　“咳咳，那个我不是不给钱，但是你得给我说道说道这里的东西为什么这么贵啊？”邪傲天听到周围人的嘲讽，意识到貌似是自己对一些事情理解错误，连忙改正态度温和的问道。

　　“这……”那小二为难了起来，看样子今天是碰上无知的穷鬼了，他在考虑要不要通知人善后，而不是应该如何解释。

　　“傲天，这里是中域物价本身就高，而这间店更是经营在忘忧城这种位于魔兽森林中的城市里，是在所有连锁店中菜价位居前列的一家，将食物运进魔兽森林这些都是成本，所以价格才会这么高！”柳菲儿连忙小声的解释说道。

　　“最主要的是我们吃了的东西太多了，不然在这里消费一百中品灵石就能打住，你那里不是有钱吗？赶快结账走人，别丢人现眼了！”凤来惜也是一脸无奈的提醒着。

　　此时感受到周围人那些异样的目光，凤来惜和柳菲儿两人都感觉脸上火辣辣的。

　　“哦，原来不是宰我啊！”邪傲天这才弄明白。

　　“客官放心，我们闻香来是不会乱收费的！”小二笑着说道。

　　“他娘的，三个上品灵石就三个……咦！”邪傲天查探自己空间戒指的时候，突然脸色一变，动作停滞住了！

　　“怎么了，傲天？”柳菲儿和凤来惜紧张的问道。

　　“我忘记我的灵石之前都用灵石收购灵药了！如果我们现在逃走吃霸王餐会是什么结果！”邪傲天表面冷静，暗中却传音给柳菲儿和凤来惜紧张的问道。

　　听到邪傲天传音的问题以后，柳菲儿和凤来惜两人的脸色一僵，不知道该怎么回复。

　　“丫的，还好大爷我有钱，不然今天就真的要被人打出去了，那个啥有点吃多了，你先给我上点茶水记在账目里，以后我一起付！”邪傲天没等到答案，灵机一动一拍桌子嚣张地喊道。

　　“好，客官稍等！”小二倒也很痛快，只不过小二直接走向了一楼柜台向着坐在柜台中那个眯着眼睛打瞌睡的中年人嘀咕了几句。

　　“傲天你没开玩笑吧？”小二离开之后，柳菲儿艰难的问道。

　　“我的灵石都被我花光了，我把这个事情给忘记了，现在怎么办，我带你们逃出去这里应该没有什么问题！”邪傲天自信地说道。

　　“大哥，逃出这里不难，但是这脸丢不起啊，我们两个都是云岚学院的学生，你总不会想让这闻香来的掌柜跑到学苑去要钱吧？而且这里有这多人都认识我们，你让我们以后怎么见人啊？”凤来惜无语的揉着额头。

　　“而且这闻香来能够在这地方开店，本身的背景很硬，据说闻香来的本后可是有某个大势力的身影，不然它也不可能在中域遍地开花！”柳菲儿小心的解释说道。

　　“是琼斯家族，这闻香来只不过是琼斯家族的一部分产业，琼斯家族的主要产业是经营拍卖行，虽然实力不强，但是中域之中的大小势力也都会给我们几分薄面，因为谁都有需要交易的时候！”那个之前在一楼柜台坐着的中年人亲自端着，一壶茶水走到了邪傲天等人的桌子强，微笑着说道。

　　邪傲天抬头一看，见到这人一脸微笑，却是一双困眼看起来就好像睡不醒一样。

　　“您是！”邪傲天疑惑的看着对方。

　　“我是琼斯殇，这间店的负责人，呵呵，我看守这店几十年还从来没有一个人能在这白吃白喝！”琼斯殇放下茶杯微笑说道，随后身上的气势爆发。

　　邪傲天等人脸色顿时一变。

　　“虚级强者？正宗的虚级强者！这他娘的就是中域吗？一个饭店的老板都是虚级高手，太变态了吧？”邪傲天心里震惊的想着，不过他要是想跑有青仔这个懂得瞬移的家伙在，趁着对方没有防备的情况下还是很容易的事情，不过邪傲天也觉得他丢不起这个人。


第460章 谁愿意帮我买个单！

　　琼斯殇的气势一闪即逝，并没有持续释放，他只是想要让邪傲天等人看看自己的实力，不要想着吃霸王餐。

　　“老板你误会了，我们没有想过要白吃白喝，不过我们身上的灵石却是不够，你看我们能用魔核来代替吗？”柳菲儿弱弱地说道。

　　“看你们的样子应该是云岚学院的新生，用魔核来抵偿那你们试炼的成绩可就要大幅度下滑，而且我也不会给你们优惠的价格，你确定？”琼斯殇温和的问道。

　　“魔核能当灵石用，你早说啊，需要什么等级的魔兽，如何兑换，你说吧！”邪傲天一听这话顿时松了一口气，他这里一堆六级魔兽的魔核，估计用不了几颗就能付清这些饭钱！

　　“等一下，她们的账，我帮忙付了！”就这个时候，彩云仙站了起来。

　　“彩云仙你干嘛？”

　　“潇潇，柳菲儿和凤来惜毕竟和我姐妹一场，她们有难处我不能坐视不理！”彩云仙交代了一句，就走向了邪傲天等人。

　　“三千八百七十六快中品灵石，我帮他们付了！”彩云仙走过来之后，看着琼斯殇说道。

　　“彩云仙你疯了吧，西门金歌虽然宠你，但是每个月也只给一千中品灵石的生活费，为了她们值得吗？”西门潇潇走了过来阻拦着喊道。

　　“没事，反正我跟着金歌不愁吃不愁喝，这些灵石放在我这里就修炼使用，先帮他们接触困境，以后再说！”彩云仙得意的看了凤来惜和柳菲儿一样故意大声地说道，想当初她在仙林的东区的地位可是比不上柳菲儿和凤来惜，现在她却感到自己已经将她们远远的抛在身后了。

　　“可是你为了这些人花费这么多灵石，西门金歌恐怕也会生气的！”西门潇潇担忧地说道。

　　“放心，金歌很疼我，这些灵石他不会放在心上的！”彩云仙自信地说道，随后看向柳菲儿等人大有深意的说道“这里是中域，不是我们东区那边，说话做事要小心一下，不然指不定就得罪了什么人，没有靠山你们根本对抗不了！这次这一顿我先帮你们垫上，以后你们什么时候有了灵石在还给我就行！”。

　　虽然彩云仙说话的时候尽量让自己的语气正常一些，但是依旧掩饰不住神态中有一种高高在上的感觉，那样子就好像是凡间某些和大人物拉上关系的黑木耳一样，到处展现自己的优越感，不过此时她却是真心的想提醒一下邪傲天小心做人，可惜邪傲天在看到彩云仙说话以后就安静的喝起了茶水！

　　“哎呦喂，果然傍上了打款就财大气粗啊，一个月生活费就上千中品灵石，不得了啊，连说话的口气都能教训人了！可惜姑奶奶我不吃这一套，老板你直接说需要多少五级魔兽的魔核吧，就算我试炼成绩不及格我也不用某人帮忙！”凤来惜直接从手上摘下空间戒指，十分坚决地说道。

　　“来惜，我不是这个意思，魔核数量关系到试炼的成绩，以及今后在学苑的待遇……”

　　“仙儿你的心意我们领了，如果这些灵石是你自己的，我们一定不会客气，但是……我们还没到山穷水尽的地步，老板换算吧！”柳菲儿看了看坐在一旁喝茶的邪傲天，也坚决的摘下了自己的空间接着，放在了桌子上。

　　“我们的事情还不用你操心，你还是想想如何讨好你的西门大官人吧，本姑娘就算是去要饭也不会要到你家门口的！”凤来惜坚定地说道。

　　“噗嗤，咳咳咳！”听到凤来惜张嘴就是一句西门大官人，邪傲天直接被自己的茶水给抢到了，这台词太经典了。

　　“小天天你没事吧？”肖娜连忙帮着邪傲天捶背关心的问道。

　　“没事没事，呛到了！”

　　彩云仙脸色难看的站在那里，有些恼怒“我是好心好意的来帮你们，你们不用这样冷嘲热讽吧？”。

　　“好心好意？彩云仙我们之间已经没有什么关系，当初你帮西门金歌做说客想让我和你共事一夫的时候，我们之间的姐妹情就断了！”凤来惜一拍桌子愤怒地吼道。

　　“竟然还有这种事情？”邪傲天和柳菲儿惊讶的看着凤来惜，也终于明白为什么凤来惜会对彩云仙有那么大的意见了，感情这彩云仙还拉过皮条啊！

　　“哼，用了你的灵石，我怕西门金歌会让我加倍吐出去，老板算账吧！”凤来惜气呼呼地说道。

　　这回彩云仙脸色铁青咬牙说道“就你们清高，我看你们如何收场！”。

　　“喂，邪傲天你还是不是男人，没钱还跑到这里装大爷，害的你女人把自己辛辛苦苦弄到的魔核都要给你花费，真是个吃软饭的废物！”西门潇潇看到邪傲天自始至终都没有说话，十分鄙视地骂道。

　　“我的男人，还轮不到你教训！”柳菲儿愤怒起身，盯着对方。

　　“哈哈，有意思啊，柳菲儿凤来惜你们入学以来一直自命清高，很多高门士族的公子少爷你们都不假辞色，没想到现在竟然会跟了这么一个穷鬼，真是可笑！”西门潇潇抓住机会大肆的嘲笑着喊道。

　　“说完了，就给我滚，否者别怪我不客气！”邪傲天感觉差不多该自己出场了，站起身毫不留情地喊道。

　　“你骂谁滚呢！”西门潇潇一听，顿时怒了。

　　“够了，别再我这里闹事，现在是结账的时候了！”琼斯殇皱眉地喊道，他一定都不怀疑邪傲天会直接出手击毙西门潇潇。

　　“哼，穷鬼我看你如何收场！”西门潇潇咬牙骂道。

　　“你想帮我？你觉得这点小事能难得住我吗？”邪傲天懒得理会那个西门潇潇，盯着彩云仙的眼睛微笑着问道。

　　“我不认识你！”彩云仙被邪傲天那冷漠到不含一丝感情的眼睛，看的心里发虚本能的避开了对方的目光，想起了她自己的处境连忙和邪傲天撇清关系。

　　“不认识？哎呀，这扯得竟然弄出这么大的事情，惜儿，菲儿收起你们的戒指，我还真就沦落到吃软饭的地步，不过你的表现我很满意，不愧是我邪傲天的女人，给力啊！”邪傲天赞赏地说道。

　　“谁是你的女人，混蛋！”凤来惜一听这话顿时有些脸红了，她可是一直认为自己和邪傲天没有一点关系，不过她知道现在不是辩解的时候，只能嘟囔着骂了一句。

　　“傲天，我们没事的，现在除了魔核没有其他值钱的东西了！”柳菲儿无奈地说道。

　　“我说我有办法处理，我就有办法处理！不知道那位朋友愿意帮我邪傲天将这顿饭钱付了？”邪傲天对着二楼的那些食客大声道喊道。

　　所有人都愣住了，他们没想到邪傲天所说的办法竟然是这个，就连柳菲儿和凤来惜也一脸的无语。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，你以为你是谁啊，竟然让其他人帮你买单，你真……”

　　“邪傲天的账算在我的身上！”就在这个时候两道声音几乎同时发出，打断了正得意大笑的西门潇潇话，也让西门潇潇的表情僵住了。

　　“什么情况？这个邪傲天是什么人，竟然真的有人买他的账？”

　　“不会吧，虽然他前几天和我们几大家族闹了一场，但是在这里应该没有他的朋友才对！”

　　“和几大家族闹了一场，怎么会怎么回事，刚才他在这里杀了神圣教廷杰瑞，之前还和你们闹过？”

　　……

　　一帮人顿时议论纷纷，搞到最后都快把邪傲天神化了！

　　“你们确定你们要帮他付账？”琼斯殇也愣住了，疑惑的看向了角落中的两张桌子。

　　“魔宗田无良，愿意帮邪公子这个小忙！”之前和邪傲天对视过的那个脸色苍白的公子哥，站起身举杯笑着说道。

　　“黑暗会议若斯，也愿意帮这个忙，田无良我之前可就已经与邪公子说好要多亲近的，你可不要和我抢！”一身黑色紧身衣金发及腰双眼碧蓝的若斯，起身娇嗔地说道，西方的女人身材就是火爆，那傲人的胸部直接让在场所有女人都自卑了。

　　“我去了，上次去西方世界光顾着杀人了，都没注意到这些洋妞的家伙是真他娘的大啊！”邪傲天看着若斯那呼之欲出的豪乳，有些眼晕地说道。

　　“什么情况，黑暗会议和魔宗的人怎么会和那个邪傲天有关系？”

　　“难怪他敢那么嚣张，原来这家伙的交际这么广？”

　　众人再次议论了起来，而西门潇潇和彩云仙的脸色却是很难看，再看柳菲儿和凤来惜一脸惊讶的看着邪傲天，两人连忙将空间戒指收了起来此时她们相信邪傲天真的有办法搞定这里的事情了。

　　“呵呵，有意思啊，竟然有两家要给他买单，就是不知道你们谁愿意付账啊？”琼斯殇微笑着问道。

　　“一起吧，两颗上品灵石，不用找了！”若斯和田无良同时丢出两颗上品灵石，加起来就是四颗上品灵石，已经多出了邪傲天的消费。

　　“痛快啊，客官那你继续慢用！”琼斯殇看了一样邪傲天，微笑着说道。

　　“慢着，老板你当我不识数啊，说好了给上品灵石你要打折的，再给我们找回来五百中品灵石！”邪傲天伸出手一脸现在轮到你欠我钱了的样子，这货这个德行明显就是小人得志之后的衰样。


第461章 身价飙升

　　“奇葩啊！”所有人看到邪傲天如此斤斤计较都在心里给邪傲天下了一个定论，就连花钱的若斯和田无良也被邪傲天的这幅嘴脸打败了，他们两人心里都在怀疑眼前这个人还是刚才秒杀杰瑞的那个霸气侧漏的人吗？

　　“额，好吧！”琼斯殇也被邪傲天给雷到了，不过他还是掏出五百中品灵石递给邪傲天。

　　“哈哈哈，媳妇我们这回有钱了！”邪傲天将五百灵石放在柳菲儿和凤来惜的面前，得意洋洋地说道。

　　“我们还是快走吧！”就连对邪傲天言听计从的柳菲儿也有点受不了邪傲天这幅屌丝样子，实在是有点没脸见人了，催促说道。

　　“快走快走，以后别说我认识你！”凤来惜将灵石收起来以后恨不得找个地缝钻进去，小脸通红地喊道。

　　“都有钱了，你们还着什么急啊？再说了，我邪傲天向来不喜欢欠别人人情，接着这是答谢你们的！”邪傲天甩手就丢出两道黑光，直接射向了田无良和若斯两人，黑光一处二楼顿时出现一股情人心脾的药香。

　　“嗯，丹药！”有一张桌子的几个人，惊讶的抬起头看向了若斯和田无良。

　　若斯和田无良疑惑的伸出手一抓，随后两人忍不住惊呼了起来“五品丹药，升灵丹？”。

　　“什么，五品丹药？没搞错吧，那个乡巴佬竟然有五品丹药？虽然五品丹药贵重，但是那个穷光蛋是从哪里弄来的？”

　　“升灵丹，那可是在五品丹药中都算是上等的丹药，不会是假的吗？”

　　听到若斯和田无良两人惊呼声，围观的人都震惊的看着邪傲天。

　　彩云仙和西门潇潇也都震惊的盯着邪傲天，她们两个现在都才婴级中期的修为，如果能有这么一颗升灵丹，就能马上提升到婴级后期，这可是不可多得的好东西。

　　“没错，正是五品升灵丹，可以让婴级强者提升一个等级，婴级巅峰强者服用也有一定的概率突破到虚级！我想这两个丹药应该能补偿你们帮我支付的饭钱了吧？”邪傲天笑着说道。

　　“客官，你你竟然用升灵丹补偿他们，如果你早说你用升灵丹来支付饭钱，我这酒楼可以让你随便吃住十天都一点问题都没有！”琼斯殇郁闷地说道。

　　“十天？这玩意这么值钱吗？我们一顿饭就吃了四块上品灵石，一天三顿就是十二块，十天就是一百二十块，在加上住店的，我靠，这两个丹药竟然能卖到一百多灵石！”邪傲天这么一算计，貌似自己装逼壮大了，这次赔本了！

　　“一颗升灵丹最低也能卖到一百上品灵石，那还是最低的价格的，这升灵丹虽然是五品丹药，但是因为能够直接提升婴级强者的等级，在五品丹药之中也算是顶级丹药，更因为终于婴级强者太多所以升灵丹更不应求，那是有价无市的存在，中域五品炼药师虽然多如牛毛，但是能够两只升灵丹的五品炼药师认输有限，而是那炼制升灵丹的配方灵药却是不好弄，朋友你好大的手比啊！”隔着大厅与邪傲天想对着那桌一群穿着灰色长袍的人中，有一个年轻人感慨地说道，这人就是刚才发现丹香的那个人。

　　“哇，竟然真的是五品丹药，药宗药长青出面解释，那就绝对是真的了！”

　　“这邪傲天行为举止还真是让人猜不透啊，整个就是一个暴发户啊！”

　　“这么说我赔了？”邪傲天有些后悔了，他之前在魔兽山脉之中到处都是灵药，根本就没有想过这升灵丹竟然那么值钱，他自己都没有意识到之前肖娜的家可是在魔兽森林的深处，凝神期高手进去都要小心翼翼，那里的灵药不是什么人都能采摘的。

　　“邪公子的确是赔了，我出的两块上品灵石就当是交你这个朋友了，这丹药太贵重，你还是收回去了吧！”田无良不舍的看着手中的灵药，却很平静地说道，虽然升灵丹难求，但是对他的作用不大，他留下也是给身边的人提升修为。

　　“呵呵，田无良我可是很少见你这么大方啊，不过无功不受禄，这丹药邪傲天你收回吧！”若斯也是笑嘻嘻地说道，只不过此时她对邪傲天更加好奇了起来。

　　“算了，我邪傲天说出去的犹如泼出去的水，我说了用丹药来补偿你们，就不会反悔，虽然我吃了点亏，就当是对你们仗义相助的奖励吧，反正这玩意我有都是！”邪傲天咬牙说道。

　　听到邪傲天这话，众人又是一片哗然，他们都想不到之前为了五百中品灵石和琼斯殇伸手要钱的家伙，这个时候竟然如此慷慨，这人的行事风格随心所欲让人完全猜不到他的脑袋里在想些什么。

　　“那我就却之不恭了！公子真是好气度，奴家好喜欢！”若斯给邪傲天抛了一个超级媚眼，弄得邪傲天骨头都在酥了！

　　看到若斯收下了的丹药，田无良也不做作直接收起了丹药向着邪傲天微微一笑。

　　其他人那些人一个个悔不当初的想着“早知道这升灵丹这么容易到手，他妈的我刚才怎么就没站起来帮邪傲天把账结了呢，真是后悔啊！”。

　　“这位公子你说你有很多升灵丹！”身为商人的琼斯殇一听到这话，立刻就嗅到了伤及，连忙问道。

　　“咋地？你想强抢啊？”邪傲天警惕的看着琼斯殇。

　　“不您别误会，我只是想问一问公子您的丹药卖不卖！”琼斯殇来你忙解释说道。

　　“卖啊，有人买我就卖，那边那个兄弟说了，我这丹药最少能卖一百颗上品灵石，今天我就在这里直接开卖，有人出一百灵石我就卖他一颗升灵丹！”邪傲天感受到自己现在很缺灵石，尤其是看到柳菲儿和凤来惜因为灵石而烦恼的时候，让他心里很不舒服，所以他决定先挣点钱再说。

　　“好，不知道公子你有多少颗丹药，我全要了！”琼斯殇直接爽快地说道。

　　“老板，这恐怕不妥吧？今天在座的人不在少数，应该见者有份才对，虽然我们没有你那么财大气粗，但是凑一凑买上一两颗还是可以的！”若斯连忙插嘴喊道。

　　其他一些有财力的家伙也纷纷表示反对，如果丹药真的落到了琼斯殇的手里，等他一转卖绝对不是这个价钱，先前见过邪傲天出手留下来的那些人都是有背景不差钱的主，所以也想要得到一些升灵丹。

　　各大势力虽然都有五品炼药师坐镇，但是除了一些专门的炼药的宗门，其他势力的炼药师根本就没有办法炼制升灵丹实在是因为灵药太稀缺了，中域人口众多婴级强者如同过江之鲫，再多的灵药都不够用。

　　“别吵别吵，我又没说都卖给一个人，我这里有二十颗升灵丹，只要你们谁给钱我就卖给谁，当然我怕你们这帮穷鬼没钱，所以我决定先卖给琼斯掌柜十颗，剩下的时候你们速速交钱过了这村就没这店了！”邪傲天跳到椅子上一脚踩着桌子，双手叉腰大声地喊道，之前他被人嘲笑是穷鬼现在果断逆袭了，鄙视的说其他人是穷鬼。

　　“好，我这就去准备灵石，如果他们没有财力购买那我就全要了！”琼斯殇爽快地喊道，心里得意的向着如果真的可以一次性收购十颗升灵丹上交家族，过段日子他就有机会离开忘忧城这种荒野之地了！

　　“朋友给我来一颗吧！”之前评价升灵丹的那个药长青走过来，递上一百块上灵石，笑着说道。

　　“还是药宗的人财大气粗啊，竟然这么爽快的购买了！”

　　“那是当然，整个中域药宗和器宗应该是最富有的宗门了，很多势力都是求着他们帮忙炼丹，人家不差钱！”

　　“是啊，你看看其他人都在东拼西凑，他就已经掏钱了，炼药师果然都是富豪啊！”

　　“不过药长青是药宗的人他为什么还要购买丹药啊，药宗最不缺的就是丹药了！”

　　……

　　一群人叽叽喳喳的讨论了起来，而一些大势力的弟子真的就在那里凑灵石呢，虽然他们都不差钱，但是这次出来是为了试炼，没人一次带那么多灵石。

　　“两个傻媳妇，看啥呢，赶快收银子啊，这些可都是你们以后的零花钱！”邪傲天看着已经惊呆了柳菲儿和凤来惜，提醒着喊道。

　　“啊！好好好！”柳菲儿和凤来惜反应过来之后，连忙查收灵石。

　　“混蛋，你又占我便宜！”凤来惜半天以后才反应过来邪傲天竟然叫她媳妇，愤怒地吼道。

　　“呵呵，看灵石啊！”邪傲天得意地说道。

　　“哦哦，就让你占次便宜，哎呀，某人一个月的生活费才一千中品灵石，我们竟然一下子就有一百上品灵石花销，这人比人真是气死人啊！”凤来惜得意的看了在那边脸色苍白的彩云仙一眼，就一五一十的开始数数。

　　“我们过去吧！”西门潇潇感觉自己被人狠狠的扇了一个耳光，先前被自己嘲笑的屌丝转眼之间变成了土豪，这落差让她心里无比的憋屈。


第462章 好色的家伙

　　彩云仙脸色阴晴不定，看着嬉笑欢颜在那边摆弄灵石的柳菲儿和凤来惜，她此时心里有点后悔了，可惜已经晚了，只好跟着西门潇潇回到了他们自己的座位。

　　看到彩云仙那精彩的表情邪傲天心里说出来的高兴“丫的，让你看不起了，嘲笑我是屌丝，哥们立马就给你来个逆袭，变身土豪！”。

　　“朋友该给我灵药了吧！”药长青很有耐心，等到两女点收完以后才开口问道。

　　“没问题，给你自己看好了，买定离手概不退货！”邪傲天丢给药长青一颗五品丹药，得意地说道。

　　“好，好丹药啊，色泽圆润药力雄浑，这炼药之人一定是一位五品巅峰的炼药师，邪公子他日如果你见到了那位给你炼制的丹药的炼药师，请您帮忙转达，我药宗的大门随时为他打开！”药长青仔细地查看了一下那颗丹药之后，赞赏地说道。

　　至此众人才明白药长青为何要购买丹药，原来这一百灵石的醉翁之意不在酒！

　　“没问题啊，我和他很熟，这些丹药都是他炼制出来给我玩的，我自己一颗没吃！”邪傲天眯着眼睛爽快的答应了下来，心里暗笑“老子就是炼制这些丹药的人，可惜我现在就不告诉你！”。

　　“多谢！”药长青行礼之后，转身返回，身为药宗弟子除了对丹药本身感兴趣之外他们对炼制丹药的炼药师更感兴趣。

　　“你们的钱准备好了吗？如果没钱我可把丹药都卖给店老板了！”邪傲天喝了一口肖娜递上来的茶水，兴奋地喊道。

　　“来了来了，邪公子人家这次出门没带太多的灵石，不过几个人凑一凑也将近二百，你就将就一下便宜点卖给我两颗吧！”若斯拉着丽莎，两个女孩一步三晃的来到邪傲天的面前，把邪傲天的胳膊拉到自己胸前一顿摩擦。

　　“嗯，好，嗯，软，准了！”邪傲天被那硕大的软东西摩擦的心神荡漾，一脸享受的同意了下来。

　　“呵呵，公子你真大方，真好，以后我们真的要多多的亲近啊！”若斯主动在邪傲天的脸上狠狠的亲了一下，妩媚地说道。

　　“没问题，我对西方的美女还是一直很期待啊，两位什么时候有时间，我们可以随意亲近！”邪傲天那猥琐的眼神，若斯和丽莎两人身上不停的打量着，坏坏的问道。

　　“公子你好坏啊，我们两姐妹你是想和哪一个亲近啊！”丽萨娇媚的眨巴着蓝汪汪的大眼睛，挑逗地说道。

　　“当然是姐妹两个一起才最好啊，我真想知道你们亲近会是怎样一番场景！”邪傲天心里歪歪的向着不知道阴阳猎心诀对西方女人有没有作用。

　　“咳咳咳，你们是卖东西还是来卖身的啊，能不能注意下影响，一百九十三可上品灵石，少了七颗！”柳菲儿对邪傲天这无赖的样子已经见怪不怪，倒是凤来惜对此十分的不爽大声地喊道。

　　“算了算了，两大美女都亲自过来了，我怎么好意思不给面子，我都送了一颗升灵丹不差这点灵石！”邪傲天一脸花痴地说道，心里却是在考虑“这两个女人刚才看到我对付杰瑞的时候还很幸灾乐祸，看起来和那帮人不对付，这敌人的敌人就是自己的朋友，我刚好可以借助这个机会拉一个盟友！”。

　　“你你这色狼，早晚死在女人身上！”凤来惜咬牙骂道。

　　“呵呵，凤来惜你貌似也是女人哦，说不定哪天他就死在你身上了！”若斯的开放程度根本就不是凤来惜能够抵挡的，一句话就被凤来惜弄得满脸通红说不出话来了。

　　“不要脸！”凤来惜只能狠狠的骂一句。

　　“呵呵，来惜算了，咱们家傲天精明的很，他才不会吃亏呢！”柳菲儿给凤来惜传音安慰说道。

　　“哼，是你家的傲天，和我没关系！”凤来惜声明着回应。

　　“邪公子你要是舒服够了，那我们的丹药呢？”若斯感觉到邪傲天的手臂依然在自己胸腔挤压着，娇嗔的问道。

　　“这不痛不痒的怎么能舒服呢，看来有空真的要找个机会好好的研究一下，我和那位炼药师很熟，你们以后要是需要什么丹药尽管来找我，准备好灵药我一定让他帮忙炼制，六品丹药也没问题！”邪傲天抽回右手趁机在若斯的胸前狠狠的捏了一把，笑着说道。

　　“那就多谢了！”若斯双眼一亮，妩媚地说道，如果说五品炼药师在中域多不胜数，那六品炼药师就稀罕多了，因为六品丹药就踏入灵丹的范畴，炼制的难度非常的大，无数五品炼药师终生都无法突破到六品，所以当她听说邪傲天背后有一位六品炼药师撑腰的时候，就已经坚定了要和邪傲天打好关系的决定。

　　邪傲天那话说出去的时候并没有掩饰，所以大厅之中的其他人也都听到了，这些顿时将邪傲天的地位提升了一个阶位。

　　“难怪敢那么嚣张，原来背后有六品炼药师撑腰！”

　　“是啊，原本我们还以为这是一个愣头青，感情人家是有备而来，可惜了，早知道我就多带些灵石了，如果能买到一颗升灵丹，那小翠那丫头一定会马上以身相许的！”

　　“六品炼药师？中域六品炼药师不多不少，这个邪傲天的背后到底是谁呢？”药长青皱着眉头，疑惑了起来。

　　“管他是谁，只要不是药谷的人，我们就通知宗门想办法把他拉拢过来，不然让药谷的家伙找到，又要给我们添麻烦了！”药长青同桌的一个青年坚定地说道。

　　“嗯，先观察一下这个邪傲天吧，我倒要看看他的背后到底是谁？”药长青把玩着从邪傲天那买来的丹药，冷笑着说道，随手就将丹药丢给了同桌一个婴级中期的同伴。

　　邪傲天掏出两个瓷瓶将其中的丹药倒在了手上顿时一股浓郁药香飘荡而出。

　　“谢了！”若斯伸手道谢说道。

　　“嘻嘻，那你准备怎么谢我啊？”邪傲天一攥拳头将连个丹药抓了起来，坏坏的问道。

　　“讨要，公子你准备让我怎么谢呢？该不是想在这里与我们姐妹亲近吧，就算我们不介意貌似你的小美人也会生气的啊！”若斯白了邪傲天一眼，撒娇问道。

　　“哼，不要脸！”凤来惜鄙视的骂了一句，柳菲儿却是一脸微笑的摇头。

　　“嘻嘻，虽然你这提议很诱人，但是我可没有暴露癖好，丹药给你没问题，就看你怎么取喽？”邪傲天说完就将一枚丹药用牙咬住，猥琐的看着若斯。

　　“我去了，这个邪傲天也太邪恶了吧啊，他这是要干什么？”众人看着邪傲天的样子顿时大骂了起来。

　　“公子你好坏啊，这么多人看着人家多不好意思的！”若斯皱了皱眉头，撒娇说道。

　　“我来吧！”丽莎跃跃欲试地说道。

　　“算了，还是我来吧！”若斯看着一点都没有放松一下意思的邪傲天无奈的上前，伸手搂住邪傲天的脖子两眼放电的和邪傲天凝实了起来，随后脸部前倾直接用嘴去取邪傲天嘴里的丹药。

　　就在若斯身体前倾接触丹药的时候，邪傲天的手动了，直接绕道若斯的身后放在腰间一点一点的上移，最后抱着肉丝的头两人的嘴对在了一起。

　　邪傲天哪里肯放过这样占便宜的好机会，用舌头将丹药顶入若斯的嘴以后，就开始贪婪的在若斯的口中胶东起来，并且很有技巧的将自己的气吹入若斯的口中。

　　“我靠，太火爆了，这两个人竟然在这里公然热吻！”

　　“天啊，今天真是太刺激了，那个若斯可是黑暗会议的天才，出了名的心狠手辣貌似有个外号叫做很寡妇，和她有关系的男人都没有好下场，这个邪傲天还真是好色不要命了啊！”

　　二楼的气氛再次火爆了起来，看着邪傲天和若斯两个人火热的纠缠在一起，这帮人都在一旁唯恐天下不乱的吹口哨叫好。

　　“菲儿，他他竟然在你面前和别的女人这样，你这也能忍受？”凤来惜气的小脸发白。

　　“我有什么办法，他就这样我都习惯了，真是过分！”柳菲儿这次也酸溜溜的撅着嘴。

　　“小天天他们在干嘛呢？看起来很享受的样子！”肖娜一脸好奇的问道。

　　“额，少儿不宜少儿不宜！”凤来惜连忙上前将肖娜的眼睛挡住。

　　另一边彩云仙看着邪傲天和刚刚见过一面的女人这个样子，心里有种说不出来的难受，却又无能为力。

　　“可恶，这个邪傲天还真是荒唐，可惜如果我们不是之前得罪了他，我也正想去买一颗升灵丹，我都困在灵婴中期好久了，也不知道什么时候能够突破！”西门潇潇有些不甘心地说道。

　　“呵呵，潇潇你也看到那个家伙色狼，你长得这么漂亮过去施展一下美人计也许他就投降！”彩云仙露出一个极其勉强的笑容，心不在焉地说道。

　　“咦，你这么说貌似也有点道理啊！”西门潇潇听到这话双眼一亮，接着就开始整理自己的形象。


第463章 你会不会吹箫？

　　邪傲天和若斯两根纠缠了很久之后才气喘吁吁的分开。

　　“呕，公子你真讨厌，这丹药被我们弄成这个样子还有谁愿意吃啊！”两人分开之后若斯吐出那颗丹药，埋怨说道，眼中却是极力的掩饰着震惊的情绪。

　　“呵呵，你没发现这两个丹药我是用瓶子装的吗？这丹药表面我已经处理过了，有保护膜，这是我专门用来泡妞的丹药，撕掉保护膜我们的口水就清除了！”邪傲天一脸回味地说道，只不过他的心里已经掀起了一阵阵惊涛骇浪，刚才那在外人看起来是甜蜜的亲吻，实际上邪傲天却是在生死边缘走了一圈。

　　“公子你真是坏啊，竟然用这种方法泡妞，也不知道有多少无知的姐妹中招，是不是我也要想姐姐一样学习啊！”丽莎媚态横生的问道。

　　“这个就算了，我这人不贪心，等哪天有空我在和你们姐妹慢慢的研究，还有那么多人等着要丹药呢！”邪傲天将另一个瓷瓶递给了丽莎，就坐会了座位。

　　“那我们就先告辞了！”若斯拉着丽莎就离开了。

　　“大色狼，你也太过分了竟然当着菲儿的面和别的女人亲热！”凤来惜斥责说道。

　　“你懂个毛毛！”邪傲天背对着众人，额头渗出一层细汗。

　　“傲天你怎么了？”柳菲儿看到邪傲天的状态有些不正常紧张的问道。

　　“没事，我想试探一下西方女人的身体和东方女人身体有什么不同，将灵力输入到那个女人的口中，结果我差一点被她吸成人干，奶奶的还好我阴阳猎心诀护体，不然这一吻我就彻底沦陷了！”邪傲天摇了摇有些晕眩的脑袋后怕地说道。

　　“啊，你刚才是在试探，可是……”

　　“邪公子，两百上品灵石换两颗升灵丹！”田无良走了过来，将灵石放在桌子上说道。

　　“嗯，清点一下！”邪傲天不在意地说道。

　　“邪公子真没想到你能摆脱那个若斯，厉害啊！”田无良坐下来给邪傲天传音佩服地说道。

　　“嗯？什么意思？”邪傲天一愣，随后惊讶的看着田无良。

　　“别人不熟悉西方修士，但是我们魔宗和仙宗却是世世代代与圣神教廷和黑暗会议打交道，西方修士对于灵魂的修炼要高出我们一个层次，尤其是黑暗会议的人更是懂得精神控制之法，无论是男女都精通妖魅之术，和我们东方的媚术有些类似，对异性有着很强的杀伤力！那个若斯更是这一代的佼佼者，和她接触过的男人不是沦为她的奴隶就是被她吸干了鲜血和精元，以后你最好不要和她接触，免得被她迷惑那就不好了！”田无良传音解释之后郑重的提醒说道。

　　“多谢，我知道了！”邪傲天这才明白，不是西方女人的身体怎么样，而是若斯竟然专修此道“呵呵，这回有意思了啊，我的阴阳猎心诀堪称最顶级的双修功法，没想到这回竟然碰到对手了，有意思啊太有意思了！”。

　　“两百上品灵石，不多不少！”柳菲儿清算完成自后开口说道。

　　“给你丹药，其实我也算是半个修魔者！”邪傲天将丹药递给了田无良之后，笑着说了一句，不算刻意的拉近他和田无良的关系。

　　“半个？呵呵，有意思啊，以后我们在云岚学院可真的要多亲近一下了！”田无良一愣，虽然不理解那半个修魔者是什么概念，但是依旧一脸微笑地说道。

　　“那是当然！”邪傲天拱手行礼，如今他仇家遍地能拉拢几个同盟也是一件好事。

　　那边若斯拉着丽莎回到座位以后，将丹药往桌上一丢脸色就冷了下来。

　　“怎么了？”丽莎看到若斯的样子，吓了一跳。

　　“嘶嘶！”若斯那碧蓝色的双眼这一刻竟然变成了红色，两个锋利的獠牙从嘴里冒了出来。

　　“那个邪傲天竟然将东方修士的真气打进了我的体内，我想降服他结果遭到了反噬，快走，我需要鲜血！”若斯低着头咬牙说道。

　　“啊，我们走！”丽莎一听这话顿时一惊，连忙掏出斗篷将若斯的身体包裹住，一行人起身匆匆忙忙的离开了！

　　还好现在所有人的注意力都放在邪傲天的身上，并没有发现若斯他们那一行人的动向。

　　邪傲天调息片刻就恢复了他奸商的嘴脸，叫嚣着将手中的丹药推销了出去，十颗丹药不一会的功夫就剩下最后一颗了。

　　“邪公子，还剩下最后一颗丹药卖给我吧，这是一百上品灵石！”西门潇潇厚着脸皮走了过来，淡淡地说道。

　　“不卖！”邪傲天柳菲儿和凤来惜几乎同时喊道。

　　“咦，你不是看不起我，说我不是男人嘛？怎么这会又跑过来向我买药？”邪傲天故作吃惊的问道。

　　“讨厌，人家之前有眼无珠的得罪了你，你就大人不记小人过被和我这弱女子一般见识了！”西门潇潇其实已经预料到邪傲天会拒绝，不过她并没有放弃而是一改常态，无比温柔的看着邪傲天，伸手在邪傲天的胸膛抚摸着奶声奶气地说道。

　　“喂喂，你干嘛男女授受不亲，我可不是那种随便的人！”邪傲天一脸厌恶地说道。

　　“不是随便的人，随便起来不是人！”凤来惜鄙视的在下面接了一句话，顿时把柳菲儿给逗乐了。

　　“丫的，用你这么拆我台的吗？”邪傲天无语地骂道，随后看了一眼坐在远处正不停向着这边偷瞄的彩云仙，露出来一个邪魅的笑容。

　　“西门潇潇你就别白费心机了，之前你那么侮辱我们现在还想丹药门都没有！”凤来惜头也不抬地说道。

　　“我又没和你说话，你插什么嘴？邪公子你看我已经困在瓶颈很久了，真的很需要升灵丹，只要你肯卖给我，有什么条件我们都好商量！”西门潇潇让自己尽量显得妩媚一下，一边向着邪傲天放电一边可怜兮兮地说道。

　　“少在这里装……”

　　“别吵，人家说的没错，这里没你插嘴的份，倒是有我需要插嘴的人了！”邪傲天两眼花痴的盯着西门潇潇，打断了凤来惜的话。

　　“你不是真的想要卖给她吧？”

　　“人家都说什么条件都能商量了，我为什么不答应，再说了对美女的恳求想来都是有求必应！”

　　“我就知道邪傲天不会那么小气和我一个小女子一般见识，那不知道公子想怎么样呢？”西门潇潇心里鄙视的将邪傲天祖宗十八代都问候了一遍，面子上却是可怜楚楚的勾引着。

　　“我去了，这回热闹了啊，估计又要有好戏戏了！”

　　“是啊，没想到西门潇潇尽然为了一颗升灵丹如此放低身段，这是啪啪的打自己脸啊！”

　　“你懂个毛毛，这次试炼完事以后，过不了多久就是这一届新生筛选进入云岚学院内院的考试了，这个时候提升一个等级的修为就有可能进入内院，为了这个别说打脸就算打屁股都得主动撅着！”

　　“啊，不说这个我都忘记了，我说这帮人怎么会为了升灵丹这么疯狂，都是在为这件事准备着呢啊！”

　　……

　　原本都要散去的人群，看到西门潇潇竟然这么主动的跑到邪傲天身边施展美人计，又都舍不得离开了，一个个一边讨论着一边等着看热闹。

　　“笑话，我邪傲天当人不是小气的人，对女人我向来很大方，只要你能满足我的要求其他的都是小事！”邪傲天很男人的挺胸说道。

　　“呵呵，不知公子你到底有什么要求啊！”西门潇潇忍着恶心，温柔的问道。

　　“好戏来了！”柳菲儿突然给凤来惜传音提醒说道。

　　“啥意思？”凤来惜正生气呢，听到柳菲儿这话愣住了。

　　“嘻嘻，西门小姐你长的太漂亮了，你看你叫西门潇潇，就是不知道小姐你会不会吹箫，如果肯帮我吹一吹，升灵丹我分文不取的送给你都没有问题！”邪傲天一脸激动说道。

　　“吹箫？琴棋书画我都略有精通，虽然会但是貌似这里没有箫啊！”西门潇潇一愣，为难地说道，这丫头还是一个姑娘家所以对于邪傲天的龌龊想法没能理解透彻。

　　“哈哈哈哈！”西门潇潇不理解，但是周围那些男人一个个都忍不住大笑了起来，那一阵阵暧昧的笑声，只有男人才能懂得。

　　“菲儿你懂他在说什么吗？”凤来惜不解的问道。

　　“不太明白，不过可以肯定绝对不是什么好事！”柳菲儿也不解地说道。

　　那边的彩云仙和几个有经验的西门家族的女孩坐不住了，连忙冲了过来将西门潇潇拉了回去。

　　“邪傲天你太过分了，怎么可以这样侮辱人！”彩云仙咬牙的盯着邪傲天，愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，你这说的什么话我怎么听不懂啊，我哪里侮辱人了啊？还有你谁啊，我认识你吗？你在我面前吼什么吼啊？是她自己跑过来是说什么条件好商量的，和我又没关系！”邪傲天冷笑着说道。

　　“仙儿，怎么了，他们在笑什么？”西门潇潇依旧没有反应过来，疑惑的问道。


第464章 长期合作！

　　“潇潇他在耍你呢，他想让你……”彩云仙连忙在西门潇潇的耳边解释了一通。

　　“啊，邪傲天你欺人太甚，我杀了你！”西门潇潇听完之后，怒火冲天愤怒地吼道。

　　“丫的，我哪里欺负你了，不就是让你吹个箫吗，这也叫做欺负你，不吹拉到，菲儿帮我吹一曲！”邪傲天伸手一挥一支绿色的玉箫就出现在他的手中，一边递给柳菲儿一边玩味的笑着说道。

　　看到邪傲天竟然真的拿出了一把玉箫，所有人都愣住了，男人都在自我反省“难道是我理解错了，邪傲天真是想听吹箫而不是被吹那个？”，而那些经验丰富的女人们女人们却都是脸色涨红恨不得找个地缝钻进去。

　　“啊，傲天我不会啊！”柳菲儿把玩着手中的玉箫，不好意思地说道。

　　“我会我会，这个我会！”凤来惜一把将那玉箫抢了过去，接着就是一阵阵动人心神的箫声响起。

　　“美啊，真是美妙的箫声啊，来惜这箫是一位前辈用碧雪玉炼制而成，算是一把顶级法宝，我今天就送给你了，不然留在我这里也是浪费！”邪傲天摇头晃脑地说道。

　　“是我爷爷炼制的！”肖娜得意地喊道。

　　“啊，送给我，真的吗？”凤来惜一愣，她很真的比较喜欢这玉箫。

　　“当然喽，本来我是看有美女如此殷勤，想让她帮我吹奏一曲然后玉箫相赠，结果人家说我欺人太甚，简直莫名其妙！”邪傲天这才转向在那边发愣的西门潇潇和彩云仙，一脸怪笑的问道。

　　“你你你真的是想让潇潇吹那个？”彩云仙不确定的问道。

　　“可恶，这和你说的不一样啊！”西门潇潇瞪了彩云仙一眼，现在她也不知道该怎么办了。

　　“不然你以为我能让她在这光天化日之下做什么？不要把谁都想的和自己一样的不堪，自己堕落就算了竟然还教坏了潇潇这么纯洁的姑娘真是罪过啊！”邪傲天看着彩云仙玩味地说道。

　　“你你……”被邪傲天这夹枪带棒的一顿说，彩云仙脸色惨白，泪水就在眼圈中打转。

　　“潇潇妹子，拿走你的灵石吧，我的丹药不卖了，娜娜给你当糖果吃吧！”邪傲天伸手一丢，就将那最后一颗升灵丹丢给了肖娜。

　　“好啊好啊，饭后糖果！”肖娜结果丹药，毫不犹豫的放进嘴里美滋滋的吃了起来。

　　众人看到肖娜竟然真的而降五品丹药当成糖果吃，一个个嗔目结舌的说不出话来了。

　　“可恶我们走！”西门潇潇还以真的是她自己误会了邪傲天才弄出这么尴尬的事情，饭也不吃了，转身就下楼去了。

　　“等一下，嘻嘻，当年在万宗府你已经答应了做我的女人，没想到竟然这么容易的变心，不过你会为你的决定后悔的！其实你理解那个吹箫的意思是对的，我想你也帮西门金歌吹过了吧，我就是故意耍你们！”在彩云仙要下楼的时候，给彩云仙传音笑着解释说道。

　　彩云仙的身体不受控制的颤抖了起来，但是她却没有回头，眼中含着泪水下楼去了！

　　“看着这个势力的女人难受，我这心里咋就高兴不起来呢！”看到彩云仙那个样子，邪傲天心里反而有些郁闷了！

　　随着西门家族的人离开，邪傲天的交易也算告一段落虽然酒楼里的人依旧在津津有味的谈论着刚才发生的事情，但是邪傲天反而有些兴致阑珊无精打采了。

　　“傲天你怎么了？我们一下子多了九百上品灵石，以后都不用为了灵石烦恼了，你怎么不高兴啊？”柳菲儿看着邪傲天，不解的问道。

　　“没啥可高兴的啊，那些灵石你和来惜两个人分一分当做日后的花销，一会老板的灵石我就收着了！”邪傲天有气无力地说道。

　　“某人恐怕是因为看到彩云仙而不高兴！”凤来惜虽然有点缺心眼，但是这次她倒是猜对了。

　　“嗨，每个人都有自己的选择，当初我们刚过来的时候，彩云仙还整天把你挂在嘴边，结果现在为了讨好西门金歌竟然装作不认识你，真是有些过分！”柳菲儿对此很是不满。

　　“算了，她和我又没有关系，我们不提她了，以后形同陌路！我是在担心这里是忘忧城我们还算安全，一旦离开这里，向我这样的暴发户一定会不少人想杀我！”邪傲天辩解说道。

　　“不用担心，一会我们就去城主府报道，有几位导师坐镇没人敢动云岚学院的学员！”柳菲儿那位说道。

　　“邪公子该到我们交易的时候，介不介意和我到三楼的客房坐一坐！”琼斯殇这个时候终于走了过来，看来让他一次性准备上千上品灵石，也不是一件容易的事情啊。

　　“去楼上？你该不会是想把我骗到楼上以后杀人夺货吧？”邪傲天皱起眉头，警惕的看着琼斯殇。

　　“什么？”琼斯殇听到邪傲天这话，先是一愣随后大笑了起来“公子你可真会开玩笑，我琼斯家族世代经商，单单那童叟无欺的信誉就是一笔无价的财富，别说是几枚五品丹药，就算是七品丹药我们也不会有不轨的想法！”。

　　“真的假的啊？”邪傲天对深表怀疑。

　　“公子你看看这间酒店，多的不说每个月进账一千上品灵石还是轻而易举的，你觉得我们会为了几颗五品丹药砸了自己这财源广进的招牌吗？”琼斯殇用这件酒店打比喻微笑着说道。

　　“一个月一千上品灵石？在中域开饭店怎么值钱吗？”邪傲天被这个数目下了一条，他记得当初柳无情说过他在中域混了那么久也才经手过一百多上品灵石，这闻香来酒店一个月的进账就这么恐怖啊！

　　“傲天在中域想做生意也不是谁都可以的，这忘忧城里的店铺寸土寸金，就算你有钱买下店铺如果没有背景，开张用不上了几天就会无法无天的佣兵砸烂，所以他说的话应该可信！”柳菲儿小声的提醒说道。

　　“走吧，我琼斯家族还不屑迫害你这么一个毛头小子，我是有一笔长远的生意想和你谈一谈！”琼斯殇笑着转身，直接在前面带路。

　　“谁怕谁啊，青仔过来，我们一起上去！”邪傲天伸手将青仔拽到自己的怀里，硬着头皮喊道，有了青仔护体邪傲天才感觉安全了不少，真有事就带着众人直接瞬移溜走。

　　邪傲天四人跟在琼斯殇的身后走上了三楼进入了一件豪华的房间，一行人围着茶桌坐下，下人上好茶水离开琼斯殇才开口。

　　“邪公子这是空间戒指里面装了一千上品灵石，你检查一下，我们先将丹药的交易完成！”琼斯殇将一枚空间戒指推到邪傲天的面前，礼貌地说道。

　　“不用检查了，既然你总说你们讲信誉那我也就相信你们了，这是十颗升灵丹，一手交钱一手交货我们两清！”邪傲天同样掏出一枚空间戒指交给了琼斯殇，大家两不相欠。

　　“呵呵，公子虽然年轻但是这魄力却是十足啊，让鄙人深感佩服！”琼斯殇本来还想验验货，结果看到邪傲天竟然这么痛快，他都反而没办法去检验丹药，那样显得太小家子气了。

　　“不就是个交易吗？至于把我们弄到三楼吗，让人感觉心惊胆战的！”邪傲天收起戒指，看着有些拘谨的柳菲儿等人，不悦地说道。

　　“交易是次要的，如果我没听错的话，公子你可是说过你认识六品炼药师，不知道是真的假的？”琼斯殇眯着眼睛好奇的问道。

　　“是真的，不过你就不用想着招揽他了，他老人家自由自在惯了基本上不会理会你们！”

　　“额，好吧，就算不能成为同事，我们还是可以做生意的啊，公子你可知道我琼斯家族是做什么的？”琼斯殇没想到邪傲天竟然直接看穿了自己的打算，有些尴尬之余也快速的思考着如何将利益最大化。

　　“你不是说你们是开饭店的吗？对了，好像还有什么拍卖行！”邪傲天疑惑的看着琼斯殇。

　　“没错，我琼斯家族主要经营的就是拍卖行，只要你有钱就能在琼斯家族的拍卖行中买到你想要的东西，只要你有宝物我琼斯家族就能给你卖个好价钱！”琼斯殇十分自信地说道。

　　“拍卖行！”邪傲天不是小白，听对方如此一说心思顿时活络了起来。

　　“呵呵，公子你是聪明人，我也不绕弯子了，公子以后你再有什么东西想要出售可以来我拍卖行，我们既可以直接买断公子手中的东西也可以帮公子拍卖，比如这丹药，尤其是六品丹药，有时候只要运营得当一颗六品丹药都能拍出天价来了，我们之间可以建立一种长期合作的共赢关系！”琼斯殇耐心的解释着，他看着的不是邪傲天而是那位站在邪傲天身后的六品炼药师。

　　“竟然有这种好事，不知道有什么规矩啊？你别告诉我你们一点好处都得不到，会白白让我占便宜！”邪傲天对这个所谓的拍卖行产生了兴趣，喝了一口茶水笑着问道。


第465章 黄金贵宾卡！

　　“呵呵，我琼斯家族是做生意的，没有利益的事情当然不会做，如果是商品买断，我们给出的价格一般不会太高，如果是帮忙拍卖，事成之后我们回抽取商品售价的一成红利当做报酬！”琼斯殇笑着说道，随后补充“不仅仅可以买东西，你也可以在琼斯拍卖行买东西，我想就算是六品炼药师他也不可能一个人走遍中域找到他所以需要额东西，但是我琼斯家族却可以。”。

　　“为什么？难道你们琼斯家族很庞大吗？”邪傲天好奇的问道，他记得貌似十五个大势力中貌似没有琼斯家族。

　　“因为我琼斯家族的拍卖行遍布三大帝国，任何人都可以在这里匿名出售东西，举例说明如果是雪月国的人需要购买一种宝物，这种宝物出现在了云落国，那我琼斯家族能够以最快的速度将其运到雪月国！”琼斯殇耐心的解释着。

　　“我懂了，很好，这样很好啊！”邪傲天连连点头，如果真的想琼斯殇说的那么好，那么他将来在需要灵药的时候只需要提供足够的灵石就能购买到，而不需要他自己万水千山的去采摘，虽然要多花费一些晶石，但是却很方便。

　　“公子能够明白就好啊，也请公子告诉您背后的那位六品炼药师如果他有什么需要尽管来我琼斯家族的拍卖行打听，这个是推荐晶卡在我琼斯家族买卖都需要这种晶卡充值，公子放心这晶卡在整个中域的拍卖行都通用，也算是我琼斯家族拍卖行的一个通行令！”琼斯殇露出了一抹笑意，递给邪傲天一张白色水晶卡解释说道。

　　这种晶卡其实都是按照认输署名配发的，就拿眼前的卡来说以后邪傲天如果真的与拍卖行交易，那琼斯家族也会按照这张晶卡的交易额给琼斯殇一定的利益，不然琼斯殇也不会这么卖力的拉拢邪傲天，他这是在为他自己的利益在奋斗。

　　“弄得挺像样啊，都把银行那一套弄到中域来了！”邪傲天接过晶卡感慨地说道。

　　“呵呵，如果可以的话还是让那位炼药师亲自去我琼斯家族的拍卖行看一看，保证让他大开眼界！”

　　“让他亲自去那是不可能了，那老人家没有那个时间，所有事情都是我在操劳，顺便问一句，武器装备你们收吗？”邪傲天神秘一笑淡淡地说道。

　　“当然收啊，不过这样看装备的等级，一般我们只收法宝以上的装备，难不成公子还认识炼器师？”琼斯殇随口一问，结果……

　　“你咋知道我认识炼器师啊，我认识的那位炼丹师就是和另一位炼器师住在一起，那位炼器师貌似是也是六品炼器师，这两老东西隐居在一起整天的吵架！”邪傲天一趴桌子眼睛都不眨的开始瞎掰了起来。

　　“六六六品炼器师！”琼斯殇听到这话心里一哆嗦，在这中域六品炼丹师不是顶级炼丹师，但是六品炼器师却已经是顶级的宗师了，听到邪傲天这口气貌似和那两位还很熟悉的样子，琼斯殇终于动容了。

　　“对啊，咋了，那家伙炼制了不少灵器，让我帮忙倒卖一下，你们收吗？”邪傲天看着琼斯殇的反应心里冷笑，表面却是转出一幅无知的样子问道。

　　“收收收啊，不过这忘忧城中没有设立拍卖场，我买有办法安排拍卖，不过工资你以后可以去任何一家拍卖场进行交易，公子稍等！”琼斯殇说完连忙转身向着书架走去。

　　“他这是干嘛去了？”邪傲天不解嘟囔着“我也没说错什么话啊！”。

　　“傲天你真的认识六品炼器师和六品炼丹师吗？”柳菲儿崇拜的看着邪傲天好奇的问道。

　　“那必须的啊，我和他们熟到已经不能再熟了！”邪傲天看了一眼在那边忙活着的琼斯殇，估计大声地说道。

　　“难怪你有那么多高级丹药，原来你竟然认识那么厉害的人物，这下子以后我们的丹药和武器都不用愁了，喂，你啥时候帮我弄件灵器呗！”凤来惜期盼地说道。

　　“我有名字不叫喂，你和我什么关系，我为什么要帮你弄灵器，灵器很难弄的好吗？”邪傲天连忙和凤来惜撇清关系。

　　“你你……哼，不帮忙拉到！”凤来惜想一想自己貌似和邪傲天还真的就是没有什么关系。

　　“不过如果你愿意作为的女人，我一定有求必应！”邪傲天贱贱的笑了起来。

　　“你去死吧，天底下男人死光了，我也不会跟你！”凤来惜气呼呼地吼道。

　　“你们两个啊！”柳菲儿无奈的摇头苦笑，肖娜这是哈气连天的倒在椅子上睡了过去。

　　“邪公子，把我之前给你的晶卡给我，以后你用这一张！”不一会的功夫琼斯殇就走了回来，递给邪傲天一张金色的水晶卡说道。

　　“这是什么东西，有什么不同吗？”邪傲天好奇的问道，貌似除了颜色不同根本就没有其他的不同啊！

　　“公子有所不知，这种金卡是我琼斯拍卖行的高级贵宾卡，拿着这种卡进入琼斯拍卖行会享受到贵宾待遇，这个等到你有机会去琼斯拍卖行逛一逛就知道了！我们这些外出的管事儿，每个人只被授权发放一张金卡！”琼斯殇有些纠结地说道，他这也是在赌，这种金卡一般都是发放给有权有势能够经常性大额交易的贵宾，现在他将这名额交给了邪傲天，等于是将自己以后的最大财路压在了邪傲天的身上，这完全是看在邪傲天身后两位六品宗师的面子。

　　“哦，我就说在哪里都有特权存在，谢谢了啊！”邪傲天美滋滋的将那贵宾卡收了起来，殊不知就这一张小小的金卡，他日给邪傲天带来了不少的麻烦。

　　“算是小小的特权吧，公子既然也是云兰学苑的学苑，那我也就不在过多解释琼斯拍卖场了，相信你们在学苑的资料室都已经了解过了，几位如果不嫌弃这几天大可以住在我们闻香来，一切花费都算在我的账上！”琼斯殇见正经事谈完，就开始要和邪傲天打好关系啊。

　　“那感情好啊，可以节省好多灵石呢！”邪傲天本着有便宜不占是王八蛋的原则，不经大脑思考就直接答应了下来。

　　“咳咳，傲天我们一会就要去城主府报道，估计今天寄回启程离开，没有必要住店！”柳菲儿连忙插嘴阻止说道。

　　“啊，这个我还真是不清楚，那看来这便宜我们占不到了！”邪傲天遗憾地说道，一抬头就看到琼斯殇在那边得意的微笑，他心里顿时明白过了“我说这个唯利是图的奸商怎么突然这么大度，他一定早就知道我们的行程安排，才会故作大方！”。

　　“嗨，这真是遗憾啊，不过没关系以后有机会我在好好的招待诸位！”琼斯殇一脸真诚地说道，其实邪傲天真的就将他的那点小心思猜出来了，不然邪傲天他们这一行人真的住下来每天十几块上品灵石的消耗，他也会心疼的！

　　“没事没事，既然琼斯老板你这么热情，那我们也不矫情，虽然不能住店，但是你让厨房给准备些吃的吧，不用太多就按照我们刚才吃的菜式来个十份八份的就行！”邪傲天也是一脸微笑，很不要脸地说道。

　　听到邪傲天这话琼斯殇一脸的错愕，心里开始怀疑邪傲天到底认不认识什么高人，这货典型就是一副流氓的嘴脸，不过他已经将话说了出去自然不会反悔，只能笑呵呵的答应。

　　过了一段时间，邪傲天背着肖娜跟着两女就离开了闻香来，虽然人流向着城主府的方向走去。

　　“哈哈，傲天你太坏了，竟然让他们准备了那么多饭菜！”柳菲儿离开之后就忍不住笑了起来。

　　“太丢脸了，那么多饭菜都能吃到坏掉，这种便宜不占也罢！”凤来惜对邪傲天这种占便宜的做法有些抵触。

　　“怕毛啊，坏掉我就丢了，总之不能便宜这群奸商，以后还指不定他们要从我身上剥削多少好处你！”邪傲天理直气壮地说道。

　　“哈，算了，我们快去城主府报道吧，今天就是最后一天，万一迟到了我们就被淘汰了！”凤来惜无力地说道。

　　随后一行人向着城主府走去，城主府就是忘忧城中心处最大的府邸，很容易找到。

　　“城主府已经被云岚学院征用，进府请出示证明！”几个侍卫站在城主府的门口，挡住了邪傲天四人。

　　“啥证明？”邪傲天一愣，疑惑的问道。

　　“就是徽章！”柳菲儿和凤来惜掏出云岚学院点的徽章别着胸前，那侍卫就放行了。

　　“原来说说这玩意，我有都是！”邪傲天直接掏出一大把徽章“我们两个人，能走了吗？”。

　　“请进请进！”那些侍卫看到邪傲天竟然弄出来这么多徽章顿时脸色大变，变得无比恭敬的陪着笑脸让开了路。

　　“什么情况？这徽章这么好使，让他们的态度来了一个一百八十度大转变？”邪傲天疑惑的问道。


第466章 你的狗也是你大舅子！

　　“傲天这云岚学院的徽章每个学员只有一枚，这是身份的证明，一旦弄丢就不算是学员了，所以说这东西对于学员来说和性命一样重要，你一下子拿出这么多，傻子都知道你杀了很多学员，他们当然怕你了！”柳菲儿笑着解释说道。

　　“哦哦，原来如此，咦我们是不是要去前面集合，已经来了好多人了啊！”邪傲天四人穿过城主府的前院来到一座广场之中，邪傲天看到广场中已经聚集了很多人，不确定的问道。

　　“嗯，我们过去吧！”柳菲儿点了点头，挽起邪傲天的胳膊就向着人群走去。

　　邪傲天等人一出现立刻就引起了那些已经来到的人的注意，几千人的聚集在一起看着邪傲天这一行人反应各不相同。

　　柳菲儿和凤来惜可是大美女，在云岚学院中有不少的追求者，此时看到两个美女跟在邪傲天身边，而柳菲儿和邪傲天的动作有很亲昵，顿时引来了不少人的敌视。

　　五大家族以及一些认识邪傲天人的脸色也都很精彩，有人咬牙切齿有人点头微笑有人一脸期待……

　　“那人是谁啊，怎么会和柳菲儿和凤来惜在一起，那两个美女该不会已经被人给那啥了吧？”

　　“不知道啊，这也长得太丑了，真是好白菜都让狗啃了，浪费资源！”

　　“东区的女人很真是与众不同，这口味太重了！”

　　……

　　一群好事之徒指指点点点讨论着，现在这些人在这里都是在等待试炼结束的通知，正好无聊八卦一下。

　　“邪傲天！”雪月无双和慕容长波咬牙切齿的盯着邪傲天，可惜邪傲天根本就没有理会这些人带着三女找了个角落呆着。

　　“张海，柳菲儿和凤来惜身边的那个小子得罪过我！”慕容长波砖头看向他身边的一个胖子怨恨地说道。

　　“哎呦，竟然还有人得罪慕容少爷，你放心我去帮你出气，他娘的两个小皮娘竟然跟了一个丑八怪真是暴殄天物！”张海来自一个依附慕容家族的七品宗门的少爷，整天巴结慕容长波所以此时连忙踊跃表现！

　　“这云岚学院的人也太小气了吧，就让我们这么站着好歹也要给我们准备几张椅子啊！”邪傲天背着肖娜走来走去，郁闷地说道。

　　“我们是学员你还以为是大爷呢吗？要椅子真是想得美，还有邪傲天现在这里都是云岚学院的学生，你千万别再那么奇葩了，不然我和菲儿的脸都被你丢尽了！”凤来惜郑重的提醒说道。

　　“你这叫什么话啊，我哪里丢你们的脸，你忘了刚才在闻香来我都给你争面子了！”邪傲天一听这话顿时不乐意了！

　　“你就别……”

　　“柳菲儿凤来惜！”就在这个时候，那个大腹便便的张海带着几个小弟走了过来，打断了凤来惜的话。

　　“你是哪位？”柳菲儿和凤来惜相互看了看都不认识眼前这人是谁！

　　“嘻嘻，我是你们的仰慕者啊，你们可是我的梦中情人！”张海怕了拍肚子，笑着说道。

　　“对不起，我不认识！”听到张海这话柳菲儿脸子冷了下来，淡淡地说道，这一年的时间像这样搭讪的登徒子她见过太多了。

　　“我叫张海，现在不就认识了吗？本来呢，两位是我们这些学员心中的女神，在你们面前我只有自惭形秽的份，不过我看到这位仁兄竟然都能和你们那么亲近，我和他一比较发现我都是一表人才，两位赏个脸有空约个会如何？”张海似地看着邪傲天讽刺着说道。

　　张海说话的声音不小，顿时吸引了人群的注意，发现这边竟然有人闹事了，一个个兴致冲冲的准备看热闹。

　　“一表人才没看出来，到看到一位一表人渣的帅蝈！”邪傲天想来对于这种挑衅，都是给予最直接的回应。

　　“小子你说谁呢？”张海愤怒地吼道，心想“来的好，我就怕你不接招，现在看我怎么玩死你！”。

　　“抱歉，我说错了，你不是一表人渣，你这体型应该是一表人猪！”邪傲天将趴在他背上的肖娜交给了柳菲儿，异常严肃的盯着张海郑重地说道。

　　“哈哈哈！”听到邪傲天这话，顿时引来现场一阵哄笑。

　　“混蛋，我废了你！”张海最厌恶的就是有人拿他的体型说事，听到邪傲天那刻薄的语言，他就直接动手了，一拳轰响了邪傲天的脑袋。

　　“嘻嘻，我就看你主子会不会替你出头！”邪傲天冷笑一声，眼中精光一闪，那张海的拳头就停在了邪傲天的面前难以前进分毫。

　　这一幕本身就让周围的人十分的不解，只是到了下一刻所有人都震惊的瞪大了眼睛。

　　“对不起，我错了！”张海噗通一声就跪在了邪傲天的面前，不停的抽自己的耳光，开始赔礼道歉。

　　“什么情况？”所有的心里都被震慑到了，这场面实在是太过匪夷所思了，明明是去找麻烦的张海竟然跑过去想邪傲天跪地求饶。

　　人群之中很多人都脸色凝重的看着邪傲天，那张海可是灵婴中期巅峰的修为，竟然一个照面就变成了这个样子，有眼力的人都知道邪傲天是个狠角色。

　　认识邪傲天的人不断的提升对邪傲天的重视，而那些不认识邪傲天的人也都知道眼前这人不是好热的主。

　　“难怪他能挡住我的攻击，原来他懂得灵魂攻击和精神控制！”脸色有些苍白的若斯看着场中的变化，自言自语地说道。

　　“不会吧，东方修士除了炼药师的灵魂之力能和我们媲美，怎么还有普通修士这么厉害！”站在若斯身边的丽莎不解的问道。

　　“普通修士？我可没感觉这个人是普通修士，不过他早晚会成为我的奴隶！”若斯咬牙说道，好像要豁出去做点什么事情一样。

　　“这个家伙真的这么狂，不知道他会不会在这里杀人？”布瑞克扶着脖子被缠上厚厚绷带的杰瑞，不确定地说道。

　　“不管他是谁有什么背景，最好不要落在我的手里，否者我一定然他永世不得超生！”那个杰瑞咬牙切齿地说道，这货被邪傲天拧断了脖子居然没事，被人给救活了。

　　“兄弟，以后得罪人也要先弄清楚对象好吗？我的女人你也敢染指，反正呆着也没事你就说说你为什么来招惹我吧？”邪傲天看着面前跪在地上自扇耳光的胖子微笑着说道。

　　“是慕容长波说你得罪了他，我就过来帮他出气的，我的宗门依附在慕容家族之下，他说能帮我做宗主，为了讨好慕容长波我把我妹妹都给他玩了，现在只是对付一个丑八怪我当然义不容辞！”张海双眼迷离，大声地喊道。

　　听到张海这话，众人都一脸怪异的看着慕容长波，感情这张还和慕容长波的关系还不浅啊！

　　张海并没有停下来“我也真的对柳菲儿她们有非分之想，两个从东区过来的贱人还总是那么清高，很多人对对她们看着不爽了，可惜这次没有在森林中遇到她们，不然……”

　　“靠你妈！”邪傲天听到是慕容长波派他来的时候都没有动气，毕竟他得罪的人就那几个，所以他早有思想准备，但是这胖猪后面的话让邪傲天怒了。

　　邪傲天抬起脚一脚就狠狠的踹向了张海的脸，张海的身体直接摔到了慕容长波的身边，脸上多了一个大脚印。

　　“啊！痛死我了！”张海恢复了意识，捂着脸坐在地上痛苦地喊道。

　　“你的狗，挺没用的，回去好好的管教吧！哦忘记了，这货应该还是你大舅子，又是狗又是大舅子真乱来啊！”邪傲天盯着慕容长波冷冷一笑。

　　慕容长波脸色铁青，恨不得直接拍死张海，惹事栽了不要紧，他也没指望过张海能够撼动邪傲天，但是这个废物竟然将自己招了出来而且还将关系招供的那么坦白，这打狗看主人，现在邪傲天踩张海就是在打他的脸，他必须得表态啊！

　　雪月无双西门金歌等人站在一旁没有说话，嘴角却是露出了一丝笑意，邪傲天得罪的人不在少数，但是邪傲天出现以后其他人却都没有主动挑衅，因为他们知道在这里就算能踩邪傲天一脚，也没有办法杀人，一个搞不好就会向慕容长波这样骑虎难下。

　　“什么意思？小子我废了你！”那张海到现在还没反应过来发生了什么事情，爬起来叫嚣着就要冲上去。

　　“给我滚回来，没用的东西，邪傲天你不要得意，我们走着瞧！”慕容长波深呼吸了好几次才让自己冷静下来，盯着邪傲天咬牙说道。

　　“打了你的狗兼小舅子你都能忍，看来这狗的妹妹没把你服侍好啊，不过你口味真重竟然喜欢母狗！”邪傲天无所谓的耸耸肩，语言之恶毒简直令人发指！

　　周围那些人都一脸怪异的看着慕容长波，这个脸真是丢大了，这要是还能忍下去恐怕以后慕容长波都会成为所有人的笑柄。

　　“邪傲天你真以为我不能把你怎么样嘛？”慕容长波也是真的被气疯了，怒吼一声，慕容家族的就全部出列身上灵力激荡准备对邪傲天动手了。


第467章 摆明车马

　　“哈哈，有意思啊，实在太有意思了，没想到执我手令的人竟然是一个这么有趣的家伙，难怪云曦公子会把他推荐来，到了这里还敢和慕容家的人叫板够胆色啊！”城主府一座俯瞰广场的阁楼上，东方朔大笑着喊道。

　　原本东方朔听东方苍穹等人回来汇报说有个叫做邪傲天的人拿着他亲自发出的推荐令牌，他还有些非议，当初他带人和云曦去中域结果在死亡回廊中遇到了危险，云曦却凭借着自己的聪明才智将所有的危险统统化解，东方朔当时就决定替家族招揽云曦，可惜云曦直接决绝了只是想东方朔索要一个推荐位，也就是邪傲天手中的推荐玲。

　　“哈哈是啊，貌似已经很久没有看到这么嚣张的少年啦，直接对五大家族和雪月国的人清场，而且还有实力活下来，让我家那丫头很是着迷啊！”南宫岳也眯着眼睛微笑着说道。

　　“哼，竟然敢杀我慕容家族的人，实在是胆大包天！”慕容震却是脸色难看，冷冷地说道。

　　“哈哈我说慕容震，进入云岚学院的学员就已经暂时的抛开了家族的后盾，学员生死各凭天命，任何势力在学员毕业墙不准打击报复，你该不会忘记了这条规定了吧？”东方朔笑着问道，言语之中已经透漏出要保邪傲天的意思了。

　　“那规定是当初我们五大家族建立之初制定的，目的是为了防止我们几个家族为了年轻弟子间的厮杀发起大战，现在岂能算数？”慕容震咬牙问道。

　　“岂能算数？慕容兄貌似我们丧失云岚学院的主控权以后，这条规矩更加深刻了吧，你该不会忘记药谷为何不能入列顶级势力了吧？”南宫岳笑眯眯地说道，之前南宫绝色已经表达出对邪傲天的兴趣，他这个做长辈的也只好保住邪傲天。

　　听到南宫岳这话慕容震的脸色难看了起来，多年之前药谷中有一个在云岚学院修炼的弟子在学院的生死渡被一个六品宗门的少主击杀。

　　药谷仗着自己是炼药师宗门，中域很吃得开，直接出动高手将那个六品宗门夷为平地，并且派人在云岚学院之中暗杀了那名杀人的学员，结果云岚学院震怒神秘院长现身直接杀上了药谷兴师问罪。

　　那位神秘院长行动之后，药宗器宗各大势力纷纷响应支援联合打压药谷，结果药谷这个本来可以和药宗平起平坐的丹药宗门就这样被打压了下去，并承诺永不入品。

　　这件事当时震惊整个中域，也让所有势力都不敢对身在云岚学院的学员发动报复，药谷当年如果不是因为有一位拥有天火实力高强的老祖宗撑住局面估计现在已经除名了。

　　“就是，我们五大家族虽然强盛，但是貌似还比不上当年的药谷吧？而且慕容战他们是死在魔兽森林的，这本身就是已经没法家族出面追究的事情，他妈的我南宫家族这次还死了两个人，我找谁说理去！”南宫岳有些不忿地喊道。

　　“话也不能这么说，这个小子长的那么丑，竟然把柳菲儿和凤来惜两个丫头都泡到手了，那可是我西门家族内定的女人，就算家族不准出手，我们也是可以吩咐下面人的人让这小子吃点苦头地！”西门花心对邪傲天左拥右抱的行为非常的不满，看到慕容震被说的哑口无言，立刻转移方向提醒说道。

　　“呵呵，没错，我可没有说过要动用家族力量做什么，云岚学院之中的死亡指标貌似也不少，我们走着瞧吧，还有这个小子虽然是东方兄你亲自推荐的，但是他竟然迟到了一年入学，这个问题应该怎么处理呢？”慕容震冷静下来之后，开始从其他方向为难邪傲天了。

　　“这个慕容兄要搞清楚，试炼未结束就不算迟到一年，他现在来的时间刚刚好！”东方朔得意地说道。

　　“人是来了，只是不知道有没有资格进入云岚学院！”一直没有说话的欧阳明面无表情，淡淡地说道，貌似这个人之中只有他对邪傲天没有喜好也没有偏见了！

　　“什么意思？”其他几个人同时看向欧阳明。

　　“你们别忘了这试炼的目的就是为了大浪淘沙，三个月为期限，收集不到一百颗五级初期魔核的学员以及死亡的学员统统会被逐出云岚学院，那小子虽然及时赶到，但是他有时间去收集魔核吗？”欧阳明平静的问道。

　　听到欧阳明这话东方朔和南宫岳脸色一变，而西门花心和慕容震却是面漏喜色，这倒是一个把邪傲天踢出局的好机会。

　　话说就在五位导师在讨论的时候，广场上的局面已经有些失控了。

　　“少说没用的，你要是能把我怎么样我也不至于活到现在，又要以多欺少啊，小爷还真就不怕你们！”邪傲天看着慕容长波带着慕容家族的人自己包围了起来，一点都不慌张反而一脸挑衅的看着慕容长波。

　　“可恶，邪傲天你太嚣张了，我今天就让你知道我慕容家族的人不是好惹的！”慕容长波召唤出他的金色长枪愤怒地吼道。

　　“慕容家族的确不是好惹的，可惜你慕容长波却没有什么难惹的，我也杀过慕容家的人，不如也一起算算账吧！”没等慕容长波动手，一身黑衣的寒萧凌就站了出来，走到邪傲天的身边冷漠的开口。

　　“剑狂寒萧凌，他和邪傲天认识吗？怎么会来趟这趟湖水？”

　　“你没听说吗，寒萧凌被雪月长空和慕容战围攻，结果被邪傲天救下，他们两个人对战两大势力的年轻高手，多亏罗霸道及时赶到才化解了一场血战！”

　　“啊，我想起来了，那个丑八怪竟然就是邪傲天，那个狂人！”

　　人群看到寒萧凌站了出来，顿时开始了激烈的讨论，而罗霸道这次却没有出面。

　　“寒萧凌你又要插手？”慕容长波皱眉的看着站前自己对面的两个狂人咬牙问道，当初邪傲天和寒萧凌联手就能够对抗的雪月无双和自己的联手，现在如果闹翻了恐怕自己要被打脸了！

　　“慕容兄看来之前那一战我们没有结果，现在终于可以有个了结了啊！”雪月无双上前一步，雪月国的人以及那些拥护雪月国的势力都纷纷的站了出来。

　　“丫的，这是要把事情闹大啊，不能闹出人命这还真是不好办啊！兄弟谢了，没想到这时候你还能站出来挺我，伤咋样了？”邪傲天看着面无表情站在自己身边的寒萧凌，感动地说道。

　　“此事因为而起，我自然不会逃避！多亏你的丹药，已经痊愈，可以放手一战！”寒萧凌平静地说道。

　　“好，这次我们就好好的陪他们玩一玩！”邪傲天现在才提起了一点兴致。

　　“很好，今天我就让你们两个跪地求饶！”慕容长波见到雪月无双终于出手了，顿时信心大增。

　　“哎呦喂，又要以多欺少啊，反正也是玩玩，不如我也来凑个热闹！”南宫绝色怪声怪气的走出人群身后跟着一批南宫家族的高手直接战斗了邪傲天他们的面前。

　　“我晕，完了，看样子打不起来了！”看到南宫绝色这个时候没来由的战斗自己这边，邪傲天心里无奈的叹气。

　　“南宫绝色，这里和你们有关系，你要干什么？”慕容长波看到南宫绝色竟然站到了自己对立面，顿时愤怒地吼道。

　　“我说了，这个男人我相中了，以后我罩着他，谁敢动他就是和我过不去！”南宫绝色毅然地喊道。

　　“喂喂，我和你没关系，我也不需要女人罩着！”邪傲天连忙抗议说道，如果是换一种方式罩着邪傲天一定不会拒绝。

　　“我说有关系就有关系，这没你的事，这梁子我南宫绝色接下了！”南宫绝色不愧是女汉子，大手一挥直接将邪傲天的否决了。

　　“你妹啊！”邪傲天那是相当的无语。

　　“真没看出来，邪傲天竟然这么有魅力！”凤来惜一脸鄙视地说道。

　　“呵呵，傲天本来就很有魅力！”柳菲儿一脸兴奋地说道。

　　“本人最看不起躲在女人背后的小白脸，我西门家族也来凑凑热闹！”西门金歌已经从西门潇潇哪里听说了邪傲天戏弄她的事情，所以现在西门金歌已经将邪傲天划到了敌人的范畴。

　　“哈哈哈，看来这一战已经没有可能打起来了，不过这派兵列阵还是要摆明车马的，我东方苍穹交下邪傲天这个朋友了！”东方苍穹带着东方家族的人站到了邪傲天的身边。

　　“二队三，貌似我们还是有点吃亏啊！”南宫绝色看着东方苍穹笑着说道。

　　“南宫绝色为了个男人，东方苍穹为了个女人，真是有意思啊！”欧阳凯玩味的笑了起来。

　　“欧阳凯也要插手吗？”

　　“我没兴趣插手你们之间这种破事！”欧阳凯摇了摇头将目光投向了罗霸道，见到罗霸道没有行动他也没有动作。

　　“慢着，不是二大三，我杰瑞和邪傲天不共戴天，踩他我全力以赴！”杰瑞挺着脖子，大步走了出来，直接将在场之人都震慑住了，神圣教廷的人竟然要对付邪傲天这小子估计有人要倒霉了。


第468章 竟然是秦守经！

　　布瑞克有些不悦的皱起了眉头，神圣教廷向来不理会东方修士直接争斗所以他根本就没有想过插手此事，就算和邪傲天有仇他也希望自己解决，但是看到杰瑞已经表态他也只好跟着走了出去。

　　“什么情况？西方神圣教廷的家伙竟然也来凑热闹，这帮人不说从来不插手东方修士之间的争斗吗？”

　　“我知道我知道，之前在闻香来的时候，邪傲天好像和这帮人发生过冲突，看杰瑞身上的伤就是邪傲天弄出来的！”

　　“完了，这回邪傲天他们惨了，神圣教廷的实力可是在五大家族之上，这回邪傲天他们要被虐了！”一群不明就里的人，有开始激烈的讨论了起来。

　　看到杰瑞等人表明了立场，南宫绝色和东方苍穹的脸色终于难看了起来，他们本以为这次会向之前场外那次小打小闹一番就结束了毕竟几大家族之间的争斗不断却因为实力相当睡到奈何不了谁，但是现在神圣教廷这些人插手让局势彻底失衡了！

　　“你竟然真的没死，很好，这次我就把你脑袋砍下来，我看你怎么活！”邪傲天再次看到这些洋鬼子，火气依然压制不住，伸手召唤出血魔刀，竟然真的要动手了！

　　“邪兄弟这件事情不用动手那么麻烦，不过就是看双方的阵仗而已，我田无良全力支持你！”田无良笑嘻嘻的说道“杰瑞布瑞克，我们也算老相识了，我们做你们的对手怎么样？”。

　　邪傲天一愣，他没想到田无良竟然这么挺自己，不过他也知道在这里想要杀人恐怕办不到，也就收起了血魔刀。

　　“魔宗田无良，这邪傲天是什么人，怎么会牵扯出这么多大势力的为他出头？”罗霸道看到田无良竟然表态了，他心里产生了一股浓浓的不安，如果不是因为寒萧凌现在站在邪傲天的身边，恐怕他都会站到慕容家族的阵营中。

　　“魔宗的人，为何要多管闲事？”这回轮到雪月无双和慕容长波震惊了。

　　“不为何，我和邪傲天是朋友！”田无良无所谓地说道，带着一帮人就走到邪傲天的身边，不过不过魔宗之中却有一人站在原地没有动弹。

　　这个人在听到邪傲天的名字以后就一直盯着邪傲天看，心里无比的震惊和怨恨。

　　“秦守经你干嘛？”田无良疑惑的看着那个没有地方的，皱眉问道。

　　“秦守经？”邪傲天一愣，转头看向了那个叫走秦守经的家伙，忍不住瞳孔一缩，竟然真的是他！

　　“呵呵，邪傲天没想到我们又见面了！”秦守经露出友善的笑容，走过来微笑着说道。

　　“咦，你们认识？”田无良惊讶的看着面前两人。

　　“有些渊源！”秦守经平静地说道。

　　“仅仅是渊源那么简单吗？”邪傲天心里疑惑的，心里翻腾着杀机。

　　“仅仅是渊源而已，多亏了你让我知道我和那个人其实没有血缘关系，而你与他的仇恨和我也没有关系，以前的事情就让他过去吧，如果不是你我也不可能来到中域，谢谢你！”秦守经非常真诚地说道，在外人看来都以为秦守经和邪傲天直接只是些小矛盾。

　　秦守经的这种态度反而让邪傲天有些不知措施，眼前的这个人就是当初在凡间魔幻般逃走的秦守经，邪傲天做梦都没有想到他会在这里遇到他，而且看那样子秦守经已经放下了当年的恩怨，邪傲天反倒纠结了起来，因为他已经没有理由在诛杀秦守经了，准确是当年的秦家貌似也是秦守经灭掉的和他没有直接关系。

　　“你说的对，我们之间没有直接的仇恨冲突，以后也井水不犯河水吧！”邪傲天纠结一番之后，感觉真的没有必要和秦守经不死不休，而且他对秦守经的遭遇非常的好奇，当年一个纨绔大少现在竟然已经是婴级巅峰的高手，这修为提升的比他都要快。

　　“你们认识那就更好了，我们还是先将眼前这一阵应付过，你们在好好的叙旧吧！”田无良笑着说道，本来他就是想将邪傲天拉拢进魔宗，既然邪傲天和秦守经认识那就更好了。

　　“好！”邪傲天点了点头，在发现秦守经的那一刻他就已经对眼前的争斗失去了兴趣，一门心思的琢磨秦守经为什么会出现在这里。

　　秦守经并没有在说话，直接站到了魔宗的队伍之中，只不过他低着头眼中却是充满了怨恨。

　　“你们有完没完，是不是害怕了不想战斗！”杰瑞不耐烦地喊道，别人畏惧田无良但是他却不怕。

　　“咯咯，田兄你这可是抢了奴家的风头啊，貌似我和邪公子也是朋友啊！”若斯瞥了一样杰瑞，随后带人走向了邪傲天。

　　“疯了疯了，这到底是怎么回事，那个邪傲天究竟是什么人，魔宗和黑暗会议这本来对立的两个宗门，竟然为了他站到了一起！”

　　“乱套了，这回估计该轮到慕容家族的人蛋疼了！”

　　“不管怎么说以后这个邪傲天我们招惹不起！”

　　戏剧性的转折，让人一时间有些接受不了，而慕容长波等人的脸色也真的越来越难看，现在他们自以为是的理解了邪傲天为什么那么嚣张，这人际关系太可怕了。

　　“大家真是好兴致啊，那我也来凑个热闹吧，邪傲天也是我药长青的朋友！”药长青带着一群炼药师战刀了邪傲天的身边，淡淡的开口，这回直接将所有人都惊呆了，药宗和器宗这两个宗门在中域属于超然的存在，实力之雄厚直逼那两个最大的隐世宗门，谁都没有想到药长青会在这个时候站出来力挺邪傲天。

　　“我靠！”西门金歌忍不住爆了一句粗口，本来他是想要落井下石侮辱邪傲天一番，结果没想到邪傲天的人脉竟然这么管，各个等级的势力都为他出头，现在他十分后悔自己这个时候挑衅邪傲天决定。

　　彩云仙更是脸色苍白的站在西门金歌的身边，她想破脑袋也想不明白邪傲天一个从仙林东区过来小子，怎么会与终于这么多的强大势力扯上关系，看着邪傲天现在样子要比西门金歌风光百倍，这一刻彩云仙才真的有些后悔了。

　　此时广场之中分成了四个人阵营，邪傲天和慕容长波两个阵营相互僵持，罗霸道带着一群散修站在一旁并没有表态，而罗霸道本人的脸色却是异常的难看；剩下的就是七七八八的实力站在一旁看热闹，这些看热闹的人中不乏强大的实力，虽然他们此时并没有表态，但是全都对邪傲天产生了浓厚的兴趣。

　　两个对峙的阵营并没有真的发起战斗，但是所有人都将自己的气势释放了出来压制对方，无意邪傲天一方占据绝对优势，雪月无双慕容长波等人被压制的满头大汗却苦苦支持着。

　　“你们在干什么？”就这个时候，脸色阴沉的慕容震走了出来，怒吼一声直接将所有人的气势都化解了，慕容震没想到一个名不见经传的邪傲天凝聚起来的力量竟然竟然这么恐怖直接将让慕容家族的人处于劣势，这一场他们输了。

　　看到五位导师出现，众人知道这场莫名其妙的对阵也到了结束的时候，虽然没分出什么结果，但是却成全了邪傲天的名声。

　　“时间已到，关门，未能及时返回的学员剥夺继续进修的资格！”西门花心也是脸色铁青地喊道。

　　“哈哈哈，过来过来，将你们收集到的魔核准备一下，我们要检查你们试炼的结果了！”东方朔大笑着喊道，心里都快美出花了“云曦公子果然不是非凡之人，他推荐过来的人竟然如此牛逼，这还没到学苑就已经发展了自己的小圈子，果然恐怖啊，将来一毕业我东方家族对邪傲天也优先招揽权，如果能够将他招到麾下，对我东方家族的未来绝对有好处啊！”。

　　“都傻站干嘛，排队带着你们魔核到这里检查！”南宫岳一挥手，一张黑色的长条桌子就出现在了广场的前方一面水晶屏幕悬浮在桌子的上空。

　　“绝色这丫头的眼光也太犀利了，这么多年没听说她对那个男人有兴趣，这一眼就相中了邪傲天，没想到竟然如此不凡，不过这邪傲天虽然长得有点缺陷但是貌似他身边的女人个个都是美女，也不知道绝色那丫头能不能搞定邪傲天！”南宫岳一边启动和检验设备一边心里担忧的想着。

　　“哼，邪傲天就知道借助别人的力量算不上本事，现在就看看我们到底谁的成绩在好！”慕容长波不甘心的盯着邪傲天，想要从其他的地方搬回一局。

　　可惜现在邪傲天的心思全都放在了那个秦守经的身上，无论是之前对阵还是现在的成绩检测他都不感兴趣。

　　“注意了，本次生存试炼总认识一万一千人，现在除了陨落和未归的人就剩下你们这五千七百人，现在就按照你们收集到魔核编排最后成绩，魔核收集未及格者直接淘汰不得再踏入云岚学院！”慕容震大声地说道。


第469章 地云塔

　　“死亡率高过了一半，这试炼也太残酷了，而且那个及格的标准到底是什么？”邪傲天收回了观察秦守经的目光，疑惑的问道。

　　“我们这些学员必须收集到一百颗五级初期的魔核才算是及格。傲天你不是说你没来过中域吗？你怎么会和那个人认识？”柳菲儿解释了一句，随后不解的问道。

　　“那个人和你我是真正的老乡，他也是凡间的人和我有些仇怨，只是我暂时也没弄明白他为什么会出现在这里，虽然他有心和我和解，但是据我所知他绝对不是什么心胸宽广之辈，以后还要小心提防！”邪傲天深深的看了一眼秦守经郑重地说道。

　　“喂，你们还有心思想其他的事情，邪傲天你到底有没有魔核，要不要我和菲儿分给你一些？”凤来惜对邪傲天能否进入云岚学院的事情不叫关心，担忧的问道。

　　“五级初期的魔核我还真没有，全都被青仔吃光了，不过我听说好像可以用高级魔核换算吧，不知道要怎么换算？”邪傲天如实地说道。

　　“这个换算其实是给那些注定可以及格的准备的规定，所有成绩都用初期魔核来统计，一颗五级中期魔核相当于两颗初期魔核，一颗五级后期的魔核相当于五颗初期，一颗六级初期魔核相当于五十颗初期，一颗六级中期魔核直接相当于一百颗初期魔核！”柳菲儿详细的讲解着。

　　“咦？六级后期魔核怎么换算？”邪傲天追问道。

　　“大哥你傻了吧，六级魔兽就已经相当于虚级强者了，这里的学员可都是婴级，能够越级战斗猎杀六级初期的魔兽已经很厉害了，能够单挑六级中期魔兽的更是屈指可数，至于六级后期，呵呵，没人会去找死的挑衅那么强大的家伙！”凤来惜一脸无语的解释说道。

　　“哦，原来是这样，那也不见得！”邪傲天点了点头去却不赞同凤来惜的话，因为他自己就是那种给找死的人。

　　“傲天这么说你有高级魔核？”柳菲儿期盼的看着邪傲天。

　　“放心及格是一点问题都没有，要不要我支援你们一下，没人分给你们几个六级魔核啊？”邪傲天自信地说道。

　　“真的假的啊，那太好了，如果总成绩能够进入前一百名那我们就有机会进入地云塔修炼了！”凤来惜有些兴奋地喊道。

　　“这样不好啊，傲天你还是留着魔核自己用吧，起码要保证你自己能够进入前一百名，我们两个无所谓！”柳菲儿皱着眉头有些纠结地说道。

　　“你们不用担心我，那个什么地云塔是怎么回事？”邪傲天感觉到这个试炼成绩貌似没有那么简单，好奇的问道。

　　“傲天你可能还不知道，云岚学院自从那位神秘的院长接手以后，就建立两处十分变态的修炼之地，一个是地云塔，另一个是岚风谷，听说这两个地方天地灵气非常充裕，是外界的几十倍甚至上百倍！”

　　“等一下，这中域的灵气就已经很浓郁了，你说那两个地方比终于外界的灵气还要浓郁！”邪傲天动容的打断了柳菲儿，如果真的存在这样的地方那绝对是修炼者心中的圣地啊！

　　“是真的，不然你以为为什么中域各大势力为什么会击破脑袋冒着这么大的风险将自己的弟子送进云岚学院修炼，这云岚学院不仅仅只有这两处吸引人的地方，还有很多你意想不到好地方，这就要等你的到了那里以后才能知道，可惜我们这些新生目前还接触不到太多的秘密！”凤来惜神秘兮兮的收到。

　　“有意思，看来那家伙让我到云岚学院走一趟并非是随便决定的，那就先说说那地云塔吧是怎么回事吧！”邪傲天此时才对云岚学院多出了些期待。

　　“地云塔平时只对内院弟子开放，我们在云岚学院修炼了一年都没有机会进入那地云塔，不过作为新生年终试炼的奖励，排名前一百名的学苑就会获得一次进入地云塔修来的机会！”柳菲儿继续解释。

　　“进入前一百名应该很容易吧！”邪傲天感觉进入前一百名没有什么困难的啊。

　　“你以为每个人都向你那么变态吗？我们这可是上万人在争夺一百个名额，及格的成绩才一百颗五级初期的魔核，只要学员不是太垃圾基本上都能及格，但是说道成绩排名的时候你就会发现高手无数，他们获得的魔核数量也相当的恐怖！”凤来惜无奈地说道。

　　“原本我和来惜拼命的修炼在这些人的实力也不过才中下游，所以我们根本就没有想过能够进入前一百名，其实那一百个名额差不多都被十几个大势力瓜分了，散修之中除了像罗霸道寒萧凌他们这样的实力超群的人有机会晋级，其他人根本没希望！”柳菲儿苦笑说道，像她们这些没有势力的人在中域真的是举步维艰，如果不是因为在云岚学院修炼，估计她们早就已经……

　　“放心放心，不是有你们的老公我呢吗？我保证你们能进入前一百，就算你们想做第一名也是很容易的事情！”邪傲天十分自信地说道。

　　“真的吗？你从哪里弄到那么多的魔核？”柳菲儿和凤来惜两人兴奋的问道，凤来惜这次连邪傲天占她便宜的事情都不计较了！

　　“嘻嘻，天机不可泄露，我们就先看看他们到底能收集到多少魔核，然后我一会就让你们扬眉吐气一把，我们三人拿下前三名！”邪傲天一脸得意地说道，能在美女面前逞威风那可是一件很有成就感的事情。

　　“万万不可！”柳菲儿和凤来惜异口同声地说道。

　　“额？怎么了？”邪傲天一愣，不解的看着反应这么大的两女。

　　“傲天，云岚学院不对新生开放地云塔并非是因为学院小气，而是因为那地云塔的确是非常的变态的修炼场所，并非一般人能够承受得了的，那边灵力太过充裕，如果进去的人没有一点的根基，很容易过犹不及死于非命，而且听说地云塔中的灵气有些邪门每年都有意志坚定的人在里面疯了！”柳菲儿非常严肃地说道。

　　“竟然还有这种事情？那为什么现在云岚学院又进入其中修炼作为奖励？”

　　“那是因为我们已经在学苑修炼了一年的时间，当初我们来的时候也不过才幻寂期巅峰，一年的时间提升到婴级中期这在仙林东区完全是难以想象的事情，经过年中试炼大家的修为得到了进一步巩固，一些人已经能够承受得住地云塔中的灵气，但也只是很好也部分人，这才有了前一百名能够进入地云塔的规定！”凤来惜接着柳菲儿的话解释说道。

　　“原来如此，那你们还紧张什么，反正前一百名都能进去，我们何不借此机会风光一把！”邪傲天笑着问道。

　　“事情没有那么简单，那地云塔总共分为九层，每一层的灵气浓度相差很大，以我和菲儿的修为在第二层修炼就已经是极限了，所以我们的成绩不能太过靠前，不然那样对我们有害无益！”凤来惜苦笑说道。

　　“什么意思？听起来好像这前一百名之中还有区分？”

　　“是的，这前一百名学员中排名六十一到一百命的人只能在地云塔一层修炼，三十一到六十名会被分入第二层修炼，二十一道三十名可以进入第三层，只有前十名机会进入第四层修炼，为期都是一个月，只有一次机会！”柳菲儿详细的解释说道。

　　“明白了，看来我这刚刚来到中域对云岚学院的事情还是缺少认识，还好有你们给我打前阵，不然真是一头雾水，如此说来你们的排名只要进入前六十名就可以了对吧？”邪傲天焕然的点了点头。

　　“嗯，我们去第二层修炼就已经足够了，而且诶傲天我要提醒你一下，到了云岚学院你可不能向现在这样张扬了，内院的那些人最少也在云岚学院修炼三年，每一个都不好惹千万不要轻易得罪！”柳菲儿和凤来惜点了点头。

　　“哼，内院也并非都是精英，垃圾不在少数！”一直没有说话的寒萧凌十分不屑地说道。

　　“额，寒兄不知道你收集到了多少魔核啊？”邪傲天看到沉默寡言的寒萧凌竟然说话了，连忙好奇的问道。

　　“进入前三十没问题！”寒萧凌淡淡地说道。

　　“以你的实力才前三十？”邪傲天惊讶的看着寒萧凌，难以置信的问道。

　　“我是保守说的，但是想进入前十很难，这里有很多人我不敌！实力在你之上的也有！”寒萧凌虽然狂，但是看起来也没到目中无人的地步。

　　“有意思啊，我倒要看看这里到底有多少牛人！”邪傲天眯着眼睛，将目光投向了前方。

　　“谁敢抢我的猪头，我咬死他！”趴在柳菲儿背上的肖娜，睡梦之中还在肯猪头呢！

　　看着肖娜这丫头如此无忧无虑，在睡梦中都向着吃的，邪傲天等人忍不住莞尔一笑！


第470章 剑狂寒萧凌的成绩！

　　就在邪傲天和柳菲儿她们交流的时候，五位导师已经开始检验众人的成绩。

　　“孙长江，一百三十颗魔核，及格！”

　　“向东，一百零三颗魔核，及格！”

　　……

　　陆陆续续的不断有人上前递交成绩，邪傲天却发现貌似南宫岳召唤出来桌子和屏幕都不是普通货色，可以直接辨识出魔核的数量和等级，然后将高级魔核直接转算成等价值的五级初期魔核，学员的成绩和姓名就会显示在那悬浮在空中的水晶屏幕之上。

　　检验开始以后，已经有很多人上前递交成绩，结果却让邪傲天有些失望，因为这些人的成绩都差不多刚好及格，没有出现他想象中的雷人成绩。

　　“这也太逊了，都过了一千多个人榜首也才三百多颗魔核！”邪傲天看着空中屏幕上显示的数据，失望的嘀咕着。

　　“呵呵，别着急你没说过好戏都在后头吗？现在上前递交魔核都是一些小家族小势力或者是一些实力一般的散修，那些大势力人还都还没动呢！”柳菲儿笑着解释说道。

　　“这些大势力的人不会放过任何一个出风头的机会，他们都很自信，等着自己压轴呢！”凤来惜露出一个鄙夷的表情。

　　邪傲天四下看了看发现那些所谓的大势力还真是没有几人动地方的。

　　“呵呵，有意思，那我们也不用着急了，主角都是最后上场，我们就等着最后上去吧！”邪傲天微微一笑，就不在着急了。

　　时间就这样一点一点的过去，而屏幕上的成绩也一次一次的被刷新，那个屏幕上只显示一百个名字，看样子就是为了公布前一百名的人。

　　此时已经有九成的人上交了成绩，可惜第一名也不过才四百二十魔核，看起来有点寒酸。

　　“你们都还等什么，马上过来递交成绩，别再那里浪费时间！”慕容震不耐烦地喊道。

　　“呵呵，你们去吧！”罗霸道看到那些大势力中有实力的人依旧没有动地方，向着身后的人微笑着说道。

　　“我去，丫的我到要看看他们有多牛逼！”那个叫做奎子的大汉，大步走向了检查台，空间戒指闪烁一对灵石就出现在桌子上。

　　南宫岳眼前一亮，随后就看到那张桌子开始闪烁，大屏幕上开始计算奎子的总成绩。

　　“高手终于出手了，五十颗五级后期魔核，一百五十颗五级中期，五十颗五级后期魔核，这奎子的实力好强了！”之前检验过成绩的人看着屏幕上的统计结果，震惊地喊道。

　　“哈哈，不错不错总成绩六百颗，位于榜首！”东方朔对奎子的成绩很满意，大笑着宣布。

　　统计解释以后奎子的名字和成绩出现在了屏幕的最上方，暂时名列第一！

　　“估计这点成绩在第一的位置上坐不了多久啊！”奎子无奈的摇了摇头，就回到了罗霸道的队伍之中。

　　“既然罗兄都动了我们也就不要在绷着了，成绩不如奎子的都给我上去递交魔核！”东方苍穹看了一眼罗霸道，挥手向着身后的挥手笑着说道。

　　一时间这些大势力中一批一批的开始，上前检测，不过上前的那些人的成绩大都是不如奎子，这让奎子脸色很得意。

　　这期间罗霸道身后也有一大批人上前递交成绩，这些的成绩同样不理想，奎子的名字就那样明晃晃的在屏幕的最上方，下面的名额不停的不刷新，不一会的功夫前五十名名就都变成几大势力的弟子和一些强大散修的人名了，而最开始提交成绩的那些人统统被挤出了前五十。

　　此时整个广场每个势力都差不多剩下三四个人没有提交。

　　“傲天精彩的时候到了，现在剩下的而这些人都比那个奎子强！”柳菲儿此时也激动了起来。

　　“有意思啊，那奎子看来还真是有两把刷子，难怪上一次叫嚣着要将五大家族的人都灭掉！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈，诸位你们在不拿出点像样的成绩，恐怕我这兄弟就要将风头全都抢去了！”罗霸道大笑着喊道。

　　“未必吧，六百的成绩也好意思得意吗？”“慕容清风，你去！”慕容长波因为上一次被罗霸道打了脸，一看到罗霸道那么嚣张顿时不爽了起来。

　　“六百成绩而已！”莫容长波身后一个青年不屑的撇了撇嘴，上前将自己的魔核交了出来，都是五级魔兽的魔核，加起来六百五十多，直接压过了奎子。

　　随后慕容清风还挑衅似地看着众人。

　　“就看不惯装逼的，南宫英你去！”五大家族之间本来就不和，现在看到慕容家族的人动真格的了，南宫绝色下令了。

　　南宫家族那年轻人上前以后直接倒出来一堆魔核，统计之后竟然有六百六十多再次刷新了成绩。

　　这回终于到了火爆的时候，各方人马剩下的总人数也就五十多人，但是每一次上前的成绩都很可怕不过相差都不大几颗到十几颗之间，也有一些上期之后成绩没有那么理想。

　　“尼玛，这就到九百了，这些人还真沉得住气啊！”邪傲天看着榜首一个成绩惊讶的张大了嘴巴，这些人和最开始那几千人的成绩比较起来将至是恐怖，看来这云岚学院中的学苑素质也是良莠不齐。

　　“好戏马上开始，之前那些人大部分都是猎杀的五级后期魔兽，剩下这些人可以肯定全都名列在前。”寒萧凌冷冷的放出一句话，随后大步走向了前台。

　　“他这话啥意思？”邪傲天一愣不解的问道。

　　“这些骄傲的家伙现在开始正式角逐了，不过连西门潇潇都上交了成绩，彩云仙竟然还没有动弹，难道西门金歌真的那么宠她？”凤来惜看了一眼依偎在西门金歌身边的彩云仙皱起了眉头。

　　“不用看了，我想西门金歌是在等着前一百名板上钉钉的时候在将彩云仙推进前一百，帮她进入地云塔一层！”柳菲儿看也不看彩云仙，就已经知道了西门金歌的想法，而她还才对了。

　　“金歌，不要为难了，我进不进地云塔都没有关系，这成绩他恐怖了！”彩云仙拉着西门金歌的胳膊，紧张地说道。

　　“哈哈，怕什么，你看着好了，也只不过是前面安那些绩恐怖，现在第一百命才四百多核，就算后面这些人都上榜，第一百名最多也就五百多魔核，我绝对能够让你上榜！”西门金歌自信地说道。

　　“金歌真是太谢谢你了！”彩云仙撒娇说道，胸脯不停的摩擦着西门金歌的手臂，目光不自觉的看向了邪傲天几人的方向，心里得意的想着“以柳菲儿和凤来惜的实力根本就没有办法进入前一百，就算遇到刚到中域的邪傲天一样没有办法短时间内收集到那么多魔核，这次我倒要看看你们如何胜我？”。

　　“呵呵，只要你好好的跟着我，我保证你以后修炼一帆风顺！”西门金歌很有成就感地说道，他之所以这么宠彩云仙一方面是因为彩云仙的确是个大美女，而另一方面也是因为彩云仙出身凤媛楼很弄得讨好男人尤其是在床上的时候更是让西门金歌如痴如醉。

　　“就剩下不到三十人了，你们别被藏着掖着了，赶快把榜单刷出来，我们好早点回去，成绩不如我立马上来！”寒萧凌很嚣张的走到前台，转身看着那些没有上前的人嚣张地喊道。

　　“剑狂寒萧凌，他终于出手了，这个家伙绝对灭杀过六级魔兽！”

　　“刺激了，这回终于刺激了，估计榜首的成绩又要被刷新了，不知道能不能超过一千！”

　　“一定可以超过一千的，就是各大势力的天才中能单挑寒萧凌的人也不多，看来这次就能将我们外院学员的排名划分出来了！”

　　“你也说了那是单挑，那些大势力联手猎杀魔兽不见得就比寒萧凌少！”

　　……

　　一帮人看到寒萧凌出手顿时都兴奋了起来。

　　“来吧寒萧凌吧你的魔核交出来！”东方朔笑着说道。

　　哗啦啦一对魔核倒在了桌子上，很多个头都大的离谱。

　　所有人都聚精会神的盯着那水晶屏幕，因为那里在统计寒萧凌的成绩。

　　“五级中期魔核一百，五级后期魔核二百，六级初期魔核十颗，六级中期一颗！寒萧凌的总成绩一千八百魔核！”南宫岳开口宣布喊道，这个成绩让他这位虚级强者都为之一惊。

　　所有人都震惊了，他们都想过寒萧凌的实力强大，但是都没有没有想到他竟然强成这个样子，直接甩开之前的榜首近千魔核。

　　“我靠，他也太牛逼了啊，这是什么速度？三个月时间竟然杀了这么多魔兽？而且五级初期一个没有，估计这家伙是一门心思的想要猎杀六级魔兽才会弄出这么恐怖的成绩吧？”邪傲天震惊的看着屏幕上统计的成绩。

　　“寒萧凌难怪他敢那么狂，他这实力实在太厉害了！”凤来惜和柳菲儿也被寒萧凌这一出手的大手笔给震惊到了。

　　“很好很好，你的这些魔核我收起来了，估计你进入前十没有问题！”东方朔反应过来之后激动地说道。


第471章 这么多情敌啊？

　　寒萧凌没有说话，而是转身直接看向了雪月无双和慕容长波“雪月国的还有慕容家的，该你们出来交成绩了，前天如果不是因为我这段日子在与六级魔兽厮杀的过程中受了伤，就凭雪月长空和慕容战那四个废物岂能伤我？”。

　　四下哗然，没人想到寒萧凌竟然直接将矛头指向了雪月国和慕容家族的人，而且口气之狂让人为之钦佩，不过他的成绩摆在那里，还真的就没人敢说他什么。

　　“哈哈哈，我终于知道你为什么叫做剑狂了，本人自认为已经够狂的了，没想到兄弟你比我也就差了那么一点，爽啊！”寒萧凌直指雪月国和莫荣家族周围的人都沉默不语，这种笑话看看就行，万一起哄将来遭到报复就惨了，可是邪傲天却不管那些对寒萧凌的表现很是钦佩直接大笑了起来。

　　那些不认识邪傲天的人听到邪傲天这话都是一阵鄙视，丫的竟然敢和寒萧凌比较，简直是不要脸。

　　雪月无双和慕容战的脸色异常的难看，一方面是因为他们要照顾自己的团队所以在魔核收集上真的比不上寒萧凌的成绩，另一方面是因为寒萧凌这嚣张的态度摆明是在打他们的脸，这让他们感觉和没面子。

　　“邪傲天寒萧凌实力强和你有什么关系，有本事你上去检验成绩！”慕容长波愤怒地吼道。

　　“我还没正是入学，为什么要参与检验啊，慕容家的东西，剑狂在挑战你们，你被将某头指向我啊？你你看人家连六级中期的魔兽都能杀死，这实力牛啊！”邪傲天嬉皮笑脸一脸无耻地说道。

　　经过邪傲天的提醒众人才意识到，寒萧凌除了宗成绩恐怖以外，他还立刻猎杀了十头六级初期魔兽以及一头六级中期的魔兽，竟然跳跃了两级战斗，所有人都想寒萧凌偷去了敬佩的目光，婴级巅峰就能猎杀六级中期魔兽，恐怕在场的这些人算上邪傲天中不会超过五个。

　　“吵什么吵，继续检验成绩，不管什么时候入学，只要试炼成绩不及格一律踢出云岚学院！”慕容震脸色难看吼道，同时也有些郁闷的想着“慕容战那帮废物没事招惹这个寒萧凌做什么，这家伙的实力现在就这么恐怖，如果将来从学院毕业指不定会成为什么样恐怖的存在，这样的人要么和解，要么就必须找机会杀了！”。

　　“呵呵，继续继续，雪月无双慕容长波既然寒萧凌叫板你们，那你们就来吧，其他人准备，天色尚早今天整理完你们的成绩我们还能赶路返回学苑！”。东方朔看到慕容家吃瘪心里暗爽，嘴上却是微笑着说道。

　　东方朔作为导师发话了，慕容长波和雪月无双只能无奈的上前递交成绩，虽然这两个人的成绩也很恐怖都猎杀了六级魔兽总成绩也都上千，但是因为有了前面的寒萧凌对比，让他们本来引以为傲的成绩显得寒酸了很多。

　　“莫容长波一千三，雪月无双一千二，这成绩不咋地啊！”邪傲天幸灾乐祸的嘀咕着。

　　几千学员都被邪傲天这话给雷到了，上千的成绩如果还不咋地那之前那些人就都得去死了。

　　“混账，导师已经说了不管你什么时候入学，只要你试炼成绩不及格就会被提出云岚学院，你少得意！”慕容长波咬牙吼道。

　　“你放心，虽然我实力有限，但是我的两个女人都及格了她们将多余的魔核分给我一样可以几个，分不在高及格就行！”邪傲天摆出一个风骚的姿势，气人地说道。

　　“哈哈，邪傲天你真不要脸，不过我喜欢，如果你的魔核不够我的可以分给你，反正我的成绩进入前三十一点问题都没有！”南宫绝色在那边插嘴喊道。

　　“额，还算了，我还是不剥削你的成绩了，我只吃我自己女人的软饭！”邪傲天脸色一苦连忙说道。

　　“哼，不识好人心！”南宫绝色郁闷的骂了一句，就上去提交魔核去了。

　　“吃软饭的废物！”雪月无双也是恨得咬牙牙痒痒。

　　“我能吃软饭也是本事，你想吃还吃不到……哎呦，疼疼疼！”邪傲天的话还没说完，就感觉腰间的软肉被人拧的生疼。

　　“不许在乱说话，我可不是你的女人，你这么说让我以后怎么嫁人！”凤来惜愤怒的瞪着邪傲天。

　　“嫁不出去就嫁给我啊！”邪傲天不在意地说道。

　　“菲儿来惜，你们两个要把魔核分给邪傲天，那你们自己怎么办，傲天兄弟我这里魔核有些多余足够我进入前三十了，要不要我分给你一下！”东方苍穹走了过来有些担忧的问道。

　　“我说东方家的，我在你眼里真的有那么不堪吗？你放心别说及格我的成绩绝对不会比你差的！”邪傲天无语地说道。

　　“额，也对可能是我想多了，不过邪傲天你要是敢对菲儿不好，相信我不放过你！”东方苍穹倒也算是君子，举着拳头狠狠地说道，虽然他也不确定自己能不能打过邪傲天，但是这态度还是要表露地说道。

　　“你妹你还不死心啊，我……”

　　“东方大哥你放心，傲天会好好对我的！”柳菲儿连忙抢着说道。

　　“那就行，他要真对你不好，你就来找我，我随时都等着你！”东方苍穹瞪了邪傲天一眼，转身就走了。

　　“尼玛，这是情敌啊，来菲儿我来背着娜娜吧！”邪傲天立刻大献殷勤，帮柳菲儿减轻负担，其实以柳菲儿的实力就算是千斤巨石都能举得动，根本一点都不会累。

　　“哎呦，看来菲儿有点追求者还是不错啊，起码能让没些人时刻保持警惕！”凤来惜怪声怪气地说道，柳菲儿却是微笑不语。

　　随后五大家族的人纷纷上前提交成绩，五大家族中领军人物虽然都猎杀了六级魔兽的战绩，但是总成绩竟然没有一个能够超过寒萧凌，只有一个欧阳凯的总成绩一千五百魔核算是最近接寒萧凌的。

　　“寒兄你的实力竟然这么强，牛啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“各个大势力送到云岚学院修炼的弟子都不是最天才的弟子，没什么可骄傲的，而且这些人中也有比我强的！”寒萧凌冷静地说道。

　　“真的假的啊，我就不信有人能超过……”

　　“菲儿姑娘，来惜姑娘，你们的成绩需不需要我帮你们进入前一百？”一个身穿白衣的身影出现在了邪傲天等人的面前，冰冰有礼的打断了邪傲天的话。

　　“云公子谢谢你好意，我们不需要！”柳菲儿微笑着回应。

　　“我也不需要！”凤来惜也果断的决绝。

　　“额，进入地云塔修炼对你们可是非常有帮助，真的不考虑一下！”那英俊的白衣青年依旧很有风度地说道。

　　“真的不需要！”这次凤来惜和柳菲儿异口同声地说道。

　　“那好吧，将来如果有机会你们去云落帝国游玩，我一定好好招待你们！”那英俊公子说完，转身就向着前台走去。

　　“我靠，他谁啊？”邪傲天才反应过来，指着那个家伙的背影愣愣的问道，虽然那个家伙彬彬有礼但是从头至尾都没有正眼看过邪傲天，那份高高在上的骄傲感不言而喻。

　　“傲天你别误会，那人是云落帝国的皇子云飞扬！”柳菲儿连忙紧张的解释。

　　“菲儿看把你紧张的，不就是一个你的追求者吗？你男人那么花心，你何必和他解释！”凤来惜笑着说道。

　　“尼玛又是情敌啊，难怪敢无视我，丫的……”

　　“来惜姑娘，鄙人对于排名之争没有什么兴趣，多出不少的魔核，需不需要我帮你们进入前一百！”邪傲天的话还没说完，就走过来一对男女，其中那位身穿金色长袍的男子笑着开口问道，而那个女人却是在不停的打量着邪傲天。

　　“谢谢，不过我不需要，我实力不足如果强行进入地云塔，对我没有好处！”凤来惜微微一笑，礼貌的拒绝了对方的要求。

　　“丫的你又是谁啊？”邪傲天这次反应快，看到眼前的家伙竟然在他面前来挖墙脚，语气不善的问道。

　　“你就是邪傲天吧，虽然长得丑了点，不过你的事情我听说过了，有点实力，将来如果想有发展，可以投靠我风霜帝国！”这次那个男人没有说话，反倒是那个女人直接开口。

　　“你什么意……”

　　“哥，走吧，人家不领情以后有机会在亲近吧！”不等邪傲天把话说完，那个女人就拉着恋恋不舍的男子去前台排队。

　　“我靠，这又是谁啊？什么态度啊？老子竟然有这么多的情敌，我的墙角有那么好挖吗？”邪傲天一脸恶心，气的直哆嗦。

　　“呵呵，这两位都是云落帝国的天才，男的叫做风轻扬可是我们来惜的追求者，女的叫做风轻舞！”柳菲儿掩嘴笑着解释到。

　　“什么追求者我看他是想追求你才对！”凤来惜白了柳菲儿一眼。

　　就在邪傲天想要说什么的时候，一个肌肉鼓鼓的大汉走了过来，手上拿着两个盒子“来惜姑娘，菲儿小姐你们收获如何，我炼制了两枚不错的空间戒指，刚好能配上你们的气质！”。

　　这大汉过来之后，凤来惜竟然有些不好意思，低着头开始把玩衣服角。


第472章 我的馒头呢？陌霓裳是谁？

　　“我靠，完了，凤来惜竟然对这个大汉有意思！”看到凤来惜那扭捏的样子，邪傲天心里暗叫一声不好，就要出声阻止。

　　“抱歉，张大哥你的好意我们心领了，不过在我们家乡戒指这种东西是不能乱收的，只有情侣夫妻之间才会送这些东西，所以我们不能要啊！”看到凤来惜有些扭捏，柳菲儿连忙开口决绝。

　　“啊，竟然还有这种说法，那是我冒昧了，下次我给你们炼制空间手镯，这戒指有些魔核你们看……”大汉有些蹴鞠的问道。

　　这货看起来很粗矿但是心思却很细腻，竟然将魔核放在了戒指之中来送礼，单单这一点邪傲天就对眼前这人充满了警惕。

　　“还是算了，我们魔核已经足够我们及格了，多谢张大哥！”柳菲儿感激地说道。

　　“哦，那好吧，有空你们在给我做点你们家乡的小吃哦！”大汉有些遗憾地说道。

　　“好，有机会的一定！”柳菲儿点头笑着说道。

　　“你好我张宏，不知道兄弟怎么称呼？”张宏竟然没有直接离开，反而向邪傲天伸出了手。

　　“额，邪傲天！”伸手不打笑脸人，邪傲天明知道眼前的人是情敌却也只好和对方握手。

　　“我知道你，我会和你公平竞争的！”张宏放开了邪傲天的手，异常坚定的撂下一句话，转身就离开了。

　　“这又是什么情况？”邪傲天一脸的无语，虽然这个张宏的表现无懈可击，但是总感觉那个家伙让非常的不爽。

　　“我们和菲儿之前在学院的时候被人欺负，除了东方大哥帮我们出头以外，张宏他也帮过我们，而且还救过我们的来惜！”柳菲儿无奈的解释说道。

　　“哦，原来是来惜的白马王子啊！”邪傲天撇了撇嘴，叽歪着说道。

　　“哼，你乱嚼什么舌头，张宏大哥人很好的，而且还是器宗的传人，不过可惜长得有些粗矿而且还同时对我和菲儿发动攻势这点让我很不爽！”凤来惜有些遗憾地说道。

　　“丫的你还是个完美主义者，哼！”邪傲天这一刻没有一点强者形象，看起来就像一个深闺怨妇，说起话来酸溜溜的。

　　邪傲天叽歪没一会，若斯就带着丽莎走了过来。

　　“你们又要干嘛？”邪傲天警惕看着这两个洋妞，心里邪恶的想着“这两个女人整天出双入对，也很有可能是百合，难不成也对我的菲儿有想法？”。

　　“呵呵，邪公子这是什么表情啊，刚才不是不是你会吃软饭吗，要不我保养你如何？我们姐妹虽然实力有限，但是让你们三个进入前一百还是没有太大问题的？”若斯先是给邪傲天抛了一个大大的媚眼，把邪傲天电晕随后才娇嗔地说道。

　　“帮我们三个晋级？这倒是个不错的提议！”邪傲天一愣，随即想着如果能从这两女人身上弄点魔核貌似也很不错啊！

　　“不需要！”这次凤来惜和柳菲儿两人依旧非常坚定地说道。

　　“呵呵，两位美女这是把我们当敌人了啊！”若斯顿时花枝展昭的笑了起来。

　　“总是我们不需要西方人的帮助！”柳菲儿一想到邪傲天说过邪秀玲是被西方人迫害的，就对这些女人没有好感。

　　“没错，尤其是西方女人！”凤来惜补充说道。

　　“邪公子你看这……”丽莎看着邪傲天委屈的问道。

　　“额，那个你们的好意我心领了，我说过我只吃我自己女人的软饭，咱们之间的关系还差一点！”邪傲天尴尬地说道。

　　“差一点而已，以后补上不就行了吗？”若斯上前一步，那胸前的庞然大物顶着邪傲天的胸膛，柔声说道。

　　“这……”邪傲天艰难的咽了咽口水，不自觉的向前挺了挺胸，他真的是很久没有碰过女人了，本来这方面就比较不坚定的邪傲天的邪傲天自然是又便宜就占。

　　“不要脸你……”凤来惜看不下去了，刚要说话，结果有人比她提前下手了。

　　“大馒头，好白的大馒头！”只见肖娜迷迷糊糊的想来，就看到眼皮底下白花花的两个球，结果肖娜没弄清楚怎么回事的时候就趴在邪傲天的背上双手狠狠的抓向了若斯。

　　“啊！”若斯没想到会受到这突如其来的攻击，顿时惊呼一声想要后退。

　　“馒头馒头不要跑！”肖娜双手非常用力的抓捏了起来，嘴里还念念有词的嘟囔着。

　　“放手！”若斯被捏的生疼，连忙运功挣脱了肖娜的魔爪，退到拉沙身边皱眉的围着胸前。

　　突然发生这么一幕，邪傲天等人都傻眼了。

　　“我的馒头呢？”肖娜这时候也清醒了过来，一脸迷茫的四下查看。

　　“哈哈哈，娜娜你真是太给力了，好样的！”凤来惜一把将娜娜从邪傲天的背上拉了下来，抱着肖娜兴奋地喊道。

　　“怎么了？”肖娜迷茫的问道。

　　“咳咳，那个抱歉啊，实在对不起，这丫头就是一个吃货！”邪傲天看着满脸通红的若斯尴尬地说道，心里惋惜“我从看到若斯这个女人的时候就想这么做了，没想到竟然让娜娜捷足先登了，可惜可惜啊！”。

　　邪傲天虽然在道歉但是因为他心里向着邪恶的时候，所以不自觉的将手放在面前摆出一副抓弄的动作。

　　“无耻！”丽莎愤怒的骂了一句，就拉着若斯离开了。

　　“喂喂，又不是我干的，你骂我干嘛？”邪傲天打呼冤枉。

　　“呵呵，娜娜真是太厉害了，看她以后还敢不敢显呗了，真是爽啊，其实我也想这干呢！”柳菲儿大笑着了起来，随便挺了挺她那不大的胸。

　　“你们都太邪恶了！”邪傲天无奈的摇头。

　　“邪兄弟！”若斯刚走，药长青和田无良就走了过来。

　　“你们两个干嘛？不是也想要挖我墙角吧？”邪傲天连忙站在三女的身前，警惕地喊道。

　　“额，君子不夺人所好，况且之前那么多人吃瘪，我们自然不会自讨没趣，我们是来找你的！”药长青无语地说道。

　　“找我？找我干嘛？我可不搞基！”邪傲天连忙双手捂着屁股，证明说道。

　　一听邪傲天这话药长青和田无良脸都绿了，他们实在是搞不懂邪傲天的脑袋里在想些什么？

　　“我是过来看看你需不需要魔核，貌似你之前并不知道试炼的事情？”田无良无语地说道。

　　“哦，原来是因为这个，放心我不需要，我还以为你们也是来挖我墙角的！”邪傲天听到这话才松了一口气。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，不过看到那么多先后碰钉子，我们还是不来搀和了，不过貌似学院中对两位美女有想法的人可是不在少数哦！”药长青笑着说道。

　　“放心我能应付！”邪傲天知道在提醒自己的，感觉的点了点头。

　　“如果有什么需要帮忙的尽管开口，我们也要去交成绩了！”田无良点了点头，知道话不用说的太白，转身就离开了。

　　看到那么多人先后吃瘪，一些对柳菲儿和凤来惜有想法的家伙也都没有再过来自讨没趣。

　　“终于告一段落了，单单今天这些情敌就够我应付一段时间了，郁闷啊！不过好在我也有粉丝！”邪傲天无奈的摇了摇头，心里却是在感慨“菲儿和凤来惜能够抵挡住这么多的诱惑着实不容易啊，估计彩云仙就是这样被西门金歌追到手的，不过还好我对彩云仙没什么感情，接下来我可一定要看好这两妹子！”。

　　“想什么呢，快去看看现在成绩如何了吧？”柳菲儿推了一下邪傲天，将邪傲天唤醒。

　　“哦，看看成……我靠，寒兄你竟然被刷下来了！”邪傲天抬头一看屏幕，顿时震惊地喊道，寒萧凌不仅被刷了下来，而且前面还不止一个人。

　　“我说了比我强的人有很多，虽然这排行榜能够作弊，但是这也是他们实力的体现！”寒萧凌丝毫不在意说道。

　　“尼玛啊，那个陌霓裳是谁竟然这么牛逼，收集到了两千三百颗魔核”邪傲天看着现如今名列第一的那个名字，疑惑的问道。

　　“陌霓裳就是那边白衣美女！”柳菲儿这人群中一个身姿挺白，容颜绝代的美女小声说道。

　　“还是个女人？不是吧？”邪傲天顺着目光看了过去，顿时感觉脑袋一炸，那个陌霓裳的容貌丝毫不必柳菲儿儿女差，而且一声翩然若仙的气质更让其整体上分数超过了柳菲儿和凤来惜。

　　“好美的女人！”邪傲天情不自禁的称赞了一句，不过那个陌霓裳竟然在这人群中感受到了邪傲天的目光，抬起头看了邪傲天一眼。

　　“好强！”邪傲天感觉那个女人的眼中竟然射出了犹如实质的剑光，让他来低下头转移不敢直视。

　　“当然强了，陌霓裳可是仙宗的高手，不过她实力太强了，就算是长得那么美新生中也没有人敢去招惹她！”柳菲儿有些崇拜地说道。

　　“是啊，这样的女人才是我们偶像，必须努力修炼以她为奋斗目标！”凤来惜也对那个女人风场的崇拜。


第473章 成绩一定比你好

　　“仙宗高手，仙宗貌似是四大宗门之一，这个陌霓裳这么厉害，那田无良和若斯呢？”邪傲天连忙抬起头看向那水晶屏幕，这一看不要紧邪傲天顿时吓了一跳。

　　“布瑞克第二位两千两百五十颗魔核，田无良第三位两千两百可魔核，若斯第四为两千一百九十魔核！我靠，四大宗门竟然包揽了前四名！”邪傲天惊讶地喊道，他没想到那个布瑞克的实力竟然那么强，当时在闻香来如果真的打起来恐怕动静一定不小。

　　“继续往下看啊，器宗张宏第五位两千两千一百五十，丹宗药长青第六两千一百颗魔核，寒萧凌成绩竟然被挤到了第七位。”柳菲儿也很震惊，这榜单基本上就已经可以确定新生中的实力等级了。

　　“不对，罗霸道还没有出成绩，那个罗霸道的成绩一定在寒萧凌之上！这些都是猛人，你们看他们猎杀的六级魔兽都不少，而且都有猎杀六级中期魔兽的战绩，太强了！”凤来惜也感慨地说道。

　　此时邪傲天的心理已经掀起了滔天巨浪，这倒不是因为他被眼前的成绩震慑到了，而且他看到秦守经的成绩竟然出现在前十名之中，名列第九！

　　“秦守经的实力怎么会这么强？”邪傲天看向了秦守经的反向，而秦守经好像已经猜到邪傲天会注意他，竟然向着邪傲天略带示威性的微微一笑。

　　“麻痹，这家伙到底经历了什么，实力怎么会如此变态？”邪傲天眉毛都快拧在一起了，按理说一秦守经这样的实力完全在自己面前炫耀一番甚至对自己出手，可是秦守经竟然选择了和他和解，这让邪傲天感觉到深深不安。

　　“还有谁没有提交成绩的，速度上前不然就算是淘汰了！”东方朔大声地喊道，还有意的看了邪傲天一眼像是在提醒邪傲天一样。

　　此时没有提交成绩的有罗霸道，彩云仙，然后就剩下邪傲天她们三个人了，几个人都向着前台的方向走去。

　　“仙儿等罗霸道交完成绩你就去交成绩吧，现在第一百名才五百三十魔核，我给你留了四百魔核在加上你自己的一百五，刨除罗霸道的名次你应该能够排在就是九十八，有两名的余地就算有变数也能抱住一百名！”西门金歌看着大榜分析说道。

　　“嗯，谢谢金歌了！”彩云仙感激地说道，心里却是忍不住兴奋了起来。

　　“哈哈，终于轮到我了，诸位的成绩都好恐怖啊！”罗霸道大步走向了前台，抬头看了一眼大屏幕笑嘻嘻地说道。

　　看到罗霸道的笑容众人都没有说话，而是直勾勾的看着罗霸道，所有人都知道罗霸道的成绩一定不差，而一直以来罗霸道都是学员新生中的传奇，他们现在都很期待罗霸道究竟能够拿出什么样的成绩。

　　“罗兄你的就不要谦虚了，等到现在才出手不就是想要压轴，快点让我们看看你的成绩吧？”张宏大声地喊道。

　　“压轴不敢当，不过我的成绩应该还不错！”罗霸道将收集到的魔核从空间戒指中倒了出来。

　　众人都直勾勾的盯着屏幕上方的统计数据，等到结果出来的时候所有人都倒吸了一口冷气。

　　罗霸道同样猎杀了不好的六级魔兽，总成绩加起来两千两百八十颗魔核仅次于仙宗的陌霓裳位居第二位。

　　“好强好强，这罗霸道果然好强，一介散修竟然位居第二位，难怪他有本事将散修凝聚起来！”邪傲天看着罗霸道的成绩，心里震惊的想着，而其他人也都很震惊。

　　看到罗霸道如此优异的成绩，散修们都十分的激动鼓掌称赞，而各大势力的弟子却是脸色凝重的盯着罗霸道，罗霸道的实力让他们忌惮。

　　“很好的成绩，罗霸道两千两百八十颗魔核，位居第二位！”东方朔神情复杂地说道。

　　“幸运而已！”罗霸道微微一笑，看了一样面无表情风淡云轻的陌霓裳，心里很满意这种样的效果，虽然他是散修但是他的野心却很大，他一直想要将散修的全部团结起来，这样就有了与那些大势力的弟子叫板的资本，而他的目的却是为了毕业之后的抉择，此时他表现的越优秀那么将来毕业以后他的选择的道路就越多。

　　“这家伙竟然这么牛，我还真是小看他了！”邪傲天嘀咕说道。

　　等到罗霸道的成绩出来以后，彩云仙才走上前，深深的看了在她身后排队的柳菲儿和凤来惜一眼将她的魔核就交了上去了。

　　有了之前罗霸道的惊人成绩，大家也都不怎么关心彩云仙了，毕竟连西门金歌都没有进入前十。

　　彩云仙的成绩和西门金歌推算的一样，四百五十魔核刚好排在九十八位，勉勉强强进入了前一百名。

　　“我擦，彩云仙一个婴级中期怎么会进入前一百，她一定是做弊了！”看到彩云仙进入了前一百，顿时有人愤怒地吼道，就是那个挤出百名的学员。

　　“你就别叫了，彩云仙跟了西门金歌一定是西门家族的人把魔核分给她帮她进入前一百的！”

　　“是啊，这么做也不违规，还是做女人好啊，只要长的狗漂亮随便傍上个牛人就能比我们混得好！”

　　“可恶，实在太不要脸！”

　　……

　　彩云仙进入了前一百，人群中一时间说什么的都有，不过彩云仙根本不在乎，看着自己的名次满心的欢喜。

　　“菲儿，来惜有时候为了自身的发展我们最好的选择就是向现实低头，金歌能够帮我进入前一百，我也可以进入地云塔修炼了！”彩云仙转身看着凤来惜和柳菲儿得意地说道，还有意无意的在邪傲天的身上打量着。

　　“哼，出卖肉体换来的成果还要意思炫耀吗？九十七命很了不起吗，我们的成绩一定比你好！”凤来惜不屑的哼着鼻腔厌恶地说道，邪傲天说过能够让他们进入前六十，所以这一刻他选择绝对相信邪傲天。

　　“你你自命清高只会耽误自己的发展！我们三个势力相当，但是我有金歌助我才有如此成绩，成绩相比我好，靠他吗？”彩云仙脸色微变，不过很快就平复了抬着头鄙夷到地说道。

　　邪傲天一脸微笑的看着地面，根本懒得抬头看彩云仙。

　　“仙儿我们是同乡，大家走的路不同，没什么清高不清高的，希望你能幸福，而我现在已经很幸福了，至于成绩一会就知道了！”柳菲儿拉着邪傲天的手，一脸甜蜜地说道。

　　“菲儿你就少肉麻了，彩云仙不用在这里显呗你的成绩，完事就让开我们还要交成绩呢！”凤来惜不耐烦地说道。

　　“哼！”彩云仙哼了一声，就在众人的指指点点中走向了西门劲歌。

　　“就剩下你们三个了，你们两个丫头将自己的魔核分出去能保证三个人都及格吗？”东方朔有些担忧的问道。

　　“邪傲天你还真准备让两个女孩子为你出头啊，真不是男人！”慕容长波连忙插嘴讽刺着喊道。

　　“人家都已经说明白了要吃软饭，不要脸到这种地步，怎么还好意思活着呢！”雪月无双也怪声怪气的附和了起来。

　　“你们两个不说话能死啊，有什么话不能等我们递交完成绩一个在放屁吗？就不怕以后被啪啪打脸？”邪傲天冷笑着说道。

　　“就凭你一个吃软饭的丑八怪，想要打我们的脸，真是笑话！”慕容长波不屑地说道。

　　“吵什么吵，你们三个快点，就差你们了！”慕容震不耐烦地喊道。

　　“菲儿你先来吧！”凤来惜退后一步，柳菲儿直接上前将她收集到的魔核到了出来。

　　看着桌面上数量不多的魔核，有些人心里已经开始幸灾乐祸了，不过有点眼力的人确实露出震惊之色。

　　当大屏幕上的成绩统计出来的时候众人都傻眼了。

　　“柳菲儿，一百四十颗五级初期魔核，二十颗五级中期魔核，十颗六级初期魔核，总成绩六百八十颗魔核！”

　　“这不可能，柳菲儿的成绩怎么会这么好，成绩竟然在那个奎子之上，名列五十六！”

　　“作弊一定是作弊，我的第六十名竟然被她给挤下来了，一定是作弊！”有人愤怒地吼道。

　　“做尼玛了弊，明晃晃的魔核是假的吗？你瞎了啊！”邪傲天盯着那个叫嚣最欢的家伙，冷冷地喊道。

　　看都柳菲儿的成绩竟然真好，众人的反应不一，那些有点智慧的人很快就想到柳菲儿的成绩绝对和邪傲天推不开干系，因为柳菲儿的成绩中没有五级后期的魔核，这说明那十颗六级初期的魔核一定是被人赠送，这一刻有些才正式开始重视邪傲天了。

　　“哈哈，菲儿好样的，成绩顶呱呱，比某些自以为傍上大靠山的家伙强了好多！”凤来惜激动地喊道。

　　看着柳菲儿的成绩，听到凤来惜的话，彩云仙的脸色惨白，紧咬着嘴唇险些没哭出来，刚才她还在柳菲儿面前炫耀自己的成绩，结果柳菲儿直接进入了前六十，那可是能够进入地云塔第二层了。


第474章 邪傲天的成绩

　　“啊！”柳菲儿还在发愣呢，她知道邪傲天给了她一些魔核，但是却没想到竟然会是十颗六级初期的魔核，堪比虚级魔兽邪傲天竟然杀了十头，估计凤来惜那边也和自己一样，那岂不是说邪傲天碰到六级初期的魔兽直接可以秒杀了？

　　“我来我来！”凤来惜看到柳菲儿发愣，连忙将其拉开，迫不及待的将自己的魔核倒在了桌子上。

　　凤来惜的成绩也是因为多了时刻六级初期的魔核，总成绩六百七十八刚好在柳菲儿的后面。

　　“哈哈哈，进入前六十了，可以去地云塔二层修炼了！”等到成绩宣布以后，凤来惜抱着柳菲儿兴奋的手舞足蹈，而柳菲儿则是冷冷看着邪傲天。

　　邪傲天得意的一甩长发，露出一个风骚的笑容，让柳菲儿忍不住羞涩一笑。

　　“难怪柳菲儿和凤来惜会拒绝我们的帮助，原来她们早就已经不担心自己的成绩了，这个邪傲天太不简单了！”此时东方苍穹，云飞扬，风轻扬，张宏等人之前要帮助柳菲儿的人心里同时复杂的想着。

　　那边的彩云仙在看到柳菲儿和凤来惜的成绩以后，脸色惨白手脚冰冷。

　　“怎么会这样，柳菲儿和凤来惜的成绩怎么会这么好的，一定是邪傲天帮她们的，我的排名已经落下来两位刚好处于地一百名，如果邪傲天的成绩在我之上，那岂不是说我没有机会进入地云塔了！”彩云仙一脸痛苦的嘀咕着。

　　“仙儿别害怕，邪傲天不可能有那么多的魔核，可恶，早知道我就多分给你一些魔核了！”看到彩云仙的样子，西门金歌的脸色也很难看。

　　“雪月国的还有慕容家的，我女人就这么牛，他们随便分给我几颗魔核我都能及格，你能把我怎么地吗？”邪傲天玩味的看着慕容长波和雪月无双挑衅地喊道。

　　“邪傲天算你狠，我倒要看看你的成就究竟如何！”慕容长波也不是傻子，现在再去纠结邪傲天吃软饭的问题无意识自己打自己的脸，所以这次他直接将矛头指向了邪傲天。

　　“不用看了，他的成绩一定在你之上，二十颗六级出去魔核就这么送出去，果然够大度，不愧是我看上的男人，好样的！”南宫绝色兴奋地说道。

　　“额，大姐我和你没关系！”邪傲天听到南宫绝色这话，脸色一苦连忙申明。

　　“邪兄，你真的让我们很期待，快点让我们看看你的成绩吧？”田无良期待地喊道，随后众人也都跟着起哄。

　　“我身上的魔核就几颗，你们不要抱太大的期望！”邪傲天得意一笑。

　　“傲天去吧，我也想知道这么久没见，你到底还能给我多大的惊喜！”柳菲儿神情的帮邪傲天整理了一下头发，温柔地说道。

　　柳菲儿就这么一个动作不知道引来了多少人的嫉妒和仇视，如果眼神可以杀人的话，邪傲天早就已经被人千刀万剐了。

　　“快点快点，我都饿了！”肖娜抱着青仔不耐烦地喊道。

　　“邪傲天先把你的推荐令拿出来，然后马上递交你的魔核，不及格你就没有资格进入云岚学院！”慕容震面无表情地说道。

　　“额，及格应该没问题，不过我有几个疑问不知道能不能问？”邪傲天将推荐令牌交上去以后，笑着开口。

　　“有什么疑问等你递交完成绩以后再说！”西门花心不耐烦的看着邪傲天。

　　“额，那不行，我的魔核都是我冒着生命危险弄来，就这么随随便便的交出去，我不甘心啊！”邪傲天郑重地说道。

　　“哈哈哈，邪傲天魔核交给我们也是为了你在学苑换取修炼资源打基础，我们是不会白白没收你们的魔核的！”东方朔笑着说道。

　　“那就好，问一下六级中期的魔核相当于一百颗五级初期的魔核，那六级后期的魔核能兑换多少五级初期的魔核！”邪傲天好奇的问道。

　　听到邪傲天这话，在场的人都是一惊，心里打鼓的想着邪傲天这个时候问出这种问题难不成他有六级后期的魔核，就连一直平静无波的陌霓裳也抬起头疑惑的看着邪傲天。

　　“哈哈哈，邪傲天对吧？你也太敢问了，就算是我们想要猎杀六级后期的魔兽都很困难，凭你们这些新生在六级魔兽的面前只有被秒杀份，别告诉你有六级魔核！”慕容震冷笑着喊道，对邪傲天充满了蔑视。

　　“嗨，你咋知道我有六级魔核呢啊？我还真的就一颗魔核，六级后期的！”邪傲天伸手一拍坐着一颗硕大的六级魔核就被他丢在了桌子上。

　　“我靠！”看到邪傲天掏出一颗立即后期魔核，广场中的人都傻眼了，一个个瞪着瞪着眼睛张大嘴巴看着邪傲天。

　　“不这个不可能，他怎么可能猎杀六级后期的魔核，那可是相差了一个大阶，六级后期魔兽根本就不是我们能够对抗的！”雪月无双震惊的喊出了所有人的心声。

　　此时东方朔他们几位导师也都愣住了，悬浮在空中的大屏幕不停的转算这数据。

　　“傲天他他竟然有六级后期的魔核？”柳菲儿捂着嘴不敢相信地喊道。

　　“啊，我现在很怀疑我是在做梦的！”凤来惜也是嗔目结舌的嘀咕着。

　　“切！”整个现场中也就只有肖娜一脸不屑的撇着嘴。

　　“几位大人，说话啊？”邪傲天看着目瞪口呆的五位导师皱眉的问道。

　　“啊，说什么？”东方苏惊醒过来之后，愣愣的问道。

　　“晕死，我在问你们这可六级后期的魔核能够转算多少五级初期的魔核，我能及格吗？”邪傲天无语的问道。

　　听到邪傲天这话五位导师同时抬起头看向了那悬浮在他们头顶的屏幕，从来就没有新生能够猎杀六级后期魔兽，所以他们也不知道该如何换算，只能等着仪器自动换算了。

　　顺着五位倒是的目光，广场上的所有人都抬头看向了那个大屏幕，此时那屏幕上的换算还没有结束数字正在不断的增加。

　　“一颗六级后期魔核，总成绩五千颗五级初期魔核！”

　　看到最后的成绩出现以后，包括邪傲天在内所有人都倒吸了一口凉气，这个换算的比例太逆天了，一比五千！

　　“几位大人，这玩意是不是坏了？”邪傲天木然的问道。

　　“放屁，这可是学院中的炼器大师炼制的东西怎么可能坏掉，太逆天了，竟然有新生可是猎杀六级后期的魔兽，这个消息如果传回学院一定会引起各方势力的震动！”这仪器是南宫岳负责管理的，所以第一时间给出了答案。

　　“魔兽升级的速度本来就慢，而每一个等级之间的跨度很大，一头六级后期的魔兽如果拥有一些特殊的天赋能力，就算是面对五千头五级初期的魔兽估计都不够它屠杀的！你们这些新生中有一些实力超群的人可以单挑六级出去魔兽，依靠团队合作勉强能够雷杀六级中期魔兽，单手就算你们这些人一起上想要灭杀一头六级后期魔兽都不一定能成功！”东方朔进一步解释说道。

　　“这魔兽真的是你杀的吗？别说是你们，就算是我出手面对一般的六级后期魔兽也会费电心思，你小子凭什么能够击杀六级后期的魔兽！”西门花心咬牙问道，他实在太好奇邪傲天到底是怎么做到的了。

　　“我运气好啊！”邪傲天腼腆一笑，让人看了就想揍他。

　　“这怎么可能，就这个土鳖怎么可能猎杀六级后期的魔兽？”那些和邪傲天有过节的人心里不愿意相信的想着。

　　“哈哈，还好我们没有和邪傲天闹翻，这个家伙的实力还真是深不可测啊！”像田无良等和邪傲天关系不错的人，心里则是一边庆幸一边幸灾乐祸。

　　“这个家伙以前都没有听说过他，没想到实力竟然这么变态，以后一定要想办法和他打好关系！”那些之前不认识邪傲天的大势力中的人一个个心里盘算着如何拉拢邪傲天。

　　“变态变态啊，现在新生中又多了一个我们不能招惹的人，比罗霸道和寒萧凌都要恐怖的散修啊！”大多数人还是这样的一个想法。

　　一时间众人都崇拜的看着邪傲天，这个世界就是这样强者为尊，只要你实力够强被人就会尊敬你怕你，虽然邪傲天没有展现实力但是却用成绩震撼到了在场的这些人。

　　“好强好强，邪大哥他竟然这么强大！”人群之中一个角落里，铁熊一脸兴奋的嘀咕着。

　　“是啊，他那么强竟然还那么低调，可笑我当初竟然嘲笑他是胆小鬼是废物，还好他没有计较，不然我们也都死了！”雪茹一脸复杂地说道，曾经他以为那个白奇比邪傲天优秀无数倍可惜结果……现在再比较一下一百个白奇都比不上一个邪傲天。


第475章 狂，又要发神经了！

　　“哈哈，邪大哥才不是那种小气的人，不过现在我终于明白他为什么不让我们跟着啊了，他太强了我们根本就跟不上他的脚步，而且他的那些仇家一个比一个变态，我们更是插不上手！”铁雄感慨地说道。

　　“别想那么多了，以后我们就安安稳稳的自己修炼，将来我们跟你去你家乡好好过日子就挺好的！”崔丽搂着铁熊的胳膊，笑着说道。

　　“呵呵，有你们三个陪着我，我知足了！”铁雄十分满足地说道。

　　当邪傲天成绩公布的那一刻，彩云仙就直接晕过去了，而众人都处于震惊状态之中也没有人去搀扶她，她是悔恨震惊嫉妒失落，一系列的负面情绪一起爆发直接把这女人弄奔溃了。

　　“我好后悔啊，如果能够抵挡住诱惑像柳菲儿她们那样的洁身自好，现在就算比不上柳菲儿在邪傲天心里的位置，也一定会比凤来惜强，可恨我鬼迷心窍竟然跟了西门金歌，如今的西门金歌和邪傲天一比较除了家世显赫外其他的根本没有可比性，后悔啊！”这是彩云仙在晕过去之前脑海中一直徘徊的想法。

　　“啊，傲天你太厉害啊！”震惊过后，柳菲儿反应了过来，一改矜持的常态扑进了邪傲天的怀里激动地喊道。

　　“呵呵，一般一般世界第三，来惜，也过来抱抱！”邪傲天一脸得意挤眉弄眼的看着凤来惜。

　　“哼，色狼！”凤来惜娇嗔一骂，却微笑了起来。

　　“哈哈哈，莫容长波雪月无双你们两个成绩加起来都没有我分儿高，以后不要在我面前嚣张，如果不是因为之前与六级后期魔兽战斗受了伤，就凭雪月国和慕容家族的那些废物，岂能和我一战！”邪傲天抱着柳菲儿，看向脸色铁青的雪月无双和慕容长波，张狂地喊道。

　　“额，这家伙竟然学我？”寒萧凌摸了摸鼻子一脸的怪异，他也着实被邪傲天的成绩震撼到了，不过更加没想到邪傲天竟然用他之前对雪月无双两人的话，再次讽刺对方，今天慕容长波和雪月无双的脸算是丢尽了。

　　人群中很多人也都同情的看着慕容长波等人，竟然和这么一个变态结仇，这可是一件极其头疼的事情，同时也在感慨这一届的散修还真是一个比一个狂。

　　“哼！年轻人不要太嚣张，慕容家族不是你能诽谤的！”慕容震看到邪傲天如此挑衅慕容家族的权威，冷哼一声直接将邪傲天震的双耳嗡鸣眼冒金星。

　　“慕容兄，对一个学员出手未免有些有失身份吧！”南宫岳站起身不满的看着慕容震。

　　“是他无礼在先，我教训他是应该的！”慕容震冷着脸子应该的。

　　这一刻广场中的都安静了下来，众人都和慕容长波这些慕容家族的人拉开了距离，就连雪月无双也带着雪月国的几个人退到了一旁，而慕容长波脸色如同猪肝要多难看有多难看。

　　哪一个圈子都有它自己的规则，东方学苑之中也有，那就是学员之间的争斗不准许家族长辈参与，要不然哪个势力的弟子都有长辈，如果小辈吃了亏长辈就出手，云岚学院早就乱套了，所以在东方学苑之中的学员吃了亏长辈就出手，是一件无比丢脸耻辱的事情。

　　“教训我是应该的？哈哈哈，好一个云岚学院，闹了半天竟然是你慕容家族的后院，学员直接的争斗输了面子，竟然要家族长辈出手，这种地方小爷不稀罕！”邪傲天摇了摇头恢复清醒之后，伸手将魔核收起来了，拉着柳菲儿和凤来惜就要离开。

　　邪傲天的这种态度也让人群很吃惊，敢说不稀罕云岚学院的人那都是个大势力中的决定天才，这些人被只接受家族最好的培养，而邪傲天一个散修就让这么狂，这让所有都很吃惊。

　　“慢着！邪傲天你是我东方朔推荐到学院的，在名义上你是我东方家族的人，此事我给你做主！”东方朔连忙叫住了邪傲天，邪傲天本人的实力和天赋已经让他非常的欣赏了，而东方朔还知道邪傲天的背后还有一位云曦公子，无论如何他不能就这样让邪傲天离开。

　　邪傲天停下来脚步，转过身没有说话，其实他也不是真的想走，但是慕容震竟然对他出手这让邪傲天非常的不爽，邪傲天明白既然这里出现了五位导师那他们之间就一定是相互牵制相互制约的，所以他才敢这么嚣张，因为他相信他的天赋和实力能够吸引这些人的挽留。

　　“慕容兄你说邪傲天无礼在先，但是在我看来这些都是他们学员之间的恩怨，你贸然出手违背了我们这一行监护学员的职责同时也不符合规矩，此事我回去之后一定上报学院！”东方朔坚定地说道。

　　“胡说八道，我哪里对他出手了，如果我出手他岂能安然无恙，不过是提醒他一下收敛行为而已！”一听说东方朔要上报学员，慕容震脸色一变，随机改口辩解。

　　“是非曲直自有公断，我只负责如实上报而已。”东方朔眯着眼睛淡淡地喊道。

　　“哈哈，大家都是同事没必要弄得这么僵啊，慕容兄这次是你不对，再怎么说你也在外界对学员动手，明白的人知道你是在提点学员，不明白的人还以为你妒贤嫉能呢！”南宫岳笑呵呵的打圆场。

　　“没错，慕容兄三百年前你去仙林东区招生结果却说东区都是歪瓜裂枣，没必要招揽，而我却从东区带回来这么多可造之材，尤其是邪傲天更是人中龙凤，你如此打压邪傲天未免有些假公济私哦！”东方朔夹枪带棒地说道。

　　听到东方朔这话，原本笑眯眯看热闹的邪傲天眼光一寒，杀气凛然的盯着慕容震。

　　“三百千年去仙林东区招生，又姓慕容，原来这个慕容震就是迫害望尘大哥夫妇的元凶，此人我必杀之！”邪傲天心里暗暗的想着。

　　“嗯？你想杀我？”慕容震转头看向了邪傲天，到了他们这种级别已经可以感应到杀气和眼神，所以邪傲天心中刚起杀意，慕容震就发现了。

　　“可惜我实力不够！”邪傲天丝毫没有解释。

　　“哈哈哈，好很好，还从来没有一个新学员敢这么狂，我倒要看看你什么时候能杀我？”慕容震大笑着了起来。

　　“闹够了没有，我们还有职责在身，邪傲天交出魔核评定最终成绩，我们正式结束此次试炼！”一直没有说话的欧阳明，抬起头淡淡地说道。

　　“对对，办正事要紧，邪傲天你虽然天赋不错，但是以后也要注意言行举止，就算你在新生中出类拔萃，但是云岚学院之中还有内院弟子，实力在你之上的数不胜数，不要太高低啊！”南宫岳善意的提醒说道。

　　邪傲天点了点头，走到前台又将魔核放在了桌子上，他知道南宫岳这话的意思，在内院可是也有各大家族实力的学员。

　　沉默中看热闹的学员一个个都对邪傲天佩服五体投地，敢对导师都这么狂，估计也就他能干出这种事情，一些原本没有注意过邪傲天的人现在都开始对他感兴趣了，这其中也包括了那个陌霓裳。

　　当看到陌霓裳竟然关注邪傲天的时候，罗霸道的脸色阴沉了下来。

　　“好，邪傲天总成绩五千魔核，位列第一，这次试炼正式……”

　　“等一下！”就在东方朔要宣布试炼结束的时候，邪傲天开口喊道。

　　“你又怎么了？”南宫岳疑惑的看着邪傲天。

　　“那个啥我还有问题没弄清呢，我们这学院的成绩除了可以获得进入地云塔修炼资格以外还有其他的奖励吗？”邪傲天搓着手笑嘻嘻的问道。

　　“我们去找娜娜吧！”柳菲儿一看到邪傲天露出这幅表情，连忙拉着凤来惜向着肖娜的方向走去。

　　“这个混蛋又要发神经了！”凤来惜也意识到了不好，连忙远离邪傲天免得一会有出洋相。

　　广场上的人都好奇的看着邪傲天，搞不懂邪傲天想要做什么。

　　“没有了，能够进入地云塔就已经是最大的奖励了！”东方朔如实地说道。

　　“不会吧，我成绩这么好也没有点额外的奖励？”邪傲天不甘心的问道。

　　“没有！”

　　“那我岂不是很吃亏，我这一颗六级后期的魔核可是相当于五千颗五级初期魔核，反正我成绩好也没啥用，咱们打个商量被？”邪傲天露出一个极其猥琐的笑容，连忙将那魔核有收了起来。

　　“你到底想干什么？”慕容震不耐烦的问道。

　　“当然是等价交换啊，你看陌霓裳的总成绩才两千三百颗魔核，我只需要上交两千五百颗魔核就已经是冠军了，你看看你们能不能我多出来的那两千五退还给我啊？”邪傲天一脸市侩地说道。

　　听到邪傲天这话，广场上一大片人被雷倒了。

　　“这货的脑袋里都在想些什么，我们要魔核除了卖钱也没有用，上交学员还能积累功绩，为嘛要回来啊？”丽莎一脸无语地说道。


第476章 莫名其妙的狂欢

　　“呵呵，这家伙的思维方式完全超出我们的想象，不过看他之前在闻香来和老板因为五百中品灵石讨要的事情，就知道他视财如命，估计是向着用魔核卖钱呢，太丢人了！”看着邪傲天如此奇葩的行为，若斯捂着脸哼唧着猜测着。其他人也都一脸的惊讶和鄙视。

　　“哼，土包子就是土包子，上不了大台面！”雪月无双鄙视地说道。

　　“没错，也不知道他的六级后期魔核是从哪里弄来的，不过以后再想对付他，我们就要花点心思了！”慕容长波盯着邪傲天咬牙说道。

　　……

　　“你你要那么多魔核干嘛？在中域六级以下的魔核可都不值钱！”东方朔一脸无语的问道。

　　“我当然知道低级魔核不值钱，但是我真的有用，初级和中期的我就不要了，你们直接按照比例给我顿汉五百颗五级后期的魔核就行，这买卖你们应该不亏！”邪傲天自然有他的打算，青仔那家伙需要这些魔核来提升实力，六级魔核青仔消化不了，只能服用五级后期的魔核一点点提升。

　　“你确定你要把你五千的总成绩刷掉，这可是有史以来新生中最好的成绩！”南宫岳郑重的问道。

　　“我十分的确定，成绩是不是最好又不能当饭吃，魔核可是能卖钱的啊！”邪傲天十分坚决地说道。

　　“真是一朵奇葩，南宫兄给他兑换吧！”东方朔摇头苦笑。

　　“太好了，这个给你们！”邪傲天将他的那块魔核丢了过去，随后收起南宫岳跳出来的五百五级后期魔核颠颠的走了。

　　“别过来别过来，我们不认识他！”凤来惜红着脸，嘀嘀咕咕地说道。

　　“嘎嘎，青仔这下子你的粮食就充足了！”邪傲天给青仔传音说道。

　　“多谢主人，多谢主人，有了这些魔核我距离突破就不远了！”青仔连忙回应着道谢。

　　“傲天你到底是怎么猎杀那头六级后期魔兽的啊？”柳菲儿转移话题的问道。

　　听到柳菲儿这话，广场之中再次安静了下来，因为现在所有人也都很想知道邪傲天到底是怎么做到的。

　　“哈哈哈，这个就真的就是我的运气太好了，前段时间我在死亡回廊赶路，结果碰到二十多头六级初期的魔兽在围攻一头六级后期的狂暴蛮力熊，那一战真的是惊天地泣鬼神，最后还是那狂暴蛮力熊厉害将所有的魔兽都杀了，可惜他也受了重伤奄奄一息，我就来了一个坐收渔利，把它干掉了，没想到竟然发了！”邪傲天故意大声地喊道，这完全是他瞎编的目的就是为了扰乱视听。

　　“我日，这他妈也行，运气也太好了点吧？”众人心里忍不住开骂了，他们原本以为邪傲天是凭借自己的实力干掉了一头六级后期的魔兽，没想到事实竟然是这个样子。

　　“哼，我就说他一个小小的婴级巅峰怎么可能猎杀六级后期的魔兽，原来是走狗屎运！”慕容震不屑地说道。

　　东方朔等人的表情也都很精彩，虽然他们对邪傲天的说的话将信将疑，但是这的确是一个比较合理的解释。

　　人群之中对邪傲天所说的话深信不疑，因为他们都不相信婴级巅峰能够猎杀六级后期魔兽，这些人对邪傲天的评价在快速的下降。

　　“我就说我也才勉强对付六级中期的魔兽，他怎可能灭杀六级后期！”就连一直冷漠的陌霓裳，也松了一口气的自言自语了起来。

　　“啊，原来是这样，这么说你给我们那些六级初期魔核也是这么得来的？”凤来惜惊讶的问道。

　　“对啊，不然我哪里知道你们要进行年终试炼，提前跑到这鬼地方收集魔核啊？爽啊阴差阳错竟然得了第一，还弄到了这么多魔核！”邪傲天撇了一眼人群得意地说道，心里冷笑“一拳无知的家伙，跟你们说真话没有一个相信的，结果老子随便编了一个谎言你们就都信以为真了，真是一群脑子进水的家伙！”。

　　“呵呵，傲天能碰上这种好事，也很厉害了，总之年终试炼圆满结束我们终于可以一起去云岚学院了！”柳菲儿搂着邪傲天的胳膊，满足地说道。

　　“这次试炼还真是精彩啊，休整一个时辰，一个时辰之后我们出发离开忘忧城！”东方朔感慨之余，大声宣布到。

　　“小天天，我饿了，我饿了！”肖娜摇着邪傲天的胳膊，撅着撒娇喊道。

　　“吃吃吃，还是我聪明吧，之前从闻香来弄过来不少的酒菜，刚好现在打牙祭，不过……稍等我一下！”邪傲天皱眉的打量着周围。

　　“怎么了，我要吃！”肖娜抗议喊道。

　　“稍等！”邪傲天说完就又走到了正在收拾东西的五位导师面前。

　　“咳咳，几位大人小子能向你们借一样东西吗？”邪傲天腼腆的问道。

　　“我没有！”慕容震直接拒绝。

　　“不借！”西门花心也毫不犹豫的拒绝了。

　　“你你要借什么？”南宫岳发现蟹螯太难一直直勾勾的盯着自己，皱眉问道。

　　“这张桌子借我用用呗！”邪傲天摸着那张之前检验魔核的桌子，期盼的问道。

　　“我们还要统计最后的排名，你要用着桌子干嘛？”南宫岳警惕的问道。

　　“你们统计用屏幕就行，我用桌子，别那么小气，你们都是世外高人总不至于害怕我把它搬走吧？”邪傲天死皮赖脸地说道。

　　“呵呵，有意思，你想做什么就做吧，我到想看看你耍什么花招！”东方朔和南宫岳对视一眼，好奇地说道。

　　“太好了，娜娜菲儿你们快过来！”邪傲天一边招呼柳菲儿等人，一边伸手一挥一匹红布就出现在空中将那张桌子覆盖住。

　　“你这是……靠！”南宫岳的话还没说，就看到桌子上出现了各种各样的美味佳肴，还有一坛坛的好酒，南宫岳连忙向后退去，手中多出一块黑色水晶板空着这空中屏幕跟着他一起回退。

　　“开饭喽！”肖娜冲到了桌子前，就大口大口的吃了起来。

　　“几位导师一起吧，这可是忘忧城闻香来中的酒菜，现在不吃过了这村可就没这店了！”邪傲天抱着一坛子酒诱惑着说道。

　　“你这小子，你可知道这天算方桌可是灵器，你竟然把它当成餐桌，有没有天理啊？”南宫岳一脸心疼地喊道。

　　“哈哈，南宫导师有酒有菜就是天理，喝点吧！”邪傲天将手中的酒坛子丢向了南宫岳。

　　“这不太好吧，真香啊，不管了，给我留点菜！”南宫岳打开封口以后，也就顾不上那么多直接冲了过来开始和邪傲天等人一起吃上了。

　　“我晕，辟谷多年没想到口腹之欲就这样被你们调动起来了，给我一坛子酒！”东方朔咽了咽口水，看着满桌子的山珍海味以及吃香不敢恭维的邪傲天肖娜也忍不住加入了战团。

　　“张宏大哥，东方大哥你们也过来啊，很多吃的一起来吧！”柳菲儿和凤来惜招呼那些与他们关系不错的人。

　　“那就冒昧了！”东方苍穹和张宏都不是客气的人，颠颠的就过来凑热闹了。

　　“绝色丫头，你也别看着啊，过来过来，陪太叔祖喝点！”南宫岳想着南宫绝色招手喊道。

　　“来了来了！”南宫绝色颠颠的就过来了。

　　“哈哈哈，看来我横扫闻香来还是一个无比正确的决定，寒萧凌，药长青，若斯，田无良……你们也都一起啊，酒菜有都是！”邪傲天好爽地喊道。

　　本来邪傲天他们这群人在几千人的注视下山吃海喝就很让人羡慕嫉妒了，结果邪傲天一声招呼，顿时拉上了不少人，和邪傲天有交集关系不错的人都被叫了过来，总共四五十人，就这样在上千人的围观下肆意的吃了起来，可把那帮人馋坏了。

　　“可恶，这个家伙才刚来就这么有凝聚力，这么发展下去搞不好我的地位要受到威胁了！”罗霸道没有过去，心里却是对邪傲天起了提防之心。

　　就这样一场莫名其妙的宴会开始了，要是让琼斯殇知道邪傲天用他从闻香来空手套白狼弄来的事物，招待朋友，那家伙一定会被气吐血。

　　“哈哈哈，爽啊，自古烟酒不分家，我们这菜少了点就不分给你们了，但是酒水管够！大家既然都是学院的新生，怎么说也是校友，有什么恩怨我们以后继续闹，现在喝酒才是真格的！”邪傲天也没有想到会出现这种效果，看着那群眼巴巴盯着自己等人吃东西的家伙，有些于心不忍，一坛一坛的美酒就被他丢了向了人群。

　　这下子就炸开锅了，众人纷纷参与到狂欢之中，而雪月国慕容家族和圣神教廷的人抹不开脸面没有去接酒水，就连现在的陌霓裳手里也多了一小坛子的忘忧香虽然她没有喝，但是却握着酒坛饶有兴致的看着邪傲天等人的方向。

　　西门金歌这货脸皮也够厚，叫醒彩云仙以后竟然也竟然主动挤到了桌子附近一边和美女搭讪一边混吃混喝，彩云仙却是一直脸色难看的偷看在那边放浪不羁豪爽霸气的邪傲天，心里的滋味比五味瓶还要复杂。


第477章 你敢打我？？？

　　“我说慕容兄，我们已经多少年没有这样放松过了，连欧阳兄都吃喝了，你就别绷着个脸了！”东方朔抱着酒坛子看向站在一旁拉着脸子的慕容震，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，修士修炼追求天道，怎么可能如此放浪形骸，亏你们还是导师竟然跟着一起胡闹！”慕容震咬牙说道。

　　“咦，慕容兄这就是你的不对了，不管是不是修士，只要是男人就会喜欢酒和女人，虽然邪傲天这小子很讨厌，但是和喝酒没有关系，可惜我要注意身份不能太过分，不然我现在也是左拥右抱地干活！”西门花心凑过来有些遗憾地说道。

　　“庸俗，你们快点结束我们好离开！”

　　“咕噜噜！”慕容震的话刚说完，他的肚子就不争气的叫了。

　　“哈哈哈哈，我说慕容你就别装了，喝点喝点，我们不告诉别人，你放心这次回去我不会像上面报告说你对新人动手的事情，来喝点！”听到慕容震肚子叫唤，东方朔大笑了起来吗，将酒坛子放在慕容震的面前晃来晃去。

　　“滚开，完事叫我！”慕容震脸色涨红，转身就向着前院走去。

　　“这家伙竟然不好意思了，哈哈，喝酒喝酒！”西门花心大笑着喊道。

　　广场上到处都是欢呼呐喊之声，这些人在危机重重的魔兽森林生活了三个月，实在是很需要一个这样放松的机会，不过慕容长波等人拉着脸子站在那里却显得有些格格不入。

　　“哈哈，你们尽兴，我已经将这次试炼的结果以及前一百名相应的奖励统计出来了，看屏幕！”南宫岳声音突然盖过了全场，而屏幕上也开始出现新的数据，依旧只有一百名的学员名次也没有变化，但是在这些人总成绩的后面却出现了地云塔几层几层的标注。

　　“你们看好自己名次，等回到学院以后就去领取进入地云塔相应楼层的晶卡，只要有晶卡就能进入地云塔，什时候想去修炼就有你们自己决定！”南宫岳抱着酒坛，坐在椅子上腿上放着那块黑色石板悠悠地说道。

　　听到南宫岳这话，众人都兴奋的仰起头看着那大屏幕。

　　前十名学员获得了进入地云塔第四层修炼的奖励，从上往下依次是邪傲天，陌霓裳，罗霸道，布瑞克，田无良，若斯，张宏，药长青，寒萧凌，剑尘。

　　看到这个成绩出来之后，秦守经的脸色终于难看了，他本来是可以在前十名之中的，结果罗霸道和邪傲天先后强势进入前十，硬生生的把他给挤了出来，失去了进入地云塔四层修炼的机会这让他心里很愤怒。

　　“秦兄竟然被挤出去了，实在不好意思啊！”邪傲天一直注意着秦守经看到那个家伙脸色不好，立刻走过去带着歉意说道。

　　“呵呵，没事，是我自己技不如人怨不得别人，我能进入地云塔三层修炼也很不错！”秦守经没想到邪傲天会主动来找他道歉，虽然心里恨的牙痒痒，但是却微笑着说道。

　　“额，好吧！”邪傲天点了点头，看到秦守经竟然变得这么好说话他的心里更加不安。

　　“菲儿，前十名之中我认识八个，不过那个剑尘是哪一个？”邪傲天虽然一身酒气，但是神智却很清醒，估计在场的人和他都是一个样子，只有傻子才会真的喝醉。

　　“剑尘？就是那边那个穿着灰色布衣的男子！”柳菲儿指着人群中一个端着酒坛，一脸玩味看着平明的平头青年解释说道。

　　“咦？这人是散修吗？怎么不在几大势力之中？”秦宇看了几眼之后，有些不解的问道。

　　“剑尘这人我听说过，他是仙宗的人，不过貌似和寒萧凌的性格有点相似，沉默寡言很低调，虽然是仙宗的人但是却喜欢独来独往，没想到实力竟然这么强？”凤来惜连忙凑了过来八卦地说道，一边说话一边还偷偷的看向了罗霸道所在的方向。

　　“哦，高手啊，这样的人真正的实力不见得就比前面的那些弱，低调才是王道！”邪傲天撇了撇嘴感慨地说道。

　　“呵呵你还知道低调是王道啊，靠运气得到的魔核也敢拿出来递交成绩，这回你算是火了，恐怕以后会有麻烦哦？”凤来惜幸灾乐祸地说道。

　　“丫的，你有没有良心啊，我要不是把六级初级的魔核都分给了你们两个丫头也不知道交出那颗六级后期的魔核，那是多么难弄的东西啊！”邪傲天一脸腻歪地说道。

　　“呵呵，傲天辛苦你了，来惜是开玩笑的，你不要往心里去！”柳菲儿看着这对冤家又要开始斗嘴，一脸的无奈。

　　成绩继续公布，十一名到地三十名的学员有资格进入地云塔的第三层修炼，排名依次是秦守经，杰瑞，丽莎，风轻扬，风轻舞，欧阳凯，东方苍穹，慕容长波，西门金歌，南宫绝色，云飞扬，雪月无双……

　　这第十一名到三十这二十个名竟然全是来自几大势力的人，一个散修都没有。

　　“几大势力的底蕴果然雄厚，虽然前十名中被我们几个散修占了名额，但是第三层地云塔的修炼资格竟然全都落在了他们的手中！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　“不仅仅如此，你继续往下看地三十到第六十名的名额中出除了我和菲儿应该靠你帮助的缘故占了两个名额，其他的名额也都是被各大势力霸占着，散修和其他小势力的弟子只能在六十名之外争夺进入地云塔第一层的资格，真的很恐怖！”凤来惜也很惊讶地说道。

　　“看来走到哪里都是需要有自己的势力，现在你们是我的人，我的势力就先从你们两个人的身上发展了！”这一刻邪傲天突然对建立自己的势力产生了很大的期盼。

　　“呸呸，谁是你的人，你在敢胡言乱语，我对你不客气！”凤来惜脸色涨红地喊道。

　　“额，我的意思是你们是我的人马？你想什么呢？就这样要胸没胸要屁股没屁股的女人我才没兴趣呢！”邪傲天一脸无语地说道，这次他是真的没往歪处想，委屈啊。

　　“你你下流！”凤来惜被邪傲天这话惹毛了，抬手就狠狠的抽了邪傲天一个嘴巴。

　　“你敢打我？”邪傲天捂着脸，惊讶地喊道。

　　“你是先嘴里不干不净的！”凤来惜回过神以后也有些后悔，不过却硬着头皮喊道。

　　“他娘的，老子混了这么久还从来没有人敢打我嘴巴，你别以为你是女人我就……”

　　“傲天消消气，别上了和气，怎么说我们也是老乡，而且你说的那话也太过分了，其实来惜的胸比我大！”柳菲儿看到邪傲天这次是真的要动怒了，连忙上前安抚。

　　“不行，这娘们太过分了，我救过她那么多次帮过她那么多次，她竟然打我！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“哼，你想怎样？”凤来惜听着胸膛坚定地喊道。

　　“我……”

　　“傲天，我求你了别闹了，你看大家都在看着我们呢？”柳菲儿拉着邪傲天急的眼泪都快下来了。

　　“嗯？”邪傲天打眼一看，顿时发现那帮原本关注屏幕的家伙真的一个个看着自己指指点点。

　　“看什么看，没见过情侣吵架啊！”邪傲天也知道自己不能真的把凤来惜怎么样，心里的那股火只好发现在周围那帮人的身上。

　　“你你又胡说八……”凤来惜听到邪傲天喊出了这么嗓子，差点没气晕过去。

　　“来惜，你就别说了，傲天他的性格就是这样，你别和他一般见识！”柳菲儿连忙打断了凤来惜的话。

　　“对，我不和女人一般见识！”邪傲天一脸郁闷地说道，心里想着“他奶奶，这个凤来惜实在是太过分了，等有机会的老子一定把她强奸了，让她变成我的奴隶，敢打我，真是反了天了！”。

　　“哼，土匪流氓！”凤来惜也知道自己有些过分，恨恨的骂了一句就不再说话了。

　　周围那些人虽然被邪傲天吼了一段，但是刚喝过邪傲天的酒，有看到脸上挂着一个巴掌印的邪傲天样子够狼狈的了，也没有人发作，继续研究这屏幕的成绩。

　　“寒兄，这成绩怎么那么怪啊？三大帝国之间的实力应该差不多都在五大家族之下，可是为什么风轻扬和风轻舞两兄妹的会在东方苍穹他们之上？而且风霜帝国的那些弟子成绩明显要高出其他帝国的弟子？”邪傲天懒得和凤来惜呆在一起，凑到了寒萧凌的身边不解盯着那屏幕上的排行。

　　“因为这试炼的成绩可以作弊，出了魔兽山脉就是风霜帝国的地盘，他们这些人在试炼开始之前身上就不知道已经藏了多少从风霜帝国中收集过来的魔核！”寒萧凌面无表情地说道。

　　“尼玛？这样也行？云岚学院不管吗？”邪傲天一愣，这也太过分了吧，典型的弄虚作假刷成绩啊。

　　“怎么管？学院之间可以相互赠送魔核也可击杀其他学院或者佣兵抢夺魔核，没人能够证明他们的成绩是怎来的？而且我们进出魔兽森林风霜帝国对我们的帮助不小，大家对此都睁一只眼闭一只眼！”寒萧凌解释说道。


第478章 敢挖我墙角？

　　“这倒也是啊，那他们为什么不将成绩刷进前十啊？”邪傲天依旧有些不理解。

　　“过犹不及！”寒萧凌简单的说了这么一句话。

　　邪傲天皱着眉头想了想也就明白了，毕竟风霜帝国整体实力有限，而风霜帝国的这些弟子的实力也有限，他们现在的成绩应该是对应着地云塔中的修炼层次。

　　“看来……尼玛，明火执仗的来挖我墙角了啊！”邪傲天还想说什么，结果看到西门金歌竟然带着彩云仙凑到了凤来惜三女身边。

　　西门金歌这个好色的家伙，看到凤来惜和邪傲天闹矛盾了，连忙过来献殷勤。

　　“来惜姑娘这是怎么了？生了这么大的气，邪傲天也真是的，怎么能让这么美丽的女孩子生气呢？”西门金歌端着一个酒杯走过来笑嘻嘻说道。

　　彩云仙脸色难看的跟在西门金歌的身后，如今她的名字已经从屏幕上除名，说明她与地云塔已经无缘，心情失落之余西门金歌不仅没有安慰反而跑过来泡妞，这让彩云仙非常的难堪。

　　“仙儿你没事吧？”柳菲儿心地善良，看到彩云仙状态不好同情的问道。

　　“没事！”彩云仙挤出一丝笑容，她本来是不愿意过来的，结果西门金歌非要拉着她过来。

　　“哼，我的事情和你没关系！”凤来惜直接就没给西门金歌好脸色。

　　“呵呵，来惜姑娘何必如此拒人于千里之外啊，在这么说来惜现在是我的女人，你们和来惜又都是老乡姐妹，本来就应该多多亲近的！”西门金歌混迹花丛多年，那脸皮可不是一般的厚。

　　“谁和她是姐妹，我不认识她！”没等凤来惜和柳菲儿说话，握着一个鸡腿的肖娜满嘴油渍麻花地喊道。

　　“额！”西门金歌一愣，这才注意到肖娜，这货顿时眼前一亮，肖娜虽然体校较小但是容貌却丝毫不比柳菲儿和凤来惜差，尤其是那股子天真无邪的气质顿时让西门金歌着迷了。

　　“哈哈哈，娜娜你说的对，谁和她是姐妹啊！”凤来惜听到肖娜的话以后立刻附和着喊道，看着彩云仙的目光充满鄙夷。

　　“凤来惜你别过分！”彩云仙咬牙盯着凤来惜喊道。

　　“来惜别这样，从东区过来的人就剩下我们几个了，大家应该相互帮助才对！”柳菲儿无奈地说道。

　　“对对对，菲儿姑娘说的对，想互帮助相互帮助！”

　　“对不起，我叫柳菲儿，请阁下叫我全名！来惜既然已经跟了阁下，那就请阁下好好对她！”柳菲儿在原则性问题上还是很坚决的，不然也不可能来到中域一年依旧能够洁身自好。

　　“放心，我一定不会亏待仙儿的，来惜姑娘看你和邪傲天呆在一起很不开心，如果将来有需要尽管来找我，毕竟你和仙儿是老乡，我一定会照应你们的！”西门金歌笑呵呵地说道。

　　“我们不……”

　　“哈哈哈，西门兄你打算怎么照应我的女人啊？”就在凤来惜想要说话的时候，邪傲天走了过来，大笑着问道。

　　“呵呵，怎么照应都行，起码我不会让来惜姑娘气坏了身子”西门金歌淡定地说道。

　　“你的意思就是我气坏了来惜的身子了呗！”邪傲天怪声怪气地说道，随后走到凤来惜的身边拉着凤来惜的手深情款款的说道“对不起，惜惜我错了，我不该对你发火，你打的好打的对！”。

　　“你你先放开！”凤来惜没想到邪傲天竟然在这个时候来这么一手顿时有些不知所措，羞涩的小声说道。

　　“不行，西门兄都以为我欺负你了，跑过来当护花使者，我要是在没点表示岂不是被坏人趁虚而入吗？”邪傲天霸道的拉着凤来惜的手就不肯放开，反而挑衅的看向西门金歌。

　　凤来惜这是第一次异性抓着手，感觉非常的奇怪身体酥酥麻麻的发软，她知道邪傲天这是帮她赶走西门金歌，也没有办法直接爆发，只能任凭邪傲天这流氓趁机占便宜。

　　“这个蠢货啊！亏他这些年一直拈花惹草，对付女人的手段，竟然比不上一个丑八怪，换成老子出手早就咔咔咔！”站在远处的西门花心，一脸的郁闷，恨铁不成钢的自言自语。

　　“呵呵呵，既然来惜姑娘没事就好，那我就先告辞了！”西门金歌心里非常不爽，不过人家凤来惜没有爆发，也就没有他挺身而出的必要。

　　“慢着，西门兄着什么急啊，你看我这已经有三个女人了，你要是真想照顾照顾我也没有意见，但是你还没有回答我你想怎么照顾呢啊？”邪傲天放开了凤来惜，笑眯眯的问道，心里想着“丫的竟然敢在我面前来撬墙角，让你这么轻易的退走我岂不是很没面子？”。

　　这个时候他们这边的动静也惊动了其他人，众人都饶有兴致的围观这，宴会已经差不多结束了，没想到这还有餐后好戏欣赏。

　　“怎么照顾？当然是让女人幸福，仙儿跟着我就很幸福，对不对？”西门金歌知道邪傲天出招了，也丝毫不惧的迎战。

　　“嗯！”彩云仙连忙点头。

　　“幸福？哈哈哈，幸福是什么？猫吃鱼狗吃肉凹凸曼打小怪兽啊？”邪傲天不屑一笑。

　　“什么意思？”西门金歌一愣，那个什么猫阿狗啊的他听懂了，但是凹凸曼是什么东西他就迷糊了。

　　“噗嗤”柳菲儿忍不住笑了出来，估计在场的这些人除了她和秦守经这两个来自凡间的人能听到邪傲天的话意外，没人能够明白这其中的意思。

　　“这都听不懂啊，没文化真可怕！说白点就是满足感，举例说明惜惜和菲儿在我的照顾下这次试炼的成绩都进入了前六十，而彩……而这位姑娘在西门兄的照顾下貌似连前一百名都没有进去，对比一下西门兄觉得她们谁幸福？”邪傲天直接将这活生生的例子举了出来，西门金歌的脸色顿时难看了下来，而彩云仙的脸色就更加难看了。

　　“哼，邪兄你长着狗屎运捡了那么多魔核，还好意思炫耀吗？”西门金歌不屑的问道。

　　“你别管我是不是狗屎运，可以让大家评评看，我的两个女人都获得了进入地云塔二层修炼的资格，而西门兄的女人连一层都进不去，到底是我照顾的好，好事西门兄你照顾的好呢？”邪傲天抓着成绩不松口，说的西门金歌哑口无言。

　　“哼，算你狠我们走着瞧！”西门金歌知道这一阵败了，咬牙留下一句狠话转身就走。

　　“哈哈哈，那位姑娘你要是在西门兄身边呆的不幸福，随时过来找我，我会好好的照顾你地！”邪傲天心情大爽地喊道。

　　听到邪傲天这话，跟在西门金歌身后的彩云仙身体一颤，虽然不知道这话到底是真是假，但是她的心再次动摇了。

　　围观之人看到西门金歌竟然如此吃瘪，心中大爽也获得极大的满足。

　　“都散了吧，到你们落脚的地方会上我们云岚学院的统一服装，到城外集合！”西门花心也看不下去了，大声地喊道。

　　“哈哈，我们走！”邪傲天一挥手左边搂着柳菲儿，右边搂着肖娜，后面还跟着一个凤来惜就在众人羡慕的目光中大摇大摆的向着广场之外走去。

　　“傲天你真是太坏了，你这么做让彩云仙还怎么做人啊？”柳菲儿无奈地说道。

　　“怎么就不能做人了啊？我又没把她怎么地，的确是那个西门金歌无能而已！再说了，形同陌路的女人我何必考虑她的感受？”邪傲天理直气壮地说道。

　　“邪傲天说的对，我一想起当初彩云仙那副小人得志，哄骗我去讨好凤来惜的事情就火大！”凤来惜这次彻底的痛快了。

　　“丫的，这次是帮你解围，你打我的账我早晚和你算回来！”邪傲天回头咬牙吼道。

　　“小气鬼，是我不对不该打你还不行吗？可是你说话实在他难听了，也不能全怪我，还有以后被总说我是你的女人，不然……”

　　“不然你想怎么样？”邪傲天一瞪眼狠狠的问道。

　　“哼，算了，真没风度！”凤来惜撅着嘴嘟囔着说道。

　　“你们啊，一天不吵对不自在，我们先找把一副换上，然后去城外集合！”柳菲儿摇头苦笑着说道。

　　“换什么衣服我哪里有校服啊，真是搞不懂你们！”邪傲天叽歪着说道。

　　“估计你的校服就要等到回学院以后去领取了，进入学院以后所有人学生都要穿统一的服装，以此来区分内院学院和外院学院，免得我们这些新生稀里糊涂的得罪了内院的人，到时候被修理！”柳菲儿解释说道。

　　“哦，原来如此，那我们去闻香来换衣服吧，安全！”邪傲天脑子中突然多出了一个邪恶的想法，连连点头。

　　“不用，找个没人的地方，你帮我们把风就行！”柳菲儿笑着说道。

　　随后一行人找了一个僻静的小巷子，柳菲儿和凤来惜就进去了。

　　“娜娜你让开好不好，我以后带你出吃好吃的！”邪傲天双手合十恳求着，巷子里春光无限可是肖娜就是不让邪傲天得逞。


第479章 有阴谋，绝对有阴谋！

　　“不行，不准偷看女孩换衣服，小狗你敢帮他我让猴子揍你！”肖娜叉着腰堵在巷子口，一脸坚定地说道。

　　“尼玛，这个拖油瓶拖油瓶竟然坏我好事，气死我了！”邪傲天一脸无语的站在外面，眼巴巴看着被帷幕挡住的两女。

　　“哼，就是不让进！”肖娜十分坚定地说道。

　　“不让进不让呗，真是……咦，是他？怎么鬼鬼祟祟的？”邪傲天在巷口来回踱步突然看到秦守经，一边警惕周围一边悄无声息的摸金了邪傲天等人斜对面的一个巷子中。

　　“有阴谋，绝对有阴谋！”邪傲天摸着下巴笃定的想着，随后看向肖娜“娜娜，我去办点事一会回来，你们不要乱跑，如果遇到危险就交出小猴子帮你们！”。

　　“哼，少来就是不让你进！”肖娜根本不吃这一套。

　　“晕，这个白痴丫头，青仔我们走！”邪傲天叫声青仔就向着秦守经消失的巷子摸了进去。

　　秦守经也不知道是怎么找到一个那么隐蔽的巷子，邪傲天隐藏气息弯弯曲曲的走了很久才听到前面传来声音。

　　“青仔不能再往前了，那家伙现在是高手，千万不要被他发现！”邪傲天给青仔传音提醒了一句，就附耳倾听里面的动静。

　　“废物，让你们潜藏进入云岚学院修炼，新生试炼你们竟然有人没进入前十！”一道苍老暴虐的吼声传进邪傲天的耳朵。

　　“主人息怒，是属下办事不利！”一道悦耳的女人生传来。

　　“竟然不是一个人？还有一个女人！”邪傲天心里一惊。

　　“主人我们已经尽力了，可是没想半路杀进来一个邪傲天，他把我硬生生的挤出了前十！”秦守经那经过修饰的声音忐忑不安传来。

　　“这个看来就是秦守经了，这些人的声音竟然都经过掩饰，到底是什么人？他们想干什么？”邪傲天心里好奇的想着。

　　“我不想听借口，只看结果，至于那个邪傲天如果敢破坏我的计划你们就给我干掉他！”那个叫做主人的声音幽幽传来。

　　“好，如果他挡住我们的道路那就干掉他！”秦守经倒是很支持这个决定。

　　“主人，那个邪傲天不简单，我建议我们可以对付寒萧凌那样对付他！”另一个男子的声音插嘴说道。

　　“第三个？该死的秦守经我就说他不可能那么心胸宽广，竟然还想着要知我于死地呢，被让我找到机会必然我一定灭了你！”邪傲天心里愤愤的想着。

　　“这恐怕不行，寒萧凌身负血海深仇能够被我们轻易控制，但是那个邪傲天却一样，我和他打过交代他根本不会向我们低头！”秦守经继续说道。

　　“哈哈，我看是你和他之间有私仇吧，要是你为了因私非公我可不答应！”女人的声音再次想起。

　　“我哪里有因私废公，如果不是他突然出现我能被挤出前十吗？”秦守经有些愤怒的辩解。

　　“都给我闭嘴，你们别忘了派遣你们进入云岚学院的目的，这一次就算了，但是下一次进入内院的考核，你们谁要是出了差错就别怪我不客气！”那个主人的声音冰冷地说道。

　　“是主人！”几个人同时答应喊道。

　　“这些人到底想干什么？”邪傲天压制不住心中的好奇，身体贴在拐角处就要向巷子里张望。

　　邪傲天快速的向着巷子里看了一样，结果看到五个看不清样子的身影，正围着一个悬浮在空中的黑色头颅恭敬的站着。

　　“什么人？”邪傲天的速度很快，但是刚一露头那个神秘的主人声音就响起了。

　　“上！”五道身影同时闪烁着冲向邪傲天所在的位置，一道璀璨的剑气劈向了围墙的顶部，一直夜猫就被砍断了头颅从墙上掉了下来。

　　“野猫？哼，我走了，进入内院以后在联系我！”那个黑色的人头皱了下眉头，就消失不见了，那五道人影先后向着不同方向离开。

　　“我靠的，好险啊，那个主人到底是什么东西，竟然只有一个脑袋，还有那几个人都是什么人，我竟然都没看清楚他们的样子，只知道有五个人！”秦宇抱着青仔回到了肖娜所在的地方，满脑子的疑问。

　　刚才邪傲天意识到不好以后第一时间让青仔瞬移逃离了那个隐秘之处，他还不知道已经有一只野猫帮他顶罪了。

　　“主人那巷子中的家伙好像都不是人类，他们竟然能够潜伏到云岚学院，到底是为什么啊？”青仔也后怕的问道。

　　“我也想不明白，那个主人一定不是人类，至于其他人我能肯定的秦守经曾经是个人类！”邪傲天皱着眉头站在巷口心里向着。

　　“傲天，你没有偷看吧！”就在邪傲天纠结的时候，柳菲儿和凤来惜两人带着肖娜从巷子里走了出来。

　　“我晕，这就是你们的校服霸气啊？”邪傲天看到焕然一新的俩女，顿时眼前一亮将之前遇到的事情统统抛在脑后了。

　　此时的柳菲儿和凤来惜穿着深红色的披肩长袍腰间扎着一根黑腰带，虽然衣服松松垮垮，但是两女的曲线却能够从长袍的凹陷处看的清清楚楚，这种庄严之下的遮掩让邪傲天更是入迷。

　　“呵呵，怎么样好看吧，这是我们在学院修炼时候穿着校服！”柳菲儿原地转了一个圈，长发舞动一群翩翩。

　　“好看，太好看了，这就是传说中的制服诱惑吧，果然很给力！”邪傲天想起了当年一身警服的苏妙了，这种视觉冲击让早就已经见惯了白花花场景的邪傲天很是激动。

　　“大色狼，别看了，我们要走了！”凤来惜心里得意，嘴上却冷冷地喊道。

　　“我又没看你，来菲儿让我抱抱！”邪傲天撇撇嘴，向着柳菲儿张开了双臂，柳菲儿乖乖的投进了邪傲天的怀抱。

　　“切，有啥好看的有不能当饭吃！”肖娜抱起青仔不屑地说道。

　　“哈哈，走吧，我们去城外集合！”邪傲天看着天然纯朴的肖娜顿时大笑了起来。

　　当色迷迷的邪傲天带着三女向着街道上走去的时候，一身黑色劲装的胸口别着徽章的秦守经也从他进去的巷子走了出来。

　　无巧不巧，几个人正好走了一个碰头。

　　“咦，这不是秦兄吗？这身衣服好帅啊，不过你一个大男人换衣服还需要遮遮掩掩吗？”邪傲天惊讶的打招呼，心里却是在想着“我要不要在这个巷口等着，看看一会还有谁从里面出来呢？”，不过他很快就否定了这个想法，因为巷子里九曲十八出口一定不止一个。

　　“呵呵，原来邪兄和诸位伉俪，没办法，现在到处都是换衣服总要避讳一下，邪兄不用羡慕，等你到了学院自然会有人为你量身定做的！”秦守经一脸微笑地说道，心里却是有了疑惑“邪傲天怎么会出现在这里，他会不会发现了什么呢？”。

　　“嗨，我就算了，人长得丑估计穿啥都磕碜，我们一起走吧！”邪傲天邀请说道。

　　“好啊！”秦守经也没有拒绝。

　　随后两个各怀鬼胎的男人在前面带路，柳菲儿三女跟在后面，看的一头雾水。

　　“菲儿，傲天不是说和这人有仇吗？他们怎么会这么亲密，看起来像是多年朋友似地？”凤来惜疑惑的给柳菲儿传音。

　　“我也不清楚啊，看着就是了，傲天是绝对不会吃亏的！”柳菲儿也没有办法解释。

　　就这样一行人向着城外走去，到了城外秦守经告辞返回魔宗的队伍之中。

　　“士别三日当刮目相待，这个秦守经明明想要杀我，却能隐藏的那么好，这和以前那个纨绔的秦家大少爷简直判若两人，厉害厉害！”邪傲天看着黑压压的一片人，心里却警惕的思考着。

　　所有学员刚刚集合完毕，就听到远处传来一阵急促的马蹄声，众人远眺就看到一道烟尘快速的向着这边赶了过来。

　　不一会的功夫，就看到一只威风凛凛的骑士团，赶着上万匹战马就冲到了人群之前，这一对其实有三百人，动作整齐显然是受过严格的训练。

　　“哈哈哈，风霜帝国风轻狂特来接应云岚学院的诸位英才！”为首的是一位精壮的青年，头戴紫金桂冠身穿金龙绸缎，一看就是皇家之人。

　　“有劳殿下亲自护送马匹，我等深感荣幸啊！”南宫岳也没有想到竟然是这个人来护送马匹，笑着代谢。

　　“是啊，殿下你这轻装简行万一出了什么闪失我们担不起责任！”欧阳明担忧地说道。

　　“南宫导师欧阳导师客气了，诸位路经我风霜帝国，我等本该尽地主之谊，可惜学院规定严明不能驻留任何势力，出了这魔神森林你们都要飞行离开，我风霜帝国能做的也就只有这么多了？”风轻狂下马之后，热情地说道。

　　“殿下好意，我们也就不用客气了，相比殿下亲至也是为了探望弟弟妹妹，我们就不打扰了，学员立刻挑选匹配！”南宫岳也不客气直接开口部署，他南宫家族就在雪月国的境内所以和皇室很熟悉。


第480章 被“抛弃”的南宫绝色

　　“这人是谁啊，看样子卖相还不错，年纪貌似也不大，怎么会没有进入云岚学院？”邪傲天好奇的问道，柳菲儿和凤来惜也一脸的茫然。

　　“这人是风霜帝国的大皇子，也是风轻扬和风轻舞的大哥，其实力应该不在我之下，这可是风霜帝国的真正天才，风霜帝国舍不得把这种天才送到云岚学院冒险。”寒萧凌解释说道。

　　“实力不在你之下，有意思啊！”邪傲天看着风采夺目的风轻狂心里不知道在想些什么。

　　“大哥！”风轻扬和风轻舞两人上前恭敬的行礼。

　　“好，你们没事吧？”风轻狂虽然已经看到了弟弟妹妹都安好，却依旧关心的问道。

　　“很好，顺利完成任务，我们都进入前二十了！”风轻舞笑着说道。

　　“这就足够了，再往前你们消化不了地云塔四层的能量对你们不利，还有三年我在家等你们回来，看看你们到时候能不能战胜我！”风轻狂欣慰地说道。

　　“放心我们一定会努力的！”风轻扬和风轻舞两人保证说道。

　　“那就好！”

　　“轻狂兄好久不见啊！”向来沉默寡言的欧阳凯这个时候也走了过来，笑着和风轻狂打招呼，看样子很熟悉。

　　“哈哈，一年而已，对了你妹妹让给你带句话，你要是在云兰学院不好好修炼，等你回去她一定扒了你的皮！”风轻狂笑哈哈地说道。

　　“晕，那丫头看来和你相处的还不错，这还没怎么地呢就开始胳膊肘往外拐了，郁闷啊，她怎么没和你一起来？！”欧阳凯苦笑说道。

　　“哈哈哈，我们有没有怎么地能让你知道？她现在闭关突破来不了，我代劳了！我弟弟妹妹你可要帮我照看一下！”风轻狂郑重地说道。

　　“死丫头真妖孽又突破了，放心我们大家相互关照而已！”欧阳凯点了头答应，随后几人就开始闲聊了起来。

　　风轻狂带来了马匹，让所有学员都很感激，除了一个人那就是南宫绝色。

　　自从风轻狂出现以后，南宫绝色的脸色就一直很难看。

　　“这是什么情况，他们看起来好像很熟悉的样子？”邪傲天看着和风轻狂打成一片的欧阳家族的众人疑惑的问道。

　　“这个我知道，风霜帝国位于中域的东南部，而西门家族和南宫家族都是位于风霜帝国的境内，所以他们的关系才不错！”柳菲儿笑着解释说道。

　　“我听说过，貌似这中域的实力错综复杂，其他那几个家族和这些帝国什么关系？”邪傲天来了兴致，追问说道。

　　“慕容家族位于雪月国境内，西门家族和东方家族则是位于云落帝国的境内！”

　　“原来如此，难怪雪月无双和慕容长波他们总是穿一条裤子，竟然还有这层关系，不过雪月国只有一个慕容家族而其他帝国却有两个，那岂不是雪月国的实力最弱？”邪傲天不确定的问道。

　　“错了，雪月国是三个帝国中实力最强的一个，如果不是云落帝国和风霜帝国互为犄角，恐怕雪月国早就已经统一整个中域了！”寒萧凌等到柳菲儿也没办法回答这个问题的时候，才悠悠开口。

　　“不会吧，这怎么可能？”邪傲天震惊的问道。

　　“雪月国境内不仅有慕容家族还有一个可怕的宗门，药谷，虽然不入品但是因为聚集了大量炼药师所以实力很强！”寒萧凌咬牙说道，提到药谷他好像很痛苦的样子。

　　“药谷？”邪傲天嘀咕了一句，心里却是在考虑寒萧凌的表情变化，之前从秦守经那里偷听到这个寒萧凌身负血海深仇，难道他的仇家是药谷的人。

　　“不仅如此，雪月国因为位于仙林西区的东部，所以国内还有很多西方修士，虽然这些修士大部分都听命于神圣教廷和黑暗会议，但是也有一些人生活在雪月国之中！”寒萧凌很快就将情绪平复了下去，依旧冷漠的解释说道。

　　“明白了，丫的看来这是所有人和我有过节的人都集中在一起了啊！”邪傲天点了点还想追问一下药谷的事情，但是考虑到欲速则不达只好想忍住了。

　　“咳咳，那个啥你们说着南宫家族和欧阳家族都在风霜帝国之中，但是为啥没看到南宫家族的人和风轻狂亲近啊！”邪傲天转移话题的问道，顺便将目光看向了南宫绝色才诧异的喊道“什么情况南宫绝色的脸色怎么会那么难看？”。

　　“是啊，南宫绝色一直都是大大咧咧的比男人都爷们，怎么会变成这个样子呢？”柳菲儿和凤来惜也感觉有些莫名其妙。

　　“我知道！”寒萧凌冷淡的开口。

　　“寒兄你知道这是怎么回事？你的消息不少啊，快说说是什么情况？”邪傲天一脸八卦的问道。

　　“你们看到南宫绝色脸色的胎记了没有？就是因为那个！”

　　“啥意思，这和胎记有什么关系？”邪傲天一愣，听到这话就更加不解了。

　　“多年以前，南宫家族的南宫绝色就被指腹为婚指给了风轻狂做妻子，结果南宫绝色出生以后脸上却带着那去不掉的胎记，南宫家族的一直对此都做了隐瞒，直到后来南宫绝色和风轻狂见面了，才暴漏，风轻狂作为风霜帝国的天才，看到自己未来的老婆长成这个样子，顿时大发雷霆当场要求解除婚约，而南宫家族自觉理亏也就同意了！”寒萧凌悠悠叙述说道。

　　“解除婚约？这种事情在大势力之间可是一个禁忌，被解除的一方毫无颜面，可是非常丢脸的事情！”凤来惜惊讶地说道，同时还同情的看了一样南宫绝色。

　　“此事对南宫绝色的打击很大，而且后来风轻狂还与欧阳家族的大小姐订婚了，所以现在南宫绝色才会有这种表现！”寒萧凌撇了撇嘴继续说道。

　　“竟然这么可怜，被人因为长相抛弃了，可怜啊！看来这个外面坚强的女人，内心已经伤痕累累了啊！”邪傲天看向了那边一脸痛苦的南宫绝色，心里有些触动。

　　“傲天，那个南宫绝色貌似对你很有意思，要不你就收了她吧？”心地善良的柳菲儿提议说道。

　　“晕，你当我这里是收容所啊？南宫家的小姐，我能消受得起吗？”邪傲天一脸的无语，貌似在柳菲儿的字典中就没有吃醋这一说。

　　“切，说的好听，还不是看人家姑娘长得不和你心意，如果换成是一个大美女，估计这色狼早就主动凑上去了！”凤来惜鄙夷地说道。

　　“我说大姐，是不是我现在做什么在你眼里都是错的啊！”邪傲天一脸无语的看着凤来惜，随后怪异的盯着寒萧凌看个不停。

　　“你干嘛？”寒萧凌被邪傲天盯的心理发毛，警惕的问道。

　　“呵呵，寒兄被人都说你是武痴，没想到你的八卦消息竟然这么多，感情你是个闷骚的货色啊，说吧，这么多美女有没有你看上的？”邪傲天露出一个猥琐的笑容，调戏问道。

　　“你神经病！”寒萧凌骂了一句，就自顾自的走到一旁去了。

　　那边风轻狂等人已经寒暄完毕。

　　“大哥南宫姐姐在那边你不去打个咋呼吗？”风轻舞不确定的问道。

　　“有这个必要吗？”风轻狂皱起眉头，责怪的看了风轻舞一眼。

　　“大哥南宫家族毕竟我们的国土之内，大家抬头不见低头见，这段日子南宫家族和我们的关系已经疏远很多了，你……”

　　“我知道了，不用你们教我怎么做？”风轻狂皱眉呵斥了一句，就大步走向了南宫绝色，这个男人绝对不想表明看起来那么有涵养和风度，起码胸襟有限。

　　风轻狂昂着头走到了南宫绝色面前，笑着问候“绝色妹妹好久不见啊，最近过的可好！”。

　　“还行没死！”南宫绝色从风轻狂的眼中看出了意思鄙夷，脸色更加难看。

　　“呵呵，看来绝色妹妹你还在生我的气啊，当年的事情我想你道歉，不过我们之间真的不合适，就算在一起也不会有幸福，我希望你可以找到你的幸福！”风轻狂耐着性子，尽量温和地说道。

　　“哼，你说的对，那就希望你能够幸福！”南宫绝色身体都在发抖，咬牙切齿的看着那张让她厌恶的面孔。

　　南宫家族的人也都一个个义愤填膺的盯着风轻狂。

　　“放心我一定能够幸福的，也希望你尽快找到归宿！”风轻狂说完这句话，转身就准备离开。

　　“哎呦这是谁啊？一个一个幸福一口一个希望的，和我女人这么说话大有挑衅的嫌疑啊！”一道身影一脸腻味的走了过来，怪声怪气地说道。

　　所有人都惊讶看向了来人，众人心里无语的想着“怎么什么事情都有他啊？”。

　　“你说什么？你的女人？你是谁？”风轻狂一愣看向来人不解的问道。

　　“大哥，他是……”

　　“我就是英俊潇洒玉树临风人见人爱花见花开的宇宙第一英俊小郎君邪傲天，额，对了，最近有多了一个头衔，就是云岚学院本届新生年终试炼第一人！”来人真是看不下去的邪傲天，这货迈着风骚的四方步做了一个让无数人呕吐的自我介绍。


第481章 原来你有病啊！

　　“太不要脸了，就他这副尊容也敢说英俊潇洒，后面是什么东西来着？没记住。”

　　“又有热闹看了啊，这个家伙还在很是够奇葩的，哪里都有他！”

　　“刺激啊，不知道这会又要上演什么精彩剧情了？”

　　……

　　众人一看邪傲天竟然站出来，顿时一个个兴奋的期盼了起来，这次年终试炼虽然在魔兽森林中过得很惊险，但是自从邪傲天出现以后就不断的制造各种惊喜，所有人等看邪傲天这回又要闹哪样！

　　“大哥他叫邪傲天，我们之中唯一猎杀六级后期魔兽的家伙！”风轻扬连忙继续他的介绍。

　　“六级后期？你说你的女人？”风轻狂眯着眼睛看着邪傲天。

　　“咋地不行吗？”邪傲天走到南宫绝色身边一把搂住南宫绝色的腰，同时传音“兄弟，哥们我感激你多次挺身支持，这次我也挺你也把，别拆我的台啊！”。

　　南宫绝色现在人都已经愣住了，哪里有功夫拆台，她虽然对邪傲天有好感，但是也没有想到邪傲天会在这个时候过来替自己出头。

　　“好好好，郎才女貌。果然是绝配啊！”风轻狂一愣之后，顿时大笑了起来，看着邪傲天和南宫绝色两人脸上都有东西有感而发。

　　“大哥！”风轻扬和风轻舞脸色一变，同时喊道，这话如果是对一般男女说是奉承，但是轮到邪傲天和南宫绝色那就是羞辱了。

　　“配不配和你没关系，估计能和你这种背信弃义，以貌取人的家伙配对的人也应该是蛇蝎心肠的女人！”邪傲天还不留情地说道。

　　欧阳家族的人脸色也挂不住了，虽然知道邪傲天不是另有所指，但是风轻狂现在毕竟在于他们欧阳家联姻。

　　“你说什么？你知道你在和谁说话吗？”风轻狂脸色冷冷下来，那件事情是他的忌讳，没人可以这么明目张胆的提起让他很愤怒。

　　“说人话你听不懂啊？连我和谁说话你都搞不清楚，我看你这智商绝对是硬伤！”邪傲天一脸的鄙视。

　　“混账，敢这么和我说话你找死！”风轻狂顿时大怒，他作为风霜帝国的第一天才，在帝国中已经张狂习惯了，整个帝国中就算是一些长辈都不敢这么样和他说话。

　　风轻狂的气势一爆发，现场的人都震惊了“虚级强者，这风轻狂竟然已经达到了虚级，如此年轻的虚级不愧是风霜帝国的天才。”。

　　雪月无双和云飞扬两人同时眯着眼睛死死的盯着风轻狂，在心里默默的坐着对比。

　　“虚级啊，我好怕怕啊，老子连六级后期魔兽都能干掉，会怕你这个一个虚级？”邪傲天放开了搂着南宫绝色的手，不屑地说道。

　　听到邪傲天说出这么一句话，众人顿时嘘声一片，他们已经先入为主的认为邪傲天能够击杀六级后期魔兽完全是凭运气，所以现在邪傲天说说真话了他们反倒没有人相信了！

　　“好，我不管你是不是什么新生第一，云岚学院那是我不屑去的地方就算你是第一在我眼里也是垃圾，我今天就让你知道我风轻狂的厉害！”风轻狂冷笑说道。

　　“大哥慎言啊！”风轻扬听到风轻狂这话，顿时脸色大变。

　　果然听到风轻狂这话，原本嘲笑邪傲天的学员都沉默了，风轻狂如此贬低云岚学院让这些在学院宗修炼了一年一时间的学员们都很愤怒。

　　“邪傲天你别和他打，他很强估计马上就要突破到虚级中期了！”南宫绝色看到邪傲天竟然要和风轻狂动手，连忙上前拉住邪傲天劝解说道。

　　“呵呵，谁说我要和他打了？救命啊，有人要杀学员了，有没有人管啊？”邪傲天露出一个诡异的笑容，下一刻就扯着嗓子非常大声地喊道。

　　原本已经上马的东方朔等人看到还有一些学院没有上马以为都是在和风轻狂打招呼，也都没有在意，就算是风轻狂爆发气势的时候他们也没多想，但是邪傲天这么撕心裂肺的喊了一嗓子，他们都知道事情不对劲了。

　　听到邪傲天竟然开口喊救命，云岚学院的学生，一个个张大嘴一脸的惊讶，他们本来以为邪傲天起码能和风轻狂对上几招，没想到这货竟然直接求救了。

　　就连一直拉着邪傲天的南宫绝色，都被雷到了，嘴角抽噎不知道该说些什么！

　　“你们在干什么？”南宫岳本来就对风轻狂有意见，现在发现事情不对，而南宫绝色就在那边，顿时脸色难看地吼道。

　　“懦夫！”风轻狂也没想到邪傲天会使用这么无赖的手段，咬牙骂道。

　　“切，你根本就不配我出手！”邪傲天丝毫没有感觉到羞耻，反而一脸鄙视的看着风轻狂。

　　“果然是第一啊，就这脸皮绝对比防御类灵器都要厚！”云岚学院的学生都一脸无语，倍感丢人的看着邪傲天。

　　“你这无赖！”风轻狂一字一句咬牙切齿地喊道，拳头紧攥都发出响声了。

　　“怎么回事？”南宫岳等人赶过来以后看着现场的情况皱起了眉头。

　　“误会误会这全是误会！”风轻扬连忙解释说道，心里无奈的叹息“我这个大哥啊，天赋绝伦可是就是气量太小，人又骄傲张狂，根本不把别人人放在眼里，今天这事情搞不好可就不容易收场了啊！”。

　　“也没啥大事，他要非礼南宫绝色，幸好我人性未泯毅然决然的挺身而出阻止了一场兽行！”邪傲天拨弄了一下头发，义正言辞地说道。

　　听到邪傲天这话所有人都感觉一阵恶寒，就算是那些不明就里的人也都知道邪傲天这是在信口开河，就南宫绝色的样子不去非礼男人就不错了，谁会脑袋进水去非礼她啊，当然之前风轻狂态度太过恶劣，现在就算邪傲天信口开河也没人出声帮他解释。

　　“我非礼她……噗！”风轻狂听到邪傲天这话，被气的一口气憋在胸口竟然喷出一口鲜血，在他眼里那南宫绝色就是一个他不稀罕要的丑八怪，连正眼看一下的欲望都没有。

　　“啊呀我的妈啊，这么容易就吐血了，原来你有病啊，还好当初你始乱终弃了，不然我的绝色这辈子就毁在你的手里了！”邪傲天拉着南宫绝色的手一脸夸张地喊道。

　　“邪傲天你别胡说八道，根本就是一个误会，大哥你没事吧？”风轻舞先是狠狠的瞪了邪傲天一眼，然后关心的问道。

　　“殿下你怎么吐血了？”欧阳明过来之后，看到风轻狂的样子疑惑的问道。

　　“绝色这到底是怎么回事？”南宫岳皱眉看着南宫绝色。

　　“没什么！”南宫绝色也没有办法解释这个问题。

　　“没事！”风轻狂散去身上的气势，盯着邪傲天说道“你很有种，有空到我风霜帝国坐坐！”。

　　“没那兴趣，要去也是绝色家做客和你没关系！”邪傲天很不给面子地说道。

　　“呵呵，无所谓反正南宫家族就在我风霜帝国之中，我竟然会和你这种小人物置气，真是无语，也就你这种人才会追求……”风轻狂冷静下来之后，一脸不屑的看着邪傲天并没有把话说完，但是意思却是不言而喻。

　　“对对对，我是小人物一个，你是大人物而且开始一个见色忘义的大人物，我这小人物追求什么你根本无法理解，菲儿惜惜你们过来！”邪傲天明白风轻狂又在拿他和南宫绝色的长相说事，立刻向着柳菲儿等人挥了挥手。

　　柳菲儿和凤来惜三女无奈的相互看了一样，只能走了过来。

　　“那个什么殿下，这几个就是我的女人，我长得丑但是我温柔，所以哥不缺美女，而且我告诉你南宫绝色将来一定会和她的名字一样变成一个绝色美人，到时候你就后悔去吧！”邪傲天看着风轻狂笑嘻嘻地说道。

　　风轻狂看到柳菲儿三女的时候他愣住了，他想不明白邪傲天这个丑八怪竟然能捕获这么多美女的芳心，简直没天理。

　　“很好，我们走！”风轻狂脸色阴沉咬牙说道。

　　南宫岳等人一直在一帮看着，只要没有人动手，他们也不好插手这些小辈的事情。

　　“慢走不送！”邪傲天得意洋洋地喊道，能把一国的皇子气吐血，估计也就他这种没脸没皮的家伙能够做到。

　　“轻扬，小舞你们在学院好好学习，不要让父皇他们失望！”风轻狂上马以后叮嘱说道。

　　“大哥放心，我们一定不会辜负帝国的期望！”风轻扬和风轻舞连连点头。

　　“呵呵，邪傲天我记住你了，不过貌似你们想走出这魔兽山脉还要乘坐我送来的战马啊！”风轻狂骑在马上，露出一个高傲的笑容。

　　“哼，殿下，贵国能够送来战马云岚学院很是感激，不过我们也并非一定要骑马离开，上马学员都给我下来！”南宫岳冷冷地喊道。

　　“南宫兄你这是干什么？”欧阳明皱起了眉头。

　　“欧阳兄你难道没有听到这位殿下对我云岚学院不屑一顾的话语吗？人家眼里都没有我们，我们又怎能厚着脸皮接受人家的施舍？”东方朔主动从马上下来淡淡的开口。


第482章 别看我，就是我干的

　　“完了，果然事情难以收场了，云岚学院向来不买任何势力的账，也就只有我风霜帝国因为地域的关系能够给予新生一些方便，恐怕以后要难做了！”风轻扬哭着脸子心里无奈的想着。

　　“诸位导师，我不是那个意思，刚才我是气糊涂，言语冒犯之处还请见谅！”风轻扬也知道自己刚才的话有些过分，礼貌的道歉。

　　“算了算了，反正我们这些人都是修士，不骑马也就多走几天路，就当锻炼身体了！”西门花心连忙附和着下马。

　　“你们不要这样啊，殿下他也是无心之失！”欧阳明缓解说道。

　　“无心之失？欧阳明别忘了你是云岚学院的导师！都给我下马！”慕容震也大声地喊道。

　　四比一欧阳明是孤掌难鸣只能无奈的从马上走了下来。

　　“哼，无所谓，我们走！”风轻狂脸色难看的咬牙哼唧了一句。

　　“回到云岚学院以后我会如实上报，请求学院在分配学员的时候将风霜帝国额外多出来的名额减去，以后与雪月帝国和云落帝国的名额相同！”南宫岳冷冷的开口。

　　“这个决定我支持！”慕容震微笑着开口，西门花心和东方朔也没有异议，只有欧阳明一脸的无奈没有表态。

　　“什么意思？这是什么意思？好像是我无意中破坏了某些人的好事啊？”邪傲天听的云里雾里。

　　“这个你可能不知道，云岚学院中除了那些能够顺利毕业的学员以外，那些中途被淘汰或者达不到毕业要求的学员，学院会将他们推荐到各个势力中去发展不过每个势力的名额都有限，以前三个帝国中因为风霜帝国经常为我们新生提供马匹运输，学院作为回报会额外多给风霜帝国一些名额！”南宫绝色对这些事还算比较了解，耐心解释说道。

　　“我明白了，能够进入云岚学院修炼的人多少都有点天赋，这样的人就算不能毕业也一样有很大的发展潜力，也是各大势力需要招揽的人才，南宫东方朔他们这次这么团结！嘎嘎，这个没脑子的家伙竟然把这么好的优惠政策给弄丢了，活该！”邪傲天恍然大悟，顺便露出一个幸灾乐祸的笑容。

　　“南宫导师，你南宫家族可是在我风霜帝国的境内，你如此削弱我风霜帝国的力量对你有什么好处？”风轻狂的脸色终于难看了起来，丧失了这个优惠政策对于风霜帝国的发展非常不利。

　　“殿下，你的意思是我南宫家族在倚仗这你风霜帝国发展吗？你别忘了，我南宫家族根本不需要仰仗任何势力，此事我也会想家族反应，大不了开战！”南宫岳现在根本就不鸟风轻狂，因为南宫绝色的事情南宫家族和风霜帝国的皇室已经闹的很僵，只不过南宫家族一直觉得理亏才没有发作，如果风霜帝国真的敢造次，呵呵！

　　“你你们狠！”风轻狂一听到南宫岳要开战顿时不敢多说什么了，却知道此事已经没有办法挽回，而他虽然是风霜帝国的天才，但是眼前这些导师也同样不把他放在眼里！

　　“准备起行！”南宫岳冷冷一笑，挥手示意众人的起行。

　　“嗨，殿下回去想一想如何与南宫家族搞好关系不啊，不过你放心有我欧阳家族在南宫家族不敢太过分！”欧阳明暗中给风轻狂传音安慰说道，转身就向前走去，他的心里其实很高兴，风霜帝国和南宫家族闹的越僵那他欧阳家族和风霜帝国的关系就会越密切。

　　五位导师带路所有学员步行启程。

　　“你还是要骑着我风霜帝国的马赶路的呢！”邪傲天经过骑士团面前的时候捏着嗓子怪异地说道，随后恢复正常声音一脸微笑的看着风轻狂“那个什么殿下，看来你们得将这些马自己带回去喽，哈哈哈！”。

　　“小子你不要嚣张，就算东方绝色是个丑八怪，也不是你这种草根能够染指的！”风轻狂这次血聪明了，给邪傲天传音挖苦说道。

　　“你还是想一想如何回去和你们长辈交代吧？”邪傲天可不管那些，一脸嚣张的离开了。

　　“可恶。我们走！”风轻狂气的脸通红，车马扬鞭带着人就沿着大路向着远处奔驰而去。

　　一路扬尘弄得学员们怨声连连，尤其是邪傲天更是被呛的睁不开眼睛。

　　“混蛋，这是故意报复，我会让你付出代价的，青仔你瞬移到他们的前方然后……”邪傲天一边咳嗽一边给青仔下达命令，随后青仔直接消失不见了。

　　“邪傲天谢谢你！”众人赶路的途中，南宫绝色感激地说道。

　　“不用客气，你之前挺了我那么多次，这次就当是报答你了！”邪傲天很有英雄气概地说道。

　　“呵呵呵，好，我果然没看错人，到了云岚学院要是有人欺负你，我南宫家的人罩着你！”南宫绝色在邪傲天的肩膀上锤了一拳。

　　“谢了！”邪傲天退后一步客气了一下，就连忙退到了柳菲儿三女中间“这娘们的手劲还真大，打的我好疼！”。

　　“呵呵傲天你不是说你不会多管闲事吗？怎么又忍不住出手了？”柳菲儿挽着邪傲天的胳膊好奇的问道。

　　“毕竟南宫绝色对咱们还不错，而那个什么轻狂实在欺人太甚，我这么富有正义感的人实在是看不下去啊！”邪傲天酷酷地说道。

　　“装逼！”凤来惜很不客气的给了一个总结，邪傲天的气势顿时谢了！

　　一行人就这样徒步的向前赶路，有那五位导师开路，也不会有不开眼的魔兽过来袭击。

　　青仔不知道什么时候回到了邪傲天的怀里，而邪傲天则是一脸兴奋的催促赶路。

　　队伍离开忘忧城十多里的时候，突然看到前面一队人马停留在原地不知道在干些什么，等到走近点以后，才发现竟然现行快马离开的风轻狂的队伍。

　　此时风轻狂和他的骑士团一个个脸色难看的站在地面上，而他们的面前上万匹战马连同他们的坐骑都倒在地上要死不活的抽搐着。

　　“呵呵呵，快快快看热闹去！”邪傲天拉着几个女孩兴冲冲的跑到了队伍的最前面。

　　“哎呦喂，这是咋回事啊？不单某人有病没事乱吐血，连这么多战马都犯病啦？”邪傲天从过去以后扯着嗓子大声地喊道。

　　“滚，不关的事情！”风轻狂脸色难看地吼道。

　　“多亏不关我的事情啊，你们太坏了，竟然拿这么多病马来给我们骑，这要是我们骑了以后你们还不讹上我们啊！”邪傲天继续挖苦着喊道。

　　“你找死？”风轻狂咬牙切齿地喊道，这次面子可是丢大了。

　　“殿下这是怎么回事，遇到什么困难了？”众人都围了过来，欧阳明关心的问道。

　　“我也不知道是怎么回事，我们正在赶路竟然出现了一头燃烧着青色火焰的蛟龙，对着我们一顿咆哮，把这些战马都下瘫痪了，那该死的东西就消失了！”风轻狂一脸郁闷说道，如果单单是五级巅峰魔兽他一个人就能灭杀，可是那魔兽跑的太快，等他反应过来的时候已经消失的无影无踪了。

　　听到风轻狂这话很多人都将目光投向了邪傲天，那些曾经见识过邪傲天与雪月无双和慕容长波战斗的人都知道邪傲天有一头五级巅峰的青火蛟。

　　“喂喂你们看着我干嘛？这事就是我干的！”邪傲天倒是坦白直接将事情承认了下来。

　　“你说是你干的？”风轻狂一愣，随后杀气凛然地喊道。

　　“是我干的，你能把我怎么啊？”邪傲天推到南宫岳和东方朔之间，一脸嚣张地说道。

　　“邪傲天你太过分了啊，殿下好心好意来给我们送战马，你竟然……”

　　“竟然什么啊？我可没看到什么好心好意，反倒是看到了不屑和施舍！再说了，我可一直都在队伍之中根本就没有离开，我随便说说不行吗？”邪傲天不等欧阳明说完，直接打断了对方。

　　“走吧，这和我们没关系，继续赶路，出了魔兽森林全体飞行前进！”南宫岳瞥了一眼风轻狂，直接下令继续前进。

　　这回轮到云岚学院的学员一个个捂着鼻子一脸鄙视的从风轻狂等人的面前经过了，风轻狂丢了这么大的面子整个气的浑身发抖却又无能为力。

　　“大哥，别生气了，这些战马废了，你还是早点会国都吧！”风轻扬和风轻舞经过风轻狂身边的时候，关心地说道。

　　“我知道，你们两个听着，如果有机会就把那个邪傲天的脑袋给我拧下来！”风轻狂盯着邪傲天的背影咬牙切齿地说道。

　　“大哥你放心，我们一定不会让那个混蛋好过的！”风轻舞坚定的点了点头。

　　“好，不过你们也要注意自己的安全，去吧！”风轻狂这人虽然不咋地，但是对弟弟妹妹还是很关心的！

　　“殿下别生气了啊，这个邪傲天就是一个无法无天的愣小子，有机会我会帮你教训他的！”欧阳凯经过的时候，安慰说道。

　　“多谢了，他日如果那个混蛋离开云岚学院，还请欧阳兄给我个信儿！”风轻扬一抱拳嘱咐说道。


第483章 你们在干嘛呢？

　　“放心，我懂！”欧阳凯点了点头也离开了。

　　“呵呵呵，报应啊！”当南宫绝色路过的时候，一脸的痛快和幸灾乐祸。

　　“南宫绝色你少得意，这一切都是因为你，你和你的那个相好不会有好下场的，就凭你这尊容和邪傲天身边的那个几个女人根本没法比，人家不会看上你！”风轻狂给南宫绝色传音，嘲讽地说道。

　　“姑奶奶的事情需要你操心吗？你还是想想如何把这些屎尿齐流的垃圾马怎么弄回去吧！”面对风轻狂的嘲讽，这次南宫绝色倒是非常的淡定，直接留给风轻狂一个潇洒的背影。

　　“可恶，气死我了！”风轻狂站在原地暴跳地吼道，可惜根本就没有人理他，众人都把这当成了一个笑话。

　　半个月以后，一直身穿统一服饰的队伍在高空之中快速的飞行，不过队伍中却也出现了格格不入的一幕。

　　一个黑衣社青年怀里抱着一个如花似玉的姑娘，骑着一条青色的小狗，成了队伍中的焦点。

　　“傲天你就自己飞行吧，青仔这也太可怜了啊？”柳菲儿看不下去了，飞到邪傲天的身边同情地说道。

　　“就是，邪傲天原来你竟然还有虐待小动物的癖好实在太可恶了！”凤来惜又开始炮轰了起来。

　　“你们以为我想这样啊，主要是青仔如果现出本体实在太引人注意了，万一下面有人不明情况直接展开攻击那多冤枉！”

　　“那你就自己飞行，青仔一个人托着娜娜不就可以了吗？”凤来惜无语地说道。

　　“不要，不要，青仔太小了骑着不舒服，要么小天天抱着我，要么我骑小狮子！”娜娜立刻抬起头抗议着喊道。

　　“你们看到了，不是我不同意实在是没办法，娜娜不懂怎么飞行，这还真是头疼的问题！”邪傲天也很无奈。

　　“真可怜！”柳菲儿和凤来惜两人看着小小的青仔异口同声地说道。

　　其他也都对邪傲天的举动很不理解，甚至有些人已经开始猜测邪傲天不会飞行了。

　　“傲天还有几天的时间我们就要进入洛神区了，到时候就距离学员不远，你想好怎么安置娜娜了吗？”柳菲儿有些担忧的问道。

　　“这个我还真是没有想好，不过你们看娜娜这么依赖我，根本就离不开我！”邪傲天皱起眉头，头疼的想着，他现在知道云岚学院根本就不准学员之外的人进入，也就是说娜娜没有办法进入学员这让他很蛋疼。

　　“也不是没有办法，我们在学院的住址都是独门独院，我和柳菲儿为了方便两个人住在一个院子里，如果你能弄到一件宽敞的院子，到时候你想办法将娜娜才在院子里不让她出来就可以行了呗！”凤来惜歪着脑袋建议说道。

　　“这个倒是可以商量，你们等我一下我去前面找那几位导师商量一下，他们不能白喝我的酒！”邪傲天骑着青仔抱着娜娜，就飞向了队伍的最前方看是去谋求利益去了。

　　又过了邪傲天一行人来到了一片灰雾萌萌的地带，根本看不清楚里面是什么情况，貌似有山有水有河流还有危险。

　　“下落，去云岚城整顿！”东方朔指着脚下的一座城市大声地喊道。

　　众人鱼贯而下，落在了地面从城门入城直奔城中最雄伟建筑英才殿，邪傲天四个人的三个房间相互挨着，肖娜因为不是学员没有给她准备单独的房间。

　　邪傲天的房间之中，肖娜抱着青仔倒在床上就呼呼大睡。

　　“邪傲天你竟然要和娜娜住在一起，你怎么那么畜生，怎么忍心对娜娜下手啊？”邪傲天三人围着桌子坐下后，凤来惜咬牙切齿地说道。

　　“你想些什么那？我和娜娜是纯洁的男女关系，她和青仔睡床上我睡地上就行！先不说这个，我问你们之前我们看到那一片灰蒙蒙的地带是什么地方，还有我们为什么会在这个神秘云岚城驻足？”邪傲天皱着眉头十分不解的问道。

　　“傲天我们现在距离云岚学院还剩下不到三天的路程了，但是接下来的三天也是最危险的三天，因为我们要进入洛神区了！”柳菲儿有些担忧地说道。

　　“洛神区？那是什么地方？”

　　“就是你之前看到的那片被灰色雾气笼罩的地方，云岚学院就建立在洛神区里面，虽然我们在云岚学院修炼了一年，但是洛神区我们却从来都没有去过，那里面太危险了！”凤来惜解释着说道。

　　“都在云岚学院的附近了，还能有什么危险！”邪傲天有些不以为意。

　　“傲天你不能这么想啊，云岚学院之所以这么有名也是因为它本身建立在这极度危险的地方才厉害，据说当年五大家族建立的云岚学院其实就是这云岚城，而他们锻炼弟子的方式就是让学员去探索洛神区，直到后来出现一位神秘强大的院长直接在洛神区开拓出一片安全地带，才有了现在的云岚学院，而这云岚城也就成了一座隶属于云岚学院的外围城市！”柳菲儿将他从资料上看到的一些知识讲述给邪傲天。

　　“竟然是这样，我还奇怪了，这么一个前不着村后不着店的地方怎么会出现一座如此辉煌雄伟的城市，而且看样子还很繁华！”

　　“这里算是一个联络站吧，几位导师把我们安置在这里，然后通过特定的手段联络学苑中的高手，让他们派人过来接我们，这样才能保证我们能够安全的通过洛神区进入云岚学院！”柳菲儿进一步解释说道。

　　“竟然如此慎重，那个什么洛神区中到底有什么危险？”邪傲天脸色凝重的问道。

　　“我也不知道，我能够知道这些还听导师没讲的，至于具体的事情只有我们将来进入内院才有资格知道吧！”柳菲儿耸耸肩她对此也不是很了解。

　　“好吧，那就等以后我们进了学院以后我自己研究，我们要在这里等多久？”邪傲天想了想觉得这些事情不能操之过急，走一步算一步啊！

　　“应该是住一晚上，明天就能出发了！”

　　“哦，我们这一路累坏了，来惜你也快点去休息吧！”邪傲天一脸关心的问道。

　　“不着急反正天色还早，要不我们出去逛一逛，我这才是第一次来到云岚城，上一次囊中羞涩，这次咱们有钱了，我可要好好的花费一番！”凤来惜兴奋地说道。

　　邪傲天一头黑线，心里暗骂“这个臭丫头是真的不懂还是假不懂，这么没有眼力见呢？”。

　　“咳咳，那个来惜你先去休息一下，休息完了你们在去逛逛，我和菲儿久别重逢，有些悄悄话要说！你总不会是想看着我们亲热吧？”邪傲天无奈之下只能将话说得直白一些。

　　听到邪傲天这话，柳菲儿羞涩的低下了头有些期待也有些害羞。

　　“哼，原来你这个混蛋在想那些事情，真是个色狼无耻下流！”凤来惜这回算是理解了邪傲天的意思，一脸的愤怒，狼狈似地逃了出去。

　　“这个电灯泡终于走了！”邪傲天激动的将房门关上，一把将柳菲儿抱了起来。

　　“啊，傲天你要干嘛？娜娜还在呢？”柳菲儿身体发软搂着邪傲天的脖子，紧张地说道。

　　“嘻嘻，没事没事，娜娜那丫头睡觉就像死猪一样，打雷都不一定能够弄醒她，我们可以当她不存在！”邪傲天找了张椅子坐下将柳菲儿放在他的腿上，就开始不老实了起来。

　　“真的吗？”柳菲儿紧张的看了一样床上的肖娜，还是有些不放心。

　　“当时是真的，菲儿你知道我有多想你吗？想死我了！”邪傲天用自己的额头顶着柳菲儿的额头，深情地说道。


第484章 再见云曦公子

　　“娜娜你怎么醒了？”柳菲儿反应过来之后，连忙从邪傲天的身上跳了下来，一边整理衣服一边羞臊的问道。

　　“我饿了啊！”肖娜拍拍肚子撅嘴说道。

　　“我日啊！”邪傲天仰天流泪。

　　“我去叫来惜咱们出去吃饭！”柳菲儿整理完毕以后，也逃跑似地冲了出去。

　　“菲儿姐姐怎么了？你们刚才在干嘛？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“干你妹！”邪傲天看着自己裤子上支起来的帐篷，咬牙骂道。

　　“你妹是什么？为什么要干它？怎么干，就像刚才那样吗？还有你把什么东西塞进裤子了？”肖娜满脑子的问号。

　　“大姐我错了，你不是要吃饭吗？我们去吃饭吧？”邪傲天看着一脸天真的肖娜，虽然很窝火可是却没有办法发怒，毕竟肖娜就是一个什么都不懂的丫头啊。

　　“好啊好啊，先去吃饭，回来以后你早教我怎么干你妹？”肖娜一听说有吃的，顿时欢呼了起来，不过这货竟然还没记得邪傲天爆的那句粗口。

　　邪傲天顿时一头黑线，貌似自己一时失言给自己招来了不小的麻烦。

　　“去找两位姐姐我们出去逛街！”邪傲天一字一句地说道，他本人确实没有动地方，实在长枪直立不利于站起来。

　　“好的好的！”肖娜蹦蹦跳跳的就出门了。

　　“真是无语，看来下次亲热的时候一定要避开这个拖油瓶才行！”邪傲天站起身撅着屁股，一脸郁闷的自言自语，而青仔则是幸灾乐祸的在床上直打滚。

　　过了一会邪傲天四人一狗就离开了英才楼，来到了熙熙攘攘的街道。

　　“菲儿你们这么会那么快结束了，该不是这个家伙有病吧？”自从四个人集合以后，凤来惜就一脸怪异的看着邪傲天，忍了很久终于忍不住开口问道。

　　“来惜你说什么呢，我们什么都没做！”柳菲儿的小脸红的像个大苹果一样。

　　“你才有病啊，我健康的很，不信你自己试试！”邪傲天脸色涨红咬牙切齿地说道，随后还狠狠的瞪了肖娜一眼。

　　“下流！”凤来惜顿时被邪傲天说的小脸通红。

　　“什么那么快就结束了，原来干你妹是个游戏啊，下次我也要玩！”肖娜一听这话连忙八卦似地问道。

　　“什么？”凤来惜一愣，听不到肖娜说的是些什么。

　　“没事没事，买东西吃饭今天我买单！”邪傲天暴汗似地连忙转移话题。

　　随后四人就开始闲逛，肖娜叫嚷着要吃饭而凤来惜和柳菲儿却很热衷于购物，没有办法邪傲天只好先给肖娜吃丹药充饥。

　　邪傲天跟在肖娜和柳菲儿的身后一脸的无语“这他娘的不管是凡间还是仙林，只要是女人逛街就没完没了啊！”邪傲天捶打着他那酸疼的腿，无奈地说道。

　　虽然有三位大美女同行，但是因为柳菲儿她们穿着云岚学院的衣服，倒也没有碰到好事之徒。

　　“等一下！”邪傲天走到一间很有规模的楼阁前停了下来，抬头看着那牌匾。

　　“怎么了？怎么了？”凤来惜不情愿的问道。

　　“琼斯拍卖场，傲天你想进去看看？”柳菲儿抬头看着那牌匾上的大字，就猜到了邪傲天的想些什么。

　　“进去看看也好，看来那琼斯殇没有骗我，这拍卖场的规模不下啊？”邪傲天打量着守卫森严的拍卖场感慨地说道。

　　“去吧去吧，这里面一定有好东西！”凤来惜两眼放光的盯着前方，一脸的兴奋。

　　“走去看看！”邪傲天见没人反对，就准备进去一探究竟。

　　“邪兄弟！”就在四人要去和守卫交涉的时候，一道熟悉的声音传到了邪傲天的耳中。

　　邪傲天猛地转身，看到一位一身白衣手拿折扇的翩翩公子正微笑着看着自己。

　　“云曦公子，你怎么会出现在这里？”邪傲天顾不上去拍卖场溜达，抛向了云曦公子兴奋地喊道。

　　“这人是谁啊？和邪傲天好像很熟悉的样子！”凤来惜疑惑的问道。

　　“我也不知道，傲天在中域应该不认识什么人才对啊？娜娜你认识那个人吗？”柳菲儿也是一脸的不解。

　　“不认识！”肖娜更是不认识云曦。

　　不过三女还是乖乖的走了过去。

　　“我当然是在等你啊！”云曦收起折扇微笑着说道。

　　“你这个神棍，怎么会知道我在这里？丫的，能在这里看到你真好啊，来我给你介绍一下，这是柳菲儿，这是肖娜，这是凤来惜！”邪傲天激动的介绍说道。

　　“我早就已经来了，我发现我推算你的事情就会失手，竟然比我预计的时间晚了三天，郁闷啊！”云曦摇头苦笑。

　　“呵呵，那必须的，我的命运岂能让你算出来，看看我的女人们！”邪傲天心里得意的想着“丫的估计算错的就是我们步行走出魔兽森林，多花了三天时间！”。

　　“哈哈，不错不错，邪兄你果然艳福不浅啊，不过……”云曦打量着面前的三位美女，话说到一半就皱起了眉头。

　　“不过什么？”邪傲天一愣，疑惑的问道。

　　“没什么以后你会明白的，自我介绍一下本人云曦，外号云曦公子！”云曦微笑示意，随后一打开那扇面上的四个大字甚是心目。

　　“见过云曦公子！”柳菲儿和凤来惜也非常有礼貌的行礼。

　　“不用和他那么客气，我告诉你们这家伙可是一个神棍，能掐会算本事很大！”邪傲天搂着云曦公子的肩膀兴奋地说道。

　　“过奖过奖，找个地方坐一坐，让我听听你最近过的怎么样？”云曦公子给邪傲天使了一个眼神，笑着说道。

　　“嗯？好，刚好娜娜饿了，我们找一家饭馆吧？不过你这家伙先来的，要你请客！”邪傲天很不客气地说道。

　　“又想占我便宜，不过随你吧！”云曦不在意地说道。

　　一行五人找了一家名字叫做藏香阁的饭店就落座了，虽然这家饭店规模不小但是人却不是很多。

　　邪傲天他们也不在意，直接落座点了一堆吃的，就开始闲聊了起来。

　　“云曦真没想到你的推荐令还真是好使，我现在已经是都云岚学院的学生了！”邪傲天先给云曦倒是酒水表达谢意。

　　“啊，傲天的推荐令是从云曦公子这里得到的？”柳菲儿和凤来惜诧异的问道。

　　“呵呵举手之劳不足挂齿，邪兄弟给我讲一讲你这一路的经历吧，挑选能说的说！”云曦公子淡淡地说道。

　　“好，我正有事不明白想问你呢？”随后邪傲天将他这一路的经历讲述了一遍，柳菲儿和凤来惜还是第一次听说，两女都感觉很不可思议，只有云曦一直平静无波好像在听故事一样。

　　“呵呵，还算得上顺利，没想你怎么快就建立你自己的小圈子，佩服啊！”

　　“哪里哪里，也就几个大势力都有关照的人而已！”邪傲天得意地说道。

　　“关照的人？我这次来找你有两件事情，第一件事就是你在云岚学院交友的问题！”云曦突然脸色一正，严肃地说道。

　　“嗯？怎么了？有什么问题？”邪傲天看到云曦这么严肃，也皱起了眉头。

　　“问题倒是不算，只是你还不了解中域，所以我要给你提个醒，在云岚学院之中不可与各大势力的嫡传弟子深交，至于散修那就凭你的本事交往了！”云曦郑重的提醒说道。

　　“这是为何？我觉得他们都还不错啊？”邪傲天对云曦这个说法有些不赞同，就连凤来惜和柳菲儿也是一脸的疑惑。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，在情势复杂的中域就更加重利，你现在看似左右逢源其实你的处境很危险，在云岚学院里面这些人和你的关系再好都没有意义，而他们接近你都是有所图，将来你毕业一旦伤及他们的利益，那他们就会毫不犹豫的将你抹杀，所以这些人你不能深交免得将来受伤。”

　　“不会吧？”

　　“你不用怀疑我的说的话，你未来要做的事情注定会伤及他们的利益，就算他们不愿意和你为难，但是他们背后的势力却不会放过你，而那些大势力的弟子只能遵从命令行事，到时候你说他们会念旧情吗？”云曦直截了当地说道。

　　“我知道你博闻强识，但是你知道我未来会做什么吗？”邪傲天一脸腻歪地说道。

　　“开宗立派！”云曦看了邪傲天一眼，简单的说出了四个字。

　　邪傲天心头一震，死死的盯着云曦，心中惊骇的想着“开宗立派的想法，我也不过才刚刚产生不久，就算以前我开玩笑死的和大哥他们探讨过这个问题，但是那个时候云曦还没有出现，他现在是怎么知道我的想法的？”。


第485章 欠账还钱！问姻缘

　　“不用这么看着我，你不是孤家寡人而且背后还有一群为了追随你在拼命修炼的支持者，如果你想在中域站稳加根，没有自己宗门你觉得可能吗？”云曦看出了邪傲天的疑惑，淡淡的微笑着说道。

　　“嗯，你说的没错，这话我以前就说过，不过那个时候都是开玩笑，这次到了中域我才知道建立自己势力的迫切感！”邪傲天郑重的点了点头。

　　“呵呵，既然要开宗立派那就不能是一般的小门小户，起码能保护那些你想保护的人不被欺辱，最低也要是能够与中域诸多大势力抗衡的宗门，而你认为那些宗门可能放任你成长起来，尤其是你现在已经与大势力中的一些人结仇，所以你的道路还很长！”云曦笑呵呵地说道。

　　柳菲儿和凤来惜两人都是一脸的震惊不敢插嘴，她们没想到邪傲天的野心竟然这么大。

　　肖娜和青仔倒是没心没肺，一直对桌子上的饭菜发动进攻。

　　“说的没错，我一旦建立宗门最低也不能比五大家族小，到时候势必会争夺修炼资源，看来这真是一个值得我重视的问题！”邪傲天皱着眉头无奈地说道。

　　“呵呵你也不必如此无奈，在云岚学院修炼期间，你和这些大势力的弟子之间怎么交涉都没有问题，我只不过提醒你别太认真，因为这些人根本代表不了他们背后的势力！”云曦端起酒杯喝了一口酒笑着说道。

　　“多谢提醒，我懂了！”邪傲天也是聪明之人，云曦稍加提示他就明白了这其中的玄机。

　　“不客气，我只是在为我自己积累功德，另外如果你想独立发展，云岚学院中的散修你倒是可以关注一下，这才是你当前应该主要发展的目标！”

　　“明白！”邪傲天点了点头，脑海中出现了寒萧凌的影子。

　　“很好，第一件事说完了，现在我来说第二件事情！”云曦放下酒杯微笑着看着邪傲天，双眼之中竟然闪烁着光芒。

　　“洗耳恭听！”邪傲天郑重地说道。

　　“这第二件事情就是你欠我的两千上品晶石啥时候还我？”

　　“尼玛！”邪傲天听到云曦这话差点没一口气没上来，柳菲儿和凤来惜也是一脸怪异的看着云曦。

　　自从云曦出现以后柳菲儿和凤来惜就感觉这个家伙有一种高深莫测的深邃，而且刚才谈论的事情也都让两女很崇拜，没想到这转眼之间就变得如此世俗，开始要钱了。

　　“你们那是什么表情，欠账还钱天经地义，有什么不对的，再说了我现在中域行走没点晶石打点怎么可以？”云曦理直气壮地说道。

　　“没钱，要钱没有要命一条！”邪傲天咬牙说道，其实这货也是一个铁公鸡。

　　“呵呵，邪兄要说别人没钱我信，但是你会没钱打死我的都不信，你可是五品炼药师的，随便卖点丹药灵石的花花的进账，我就不一样了，累死累活的都没多少收入，你忍心欠账不还吗？”云曦看着邪傲天，可怜兮兮地说道。

　　“你说什么？傲天他是五品炼药师？”凤来惜和柳菲儿震惊地喊道。

　　“嘘嘘嘘嘘！小声点！”邪傲天连忙警惕的看着周围，还好这件酒店人不多没人关注他们。

　　“额，你们还不知道？”云曦一愣，疑惑的看着柳菲儿和凤来惜，两女同时摇了摇头。

　　“咳咳，这个事情我暂时还没有告诉她们，我的炼药师的身份我暂时不想曝光，说不定将来能弄出什么意想不到的效果！”邪傲天有些尴尬看着柳菲儿“菲儿不是故意隐瞒你，而是我觉得我现在已经足够高调了，还不是告诉你的机会，你被生气！”。

　　“我有什么可气啊，傲天你是炼药这可是好事，我高兴都来不及怎么可能生气，傲天你太厉害了！”柳菲儿激动的抱着邪傲天兴奋地喊道。

　　“呵呵，你男人我可是全能修士！”邪傲天突然感觉被柳菲儿崇拜是一件非常有成就感的事情。

　　“我的天啊，这么说来之前你卖掉的那些升灵丹都是你自己炼制的，难怪你会有那么多丹药，原来你自己就是五品炼药师！”凤来惜也是一脸正经的摇头，邪傲天带给她的惊喜实在太多了。

　　“咦，卖掉升灵丹，买了多少？”云曦一听这话立刻紧张的问道。

　　“有二十颗啊！”柳菲儿骄傲地说道，邪傲天这是一脸的无奈，如此以来他想赖账的事情估计就泡汤了。

　　“哈哈哈，好很好，邪兄你这家伙竟然还想我哭穷，二十颗升灵丹最低也能卖到两千上品灵石，刚好可以把你欠我的灵石还给我，拿来吧，我要灵石有用！”云曦搓着手指一副你赶快换钱的样子。

　　“不行，我现在全身上下就一千上品灵石，都给你就是了！”邪傲天将自己身上的灵石都掏了出来。

　　“哦，呵呵我懂我懂，那我就先收一千，以后你在还给我！”云曦的目光在凤来惜和柳菲儿的身上扫视了一番，笑着点了点头表示理解。

　　“真是无语，这顿你请客！”邪傲天一脸腻味的看着云曦，实在想不明白想云曦这种本事那么大的人，怎么会如此拜金。

　　“没问题，我请就我请，邪兄一会吃完饭你陪我出城逛一逛如何？”云曦收起灵石，笑着问道。

　　“好！”邪傲天正有此意，有些事情他还不想让柳菲儿和凤来惜知道。

　　“云曦公子，傲天说你上知天文下知地理，懂风水相术，能不能帮我们看看面相啊？”柳菲儿突然好奇的问道。

　　“没问题啊，不知道你想问什么？”云曦倒也不矫情，爽快的答应了下来。

　　“当然是姻缘！”凤来惜抢着回答道。

　　“呵呵，柳姑娘你的姻缘就不用看了，你已经找到了你的幸福只要你坚持你的本心，这辈子注定幸福美满，虽然稍有波折但是凤翔九天之态不可逆转！”云曦看着柳菲儿笑着说道。

　　“嗯，这个我也坚信！”柳菲儿抱着邪傲天的胳膊幸福地说道。

　　邪傲天则是坐直了身体一脸的得意，同时还不停的向着云曦挤眉弄眼心想“这个神棍这次到还听给力的，让我很有面子啊？”。

　　“我呢我呢？我也问姻缘！”凤来惜兴奋的问道。

　　“凤姑娘是福缘深厚之人，而且你命中延续双星绕顶，身份非同一般，只可惜……”云曦脸色凝重的看着凤来惜，第一次皱起眉头右手不停的掐算着。

　　“什么意思？我无父无母哪里来的福缘深厚只说？还有可惜什么？”凤来惜紧张的问道。

　　“可惜姻缘坎坷啊，命中天子近咫尺，心若天涯两茫然，正果修成明身后，云雾缭绕萦君心！”云曦念念叨叨的说了一堆，谁都听不懂的事情。

　　“这是什么意思啊？听起来好像不太好的样子？”凤来惜疑惑的问道。

　　“算是吧，大概意思就是你的男人会是你极其讨厌的儿女！”云曦也没有太多的解释，有意无意的在邪傲天和凤来惜的身上打量。

　　“这你都听不到，你没听他说命中天子近咫尺吗？说的就是本人！”邪傲天插嘴臭屁地说道。

　　“你去死吧，男人都死光了我都不会和你有关系？”凤来惜愤怒地吼道，随后就开始念叨着云曦的话，心里有些触动“貌似我讨厌的人不少，但是最讨厌的一定是眼前这个混蛋，哼，我怎么可能喜欢他，一定是他们两个人串通的！”。

　　云曦笑着摇了摇头，也没有说话。

　　“我呢我呢？你能告诉我爷爷死了没有？”肖娜也来了兴致激动的问道。

　　“好，我也帮你算算，把手给我！”云曦温和的笑了起来。

　　“给你！”肖娜放下手里的鸡腿，用衣服擦了擦手，然后伸到了云曦面前。

　　“天地合，阴阳俱！你想问什么？”云曦再次皱起眉头疑惑的问道。

　　“问我爷爷在哪里啊？也不知道他什么时候来找我？”肖娜有些思念地说道。

　　“爷爷？你不可能有爷爷，你应该……噗嗤！”云曦一边快速的巧算一边叙述，结果到了关键时刻竟然喷出一口血弄得满桌子都是。

　　“云曦兄你怎么了？”邪傲天几人大惊的问道。

　　“没事，遭到反噬了，姑娘你的命数我算不了！”云曦放开肖娜的手，擦了擦血，摇头苦笑。

　　“为什么啊？”肖娜不满的嘟囔说道。

　　“因为天机不可泄露，而我还没有达到能够蔽天的境界！”云曦调息一下，无奈地说道。

　　“哼，大骗子，看看你把这饭菜弄得都是血怎么吃啊？”肖娜对于云曦的答复非常的不满意，而邪傲天三人贼是震惊的看着肖娜。

　　“娜娜，好了，我们吃的也差不多了，别闹了！”邪傲天安慰说道，随后怪异的看了云曦一眼。

　　“走吧，我还有事要马上离开，先送她们回去，然后邪兄和我出去逛逛！”云曦也没有了兴致，有些疲惫地说道。

　　“好，不过先说好，这顿你请客！”邪傲天无耻地喊道。

　　“放心，不会让你掏钱的，老板过来一下！”云曦鄙视看了一眼邪傲天，不过让他掏钱也是一件很难的事情。


第486章 云曦请客！

　　不一会的功夫，一个富态不养的中年人就走了过来，赔笑问道“几位客官有什么吩咐，是否饭菜不合口？”。

　　邪傲天四人没有说话，他们想看云曦到底在搞些什么，而邪傲天却注意到这个老板又是一个高手。

　　“很可口，我们准备结账，不过我不打算付钱！”云曦伸手掏出十块上品灵石放在了桌子上，微笑着说道。

　　“啊？客官你这是什么意思？这顿饭才一块上品灵石，应该不会为难我们吧？”老板脸色难看的问道，如果不是因为看到云曦掏出这么多灵石，估计他已经动手人打人了。

　　“不是为难，是想和你做个交换，你这店面很不错，干净整洁有宽敞堂皇，可是你这里的生意应该不好吧？”云曦收起了他的灵石，站起上看着零星几人的大厅似笑非笑的问道。

　　“客官，你到底是什么意思？”老板皱起了眉头，警惕的看着云曦。

　　“难道你就不想知道为什么会这样？或者说你不想改变现状吗？”

　　“客官难道你知道？”老板一愣，随后有些期盼的问道。

　　“我问你，你可知道金屋藏娇，暗夜偷香是什么意思？”云曦根本不直接回到，云里雾里的问道。

　　“这我当然知道，这和我的店有什么关系？”

　　“你这店名叫什么？”

　　“藏香阁！难道是店名有问题吗？这可是当初我请了高人想的名字？”老板皱着眉头问道。

　　“高人？呵呵，你这店就是被你所谓的高人害的这么惨，既然你知道暗夜偷香的意思，那你应该明白这个香可不一定代表美食吧，说句不客气的话，我想除了我们几个你，这店很少来女人吧？”云曦不屑地说道。

　　“啊，原来问题竟然出在这里，先生你说的太对了，我这基本没有女人光顾，也就开业的那段日子生意不错，可是后来就不行月月亏损！”老板激动地说道。

　　“藏香阁，虽然隐喻的不错，可惜并非所有人都能理解，一般人看到这个名字本能的就会想到烟花之地，正派之人不屑到此，而那些猎艳寻欢之人来过一次发现这里根本不是他们想象的那样子，自然不会来第二次，至于女人就更加不会来你这里消费，所以你这店问题就出在名字上！”云曦笃定地说道。

　　“尼玛，你们看到没，这就是这个神棍的本事，几句话就把老板给忽悠上道了，我都怀疑我是不是就被他忽悠了！”邪傲天暗中给柳菲儿和凤来惜传音，一脸鄙视地说道。

　　“这口才太厉害了！”凤来惜和柳菲儿对视一眼，由衷的赶到的佩服。

　　“先生说的极是，那不知道应该怎么改正？”老板是真的被云曦忽悠到了，一脸激动的问道。

　　“呵呵，我帮你指出这店面的顽疾所在，已经足够我们支付饭钱了，至于你想让我帮你解决，也不是不可以，十颗上品灵石，我保证你这店一个月后收支平衡，三个月后财源滚滚！”云曦自信地说道。

　　邪傲天几人一脸震惊的看着云曦，这货也太夸张了，不但白吃白喝竟然还张口就要十颗上品灵石除非老板脑袋进水了才会答应。

　　果然老板听到云曦这话，神情纠结了起来。

　　“你如果不用就算了，反正我不差钱，但是我不会白出力，我们两清了，告辞！”云曦根本不给老板思考的机会，一抱拳向着邪傲天等人招手示意离开。

　　“来了来了！”邪傲天连忙拉着肖娜起身跟上了云曦。

　　“先生等一下，我相信你的话，还请先生赐名！”老板一看云曦要走，连忙紧张地喊道。

　　邪傲天几人面面相觑，同时想着“这老板的脑袋是真的进水了啊！”。

　　“呵呵这才是正确的决定，准备笔墨纸砚还有灵石！”云曦微微一笑，吩咐说道。

　　“好好好，楼上书房请，账房拿十块上品灵石送到书房来！”老板连忙前面带路大声地喊道。

　　“云曦公子你太牛了，这他妈也行，不仅白吃白喝竟然还空手套白狼！”邪傲天等人跟在老板身后，邪傲天暗中给云曦竖起了大拇指佩服地说道。

　　“什么叫空手套白狼，这叫互利双赢！”云曦无语地说道。

　　“那也好厉害啊，我们在学院的开销每个月才十块中品灵石，一年也才一块上品灵石多点，你这动动嘴皮子就挣了十块，佩服佩服啊！”柳菲儿和凤来惜也是一脸的敬佩。

　　“这是小意思，一家酒店只能宰这么多，大一点的宗门势力请我做事报酬更高，不然你们以为我的灵石都是从哪里弄来的啊？”云曦扇着扇子平静地说道。

　　“几位里面请！”老板跑到书房准备好纸墨笔砚，又出来将云曦等人接了进去。

　　“我们赶时间，废话不多说，灵石给我！”云曦很不客气的伸出了手。

　　“已经准备好了！”老板也是痛快人，十块上品灵石奉上。

　　“老板你说的没错，之前给你这店起名字的那人有点道行，不过可惜也就那么一点本事，只有这个藏字用的好，我给你留下！”云曦收起灵石走到书桌前，一边拿起毛笔一边淡淡地说道。

　　不一会的功夫三个笔锋飘逸穷尽有力的三个大字就出现在了宣纸上。

　　“刻成牌面，三天以后正午是良辰，你这店挂大红重新开业，我保你生意兴隆！”云曦放下笔，撂下一句话就潇洒的出门了。

　　“写的什么玩意？”邪傲天几人没有马上离开，而是眼巴巴想看看云曦到底写的什么。

　　“好名字，好名字啊！”老板上前以后激动地喊道，把邪傲天吓了一跳。

　　“藏雅轩？这名字确实不错啊！”邪傲天看清楚以后，嘀咕着说道。

　　“岂止是不错啊，哈哈，贵人啊，这钱花的值得，单单这幅字就是好东西！”老板对这个名字非常的满意。

　　“你们走不走啊！”云曦的声音从外面传来。

　　“走走走！确实不错！”邪傲天几个人连连点头，一脸的崇拜。

　　邪傲天一行人就这样不仅白吃白喝了一顿，云曦动动笔杆就挣了十块上品灵石。

　　“丫的云曦你真牛，就给人家改了两个字就赚了十块灵石，一个字五块上品灵石，真他娘的贵啊！”出了饭店以后，邪傲天佩服地说道。

　　“我这算什么，我师父当年那真是一字千金，一个字眼前极品灵石他老人家都懒得开金口！”云曦不在意地说道。

　　“都是牛人啊！”邪傲天一脸的唏嘘。

　　随后邪傲天和云曦将几个女孩送回了英才楼两人出城去了。

　　出了云岚城，云曦就带着邪傲天向着空中飞去，中途的时候邪傲天将他偷听秦守经等人的谈话想云曦说了一遍。

　　“云曦你见多识广，你说说看秦守经他们到底想干嘛？”邪傲天骑着青仔不解的问道。

　　“这个我一时间也不知道他们想干嘛，不过看样子现在整个六界都不平静，作为人界中心的中域也是暗流涌动啊！”云曦皱着眉眉头，感慨地说道。

　　“这话是什么意思？”

　　“以后你会明白，你说的那些人我没有亲眼见过，所以猜不出他们的身份，而且如果我没猜错的话就算我见到他们也看不出他们底细，除非我能见一见他们的那个主人，但是以你我现在的实力，那个神秘的主人应该能把我们秒杀！”云曦解释说道。

　　“额，好吧，我还以为你无所不知呢？”邪傲天嘟囔了一句。

　　“晕死，这个世界有谁真的能够做到无所不知，我的本事是依靠领悟天道加上缜密的思维以及一些规律性的东西才能看到常人看不到的东西。”云曦带着邪傲天飞到了空中就停了下来。

　　“到地方了吗？你带我来这干嘛？”邪傲天看着茫茫大地一脸的疑惑。

　　“带你来看风景，你可知道前面是什么地方？”云曦指着洛神区那一望无际的灰蒙蒙的地带。

　　“呵呵呵，你要是早点问我还真不知道，不过现在我却知道，那是洛神区，云岚学院就在其中！”邪傲天得意的回答。

　　“没错是洛神区，那你可知道这洛神区的洛是哪个字？”

　　“这个应该是洛水的洛吧！”

　　“现在的确是洛水的洛，不过很久以前这片天地叫做落神区，陨落的落！”云曦大有深意地说道。

　　“陨落的落？这是什么意思？”邪傲天皱眉问道，他和云曦多次接触，知道云曦从来不会无的放矢，现在和他将这些一定是另有所指。

　　“邪兄你可知道我们身后是什么地方？”云曦没有回答，而是转身指着苍茫大地悠悠问道。

　　“大哥你说话能不绕圈子吗？后面是中域啊！”邪傲天无奈地说道。

　　“不，应该是中域的一一部分，整个中域光广袤无垠有一半是人类生活地方，被三大帝国统治着，这洛神区就是一个边界，洛神区以北就是神秘地带！”云曦感慨地说道。

　　“这个我还真不清楚，不过我听说云岚学院的位置处在三大帝国的交界处！”邪傲天想了想将他知道的有些知识说了一下。


第487章 洛神区的落字，误会啊！

　　“云岚城的位置的确是处于三大帝国的交界处，但是如今的云岚学院已经超出了这个范畴，因为他是建立在洛神区之内，而能够和洛神区沾上边的势力都是中域数一数的大势力！看事情要从全局出发，这次你进入云岚学院修炼之余一定要将中域的大概情势弄清楚！”云曦叮嘱着说道。

　　“这个我懂，来到中域以后我才发现自己是多么的无知！”邪傲天摸了摸鼻子苦笑说道。

　　“不是你无知，而是我们不属于这里，我在中域混迹了三年才摸清一些事情，现在我和你说说洛神区的情况！”云曦郑重地说道。

　　“好！”

　　“这里并非是洛神边界的中心，真正的中心地带是镇妖山由神圣教廷，黑暗会议，仙宗和魔宗四个四品宗门把持着，镇妖山就与这洛神区的边界接壤！而洛神区的西方边界有丹宗镇守，东面有器宗守护，这些都是数一数二的大势力，但是他们却没有一个人宗门能够像云岚学院这样深入洛神区之内建立安全据点，所以各大势力才会将弟子送到云岚学院修炼！”云曦解释说道。

　　“那岂不是说云岚学院被其他势力都强？”邪傲天有些头疼地说道，本来三大帝国和五大家族交错在一起就已经够复杂的了，现在看来这洛神区的事情更加让人摸不清头绪。

　　“话也不能这么说，毕竟云岚学院没有自己的根基，只靠那为神秘强院长支撑的，整体实力略有欠缺！”云曦解释说道。

　　“好吧，这是太复杂了！”

　　“其实一点都不复杂，中域的各大势力都想探索洛神区，所以才会如此拥护远兰学院，而所谓的三大帝国不过是一群安于现状不思进取的人而已！”云曦轻蔑地说道。

　　“咳咳，估计也就你敢这么狂，三大帝国都不放在眼里！”

　　“事实就是如此，你还有三年的时间，希望你在云岚学院修炼的这年之中能够突破到凝神期吧！”云曦给邪傲天定下了一个标准。

　　“一点问题都没有，只要女人够多，完全就是小意思？”邪傲天十分自信地说道。

　　“呵呵，你倒是自信，这期间你多多了解一下洛神区的地方，将来如果你想建立宗门势必也会染指洛神区，而我这段日子就去寻找一处能够让我们安身立命的地点！”云曦笑着说道。

　　“等一下，你说了半天到底也没说清楚这洛神区到底是什么地方？”邪傲天追问道。

　　“洛神区，就是神陨落的地方，也就是当年诸神之战战场的一部分！”云曦终于给出了一个准确的答案。

　　“诸神之战的战场？”邪傲天大惊地喊道。

　　“对，所以这洛神区之内有很多绝世强者的遗物，也正是因为如此此地才会如此神秘和吸引人，因为那些至强者就算是陨落了他们也会留下保全尊严的手段，而且也有很多残魂怨灵，所以这洛神区中危险无数！”云曦解释说道。

　　“竟然是这样难怪，云岚学院那么牛逼，竟然能够在这么危险的地方站住脚！”

　　“是啊，这对你来说是个机会，因为我了解到探索洛神区也是云岚学院的学员的一项课程，说不定能获得什么大机缘，这个就要你自己去把握了！”云曦期盼地说道。

　　“我会小心的，看来这地方真是好啊！”邪傲天兴奋的笑了起来。

　　“好当然是好，但是千万要小心，这洛神区中有很多的妖兽，还有两个可怕的势力！”云曦郑重的提醒到。

　　“两个势力？开玩笑呢吧，什么样的实力敢在这里面发展……你是说那两个隐世宗门？”邪傲天猛地瞪大眼睛喊道。

　　“就是追魂门和猎魄宗，虽然我得到关于他们的讯息不是很多，倒是却知道他们一定是隐藏这洛神区的某个地方，这两个宗门致力于探索洛神区，所以才会懒得理会其他势力，但是一旦有人伤及到他们的利益，注定会死的很惨！”云曦眯着眼睛，看着洛神区有些敬佩地说道。

　　“额，我会小心的！”邪傲天有些心虚地说道，貌似他已经的得罪了猎魄宗，还好上一次他没有报出名号，那个张天龙不知道他是谁！

　　“我该说就这么多，其他的就看你自己了，下次见面就不知道什么时候，但是再见面你必须把欠我的灵石还给我！”云曦最后总结的时候还没忘记要钱。

　　“你妹，你还差钱啊，放心一定还给你！”邪傲天郁闷地说道。

　　“那我们就此告辞吧！”

　　“等一下，我最后一个问题，凤来惜和娜娜到底是怎么回事，你给她们算命好像都不怎么顺利啊？”邪傲天问出最后的疑问。

　　“凤来惜这人来历不简单，至于其他的我也不清楚，而那个肖娜则是一个应死却未死之人，这样的人有很多，他们的命数飘忽不定根本无从推算，其他的我无可奉告，好好的和她们打好关系，对你绝对是一大助力，我走了！”云曦说完就飞向了远方。

　　“尼玛，说话总是说半截，你还不如不告诉我呢，弄得我更加迷糊了！”邪傲天一脸的郁闷。

　　等到邪傲天骑着青仔回到城中的时候天色已经黑了，邪傲天到他自己的房间走了一圈看到肖娜在床上睡的翻蹄亮掌。

　　“这个小拖油瓶，这次吃饱喝足应该不会再坏我好事了吧？”邪傲天帮肖娜盖好被子，一脸兴奋的自言自语。

　　随后逼着青仔将带他瞬移到了柳菲儿的房间之中。

　　此时柳菲儿也睡下了，床前的纱帐撂下了，美丽的身影若隐若现。

　　“嘻嘻嘻，这回应该没人打扰我了，我的小菲儿我来了！”黑暗中的邪傲天一脸猥琐的搓着手，一步一步的走向到窗前以最快的速度将自己脱光，然后摄手蹑脚的钻进了被子。

　　“好兴奋啊，菲儿我来了！”邪傲天看到柳菲儿背对着自己，心里美滋滋的想着，将手伸到了柳菲儿的身前衣服下面。

　　“咦，菲儿看来也很想我，才这么一会不见就长大了不少，该不会是睡前想狠狠的自摸了一次吧！”邪傲天一边享受着那美妙的感觉，一边及其邪恶的想着。

　　“讨厌别闹了！”柳菲儿迷迷糊糊的嘀咕着，随即一个转身就朝向了邪傲天。

　　“快起来，我们好好……”邪傲天坏坏的嘀咕着，可是马上他就哑火了，他躺在床上盯着那熟悉却意外的容颜身体都在发抖，竟然是凤来惜。

　　凤来惜这个时候也被弄醒了，睁开眼睛顿时与邪傲天四目相对。

　　凤来惜猛地瞪大眼睛，有感觉到自己胸口有人在抓捏。

　　“怎么会是你？”邪傲天艰难的问道，手还不自觉的用力几下。

　　“啊，流氓啊！”凤来惜反应过来以后，顿时发出一阵撕心裂肺的惊叫声。

　　“尼玛，别叫啊！”邪傲天吓到连忙抽出手，捂着凤来惜嘴坐了起来。

　　“唔唔唔！”啪啪凤来惜一边挣扎一边左右开抡照着邪傲天的脸一边一个大嘴巴。

　　“靠，你又打我！”邪傲天心虚地吼道。

　　“唔唔唔！”凤来惜的眼泪刷刷的往下流，作为女孩竟然被邪傲天在睡梦中占便宜，没崩溃就已经是万幸了。

　　“干嘛呢啊，怎么还不……傲天，你怎么在这？”床铺里面的柳菲儿撑起身子，迷迷糊糊的睁开眼睛，结果直接被眼前的一幕惊呆了。

　　凤来惜衣衫不整不停的哭泣，邪傲天则是捂着凤来惜的嘴更是没穿衣服。

　　“误会误会，你别哭啊，真是误会！”邪傲天连忙收起手，欲哭无泪地喊道。

　　“你这个流氓，我杀了你！”凤来惜哭着喊道，手中召唤出宝剑竟然真的要砍人。

　　“你妹啊，我都说了是误会！”邪傲天连忙跳下床喊道。

　　“啊！”这次轮到两个女孩一起捂着眼睛惊叫了起来。

　　“流氓我要杀了你！”凤来惜一手捂着眼睛，另一手直接将宝剑丢了出来。

　　“你玩真的啊！”邪傲天连忙后退，凤来惜的宝剑插在了他双腿之间的地板上不停的颤动这。

　　这回邪傲天可是吓出了一身的冷汗，看着那在自己胯下颤动的宝剑已经凉飕飕的蛋蛋差点没哭出来，如果在晚一步他就被人给太监了。

　　“靠啊！”邪傲天这才想起来他现在可是光溜溜的，一点一点的退出宝剑的范围，才将地上衣服捡起来挡住要害。

　　“傲天你怎么会来到我的房间啊，你对来惜做了什么啊？”柳菲儿都红到了脖子，疑惑的问道。

　　“我没做什么，我把她当成了你，谁知道她自己有房间不睡，会跑到你房间啊！”邪傲天一边穿衣服一边委屈的解释。

　　“畜生你还敢说没做什么，你那样对我，我一定要杀了你！”凤来惜气的浑身发抖，咬牙切齿地喊道。

　　“你别乱来了，我可没穿衣服！”邪傲天连忙喊道，就刚才那一下子邪傲天就已经意识到凤来惜是真的动了杀心，差一点将自己小弟弟干掉。


第488章 调教凤来惜

　　“流氓你快点穿上衣服，我要杀了你！”凤来惜听到这话在想到之前看的那个可恶乱颤的东西，羞怒地吼道。

　　“呵呵，我穿衣服你就要杀我，我就不穿，你能把我怎么地啊，我就是不穿！”邪傲天穿上衣服以后，走到床前得瑟着喊道，整个就是一个无赖。

　　“无耻下流混蛋……”凤来惜咬牙切齿的一通乱骂。

　　“傲天你别闹了，这次是你错了，你快点穿上衣服！”柳菲儿恳求说道。

　　“不行，我要是穿上衣服她又该喊打喊杀了，我觉得这样挺好的，那个凤来惜我们好好谈谈，这次我真的不是故意的，我哪里知道你会躺在菲儿的床上啊！”邪傲天极力辩解着。

　　“放屁，你修为那么高，床上躺着几个人你难道会分不清！”凤来惜根本不相信邪傲天的话。

　　“大姐我来找我自己的老婆，难道先感应一下有几个人的气息吗？这要是让菲儿知道了，还以为我不相信她是来抓野汉子呢！”邪傲天找了张椅子坐下来巧合二郎腿，一边欣赏着坐在穿上衣服单薄的两个惊慌美女，一边笑着解释说道。

　　“可恶，总之我要杀了你这个淫贼！”凤来惜捂着眼睛，依旧在床上摸东西想要砸死邪傲天。

　　柳菲儿红着脸试探着将手拿开，她冷静下来之后想到反正早晚都会成为邪傲天的女人，两个之间也不需要避讳太多，结果发现邪傲天衣衫整齐的坐在那边色迷迷的盯着自己看。

　　“傲天你太坏了，都穿好衣服了还骗我们！”柳菲儿啼笑皆非的埋怨道。

　　“穿好了？”凤来惜不确定的拿开手，结果发现邪傲天真的已经穿好衣服了。

　　“混蛋我杀了你！”凤来惜更加愤怒，起身将宝剑召回就要发动攻击。

　　“别动，春光外泄了！”邪傲天指着凤来惜的胸口色迷迷地喊道。

　　“你你无耻！”凤来惜这才想起来自己刚刚已经被人袭胸，连忙整理衣服。

　　“柳菲儿你发生什么事情了？”就在凤来惜想要继续发怒的时候，门外传来大量的脚步声，和一阵关切的问候。

　　原来凤来惜和柳菲儿先后的尖叫声已经惊动其他人，尤其是五位导师更是第一时间赶了过来。

　　“这帮多管闲事的家伙，不能被抓到，青仔闪人！”邪傲天连忙抓着青仔瞬移回到了房间。

　　“一定是两个女孩碰到色狼，我们快点冲进去救人！”西门花心搓着手兴奋地喊道。

　　“胡闹，女学员的房间在可以乱进，你还有没有点导师的样子？”东方朔怒道。

　　“没事没事，我们做恶梦了！”柳菲儿连忙在房间中喊道。

　　“噩梦？菲儿妹妹你没事吧？”涨红也赶了过来紧张的问道。

　　“真的没事，歇息诶关心！”柳菲儿无奈地说道。

　　“菲儿你开开门，是不是房间里有歹徒啊？”东方苍穹紧张地喊道。

　　“吵什么吵，你们都围在我的女人房间干什么？”邪傲天从他自己的房间中走了出来，装模作样地喊道。

　　“邪傲天，柳菲儿叫的那么大声你没听到？”慕容震冷冷的问道。

　　“听到了，我这不是出来看看怎么回事，该不是你们想做什么，把她们吓到了吧？”邪傲天一脸警惕的问道。

　　听到邪傲天这话几位导师差点没吐血，明明是来查探情况的竟然被邪傲天如此冤枉。

　　“走吧，看来是有人监守自盗，我就说不可能有人在英才楼闹事！”南宫岳看到邪傲天脸上两个鲜红的巴掌印，顿时猜到了大概情况。

　　下一刻邪傲天就将凤来惜的身体抓了起来，他盘膝坐在床上让其趴在自己的腿上，抬起手照着不停扭动身体的凤来惜的臀部就狠狠的抽了下去。

　　“呜呜！”凤来惜眼泪哗哗的往下流，却有无能为力。

　　“你这个女人，真以为你是国色天香，是个男人就对你有想法啊，我邪傲天虽然好色但是却只色我自己的女人，你竟然敢打我，打我一巴掌我就打你十下！”邪傲天一边说着一边就照着凤来惜的屁股一顿抽到。

　　凤来惜在委屈愤怒羞臊不甘无奈中不停的哭泣着。

　　“傲天你轻点，别打了来惜也不是故意的！”柳菲儿听着那啪啪的响声，自己都感觉到了火辣辣的疼痛不忍心地说道。

　　“刚好十下，当时你上一次打我那一巴掌的账，你服不服？”邪傲天看着已经不做反抗的凤来惜狠狠的问道。

　　凤来惜抬起头一脸怨恨的盯着邪傲天，恨不得将邪傲天咬死！

　　“哎呀，还不服气是不是，那好，还剩下二十下我继续打！”邪傲天在上手吐了一口口水，搓着手喊道。

　　“唔唔唔！”凤来惜流着泪委屈的看着邪傲天，这丫头终于屈服了。

　　“啥意思，我不明白啊！”邪傲天的手在空中来来回回的比划着，明知故问地说道。

　　“呜呜……”

　　“我服了！”柳菲儿只能给邪傲天传音，咬牙切齿地说道。

　　“这还差不多，我解开你的音带，咱们好好的交流一下！”邪傲天说着就将凤来惜声带的禁制解开了。

　　“呜呜你放我下来！”凤来惜抽噎着喊道。

　　“那不行，咱俩之间的事情不处理明白，一会我还得把你拎起来，太麻烦了！”邪傲天固执地说道。

　　“你到底想怎么样啊？”凤来惜哭着喊道。

　　“喂喂你给我搞清楚，不是我想怎么样，是你一直要杀我好吗？跟你谈个交易！”邪傲天郑重声明。

　　“你说！”凤来惜咬牙说道，现在人在砧板上只能忍着。

　　“我先向你道歉，之前我是真的把你当成了菲儿，所以才会对你冒犯，这个是我犯错了！男人有错就要认！”邪傲天坦荡荡地说道。

　　“混蛋！”凤来惜红着脸骂道。

　　“你敢骂我？看来没爽够啊！”邪傲天说着抬起手就又要行凶。


第489章 禽兽不如！

　　“不骂了，我不骂了还不行吗？”凤来惜委屈的哭喊着。

　　“这还差不多，我呢承认我犯错误了，但是我邪傲天长这么大从来没被人打过耳光，你也抽了我两个耳光，我们就当扯平了，我也不在打你屁股了，你看这样行吗？”邪傲天满意的问道。

　　“嗯！”凤来惜屈辱的点了点头。

　　“一言为定！”邪傲天放开了凤来惜，解除了他身上的禁制，这次凤来惜真的没有发飙，而是蜷缩在柳菲儿的怀里委屈的哭了起来。

　　“你看着，这不就皆大欢喜了吗？你放心我捏你那个的事情绝对不会告诉别人！”邪傲天跳下床有些回味地说道。

　　“滚！”凤来惜抓起枕头就丢向了邪傲天。

　　“我走就是了，以后进水不犯河水！”邪傲天连忙跑出了房间。

　　“菲儿你就让他那样欺负我！”关上门以后，邪傲天听到房间中传来一阵阵撕心裂肺的哭喊声。

　　“我也没办法，你们两个就是一对冤家，我是左右为难啊，好了好了被哭了，傲天不是下流之人，不然他用强你还能到现在还是完好的吗？”

　　……

　　“嘻嘻，凤来惜这丫头还是挺有料的啊，这啪啪打的我手都疼了！”邪傲天懒得偷听两个女人之间的悄悄话，回到房间甩着手一脸的坏笑。

　　在一番歪歪中，邪傲天脱掉外衣上床和肖娜挤在一起就睡了过去，晚上那是美梦连连这货梦里还在享受虐待凤来惜的感觉呢！

　　第二天一大早，邪傲天就被一阵异样的感觉弄醒了。

　　“谁啊！”邪傲天睁开眼睛郁闷的问道，一低头看到肖娜正盯着自己下面一块鼓起来的地方好奇的拨弄着。

　　“晕，娜娜你干嘛？”邪傲天坐起身紧张的问道。

　　“额，小天天是你在干嘛？你为什么又往裤子里塞东西，而且你好像还尿裤子了，湿哒哒的粘粘的！”肖娜伸手做了一把，弄了一手粘东西不解的问道。

　　“额，轻点！”邪傲天怪叫一声，听到这话肖娜这一番万话邪傲天顿时一脸黑线，这货已经太久没碰女人，昨天经过柳菲儿和凤来惜两次刺激晚上竟然梦遗了，在加上早上晨勃才会出现尴尬的局面，结果就被肖娜当成了新大陆。

　　“你干嘛捂着，是不是藏了什么好吃的？”肖娜警惕的盯着邪傲天。

　　“额，的确是好吃的！”邪傲天听到肖娜这话亲不自禁的说了一句，脑海中出现了一副少儿不宜的场景，实在有些过于邪恶！

　　“尼玛，我在想些什么，绝对不能胡思乱想，娜娜太单纯，我怎么可以对她有不轨的想法，简直是禽兽不如，该死该死！”邪傲天连忙下床，就跳到屏风后面的浴桶里冷静去了。

　　“好啊，你果然藏了好吃的，赶快给我交出来！”邪傲天跳进冰冷的浴桶刚把睡衣脱下来，丢在地上，不肯善罢甘休的肖娜就追到浴桶旁边不停的向里面看，竟然真的而开始找去东西来了。

　　“娜娜我要洗澡，你不是要偷看吧，我刚才说错了，我根本就藏好吃的！”邪傲天欲哭无泪地喊道。

　　“哼，我不信，一定有好吃的，你不想给我吃而已，我自己找！”肖娜一边说着一边一跃也跳进了不算宽敞的浴桶。

　　“我日，我这是想要冷静一下，你进来了我还怎么冷静！”不算宽敞的浴桶中，肖娜和邪傲天拥挤在一起，邪傲天悲催地喊道。

　　“我不管，不交出好吃的，我就自己找，在哪呢？”肖娜伸手在水中不停的摸鱼。

　　“喂喂，肖娜你别乱动，我没穿衣服，你先出去行吗？”邪傲天紧张地喊道，在这么下去他自己都怕坚持不住吧肖娜给吃了。

　　“我才不会上当呢，啊，找到了！”肖娜突然惊喜地喊道。

　　“啊！轻点！”邪傲天眼睛一凸，脸色涨红地喊道，他的兄弟已经被肖娜狠狠的抓在了手里，而且那丫头根本就不知道轻重用力的捏了起来。

　　“到底是什么东西？给我出来！”肖娜一边疑惑着说道，一边用力的拉扯着。

　　“不要拉了，断了！”邪傲天痛苦的踮起脚尖，身体不停的向上拱起，痛苦不堪地喊道。

　　青仔蹲在不远处捂着眼睛一脸的同情，太惨了！

　　“什么断了，这么紧，我就不信我抓不出来它！”肖娜也开始发狠，咬牙准备用力的拉扯了起来。

　　“住手，我自己来我自己来！”邪傲天一看着架势，如果不让肖娜弄清楚怎么回事，估计肖娜真的有可能将他的兄弟连根拔起。

　　“嗯，这还差不多，快点站起来，我看看是什么东西？”肖娜并没有放手，不过真的没有在继续撕扯。

　　“死丫头，这是你自找的，老子还会怕羞，既然这样我今天就吃了你！”邪傲天心里暗骂。

　　邪傲天本来以为这样的举动能把肖娜下走，可惜肖娜可不是一般的女人，根本就不了解男女之间的忌讳，目不转睛的盯着邪傲天的小腹一脸的惊奇。

　　“啊呀，这是什么东西，居然长在了你的身体，这就是你说的好吃的吗？我看看！”肖娜放开手，盯着那不停摇摆，跃跃欲试地喊道。

　　“不行，这是我身体的一部分不是什么吃的……不过你也可以尝一尝！”邪傲天转念一想，顿时压制不住邪傲天的思想了。

　　“你身体的一部分？怎么会这么奇怪，为什么我没有？看起来好丑！”肖娜伸手拨弄了一下。

　　邪傲天的身体忍不住一哆嗦，顿时开始期盼了。

　　“娜娜，这个东西能吃，但是却不能咬只能让你含着裹，到了一定时候就会有好吃的出来了！”邪傲天一脸邪恶的诱惑着，既然决定要享受一下，那他也就彻底放开了，大不了以后他把娜娜也娶回家，反正娜娜现在也离不开他了。

　　“真的吗？我试试！”肖娜一脸好奇，蹲在水里凑到邪傲天的身前闻了闻“有股奇怪的味道，真的有好吃的？”。

　　“当然是真的，很多女人都喜欢这东西，快来吧！”邪傲天迫切地说道。

　　“那我试试看，你竟然有这么好玩的东西，以后要经常给我玩还有皮皮，出水水了！”肖娜开心的看到。

　　“傲天，时间到了，我们要去集合了！”就在肖娜玩的正开心的时候，房间外面突然传来了柳菲儿的声音，接着就是推门声。

　　“尼玛，怎么这个时候进来了，娜娜快点停下！”邪傲天大惊地喊道。

　　“唔唔唔，不行感觉水水越来越多我要吃好吃的！”肖娜口齿不清地喊道。

　　“快点停下！”邪傲天大惊地喊道。

　　“啊！你们在干什么啊？”柳菲儿和凤来惜走到屏风后面了那不堪的一幕，两女惊恐地喊道。

　　“你们怎么来了，我正吃好吃呢，不许和我抢！”肖娜看到两女进来才松开嘴，一脸兴奋地喊道。

　　这一刻柳菲儿和凤来惜两女都已经傻眼了，两人难以置信的看着眼前的一幕，她们实在不敢相信邪傲天竟然真的对肖娜下手了，而且还是这种不要脸的样子！

　　“畜生，邪傲天你简直禽兽不如，菲儿现在你还敢说昨天的一切都是误会吗？禽兽，呕！”凤来惜脸色苍白地吼道，接着直接跑了出去。

　　“来惜来惜！”柳菲儿呼唤了两声，随后看向邪傲天一脸的悲伤“傲天，你怎么可以这样，实在太过分了啊！”。

　　柳菲儿说完转身就出去追凤来惜去了。

　　“菲儿你听我解释啊，纯属误会啊！”邪傲天站起身想要去追，结果因为没穿衣服又蹲了下去，这一刻的邪傲天连死的心都有了。

　　“怎么了？怎么了？什么情况，好冷我去换衣服！”浑身湿漉漉的肖娜打了一个冷战，悻悻然的走了。

　　“天啊啊，我这是造了什么孽了，怎么到了中域想要办点正事就这么难呢，好不容易爽了一把接过爽到家了！”邪傲天一脸悲催的缩进了水中，直接没脸见人了。

　　云岚学院的新生都已经集合出发来到了那灰蒙蒙的洛神区的边缘，像是在等候着什么。

　　邪傲天则是一脸郁闷的看着远远站在他身边的柳菲儿和凤来惜，这一路两个女孩拉着肖娜一直不理他，还不停的给肖娜讲述男女之间的事情告诫肖娜要防火防贼防色狼。


第490章 进入洛神区

　　“呵呵，菲儿早上的事情真的是一场误会！”邪傲天硬着头皮走到柳菲儿的身边，想要解释。

　　“娜娜以后你可千万不要被人骗了，男人没有一个好东西！”柳菲儿看也不看邪傲天，拉着肖娜的手郑重地说道。

　　“对，尤其是一些好色的家伙，你可千万不能让他们碰你身体，女孩子一定要注意保护好自己！”凤来惜也警告收到。

　　“好！”肖娜似懂非懂的点了点头。

　　“我说你们几个行吧？上吊也要给人喘口气，你们总要给我一个解释的机会吧？”邪傲天一脸委屈地说道。

　　“好，那你解释吧？早上你在浴桶里对娜娜做了什么？”柳菲儿看到邪傲天也纠结的样子，有些于心不忍于是冷着脸问道。

　　“我什么也没干啊？”

　　“无耻，都那样了你还敢说你什么都没做，那你还想干什么？菲儿不要相信这个家伙的鬼话！”凤来惜一听邪傲天这解释，顿时大怒。

　　“不是这个意思，我们是在做一些事情，但是我什么都没干，是娜娜非要……”

　　“非要怎样？”柳菲儿和凤来惜一起看向邪傲天，冷冷的问道。

　　“非要非要吃东西！”邪傲天组织了半天的语言结果才憋出来这么一句话，虽然这是事实，但是说出来连他自己都不相信。

　　“混蛋，娜娜要吃东西，你就给她吃你的……你简直是诱骗少女！”柳菲儿咬牙说道。

　　“就是，娜娜那么天真，你怎么下得去手啊！”

　　……

　　凤来惜和柳菲儿开始数落邪傲天的种种不是，肖娜则是一脸茫然的被俩女保护在身后插不上嘴。

　　“你你们两个别吵了，听我把事情的前因后果说一遍行吗？我又不是故意的！”邪傲天被两女炮轰的头昏脑涨，终于受不了了。

　　“你说！”三女一起目光不善的看向了邪傲天。

　　“我今天早上起床的时候，嗯？什么东西？”邪傲天刚要开始解释，就感觉一股强大的压力凭空出现，顿时警惕的抬起头看向了洛神区的方向。

　　“哼，老天爷都不给你解释的机会，我们以后离他远点！”凤来惜叽歪了一声，也看向了洛神区的方向。

　　其他的学员也都感应到了那股气息，所有人都抬头看向了远方。

　　一个巨大黑影一点一点的从洛神区中显现，不一会邪傲天就瞪大了眼睛，看到一条暗红色的庞然大物冲出了洛神区，悬浮在众人的头顶。

　　“六级巅峰魔兽飞天蜈蚣！”邪傲天震惊地喊道。

　　“大惊小怪什么啊？这是学院派来的接我们的魔兽，你没看到上面站着人呢吗？”凤来惜鄙视地说道。

　　“见过哼哈二老！”东方朔五人恭敬的行礼喊道。

　　“这两人是专门负责在洛神区行走的长老哼岐山和哈契税是对孪生兄弟！”柳菲儿看到邪傲天疑惑不解的样子，解释说道。

　　“哦，原来如此，菲儿你们真的冤枉我了！”邪傲天见柳菲儿竟然主动说话了，连忙趁机解释，可惜柳菲儿再就没有说话。

　　“好像真的有人啊？牛啊，竟然用六级巅峰魔兽当交通工具！”邪傲天仔细一看，那长着六只眼睛的蜈蚣头上竟然真的站了两个穿着红色导师服长得一模一样的老者。

　　“嗯，竟然只回来这么一点人？”右边的老者哼岐山看着身下的学员，皱眉地说道。

　　“大哥，这就已经比我预想的要好一些，毕竟现在的中域势力太杂，报名的学员有水分的太多了，现在留下来的才是精锐学院的利益就等着他们去探索了！”哈契税倒是对此早预料。

　　“看样子这两个在云岚学院中的地位应该很高，竟然鸟都不鸟东方朔他们这些导师！”邪傲天心里暗暗的分析着。

　　“很好，有人回来就行，上来吧！”哼岐山冷漠地说道。

　　随后东方朔五人率先飞到那飞天蜈蚣的第二节背板上。

　　“你们依次上来，第三节背板每节一百人，一次往后排列，上来的人都给我抓紧栏杆要是掉下去的一概不理会！”哈契税看着学员，冷冷地说道。

　　随后一批一批的人飞到了飞天蜈蚣的背上，邪傲天自然是和柳菲儿几女一起要上去，可是邪傲天刚飞上去哈岐山就发话了“这两个是什么人，怎么没有穿学院的校服？”。

　　“哈老，这人是……”东方朔来你忙上前解释邪傲天的来历。

　　“嗯，有意思，回到学院以后第一时间带他去检查年龄，婴级就能猎杀六级巅峰魔兽就算有运气也不应该这么好！”哈岐山深深的看了邪傲天一样，露出了一个高深莫测的笑容。

　　邪傲天被那个哈岐山看了一眼，顿时感觉自己的五脏六腑都被人看穿了一样，心中大骇“什么情况？为什么要带我去检查年龄？难道他们发现什么了？”。

　　“不用紧张，这是云岚学院的正常程序目的是防止一些别有用心的人混进的云岚学院！”寒萧凌竟然和邪傲天几个人呆在一起，眯着眼睛解释说道。

　　“哦，我貌似也听说有这么一回事！”邪傲天点了点头，他知道貌似有些人会隐藏年龄混入学院。

　　“我有个疑问，你到底是怎么做到让那个丫头可以和你一去去云岚学院的，她不是学员而且看样子也没有修为这样的人不应该进入学院的啊？几位导师不说话就算了，竟然连哼哈二老都放纵不管？”寒萧凌看了一眼肖娜，不解的问道。

　　“呵呵，天机不可泄露！”邪傲天神秘一笑没有解释什么，虽然寒萧凌看起来冷冰冰的，但是经过这段时间的接触，邪傲天已经了解寒萧凌是个相当八卦的家伙，知道不少的密文趣事，同时也佩服寒萧凌收集情报的能力。

　　“切！”寒萧凌哼唧了一声，就不在出声。

　　“都给我站稳了，启程！”等到所有人都上了飞天蜈蚣的背上以后，哼岐山大声地喊道，随后那飞蜈蚣的那庞大的身体就开始运动向着洛神区的方向飞去。

　　“马上就要进入洛神区，你们这些人都给我老实的呆在飞天蜈蚣的背上，无论看到什么听到什么，都不许离开飞天蜈蚣半步，否则后果自负！”哈契税提醒着喊道。

　　“什么意思？我们能看到什么东西吗？”邪傲天一脸迷茫，随后他就发现柳菲儿和凤来惜两人脸色发白一脸的惊慌“你们怎么了？”。

　　“这三天的路程很刺激，傲天你过段时间就知道了，娜娜千万不要害怕！”柳菲儿三人抱在一起，柳菲儿提醒说道。

　　“有那么夸张吗？嘻嘻，不过这倒是一个让我表现的机会！”邪傲天心里想着，连忙走向了柳菲儿和凤来惜张开手臂抱着柳菲儿和肖娜。

　　“哼！”凤来惜虽然叽歪了一声，但是竟然没有立刻反而更加紧凑的抱着柳菲儿。

　　邪傲天更是抓住机会，将早上的事情解释了一边，有肖娜这个傻丫头在一旁帮忙证明，邪傲天的冤屈总算得意昭雪，不过柳菲儿和凤来惜认为此事虽然是肖娜引起，但是邪傲天让肖娜做那种事情就是不对滴，邪傲天也只能连连点头反省自身的错误。


第491章 娜娜反常，傲天顿悟！

　　邪傲天一行人乘坐飞天蜈蚣就进入了传说中的洛神区，进入那灰色地带以后，邪傲天才感觉到气氛有些不对劲，因为周围的温度很低，上午的阳光透过灰蒙蒙的云层射进来不仅没有温暖的感觉反而让人感觉十分的阴森恐怖。

　　“这就是洛神区吗？那边有什么东西在动？”邪傲天站在飞天蜈蚣的背后，眯着眼睛看到不断用东西在云雾中窜动。

　　“不要看，要傲天抱着我！”柳菲儿闭着眼睛咬着嘴唇很害怕地喊道，凤来惜也是紧紧的搂着柳菲儿不敢睁开眼睛。

　　“这有什么可怕……我靠！”邪傲天的话还没说，就看到一颗漂浮的人头一脸狰狞的从远处飞了过来。

　　那是一颗血肉模糊的人头，没有身体却能够在空中飞行，浓密漆黑的头发长在头皮和断颈之处。

　　“呜呜呜！”一阵阵摄人心神的哭喊声传来，接着就看到那颗人头头发散乱，变成一条条长鞭就抽向了这一批学员。

　　“可恶！”邪傲天看到有攻击飞向自己，顿时大怒就又要出手战斗。

　　“不要乱动！”寒萧凌一把抓住了邪傲天。

　　“都被人攻击了，不反抗让我们还等死……”邪傲天的话没说完就有人已经动手了。

　　“孽障，给我滚！”哼岐山冷哼一声，一道巨大的火焰斩凭空出现，直接挡在了那颗人头之前将其长发点燃并且直接轰爆了那个飞行的头颅。

　　“呜！”一道黑光从那爆裂的头颅中射向了远方消失不见了。

　　“所有人都给我老实呆着，有我们兄弟在保证你们平安无事！”哈岐山头也不回手中提着一把大环刀自信地喊道。

　　“刚才那是什东西，为什么要攻击我们？”邪傲天缓过神以后，看着寒萧凌不解的问道。

　　“那个应该就是洛神区之中的怨灵最普通的没有灵智的怪物，我们现在这是飞行在高空，如果贴近地面的话，碰到的怪物会更多，更强大！”寒萧凌不在意地说道。

　　“怪物？寒兄你也太平静了吧？”

　　“这都已经是第三次经过洛神区了有什么可怕的？有哼哈二老在，这些东西伤不到我们，不过如果是我们自行闯入洛神区，那绝对会挂掉，接着看吧一会有很更多你意想不到东西出现！”寒萧凌不在意地说道。

　　“你没别说了，我什么都不想看！”凤来惜闭着眼睛紧张地喊道。

　　“没事没事，这不是有我呢吗？”邪傲天连忙出声安慰。

　　接下来这一路，邪傲天算是见识到了这洛神区的可怕，各种各样狰狞恐怖的怪物接踵而来，有一些怪物让邪傲天都感觉不寒而栗，而且看样子实力也都不弱，如果不是有哼哈二老一直严密守护，估计现在已经死不少人了。

　　“娘的，我终于知道为什么我们这些人要这么拥挤的挤在一起了，这要是将队伍拉的太长估计那两位高手都照顾不多来！”到了第二天，邪傲天总结说道。

　　“的确如此，不过你那个小妹妹貌似情况有点不对劲，你不关心一下吗？”寒萧凌好奇的看着肖娜，提醒说道。

　　“额，你这么说好像有点道理！”邪傲天一看肖娜也开始奇怪了起来。

　　已经过去了一天，柳菲儿和凤来惜依旧不敢睁开眼睛，女孩子天生对这种可怕的东西有恐惧感，所以这两个丫头干脆一直闭着眼睛调息，但是肖娜却是一直睁大眼睛打量着周围的环境，没有一丝惊慌害怕的样子反而有些入神。

　　“娜娜你怎么了？竟然这么沉默，这可不像你啊！”邪傲天拍了拍肖娜的肩膀不解的问道，肖娜对外面的师姐充满了好奇，跟着邪傲天以后总是有无数的问题，叽叽喳喳的总是说个不停，可是自从进入洛神区以后肖娜竟然一句话都没有说过，这让邪傲天在耳根清净之余也赶到了不安。

　　“我也不知道怎么了，进入这个地方以后我感觉自己的血液一直都不平静，而且对这里还有一些熟悉的感觉，这种感觉很奇怪有悲伤有愤怒还有些无奈！”肖娜听到邪傲天的呼喊以后，不解地说道。

　　“对这里熟悉？你爷爷带你来过这里？”邪傲天惊讶的问道。

　　寒萧凌站在一旁闭目养神，却竖起了耳朵在偷听，他的花边新闻差不多都是这样听来的，别人都认为他内向孤僻，所以聚在一起的时候直接把他无视掉畅所欲言的谈论一些秘密。

　　“没有，我爷爷没有带我来过这里，这是我第一次出上，但是我就是会感觉这里十分的熟悉，而且有一种热血澎湃的激动！”肖娜揉着脑袋有些痛苦地说道。

　　“娜娜你怎么了？不舒服吗？是不是饿了？”邪傲天看到肖娜痛苦的样子，紧张的问道。

　　“不知道，一想这些事情，我的头好疼！”

　　“那就别想了啊，反正你想也想不明白！”邪傲天脸色凝重地说道，他也搞不清楚肖娜这到底是怎么了，虽然云曦说过肖娜的身份可能不简单，但是邪傲天无论如何他都没办法将肖娜和这阴森恐怖的洛神区扯上关系。

　　也就在这个时候，天空中出突然出现了两道巨大的幻影，两个身穿金色铠甲的战士在空中激烈的战斗着，一人是洋人模样的金价剑客，另一个是东方修士的虬髯刀客。

　　“这是什么人？”邪傲天震惊地喊道。

　　“幻觉，没事的！”寒萧凌见怪不怪地说道。

　　“西阳真神，拔山战士！”就在邪傲天刚松口气的时候，肖娜盯着空中那两道虚幻的声音，呐呐自语地说道。

　　“嗯？”邪傲天和寒萧凌两人惊奇的看着肖娜。

　　“娜娜你说什么，你认识这两个人？”邪傲天紧张的问道。

　　“什么？我不认识啊？”肖娜愣愣地说道。

　　“那你怎么会知道他们的名字？”寒萧凌忍不住询问。

　　“我也不知道，就是随口说出来了，我的头好痛！”肖娜说着就痛苦的捂着脑袋。

　　“你们别问了，娜娜就是个小女孩，在这样下去会被你们弄疯的！娜娜来我把你的眼睛蒙起来，眼不见为净！”柳菲儿实在看不下去了，睁开眼睛掏出丝巾将肖娜的眼睛给遮挡了起来。

　　邪傲天还想问什么，但是看到肖娜那痛苦的样子他也不忍心在开口，而不一会的功夫他就被空中那两个巨人之间的战斗吸引住了。

　　那两个虚幻的身影也不知道是什么等级的强者，一人用刀一人用剑可能是因为是幻影的原因，两个人之间的战斗没有绚丽的能量对轰和灵力外溢，看起来好像两个蛮人在硬拼，只有最简单的刀剑碰撞。

　　邪傲天却是被这两个人的战斗给吸引住了，虽然那巨人的手中的刀剑没有什么花俏的剑招，但是每一次出手都仿佛能够开天辟地一样。

　　“这是什么等级的高手，太强啦！”邪傲天情不自禁地说道。

　　“强？这就是两个幻影在战斗，没有灵力和能量你怎么能看出他们强？”寒萧凌愣住了。

　　“我也说不清，这两个人太强了！”邪傲天嘀咕了一句，就不在说话全身关注的盯着空中的战斗。

　　飞天蜈蚣上的所有人都在注视着空中的战斗，而哼哈二老和五位导师都紧张的注视着四周，一群人就直接从两个的身体中穿过，而那两个巨人真的就像是幻影一点都不受影响的继续战斗。

　　“好强！”邪傲天盯着那不断退后的战斗，陷入了顿悟之中，身上能量激荡人进入了一种飘渺的境界中。

　　虽然那两个巨人的身影已经远去，但是邪傲天的脑海中那两个强者的对决却还在继续，而且还是那种真正的对决。而他的意识变成了一个旁观者，仿佛灵魂穿越一般。

　　“谁在运功，马上给我停下来，这是在吸引危险！”哼哈二老同时吼道。

　　“这里这里，这里发生状况了！”寒萧凌一脸无语地喊道，邪傲天光看了那虚幻的战斗之后竟然顿悟了，这是悟性和机缘？

　　“顿悟了？”哼岐山身体悬浮在空中飞到了邪傲天这一行人的旁边，皱眉问道“怎么回事，他刚才干什么了，怎么会这个时候顿悟？”。

　　“我们也不知道啊，刚才他看到那两个幻影战斗的时候他就顿悟了！”柳菲儿将邪傲天守护在身后，也不确定地说道，凤来惜拉着肖娜已将邪傲天守护在中间。

　　“是的，看样子他是看到那两个巨人间的战斗，受到了什么启发！”寒萧凌无语地说道。

　　“竟然还有这种事情，穿越洛神区都能顿悟，我还第一次见到，不过你们这人太多了，他容易受到打扰，我带你们去给安静的地方！”哼岐山先是一愣，随后惊奇地说道。

　　“不行，修士顿悟何其难得，长老你不能打扰傲天！”柳菲儿执拗地说道。

　　“我没说要打扰他，你们几个也一起来吧！”哈岐山伸手一挥，邪傲天和柳菲儿三女的身体就被一个护罩包裹了起来，接着护罩仿佛肥皂泡一样的飘到了哼岐山的手里。


第492章 到达学院了？

　　“这个邪傲天到底是什么？如果学员的书籍记载没有错的话，这里应该是远古诸神之战的战场，刚才那两个巨人的影像很有可能是当年参与战斗的强者留下来的，可是我们都没有一点感应，邪傲天他怎么就顿悟了？这也太匪夷所思了？”寒萧凌盯着哼老离去的背影，百思不得其解。

　　哼岐山一手举着邪傲天死人快速的向前方飞去，留下寒萧凌和这一节背板上的学员渍渍称奇的讨论着。

　　“这个邪傲天到底是什么人，刚才那幻象我们也看到了，除了吓人以外没有什么特别的啊，他怎么会顿悟了？”

　　“是啊，我也没看出什么特别的，连灵力都没有看到怎么可能顿悟，就刚才的那景象貌似还没有武侍间的战斗精彩呢！”

　　“不知道，看来这个邪傲天还真是异于常人，不愧是试炼成绩第一的人啊！”

　　“这个家伙的狗屎运实在是太好了，好的让人无语啊！”

　　……

　　几十号学员叽叽喳喳的探讨个不停，寒萧凌这是皱着眉头露出一副深思的样子。

　　哼岐山突然飞到后面，然后拖着邪傲天死人有飞了回去，让其他不明就里的人一头雾水，也都纷纷猜测邪傲天到底发生了什么事情。

　　“大哥，怎么回事？”当哼岐山举着邪傲天四人所在的泡泡落到飞天蜈蚣头上的时候，哈契税不解的问道。

　　“这个小子竟然在这个是时候顿悟了，真是不知道说他幸运还是我们倒霉！”哼岐山有些无语地说道。

　　“顿悟？这个时候顿悟，开玩笑呢吧？”哼岐山惊讶地喊道。

　　“人我都带来了，我像是开玩笑嘛？看来这一路我们不会平静了！”哼岐山郁闷的说了一句，身体跳跃就落在了东方朔等人所在的位置。

　　“见过哼老，这是……”

　　“这个叫做邪傲天的家伙顿悟了，你们几个给我照顾好他，如果有什么三长两短我为你们试问！”哼岐山郑重地说道，邪傲天能够在观看到幻象以后就顿悟，这让哈岐山对邪傲天非常的看重。

　　“是！”东方朔五人心里震惊，却也郑重地说道。

　　“嗯！你们几个丫头就呆在护罩之中吧，我给你们设置个护罩能够隔绝外界的声音不被打扰！”哼岐山放下手中的护罩，随后将大量的灵力注入到那护罩中，邪傲天等人顿时被一股强大得能量守护了起来。

　　这回凤来惜和柳菲儿也不在闭幕了，而是紧张的守护在邪傲天的身边，而邪傲天保持着一个怪异的姿势一动不动。

　　“大哥，有东西被吸引过来了，速速警戒！”哈契税大声地喊道。

　　“他娘的，本来以为是一趟轻松活，没想到竟然这么麻烦！”哼岐山一跃而，大环刀出现在手中就飞走了。

　　“顿悟了，这个邪傲天这么会顿悟？这洛神区我们来来回走了几百次，危险倒是碰到过很多，但是顿悟还想还从来没有吧？”等到哼岐山离开以后，西门花心一脸诧异地喊道，其他人也都是面面相觑他们搞不懂到底发生了什么？

　　“不愧是绝色那丫头看上的人，这机缘也太逆天了啊！”南宫岳向着护罩走了一步，心里开心的想着。

　　“云曦公子果然是个大能，推荐过来的人竟然如此变态，接待过这么多的新生，我就从来没有听说过有人能够在这种时候顿悟，这小子貌似已经是婴级巅峰了，难不成未进入地云塔之前就能突破到虚级？”。

　　“可恶，这个小子到底是什么人？竟然会这么幸运？欧阳兄这人已经和风霜帝国的风轻狂结怨，将来势必也会成为你欧阳家族的麻烦，我们不能让他成长起来，干掉他如何？”慕容震暗中给欧阳明传音，动了杀心。

　　“你想死可别拉着我，这人只是和风轻狂闹了矛盾，和我欧阳家族没有直接的恩怨，哼老已经发话了如果他有什么三长两短我们都要受处罚，而你觉得哼设置的护罩你有能力打破吗？”欧阳明撇了撇嘴传音回复。

　　慕容震一听这话也就只能怨毒的盯着被保护在护罩中的邪傲天。

　　自从邪傲天进入顿悟之中，前来袭击的各种怪物就增多了，而哼哈二老也开始忙碌和紧张了起来，一路上几乎不停的在击杀来犯的怪物。

　　话说邪傲天的意识已经进入了一种玄妙的境界，他的灵魂仿佛穿越时空，离开了这灰蒙蒙的洛神区来到一处蓝天绿地的之间，而之前看到的那两个巨人正在舍命厮杀。

　　“这是什么地方！”邪傲天此时已经能够“看”到灵力和能力的波动，两个巨人的每一次出手都将周围的空间震荡出一道道裂缝，能量所及山林尽毁大地崩塌，邪傲天就沉浸在这样的战斗之中。

　　唯一让邪傲天感觉遗憾的就是他听不到任何声音，不过那些简单的招数中所蕴含的庞大力量依旧让他无比的兴奋和着迷。

　　“这是境界的力量，这两个人的随后攻击就能引起天地响应，这绝对是超越了势，比神风蓝少使用的入微之境更加高深的境界，虽然我不懂，但是我却从中可以领悟出势的道路！”邪傲天兴奋的向着，那对战的刀剑高手在他的心里演绎出一副副刀光剑影，让邪傲天看的如痴如醉。

　　时间就这样一点点的过去，那两个对战之人虽已伤痕累累，却依然疯狂的向敌人发动的进攻，也不知道他们之间有什么样的深仇大恨。

　　最后一击，两个绝世强者都想以速度最快威力最强的攻击了结敌人的性命，只是可惜这两个人的实力应该相当。

　　用刀者一刀劈劈出面前出现一道漆黑的空间鸿沟，用剑者长剑破空，一道绚丽的能量巨龙汹涌咆哮。

　　当用刀者将敌人一劈两半的时候，他的小腹也被那条巨龙出了一个骇人的血洞，两人的婴都被轰碎，身体从空中跌落。

　　看到这里邪傲天突然感觉脑袋一阵剧痛，接着意识开始模糊。

　　“噗……竟然是同归于尽！”邪傲天睁开眼睛直接喷出一口鲜血，喃喃自语地喊道。

　　“傲天你怎么了？”柳菲儿你绝美的容颜出现在邪傲天的面前一脸关心的问道。

　　“我没事，我……这是什么地方？”邪傲天回过神一愣，发现此事已经身处一处幽静的房间里坐在床上。

　　“我们已经到了远兰学院啊，你已经顿悟第七天了，担心死我了啊！”柳菲儿看到邪傲天没事这才松了一口气。

　　“到学院了？七天？时间竟然过了这么多，其他人呢？”邪傲天惊讶的问道。

　　“其他人都回各自的住处了，这里是你以后居住的庭院，是哼老亲自帮你挑选的，我和来惜娜娜也都搬过来了！”柳菲儿解释说道。

　　“原来如此，哼老竟然亲在帮我挑选，这是怎么么回事？”

　　“我也不清楚啊，哼哈二老都受轻伤伤，结果带着伤也要想将你安置妥当才离开！”柳菲儿也不解的问道，就因为这个，新生之中很多人对邪傲天嫉妒的要发狂了，只不过所有人都被这一路惊险的袭击吓坏了，见识过哼哈二老的实力没有人敢提出自己的异议。

　　“哼哈二老都受伤了？这怎么可能啊？他们不是经常往来洛神区吗？”邪傲天大惊的问道。

　　“你不知道，你顿悟之后的那两天我们受到了一拨又一波的攻击，而且还都十分的强大，如果不是因为哼哈二老都是凝神期巅峰强者，我们都有可能回不来，可是说来也奇怪，来袭的怪物越多哼哈二老就越加看重你！”柳菲儿解释说道。

　　“额，竟然还有这种事情，看来有空我得感谢一下那两位长老啊！”邪傲天感激地说道。

　　“感激那是一定的，哼哈二老说了，等你醒过来以后求救去见一见他们，他们想知道你到底看到了什么？”柳菲儿叮嘱说道。

　　“嗯，我知道了，菲儿我暂时还不能离开，需要调息一段时间，你先帮我好好的照顾娜娜！”邪傲天感觉自己身体有些变化，需要查看一下。

　　“好，那你自己照顾少自己，我先出去了！”柳菲儿乖巧的点了点头，就离开了。

　　“我竟然顿悟了七天，让我看看我提升了多少！”邪傲天有些期待开始运功，结果有些失望了。

　　邪傲天的修为没有丝毫提升，不过他发现脑海中的灵珠到现在都一直处于高速旋转之中，而他丹田之中的那颗珠子也变大了不少。

　　“擦，空欢喜一场，竟然毛进步都没有，不过抽空我可以试试我现在的刀势和剑势，应该能够领悟到了！”虽然邪傲天没有取得实质性的突破，但是他却感觉到他的意识境界提升了不少，之前关于刀势和剑势中的一些不解之处现在都迎刃而解了。

　　邪傲天再次修炼了三天，才收功起身，从房间中走了出来。

　　刚一出门邪傲天就被一阵刺目的光芒刺激到了，连忙用手遮挡住眼睛抬起头却震惊的发现天空中竟然有一个巨大的金色能量罩，能量罩之外是洛神区那特有的灰蒙蒙的场景，而能量罩之中却是空气清新事业开阔。


第493章 差点被秒！

　　“这是什么情况？竟然有人在洛神区之内建立了一个如此逆天的结界？也太夸张了吗？”邪傲天适应一下光线看着空中那金色的结界震惊地喊道，情不自禁的召唤出仙魔翼，扇动羽翼腾空飞去。

　　邪傲天眼见着金色的护罩就在眼前，可是飞行了上万里硬是没有碰到那层护罩。

　　邪傲天低头一看才发现这个结界之大完全超出了他的想象，结界之中到处都是亭台楼阁还有显眼的青山绿水，看起来就仿佛一个国家一样。

　　“太牛逼了，到底是什么人竟然能够洛神区之中建立一个如此庞大的结界，划出这么一块与外界隔绝的天地？”邪傲天心里震惊的向着，目光却被几出独特的建筑吸引住了。

　　邪傲天仔细观察发现这护罩之中的地势格局层次分明，他居住的地方位于护罩的边缘，一个小半圆的范围内只有一座较大的宫殿位于中心，周围是无数散乱的庭院，看样子就是给新生居住的地方。

　　往里就是一条怪异的河流，地势逐渐增高建筑也开始对称和规整有两个醒目的建筑，一座宫殿和一个像是扣在地上的黑色大饼似地建筑占地面积很大。这两个建筑差不多就位于整个结界的中心处直径上。

　　“看样子我们居住的河岸应该就是外院的地盘，再往里应该就是所谓的内院了，不过这结界的正中间貌似又有了新的划分，往里的地势发杂昏暗那也是内院的地盘吗？”邪傲天一边猜想一边疑惑不解的分析着。

　　就在邪傲天的视线继续向着前方推进的时候，一道道耀眼的金光闪电般的从地面射向了他，金光铺天盖地的飞来速度极快，等到邪傲天发现的时候已经没有办法躲闪了。

　　“靠，这是要杀人，天魔九变第一变第二变！完颜护盾开！”邪傲天见状大惊，立刻发动天魔九变撑开他最强的防御还将一面他炼制的灵器盾杯召唤了在身前凝聚成一个龟壳一样的护罩。

　　“砰砰砰！”一阵巨响传来，邪傲天的身体就好像枪林弹雨击中的铁球在空中不断的抛飞，完颜护盾被轰击的爆裂，邪傲天的护罩也被轰碎，那些被消弱的金光依旧狠狠的轰击在邪傲天的身上。

　　“疼死我了啊，这是什么东西，老子掺杂了无花铁树的灵器盾牌竟然如此不堪一击！”邪傲天的嘴角流着鲜血，身体软软的从空中跌落，一脸震惊的想着。

　　还没等到邪傲天的身体坠落到地面，他就感觉身体被人控制住了，无法动弹的被锁定在了空中。

　　“到底是怎么回事？如果不是我天魔九变将我身体的防御力提升到了一个恐怖的层次在加上我融合过那金色的血液，恐怕现在我已经被轰的连渣滓都剩不下了，现在身体竟然不能动了，如果在来一波那样的攻击，我就彻底挂了！”邪傲天惊骇的向着，他防御类的底牌都使用了出来，结果竟然落到这种悲惨的境地。

　　“你什么人？云岚学院之中除了护院卫队和长老团其他人一律不准飞行违令者严惩不贷！”一道道身穿黑色铠甲的侍卫，飞到了仰面朝天被封锁行动的邪傲的周围冷冷的问道。

　　“误会误会，我是云岚学院的学员，不知道还有这种规定啊！”邪傲天心里暗暗叫苦，这次真的是倒霉催的厄运了，早知道这样他就应该先去见柳菲儿等人了。

　　“哼，胡说八道，云岚学院的学员入学第一天就已经被警告过不可以高空飞行，就算是学员一旦犯禁格杀勿论！”一位面容冷峻的侍卫，冷酷地说道。

　　“大哥这是误会啊，我是真的才刚刚进来，而且是刚醒过来的，没人告诉我这种禁制啊！”邪傲天一看这些人都不想开玩笑的样子，顿时大惊地喊道。

　　“学院规矩不能破，况且你并未穿学院的校服，视为入侵者，立刻杀了！”那统领冷酷的一挥手，顿时所有侍卫都抽出刀最后将邪傲天乱刀砍死。

　　“尼玛，连个机会都不给啊，那就拼了！”邪傲天双眼开始闪烁着这一黑一白两种火焰，到了生死关头只能用天火放手一搏了。

　　那个统领虽然没有看到邪傲天眼中的变化，却感到受到邪傲天体内传来一个强大的能量波动，立刻召唤出一把宝刀以防万一。

　　“住手，都给我住手！”就在双方剑拔弩张一触即发的时候，两道身影连忙飞了上来大声地喊道。

　　“见过哼哈二老！”众侍卫连忙行礼。

　　“得救了！”邪傲天眼中的火光散去，松了一口，这他娘的太刺激了。

　　“误会，这人的确是外院的学员，而且他进来的时候是昏迷的，所以没人告诉他规矩！”哼岐山先示意众人无须多礼，随后替邪傲天解围。

　　“哼老，虽然这人是无知，但是毕竟触犯了学院的规矩理应问斩！”那个侍卫统领皱眉说道。

　　“赵刚，我知道你为人刚正不阿，这是好事，不过这人既然已经从那一轮流星箭雨之中活了下来，那你们也就可以不用杀他了，如果让人知道这一届新生的试炼冠军，刚进学院就被杀，别人还以为我云岚学院无容人之量呢！”哼岐山淡淡地说道。

　　“新生第一？难怪能够挡住一波流星箭雨，果然有两把刷子！”那个叫做赵刚的人一愣，自言自语的嘀咕着。

　　“赵刚，这人你交给我们吧，你放心你上面我会和他们打招呼，这个人活着要比死了有价值！”哈契税解释说道。

　　“是，希望两位长老能够叫他动一动规矩，我等告退！”赵刚也很果决，见到哼哈二老出面救人，他们一挥手转身就带人离开了。

　　那帮人一离开邪傲天的身体就恢复了自由，连忙扇动羽翼稳住身形，全身上下就没有好地方衣服千疮百孔样子极其狼狈。

　　“小子没事吧，你这身行头不错啊！”哈岐山笑哈哈地说道。

　　此时邪傲天的样子的确有些拉风，身上的皮肤因为发动了天魔九变成了红色，而背后背着一对黑白色羽翼看起来威风凛凛。

　　“多谢二老救命之恩！”邪傲天掏出一颗丹药吞下平缓了一下气息，感激地说道，心里郁闷“出了魔兽森林我就没受过伤，没想到这次直接差点挂掉，这鬼地方还真是不简单！”。

　　“不客气，我们看中的是你的天赋，你可以知道那流星箭雨就算是虚级强者都能直接秒杀，没有防备的凝神期修士也能重伤，你小子竟然只是吐了几口鲜血，真是不简单啊！”哼岐山赞赏地说道。

　　“看来那些人说你得到新生试炼第一的成绩是因为幸运的说法不属实啊！”哈契税也感慨地说道。

　　“两位前辈谬赞了，小子我只是防御力惊人而已，就算是这样也报废了一件灵器盾牌，没死真是命大啊！”邪傲天后怕地说道，心里震惊“就刚才那一拨攻击居然能够伤到凝神期的高手，可是那些攻击到底是从什么地方出现的呢？”。

　　“哈哈哈，如果你一个婴级巅峰使用的灵器都没办法攻破，那流星箭雨的威力就太差了，我们先下去这里不安全，等到下一轮攻击来了就麻烦了！”哈岐山看到邪傲天不骄不躁，很是满意。

　　“还有下一轮，那快下去！”邪傲天一听这话，连忙将身上的天魔九变接触恢复容貌紧张地说道。

　　“有意思啊啊，你那是什么功法，竟然能将你的实力提升九倍，恐怕现在就算一般的虚级中期在你手上也要完败啊！”下落的过程之中，哈岐山好奇的问道。

　　“这个有些不方便说啊！”邪傲天直接可以的回避了这个问题，面前这两个人对他有恩，所以他不想编谎言欺骗。

　　“哦，好吧每个人都有他自己的机缘，既然不方便那我们也就不勉强了，不过你有你还是先将云岚学院里面的规矩弄清楚在出来行走，不然你指不定就因为什么事情被杀掉！”哼岐山提醒说道。

　　“小子明白了！”邪傲天点了点头，目光却是将身下的地形铭记于心，他感觉这远兰学院真的是非常的不简单啊！

　　“哈哈，外院主殿，虽然我们很看重你，但是必要的程序好事要走的！”哼哈二老笑着说道。

　　随后邪傲天三人向着外院中那座最高的建筑落去，来到地面以后邪傲天才注意到貌似天空中的事情地面上的都还没有注意到，各自忙活着各自的事情没有意思惊奇之处。

　　“真是奇怪，刚才那金色箭雨铺天盖地的从地面射出，这些人不可能看不到的啊？”邪傲天跟在哼哈二老的身后，心里十分的不解，不过他也没有多问。

　　一行三人来到了一座宫苑前面，就想着里面的宫殿走去，一路上有不少穿着倒是衣服的男男女女想哼哈二老打招呼，同时好奇的看着衣衫褴褛的邪傲天，都在猜想邪傲天究竟是什么人，竟然能让哼哈二老亲自将其迎入天外宫，这里可是外院的重地是导师们呆着的地方。


第494章 外院副院长穆卫！

　　邪傲天跟在哼哈二老的身后，看着宫墙之内的雄伟建筑心里很是震惊“天啊，之前我在空中看到这个宫殿很醒目，没想现在落地以后才发现，这地方竟然如此雄伟，按照这个比例来算，这宫殿周围建筑都不小啊！”。

　　“邪傲天，怎么了？为何如此惊讶？”哼岐山回头笑着问道。

　　“没什么就是没想到那危机重重的洛神区之内竟然有这么大的面积世外桃源！”邪傲天唏嘘的回应。

　　“哈哈哈，云岚学院名震中域，诸多势力都将自己的弟子送到这里来修炼，当然是有一定原因的，你就慢慢的体会吧！”哼岐山微笑着说道。

　　“大哥，其他的事情不着急，先带他去验明正身吧！”哈契税提议说道。

　　“嗯，去魂晶殿！”哼岐山对此没有异议，两人在前面带路就在回廊中弯弯绕绕就来到了一座规模娇小的宫殿！

　　“邪傲天你从这里进去，沿着通道直走，我们去另一边等你！”来到那个所谓的魂晶殿之后，哼哈二老就停下来脚步，指着黑乎乎的门口说道。

　　“哦！”邪傲天点了点头，大步就想着那个房间之中走去。

　　哼哈二老对视了一眼，满意的点了点头就离开了原地。

　　片刻之后，哼哈二老就出现在一扇黑色大门之前，这黑色大门修建在一面水晶墙壁之上，而哼哈二老此时并没有在意那扇门，而是饶有兴致的盯着墙壁。

　　“哈哈，你们两兄弟火急火燎的通知我回来到底发生什么事了？”就在二老等候的时候，一位身穿灰色布衣的老者，出现在两人的身后大笑着问道。

　　“参见副院长！”哼哈二老看到来人之后连忙恭恭敬敬的行礼。

　　“无需多礼，不过你们这个称呼有些问题，我是外院副院长，不可简化，还是直接叫我大人吧！”老者抚摸了一下胡须提醒说道，这人是云岚学院的四位副院长之一，名字叫做穆卫主要负责外院事物，不过副院长之下有很多长老之事，所以一般他都不会出现在人们的视野之内。

　　“大人教训的是，我们以后一定注意！”两兄弟点头示意。

　　“刚才学院的防御被触发了，你们知道是什么人闯入吗？”穆卫看着天空皱眉的问道。

　　“额，回禀大人不是什么人闯入，而是有个愣头青不知道在学院不准飞行，结果被攻击了！”哼岐山脸色怪异地说道。

　　“愣头青？怎么回事，死人了吗？”穆卫疑惑的问道。

　　“死人到没有，我们也是因为这个人，才将大人传唤回来的，这小子叫做邪傲天是这一届新生中年终试炼成绩最好的一位！”哼岐山解释说道。

　　“新生？那应该还没有突破虚级，你们开玩笑呢，区区新生能够挡住流星箭雨的攻击，那我云岚学院的防御手段也太垃圾了吧？”穆卫先是一愣，随后有些不悦的看着哼哈二老。

　　“大人我们没有开玩笑，如果这人新生没有点过人之处，我们也不会将您召唤回来的！”哈契税解释说道。

　　“有意思啊，给我把他的情况详细说来！”穆卫来了兴致。

　　“是这样的……”哼哈二老将他们知道的关于蟹螯太难这一路走来的所有事情，毫不隐瞒的讲述了一遍。

　　穆卫刚开始的还渍渍称奇，可是听到后面这位强者的眉头就皱了起来，脸色也越来越凝重。

　　“就是这样，如果不是我们及时赶到，恐怕他已经被赵刚给杀了！”哼岐山最后说道。

　　“哼，能够挡住流星箭雨的攻击，恐怕也没有那么容易死，你们确定这人不是什么强者夺舍重生或者是那帮家伙伪装派遣过来的人？”穆卫脸色阴沉的问道。

　　“这我们也不敢肯定，他现在已经进了魂晶殿，结果马上就能出来！”

　　“有意思啊，观看了神战遗像竟然能够顿悟，如果这人身家清白，我想就算是院长大人对他也会很感兴趣的！”穆卫眯着眼睛看向了那水晶墙壁。

　　“院长大人会对他感兴趣？院长大人回来了？”哈岐山惊讶的问道。

　　“没有，不过应该快了，这金阳结界也到了需要院长大人动手修补的时间了，我就先看看这个邪傲天到底是何方神圣！”穆卫盯着水晶墙壁冷笑着说道。

　　哼哈二老连忙闭嘴不在说话，因为这一刻他们竟然从穆卫的身上感受到了一丝杀气，如果邪傲天身份有问题那绝对会死无葬身之地！

　　穆卫三人就这样盯着那水晶墙壁，不一会的功夫水晶墙壁就开始发生变化，先是正面强都发出淡淡的荧光，接着一道绿色光圈围绕那黑色大门产生。

　　“还好是本体，年龄也没有问题！”哼岐山看到那绿色光圈出现以后顿时松了一口气。

　　“无门无派的散修中竟然真的有如此天才？”穆卫依旧有些怀疑。

　　“嗯？这是怎么回事？他的灵魂力量高出自身修为这么多？”当一个红色的光环出现在那蓝色光外围的时候，穆卫惊疑的问道。

　　“啊，大人我忘记告诉您了，这个小子为了带着一个没有修为的丫头进入学院，他说过他是五品炼药师，我们也就准许了他的这点要求！”哈岐山连忙补充说道。

　　“竟然还是炼药师？身体强大超过了同级魔兽！”一个灰色的光圈出现在水晶墙壁上，灰色光圈最大将其他光环都围在内部。

　　“这我们也不知道啊，太离谱了吧？所有属性和他的年纪都不符合，但是既然真身光环出现了，他就不可能是被人夺舍重生的啊？”哼岐山艰难地说道。

　　“你们到底从哪里弄来这么一个……我靠，什么情况？”穆卫想说的话还没说，就忍不住爆了一句粗口，哼哈二老也都傻样了。

　　只见之前那还算有规律出现的各色光环，开始暴走了起来，除了那个绿色光环始终围绕在大门周围，其他的光线都变得暴走了起来，变成一条条彩色光线在整个墙壁上到处乱窜。

　　原本威严神圣的水晶墙壁变得色彩缤纷，不一会的功法墙壁上出现了十多种颜色的曲线波动。

　　“这小子是人吗？先天之体，体内灵力却杂乱不堪，仙力澎湃，魔力汹涌，火属性灵力尤为精纯，体内还有妖兽的能量反应！”穆卫盯着那水晶墙壁痴痴的嘀咕着。

　　此时邪傲天并不知道外界的情况，当他走进那魂晶殿以后才发现这个所谓的大殿其实就是一条笔直的通道，于是他就按照哼哈二老的只是一直沿着通道走。

　　邪傲天刚在没几步就发现通道的墙壁和地板全都是水晶建造，而且随着他的进入通道那些原本暗淡的水晶竟然开始闪烁了起来，并且射出无数各种颜色的光线。

　　“什么情况？该不会是用极光把我干掉吧？”一开始的时候邪傲天，紧张的想着，不过又走了几步才发现那些光线紧紧是从的身体穿过，并没有给他造成任何伤害，他这才放下心。

　　“呵呵，以哼哈二老的实力想要杀我，随手就能把我拍死，应该不至于这么费事！”邪傲天苦笑着摇头，随后继续大步向前，任凭那一道道光线在他身上扫射。

　　“哈哈哈，有意思啊，这有点让我怀念当年在凡间见识过的夜店啊，等我牛逼以后我就在仙林开酒吧，一定大火啊！”邪傲天说着竟然掏出一坛子酒水，一路唱歌喝酒就穿越了那回廊。

　　“大大大人，魂晶殿是不是坏了？”霞光璀璨的水晶墙壁前，哼岐山艰难的问道。

　　“胡说，这是院长亲手建造宫殿怎么可能坏掉，只能说里面的那个小子太逆天了！”彩光照射之下，穆卫那花白的须发也被映射出各种颜色，这位老人家一脸凝重地说道。

　　“逆天也要有个限度啊，仙力和魔力水火不容，我还没有听说有人能够同时修仙和修魔，难不成这个家伙是古今第一人？”哈契税不敢相信地说道。

　　“不清楚，学院成力这么就还没有出现过这样的人物，此人如果能够成长起来，有可能成为院长的一大助力啊，不过我要亲眼见识一下这个小子！”穆卫有些激动有些期待同时还有些担忧。

　　“哈哈，唱歌饮酒邪傲天，欲破苍穹猎红颜，我……咦，出来了啊！”就在这个是时候，哼哼唧唧的邪傲天推开了那黑色大门走了出来。

　　“两位前辈你们就等了啊！”邪傲天站在门口笑哈哈的向着哼哈二老打招呼。

　　“轰，霹雳啪啪！”一声巨响之后传来一阵魄力破碎的声音。

　　“靠，什么情况？这欢迎仪式有点吓人啊？”邪傲天抬头看到大量的水晶碎片从天而降，顿时震惊地喊道，抱着头就连忙抛向了哼哈二老。

　　“天啊！”穆卫三人瞪大眼睛，面容一阵抽噎，只见那光芒闪烁的水晶墙壁在邪傲天出来的那一刻轰然破碎，水晶碎片纷纷从墙壁上脱落。

　　“怎么了？这不是我干的吧？我就唱了唱歌，啥都没做啊？”邪傲天回头看向那光秃秃的墙面，紧张的澄清。


第495章 又顿悟了！

　　“大人你说魂晶殿不可能坏掉的是吗？”哼岐山愣愣的看着前方咽了一口口水，艰难的问道。

　　“啊，是我说的！”

　　“可是这……”哼岐山指着已经失去光彩的废墟。

　　“我他妈的哪里知道！”穆卫回过神以后郁闷地骂道，接着神情一动看向远方冷冷的喊道“都给滚远点，本座自己处理！”。

　　“什么情况？这老头是谁？他和谁说话呢，莫不是个疯子？”邪傲天看着穆卫自言自语般的喊话，嘀咕着说道。

　　“邪傲天，你闭嘴，这是外院副院长穆卫大人，这里闹出了这么大的动静，已经惊动了很多人，大人将那些要赶过来的喝退而已！”哼岐山连忙解释说道。

　　“外院副院长？那正院长是谁？”邪傲天看着身前毫无修为的老者，疑惑的问道。

　　“外有没有正院长，只有一位副院长，你别再乱说话了！”哈契税一脸无语地说道。

　　“你叫邪傲天？”穆卫低下头，盯着邪傲天眯着眼睛问道。

　　“啊，是！”在被穆卫看了一眼之后，邪傲天感觉灵魂之中传来一阵阵战栗的恐惧，本能的点头回答。

　　邪傲天这一刻震惊的发现眼前的老人没有使用气势和威压单单凭一个眼神就让他的身体失去了动作，仿佛血液都被冻住了。

　　“退后，大人动怒了！”哼哈二老连连后退，不敢上前。

　　“你是修仙者！”穆卫依旧眯着眼睛，淡淡的问道。

　　“是！”

　　“你是修魔者？”

　　“是！”

　　“你是炼药师？”穆卫继续问道。

　　“是！”邪傲天心里很想隐瞒一下，但是硬是说不出口。

　　“你是炼器师！”

　　“我……是！”邪傲天艰难的开口，这可以他意识到自己已经被这个老者施展了灵魂控制根本就没有办法说假话。

　　“你是谁？”

　　“我是邪傲天！”邪傲天艰难地说道，此时他立刻将自己的控神诀运转起来，这次不是为了控制被人，而是他要夺回他对自己意识的控制权，不然这么审问下去他的老底就要曝光了。

　　“你在反抗我！”穆卫感受到他控制邪傲天的灵魂力量遭到了反抗，惊讶的问道。

　　“是！”邪傲天咬牙说道。

　　“有意思啊，你还懂得灵魂控制，说什么人派你来的？”穆卫脸色一冷，声音提高了一个分贝。

　　“噗嗤！”邪傲天咬牙说完之后，就忍不住吐出一口鲜血，他之前被流星箭雨攻击收到的伤害就没有痊愈，现在又与一位无法战胜的人进行灵魂较量，让他伤上加伤了。

　　“大人，他只是个婴级小辈，这样下去撑不住来到的！”哼岐山焦急地喊道。

　　“哼！岐山你滚一边去！”穆卫丝毫不为所动依旧冰冷的问道“谁让你来的！”。

　　“是云曦公子让我来的！”邪傲天吐出了那一口血之后，反而体内的气血舒畅了不少。

　　“云曦公子是谁？他的目的是什么？”穆卫继续逼问。

　　“云曦公子就是云曦公子，他让我来云岚学院修炼，说这里可以提升我的实力！”邪傲天的思路渐渐的清洗起来，不再向之前那样木然的回答问题，只不过还是没有办法说假货。

　　“有意思，想不到你对灵魂控制的掌握竟然如此精纯，你是怎么修炼的？”穆卫好奇的问道。

　　“我修炼控神诀和炼魂诀，专修灵魂攻击！”

　　“哦？你可是追魂门或者猎魄宗的人？”穆卫先是惊讶，随后语气冰冷了起来。

　　“不是，我是从东区而来，这才刚到中域！”邪傲天开口说道，心里却是放松了下来，只要能够恢复神智，就算是说真话他也能蒙混过去。

　　“仙林东区？那你这一身修为是从哪里来的？”

　　“我继承了几位陨落强者的传承，我的本事都是他们传授的！”

　　“陨落的强者？都叫做什么？”

　　“知道名讳的有天心道人和天魔法王，其他的我也不知道！”

　　“天心道人和天魔法王？我没听说过，这个看来就要以后问一问院长了！”穆卫深思片刻皱眉的嘀咕着。

　　“开，给我滚出去！”邪傲天突然怒吼一声，接着身体就恢复了行动，抱着脑袋在地上打滚。

　　“竟然真的让你摆脱了我的控制，小子你有点本事啊！”穆卫没想到邪傲天这么一点点实力竟然能够摆脱自己的精神压制，虽然他对灵魂的修炼不精通，但是等级相差如此之大邪傲天都能摆脱，这绝对不是一般人能够做到。

　　“有尼玛啊，小爷干死你！”邪傲天还从来没有这么憋屈过，不顾脑海中的疼痛伸手就召唤出了兵器，向着穆卫的脑袋砍了下去。

　　邪傲天右手举着血魔刀，左手拿着雷霆剑刀剑起下运用全身的力量就砍了下去，这次他真的是怒了。

　　“混蛋，别乱来啊！”哼哈二老瞪着眼睛，弱弱地喊道，此时邪傲天这个一个小辈在他们的眼中的形象瞬间放大了无数倍，敢对穆卫动手的人整个中域恐怕都是没有几个。

　　“呵呵，很有意思的小鬼啊！”穆卫看到暴走的邪傲天，微微一笑伸手一挥那落在地上的酒坛子就飞到了他的手里，而他就站在那里一动不动等着被的攻击来到。

　　“喝！”一刀一剑精准的劈向了穆卫的脑袋，结果却在距离穆卫头发一厘米的位置停了下来，说什么也砍不下去了。

　　“怎么可能？”邪傲天一脸的震惊，他的权利一击就算是凝神期的高手也不敢好不动作的迎接，要知道此时穆卫根本没有调集他身上的灵力，站在那里不动让邪傲天砍。

　　“小子，这点实力太弱了！”穆卫喝了一口酒，微笑着说道。

　　“弱你妹！”邪傲天不信邪似地就是一顿狂劈，结果每次攻击连穆卫的身体都碰不到。

　　“怎么会这样？”邪傲天身体冷静下来后，盯着穆卫一脸的不解“按理说这个家伙没有运功，就算身体强度强，我也应该能够劈到他身上才对，怎么会碰不到他呢？”。

　　“难怪如此妖孽，面对我这样的人竟然没有丝毫畏惧，还在思考为什么？看来这人真是一个绝世天才啊！”穆卫看着邪傲天仿佛一头盯着猎物的野兽，心里很是欣赏。

　　“小子，看看这里！”穆卫抬抬起右脚抖了抖，笑着说道。

　　“嗯？”经过提醒之后，邪傲天才发现穆卫虽然没有动用自身的力量，但是大地之中竟然有灵力从对方的脚融入身体。

　　“这是什么？”邪傲天发现了这一点，注意力就又陷进去了，闭着眼睛开始感悟周围的灵力波动。

　　“又顿悟了？”哼哈二老看着举着刀剑闭幕不动的邪傲天，两人仿佛见了鬼一样。

　　“果然有天赋，那我就帮你一把！”穆卫看到邪傲天在尝试感应天地的变化，眼中闪过一丝精光，随后稍微一提气周围的灵力就涌入他的身体在其体表形成一层护罩，让这一切变得清晰了起来。

　　原本邪傲天就算是在用心的感应天地灵气的变化，他也感应不到什么奥妙，可是当穆卫有了动作之后邪傲天的脑海中顿时勾勒出一幅灵气运行图。

　　“竟然可以这样借用天地灵力？这到底是怎么做到的？周围的天地灵力竟然都向着穆卫的丹田中聚集，而这种聚集一点都明显，融入穆卫身体中的灵气并未被他的身体吸收，而是形成了一个特殊的循环围绕在他的身边凝聚成护罩，将他的身体保护了起来！”邪傲天皱着眉头，一边思考一边感应。

　　“这个小子太变态了，顿悟这种东西有些人一辈子都不一定能够体会到一次，他这才短短几天竟然又顿悟了，这次又是领悟到了什么呢？”哼岐山给哈契税传音，一点都不掩饰他的震惊。

　　“我也不清楚，看样子应该是看到了大人的身体自动吸收天地灵气才产生顿悟的，这是一种境界我们只能羡慕啊！”哈契税羡慕说道。

　　“大地之势，开！”邪傲天突然睁开眼睛双手高举刀剑，他脚下的地面开始震动一股股天地灵气开始想着他手中的刀剑汇聚，竟然争夺穆卫的吞噬能力。

　　“好！好小子啊！”穆卫忍不住赞叹了起来，他的修为高出邪傲天太多，就算邪傲天有所明悟但是也绝对不可能一蹴而就领悟天地循环的道理，但是让穆卫惊奇的是邪傲天很有自知之明，居然通过这种明悟将其转化成了势的境界。

　　“在接我一招，大地崛起！”邪傲天说中的刀剑一起落下，他周围的地板都飞了起来，碎石在空中融合从一条土龙就向着穆卫轰去。

　　“这里是魂晶殿，我可不能让你把这里破坏了，到此为止！”穆卫笑着说道，一挥手邪傲天召唤出来的土龙就化成了灰尘，而震荡的破裂的地面恢复了平静，裂痕什么的也都全部消失不见了。

　　“好强，老家伙你果然好强！”邪傲天见到自己的攻击被人化解，不但没有一丝失落，反而兴奋地喊道，对方的修为太强他根本不是对手，但是他却在对方的提点下进一步的领悟了势的境界。


第496章 将天道踩在脚下

　　“等你到了我这个年纪一定会比我强，收起兵器吧想和我打打杀杀你再练个一百年，额你保持这种天赋用五十年也差不多！”穆卫摸着胡子，仔仔细细的打量着邪傲天，事实上穆卫还是小看了邪傲天，五十年以后的邪傲天那已经是他望尘莫及的存在了。

　　“多谢前辈指教！”邪傲天也不是不识好歹的人，之前如果不是因为穆卫故意让他感悟灵气的运行，那他就什么都感应不到，既然对方没有恶意，那他也不会自不量力的挑战。

　　“是你小子自己聪明，仙魔同修毫无排斥，刀剑双绝都已入势，天才啊，而且你还是炼丹师和炼器师，这就是绝世的天才啊！”穆卫此时变成了一个慈祥的老者，说话也温和了起来，说着话还不忘记喝酒。

　　“大人，那邪傲天算是过关了吗？”哼哈二老不确定问道。

　　“过关了啊，这样的人就算他真的另有图谋，我们也舍不得摧毁啊，况且除了他除了表现逆天了一点也没见他有什么问题！”穆卫笑哈哈地说道。

　　“晕，原来是在试探我，是不是每一个学员都会经历这么一套程序的啊！”邪傲天无语的问道。

　　“邪傲天，并非每一个学员都会向你这么变态的！”哼岐山开怀地说道。

　　“呵呵，那到也是，向我这样天纵之才的修士还是很少见的！”邪傲天臭屁的挠了挠头脑袋，得意地说道。

　　“小子你还真是不谦虚啊，不过你有骄傲的资本，去我的院子坐一坐！”穆卫笑哈哈的发出邀请。

　　哼哈二老都一脸羡慕的看着邪傲天，虽然他们两个都是凝神期巅峰的高手，但是以他们的实力和地位都没有资格去穆卫居住的地方做客。

　　“好啊，不过这里怎么办？该不会让我赔偿吧？”邪傲天看了一眼那边的废墟，担忧的问道。

　　“放心，都算在我头上，你们两个交代下去就说魂晶殿出了问题，暂时不开放使用，还有今天发生的事情没有我的准许不许告诉任何人，这个世界很多人容不下绝世的天才！”穆卫看着哼哈二老提醒说道。

　　“我们明白！”哼哈二老连连点头。

　　“两位前辈，那我先去去了！”邪傲天向哼哈二老打了一个招呼，就跟在穆卫的身后离开了。

　　“机缘啊，这就是机缘，以大人那挑剔的目光竟然对邪傲天另眼相待，以后这邪傲天在云岚学院中可是要横着走了！”哈契税看着邪傲天和穆卫的背影感慨地说道。

　　“是啊，我们走吧，这边这么大的动静也需要我们去处理，顺便去奖励一下东方朔这个伯乐！”哼岐山也是唏嘘不已。

　　邪傲天跟在穆卫的身后，来到了天外宫后面一处幽静的宅院，院子虽然被围墙围着，但是院子内部却没有一座人为的建筑物，翠竹草地鸟语花香，这里天地灵气要比外面稀薄，一切却显得十分的和谐。

　　邪傲天刚一踏进院子，就感觉到一种说不出来的身心舒畅，仿佛能够与周围的环境融为一体一样。

　　“小子会品茶吗？”穆卫走到一颗碧绿的柳树下盘膝坐定看着邪傲天问道。

　　“这个我还真不太懂！”邪傲天不好意思地说道。

　　“哈哈，不会可以学啊！坐下陪喝喝茶聊聊天！”穆卫哈哈一笑，一挥手一掌茶桌就悬浮在了他的面前，桌子没有腿上面放着一套茶具。

　　“没有茶叶没有水？这怎么喝？”邪傲天坐下以后伸手在桌面下摸了摸，想不明白为什么这棋盘会悬浮在空中。

　　“有心喝！”穆卫伸手扎下几片柳树叶放到一个茶杯，然后单手拿起茶杯摇晃着。

　　不会邪傲天就睁大了眼睛露出一副震惊的表情，因为他看到穆卫手中的茶杯竟然出现了水，而且那水还沸腾了起来一股另类的香气阵阵扑鼻。

　　“您，您运功了？”邪傲天不确定问道，他也能够从空气中凝聚出水分加热也没有问题，但是却必须要运功才行。

　　“我已经过了运功的等阶，这院子的一草一木都是我亲手培植，这里融入了我的道，我只需要一个念头就能做到我想做的事情！”穆卫笑着将手中的被子递到邪傲天的面前。

　　“融入了道？”邪傲天结果被子迷茫的问道，世人都在说领悟天道，但是到现在邪傲天也没弄明白天道是什么。

　　“这些你不懂，只有经受过天劫洗礼的人才有资格领悟到，你小子天赋很好，资质很好，但是所学甚杂，现在还没有什么影响，但是等你到了我这个等阶不能专心一道很难有所成就！”穆卫给自己“泡”了茶，提醒说道。

　　“前辈意有所指，晚辈不太明白还请明示！”邪傲天知道对方有话和自己说，但是他却听不懂。

　　“直接说了，人的精力有限，每个人都有自己的道，这是需要我们全心全意去参悟才会领悟的道，而你现在仙魔同修炼丹炼器实在太过分心了，如果你能专注于一样事情，成就必定非凡！”穆卫开门见山地说道。

　　“原来前辈你说的是这个，此事我也考虑过，但是这些东西不是我想放弃就能放弃的，而且我相信我能博学精通！”邪傲天这才明白穆卫的意思放下茶杯悠悠说道。

　　“哈哈，年轻人就是年轻人啊，你根本就不知道天道是怎样的玄奥，虽然殊路同归，但是不能专精一路，会让你茫然无措的！”穆卫看到邪傲天如此轻狂，摇头笑了起来。

　　“前辈的话我不同意，我自信可以兼修我能学之事，而且你们追求的终极目标是天道，而天道却之事我的过程，我母亲给我取名为傲天，那我就必须做到笑傲苍天，天道又如何？将其才在脚下去不快哉？”邪傲天有些疯狂地说道。

　　“将天道踩在脚下，这话你还真敢说啊？”穆卫看着邪傲天无语地说道。

　　“哈哈，如果连说都不敢说，那我将来怎么去做？说句不该说的话，前辈我觉得你们这些绝世高人成就早就已经注定了，因为你们从来就没有想过去破天！”邪傲天抬头看着天空，不知道是信口开河还是他有感而发。

　　“破天？”穆卫神情凛然，呆呆的看着邪傲天。

　　“是啊，天地到底是怎么形成的？万物是如何孕育的？天道规则有事谁创造的？这些你们有想过吗？我想过，但是没想明白，但是我知道在那所谓的天道之上一定有主宰这一切的东西，我想知道那是什么？”邪傲天眼中露出无尽的深邃。

　　穆卫一脸震惊的看着邪傲天，原本他是想开导一下邪傲天，可是听到邪傲天这一番话让他看到了一个崭新的世界，一个让让热血澎湃的世界。

　　“看来我不该对你说什么？”穆卫摇了摇头，喝了口茶水。

　　“嘎嘎，等我能够真的达到那个层次，我就可以造人了，到时候我就按照我的想法去创造我喜欢女人，想要什么样的女人我就创造什么女人，一定很爽啊？”邪傲天神态一边，露出一个猥琐的笑容一脸花痴的嘀咕着。

　　“噗……咳咳！”听到邪傲天在这话，穆卫一口茶水全都喷到了邪傲天的脸上。

　　“怎么了？”邪傲天擦了一把脸疑惑的问道。

　　“我他妈的真是白痴，滚滚滚，给我滚！”穆卫看着邪傲天咬牙切齿地骂道，心里那个无语“我竟然费尽心思的去思考这个混蛋的话，这完全就是这个混蛋的异想天开啊！”。

　　“什么情况？不用这么反复无常吧？”邪傲天郁闷的站起身，向着院子外走去。

　　“哼，小子我希望你说的话不是你瞎掰，以后这外院你想怎么折腾就怎么折腾，就算是云岚学院之内我也罩着你！”穆卫的声音在邪傲天的耳中响起。

　　“多谢了！”邪傲天听到这话顿时大喜，来到这里走了一趟，这才是最大的收获，以后有这么一个牛人罩着他就可以为所欲为了。

　　“天道，附庸天道，践踏天道，天地是谁创造的……”邪傲天离开之后，穆卫开始回忆邪傲天说道的那些话，整个人陷入了沉思之中。

　　“这是什么情况，来到云岚学院以后就迷迷糊糊！”邪傲天除了那个院子以后，挠着脑袋不知道该如何离开。

　　“你是谁怎么会出现在这里，为什么没有穿制服？”就在邪傲天疑惑不解的时候，一道悦耳的女人声音响起。

　　“我是……好大啊！”邪傲天一回头，就看到一位穿着导师服的美女站在不远处，这是一个美丽的中年女人身高一米七五以上，看起来高挑纤细，最恐怖的是胸前那一团被衣服包裹着的东西，足有人头大小的两个啊！

　　“你说什么？”那女人看到邪傲天盯着自己的胸，有些恼怒的问道。

　　“我说我叫邪傲天，敢问导师您怎么称呼？”邪傲天连忙反应过来，恭敬的行礼。

　　“邪傲天？你就是邪傲天？新生试炼中的第一名？”那女人竟然知道邪傲天的名字，两眼放光的盯着邪傲天不停的打量着。


第497章 蛮不讲理的慕容晓晓

　　“啊，我就是邪傲天！”邪傲天点了点头，心里得意的想着“看来我现在已经成名人了啊，不过这个美女的目光也太火热了，看的我都不好意思了，难道是看上我了？”。

　　邪傲天一边歪歪，一边整理他那破破烂烂的衣服，争取好好的表现一下。

　　“我是外院导师慕容晓晓！”慕容晓晓冷着脸子说道。

　　“慕容家族的？”邪傲天一愣，心里拔凉拔凉的“这么极品的美女怎么会是慕容家族的人呢，真是没天理啊，名字叫做小小，可是这凶器却是一点都不小，可惜可惜了啊！”

　　“没错我是慕容家族的人，你为何会出现在天外宫之中，难道不知道这里是不准学员私自进入的吗啊？”慕容晓晓语气冰冷地说道，她对邪傲天没什么好印象，再加上之前就听说邪傲天与慕容长波之间的矛盾，所以对邪傲天没什么好脸子，因为在辈分上算她可是慕容长波的姑姑！

　　“切，谁说我是私自闯进来的，我可是哼哈二老请进来的，你要没事我走了！”邪傲天狠狠的看了慕容晓晓的那恐怖的两团东西一眼，转身就要离开。

　　“放肆，你这是什么态度，竟然敢对导师无礼？”慕容晓晓还是第一次被人如此无礼的对待，上前几步挡住了邪傲天的去路。

　　“我哪里对你无礼了？你讲不讲道理啊？”邪傲天感觉自己被两团东西在面前晃荡的有些眼晕，咽着口水说问道。

　　“你就是对我无礼了，我要让你向我道歉！”慕容晓晓蛮不讲理地说道，她看不惯邪傲天的态度，结果被邪傲天这么一问才发现貌似邪傲天还真的就没有什么无礼的地方，但是她依旧不打算这么放过邪傲天。

　　“脑子进水了吧？我什么都没做，你竟然让我给你道歉？就算你是草船我也那么多贱射你！”邪傲天此时完全搞不懂这个女人在想什么，说起话来也非常的不客气。

　　“你这种态度难道不是对我无礼吗？总之必须和我道歉，否则我和你没完！”慕容晓晓咬牙说道。

　　“丫的你这是蛮不讲理啊，让开，我要回去了！”邪傲天懒得理会这个无理取闹的女人，错开身位就要离开。

　　“不行，不道歉就想走门都没有！”慕容晓晓再次挡住邪傲天，任性地喊道。

　　“看来你是故意要找我麻烦啊？”邪傲天眯着眼睛问道，现在他有穆卫撑腰还真的就不怕这个导师。

　　“没错，我就是要找你麻烦，听说你欺负了莫容长波，他可是我侄子！”慕容晓晓一挺胸，骄傲地说道。

　　“原来如此，你当真不让？”邪傲天看着眼前五官精致的美女，露出了一个坏坏的笑容。

　　“我不让你还敢和我动手吗？”慕容晓晓不屑地说道，她就是想让邪傲天出手，然后她就可以名正言顺的修理邪傲天了。

　　“很好，既然你找我麻烦，那我就无礼一次给你看看！”邪傲天一边说着。

　　“混蛋，我杀了你！”慕容晓晓被人如此非礼，又羞又怒，伸手召唤出一条长鞭就抽向了邪傲天。

　　“你来真的？你可是导师！”邪傲天连忙后退，结果那青石地面直接被抽出一道裂痕，这要是抽在身上直接就的重伤。

　　“你这色狼竟然敢轻薄我，我一定要杀了你！”慕容晓晓本来是向教训一下邪傲天，但是被邪傲天占了便宜，这娘们直接暴走了，身上的气势爆发手中的长鞭化作一条毒蛇就向着邪傲天抽了过去。

　　“虚级后期，闪人了！”邪傲天感应到慕容晓晓的气势，大惊失色转身撒腿就跑！

　　“想走，没门！”慕容晓晓一抖手腕长鞭灵活的抽在了邪傲天的背上。

　　“可恶，你身为导师竟然对学员下手，我要投诉你！”长鞭及体邪傲天后背衣服直接爆裂，背上的肌肉瞬间皮开肉绽，如果不是因为他的身体强大异于常人单单这一下就足以把他抽死了。

　　“投诉我，我也要教训你！”慕容晓晓追在邪傲天的身后，冷冷地喊道，心里却很吃惊“难怪这个小子在试炼中的成绩是第一，这身体强度真的很可怕啊，挡了我一击竟然没事！”。

　　“你这个大奶牛，有本事你就来啊！”邪傲天一边逃跑一边开骂了。

　　“混蛋，我杀了你！”慕容晓晓听到邪傲天这话速度瞬间提升，咬牙切齿地吼道。

　　“我让你追我，有本事尽管来！”邪傲天回到了穆卫居住的院门，扶着院门停了下来。

　　“你你要干什么？”慕容晓晓追过来以后，脸色大变地喊道。

　　“我当然是逃命，丫的疼死我了！”邪傲天摸着滴血的后背痛苦地喊道。

　　“你这混蛋，不要乱来，这里可是外院副院长居住的地方，是天外宫的禁地任何人都不能闯入！”慕容晓晓恐惧的看着院门解释说道。

　　“我当然知道这是什么地方，怎么你不敢进去吗？我可敢进去，反正到时候我就说是你追杀我进去的，没有人会怪罪我一个新生的！”邪傲天得意洋洋地说道，心里感慨“看来穆卫那个老头在这外院之中的地位还真是高啊，竟然被慕容晓晓给吓到了。”。

　　“无知，你要是敢进去，死的人一定是你！”慕容晓晓皱眉说道，虽然邪傲天闯进去必死无疑，但是她自己也势必会受到责罚。

　　“那可不一定，你这个胸大无脑的女人，现在知道怕了，不过说真的，手感真是不错，将来如果有机会好好的玩一玩，千万不要诱惑我啊，一定经受不住诱惑地！”邪傲天盯着慕容晓晓的胸前，一脸邪恶猥琐地说道。

　　“无耻之徒，给我去死吧？”听到邪傲天这调戏的语言，慕容晓晓再也压制不住怒吼，手中的长鞭直接凶狠的抽向了邪傲天。

　　“哈哈哈，大咪咪小爷走了，不陪你玩了！”邪傲天一看慕容晓晓动手了，立刻开门钻进了院子里。

　　“他他他真的进去了！”慕容晓晓收起长鞭在门前来回踱步，脸色异常的难看。

　　邪傲天走进院子以后就立刻将门关上，心里想着“看来一会需要求穆卫把我送回去啊，出门就碰上了个疯婆子真是晦气死了！”。

　　邪傲天转身的那一刻整个人都惊呆了，只见他先前来过的院子里处于一片灰蒙蒙之中，之前看到的那茂盛的花草全都已经枯死，到处都是浓烟火焰，将原本一处世外桃源竟然给毁了。

　　“这发生什么事情了啊？”邪傲天抬步要向着之前穆卫的位置走去，结果敢一动身体就僵硬了一股汹涌澎湃的能量迎面而来直接把他轰击的飞了出去。

　　“啊！”邪傲天惊叫一声，身体不受控制的撞向了院门，直接将门撞碎飞了出去。

　　慕容晓晓一直在院门外面，不知所措的看着院门，结果就听到了邪傲天的惨叫声。

　　“完了，这个家伙一定是出事了，这可怎么办？新生第一如果就这么死了，一定会闹出乱子，我得先离开，不能让人知道我和这几件事情有关系！”慕容晓晓紧张的想着。

　　就在慕容晓晓转身要离开的时候，那个院门就直接破裂，在慕容晓晓震惊的目光注视下，一道人影炮弹般的飞了出来。

　　事发突然再加上当时慕容晓晓心不在焉，结果只能眼睁睁的看到那道人影撞向自己。

　　“让开，让开！”邪傲天惊声呼唤，可惜速度太快来及不刹车。

　　“啊！”慕容晓晓直接被邪傲天带着撞击的摔倒在地，而且胸口正好被邪傲天的脑袋顶住。

　　“我擦，这个缓冲太给力了！”邪傲天这货脸红地想着。

　　“你你你怎么了？”慕容晓晓大惊地喊道。

　　“什么？”邪傲天擦了擦口水，才发现自己竟然横在悬浮在空中，连忙大声地喊道：“靠，什么情况，穆卫院长他出事了，你快去叫人！”。


第498章 前往地云塔

　　“大人他出什么事了……参见大人！”慕容晓晓站起身，连忙恭敬的行礼。

　　“小子，你倒是说说我出了什么事啊？”一道熟悉的声音从邪傲天的背后传来。

　　“大人这个家伙是新生，他误闯了您的洞府还请您恕罪！”慕容晓晓虽然恨极了邪傲天，但是看到穆卫出现还是连忙替邪傲天求情。

　　“毛啊，前辈我是被这个女人追杀的走投无路才不得已逃回来的啊，这个女人非说我擅闯天外宫要杀我！”邪傲天连忙喊道。

　　“慕容晓晓，你还是那样的神经大条啊，慕容家族就是怕你这种性格回到家族会吃亏，才申请将你留在学院做事，结果还是这么莽撞！”穆卫一伸手邪傲天的身体就摆正了姿势落在了地上，同时也恢复了行动。

　　“大人恕罪！”慕容晓晓虽然心里不服，但是依旧无奈的点了点头。

　　“前辈我……啊，您怎么了？”邪傲天恢复行动以后，一回头顿时脸色大变，因为此时的穆卫的须发竟然都变成了黑色，而且身上的气息变得很狂暴，与之前那个慈祥的老人比较起来根本就是两个人。

　　“小子我这还要感谢你啊，现在我才知道你说的那些话还真是有点道理！”穆卫大笑着说道，原来邪傲天离开以后穆卫就开始回忆邪傲天说的那些话，最后他毅然决然的进行尝试违逆他所领悟的刀，结果那融入道的院子里的景物瞬间被毁，但是他自己的身体和意识却获得了一次神奇的变化。

　　“我说的话？我说什么了？”邪傲天一脸的迷茫的。

　　“哈哈哈，就是自己制定规则，天道不过是途径而已，邪傲天邪傲天，这个名字真是和你绝配！”穆卫开怀地说道。

　　“什么和什么啊？我都说过些什么啊？貌似之前那些话都是我瞎掰的啊？”邪傲天一头雾水的挠了挠头。

　　“算了，这里以后我不会在居住，让他们重新建筑吧！”穆卫一挥手，天空中顿时出现了一个灵力大手印，随后狠狠拍向了他身后的宅院。

　　“轰隆！”一声，那个院子就直接被夷为平地了！

　　一道道人影从远处快速的飞了过来“参见大人！”。

　　“嗯，你们来的正好，我有些事情要交代一下，然后就要远行闭关修炼，长老以上的都去主殿等我！”穆卫身上的气息收敛，淡淡的开口。

　　“是！”那些出现的人就连忙离开。

　　“太强了啊！”邪傲天这个时候才从穆卫那一次攻击的震惊中反应过来，情不自禁的赞叹着。

　　“以后你会比这更强，慕容晓晓这个小子是我请过来的，不是什么擅闯天外宫，既然你在这，那你就负责他的安全，把他送回去吧，省着再有其他人误会！”穆卫看了慕容晓晓一眼，吩咐说道。

　　“遵命！”慕容晓晓浑身发抖地说道，她也被穆卫之前的那一次攻击吓到了。

　　“邪傲天，你在这外院呆不了多久，不过你是从东区过来的，对中域的情况了解的太少，有空玄机楼多看看资料，这对你有帮助！”穆卫拍了拍邪傲天的肩膀，鼓励说道。

　　“晚辈知道了！”邪傲天感觉当穆卫的手拍在自己身上的时候，他身上的伤开始快速的好转。

　　“哈哈，好，小子只要你的表现够好，那在这云岚学院之中就有你展示才华的机会，我离开之前会和其他几个老家伙打招呼，让他们关照你的，好好努力，希望你可以让我看到属于你的道！”穆卫踏出一步，人就消失不见了声音却在邪傲天的脑海中想响起。

　　“好强啊，大人他又变强了！”等到穆卫离开之后，慕容晓晓才松了一口气感慨说道。

　　“真的是好强啊，美女你知道穆卫院长他是什么等级的实力吗？”邪傲天好奇的问道。

　　“大人他早就已经是渡劫期的高手了，至于具体等级没有人知道，学院中的几位院长轻易不会出手，也就当年挥戈药谷的时候，院长大人带着四位副院长横扫了药谷……哼，我和你解释这些干什么，你这个流氓！”慕容晓晓反应过来之后，召唤出她的长鞭竟然又要动手。

　　“喂喂你要干什么，刚才穆卫院长的已经说了，你要负责我的安全，我要是有个什么三长两短，你一定会受到严厉的惩罚的！”邪傲天看到慕容晓晓又要发飙，连忙紧张地喊道，虽然背后的伤口已经愈合，但是被抽打的时候还是很疼的！

　　“你你这个无耻的家伙，前面走我带你离开！”慕容晓晓感觉自己胸口传来一阵阵疼疼，咬牙切齿地说道，她现在对邪傲天是恨之入骨，但是却拿对方一点办法都没有。

　　“这还差不多，我这还不全都是被你逼的！”邪傲天松了一口气，找了一个方向就走去。

　　“喂，是这边，还有你能不能把你的衣服穿上！”慕容晓晓看到邪傲天的后背都露在外面，红着脸喊道。

　　“你以为我想这样的啊，还不是被你把我衣服打烂了！”邪傲天叽歪着说道，就这样两个人大眼瞪小眼的离开了天外宫。

　　慕容晓晓将邪傲天送回了学员居住的地带就连忙闪人了，和邪傲天这个邋邋遢遢的人走在一起，实在让她感觉无比的丢脸。

　　邪傲天回到他的院子里的时候，把柳菲儿吓坏了。

　　“傲天，你这是怎么了？你什么时候出关的？”看着衣衫褴褛，满身是血的邪傲天，柳菲儿紧张的问道。

　　“别提了，这一路苦逼死我了，这破地方都有什么禁忌，你和我说说，免得我在触犯什么禁忌，被人莫名其妙的击杀了那就亏本了！”邪傲天邪傲天坐在院子里的石凳上郁闷地说道。

　　“这学院的规矩还真是挺多的……”柳菲儿就开始讲述规矩，邪傲天用心记下。

　　“咦，凤来惜和娜娜呢？”邪傲天听完正事以后，没有看到凤来惜，疑惑的问道。

　　“来惜在陪着娜娜的，你不知道这段时间你不在，来惜和娜娜的关系可好了，看的我都嫉妒！”柳菲儿笑着说道。

　　“切，一定是凤来惜在不停的给娜娜灌输我是流氓色狼的思想，嘻嘻，不过她们两个在一起也好，这样以后就没人打扰我们了！”邪傲天一把将柳菲儿拉入怀中，坏坏地说道，眼神一直盯着柳菲儿的胸口，心里感慨“还是慕容晓晓的那两个东西大啊，比菲儿的大出好几倍，真是极品中的极品啊！”。

　　“傲天别这样，你看看你现在的样子这么邋遢，还是先去梳洗一下吧！”柳菲儿羞涩的建议着。

　　“咋了，我这个样子你就不喜欢了吗？”邪傲天佯装生气的问道。

　　“没有没有，傲天你变成什么样子我都喜欢，就是这里是院子不太方便！”柳菲儿玩弄着衣服角，轻声地说道。

　　“嘻嘻，怕什么啊，那两个丫头都在房间，这回我可是要好好的品尝一下我菲儿的甜美！”邪傲天不给柳菲儿反对的机会，直接狠狠的稳向了对方的嘴。

　　“嗯！”柳菲儿开始搂着邪傲天的脖子，回应了起来。

　　“你们在干什么？”就在这个时候，一道不和谐的声音传来，就看到凤来惜隔着老远大声地喊道。

　　“啊！”柳菲儿连忙从邪傲天身上起来，一脸的惊慌，恨不得找个地缝钻进去。

　　“我知道我知道，他们在玩干你妹！”肖娜露出脑袋兴奋地喊道。

　　“我去洗漱换衣服！”邪傲天失落地说道，心里在呐喊“老天啊，我他妈的想要菲儿亲热一下咋就这么难呢，比击杀六级魔兽都要困难百倍！”。

　　“哼，真是个大色狼，喂，你快点洗漱！”凤来惜喊道。

　　“你有事啊？我这还没洗呢，你就开始催？”邪傲天极度不爽地说道。

　　“我们要去地云塔修炼啊，现在很多人已经去了，还有不到三个月就是内院弟子选拔的日子了，必须尽快提升实力！”柳菲儿解释说道。

　　“就是，我们为了等你，已经耽误半个月了！”凤来惜抱怨说道。

　　“额，貌似是有这么一回事，我差点忘记了，那我去换身衣服马上出来！”邪傲天对那个什么地云塔还是很期待的！

　　“傲天，你的校服和校徽已经送过来了，我放在你的房间了，你自己记得穿上！”柳菲儿提醒说道。

　　不久以后，邪傲天穿着云岚学院新生的制服，一边一个美女就离开了学员居住区，向着内院的方向走去。

　　“嗨，一个月的时间也不知道娜娜能不能听话，可千万别闹出什么乱子？”柳菲儿回头看着宅院担忧地说道。

　　“放心吧，娜娜很听话的，我给她留下了足够多的丹药，叮嘱她不要出门，绝对不会又是的！”邪傲天安慰说道，肖娜之前就是生活在那个小山谷中，所以邪傲天相信肖娜不会孤独地，况且他已经把吧青仔留下照顾肖娜了。

　　邪傲天就这样“左拥右抱”，在一群人的羡慕嫉妒中离开了学员居住区，先到天外宫领取了三颗云晶随后才向着内院的方向走去。


第499章 又是血焱浆，欺人太甚！

　　“地云塔实在内院之中吗？”邪傲天不确定的问道，心里疑惑“貌似之前我在空中的时候并没有看到内院的范围中有塔楼的建筑啊！”。

　　“当然是在内院了，不过具体什么情况我也不清楚，因为我们这还是第一次进入内院呢！”柳菲儿有些兴奋地说道。

　　“快快看过了岩浆河就是内院的范围了？”凤来惜指着前方激动地喊道。

　　“岩浆河？我靠，这竟然是血焱浆？”邪傲天看到前锋出现一条河流，结果自己一看顿时脸色大变。

　　“是血焱浆河流，这条河流将内院和外院分开，我们想要过去不能飞行，必须依靠侍卫们摆渡送我们！”

　　“怎么又是血焱浆？那你们知道这血焱浆的源头在哪里吗？”邪傲天脑子有些乱，疑惑的问道。

　　“这个书上没有记载，我们也不知道啊，傲天你怎么了？”柳菲儿看着脸色难看的邪傲天，疑惑的问道。

　　“没什么！”邪傲天眉头紧锁并没有解释什么，不过他的心里却是一点都不平静“可恶这到底是怎么回事，我这是第三次看到血焱浆了，第一次在万宗府，第二次鬼界黄泉，这里竟然又看到了，这三处地方的血焱浆究竟有什么联系，或者说这只是巧合？”。

　　“傲天，我们到了，你在想什么？”柳菲儿的呼声唤醒了邪傲天。

　　“啊，没什么，这么快就到了吗？”邪傲天随口说道。

　　“我们又见面了！”一位身穿铠甲的侍卫，盯着邪傲天皱眉地说道。

　　“赵统领？呵呵，真是缘分啊？”邪傲天定眼一看，他们此时已经来到了一个渡口，守卫渡口的人竟是之前差点要了他命的赵刚。

　　“是挺巧的，学院的规矩学的怎么样了？”赵刚露出一丝笑容。

　　“还好差不多掌握，以后不会给你添麻烦了！”邪傲天尴尬地说道。

　　“那样最好，我们也是职责所在，冒犯之处还请见谅，你们是要去地云塔吗？”张刚这人倒是正直，一码归一码对邪傲天还算客气。

　　“是的！”

　　“好，我送你们过去，上船吧！”赵刚想了想竟然要亲自送邪傲天过河。

　　“多谢了！”邪傲天也不客气。

　　随后赵刚率先登上了一条小船，邪傲天三人随后也跟了上去。

　　“走！”赵刚一跺脚那小船的四周就出现了无数虚幻的触角，在血焱浆中滑动带着众人驶向了彼岸。

　　“真牛逼啊，这渡船竟然是灵器！”邪傲天看着那些红色的触手，而赵刚竟然能够激发灵器的器灵实力绝对在虚级以上。

　　“是啊，你和这个侍卫认识？”柳菲儿依偎在邪傲天的身边好奇的问道。

　　“算是认识吧，不打不相识！”邪傲天不想让柳菲儿担心，简单地说道。

　　赵刚亲自带着邪傲天他们上了岸，并且一路护送到了所谓的地云塔。

　　“我靠，原来我在空中看大的那个扣在地上的黑色大饼竟然就是地云塔？”邪傲天看着面前那个平顶建筑恍然大悟。

　　“这就是地云塔吗？为什么看起来不高啊，不是说有九层吗？”柳菲儿也困惑了起来。

　　“呵呵，地云塔是建立在地下的，总共有九层，你们看到的只是地表的建筑！好了，我就送你们到这里，一个月以后我来接你们！”赵刚解释完毕以后就要离开了。

　　“多谢了！”

　　“不用客气，算是对我之前行为的弥补吧，还有我提醒你们，内院很复杂，你们这些新生在地云塔能忍就认吧！”赵刚头也不回的挥手提醒，心里却有些期待“一个月的地云塔修炼，我倒要看看邪傲天这个新生第一究竟能够提升多少？”。

　　“他说的什么意思？”邪傲天不解的挠了挠头。

　　“这个我听说过，貌似我们新生来内院常常会受到欺负，傲天内院的人都很强，我们能忍就忍一忍吧，千万不要和他们起冲突！”柳菲儿有些担忧地说道。

　　“忍个毛毛啊，有你们的男人我在，我看谁敢欺负你们！”邪傲天非常嚣张地说道。

　　“呸，你这流氓又占我便宜！”凤来惜怒骂一声，率先进入了地云塔。

　　地云塔表面这一层就是不同的建筑，有一些工作人员负责检验学员的身份和云晶，随后带领新生进入第一层的入口。

　　邪傲天三人从楼梯向着地下走去，穿过一身铁门刚走几步就感觉一个浓郁的灵器扑面而来！

　　“好浓郁的灵气，这地云塔还真是名不虚传啊！”邪傲天感慨地说道。

　　“那是当然啊，这可是专门给内院弟子修炼用的地方，内院弟子想要在这里面修炼都没有那么容易，我们可一定要好好的把握这次机会！”柳菲儿兴致冲冲地说道。

　　“哈哈，看把你们兴奋的，就算没这地方，有我这么一位炼丹师在你们的身旁，你们的修为也会提升的很快的，咦，他们是不是我们这一届的新生？”邪傲天走入塔内以后指着一拳盘膝坐在大厅修炼的人，皱眉问道。

　　“好像真的是啊，那个是散修奎子啊！”凤来惜指着其中一个人说道。

　　“怎么回事？过去看看！”邪傲天带着三女就直奔奎子，邪傲天这才发现这个地云塔的内壁墙壁上有无数石门，围绕在大厅的周围，另外还有一些身穿蓝色蓝色校服的男男女女在游荡着，这些人看到邪傲天三人进来之后都一脸玩味的笑了起来。

　　“奎子醒醒，你这是怎么回事？”邪傲天走进以后才发现，那个奎子不知道怎么弄的竟然是一副鼻青脸肿的样子。

　　“嗯？邪傲天？”奎子睁开一只眼睛惊讶开口，他的另一只眼睛因为被打的肿起来都睁不开了。

　　“是我，你这是怎么回事？谁把你打成这个样子？还有为什么你们都在大厅修炼，不是有云晶可以去修炼石呆着吗？”邪傲天十分不解的问道。

　　“嗨，别提了，我们有云晶，但是却不敢用！”奎子一提起这个事情就一脸的愤怒。

　　“什么意思？”邪傲天三人都不解的看着奎子。

　　“这帮内院的混蛋，根本就不让我们进入修炼室，就算是在内院云晶也是非常难得的东西，而想要进入修炼室就要把云晶放入门锁，修炼室的石门才会打开，可是当我们有人将石门打开以后，内院的弟子就会把我们打飞然后霸占我们修炼室！”奎子咬牙切齿地说道。

　　“我靠，竟然还有这种事情？没人管吗？”邪傲天听的一愣，这也太欺负人了。

　　“没人管，这些人只是抢占修炼室并非是从我们手中抢走云晶的，根本就没出说理去，我就是因为不服气，和那个抢我修炼室的家伙理论，结果被他打成了这样，现如今内院的弟子大多是虚级，我们根本不是对手！”奎子悲催地说道。

　　“哦，原来你这伤竟然是这么弄的？罗霸道呢？他不是你们的头吗？难道不管你们？”邪傲天疑惑的问道。

　　“罗霸道在我们之中实力虽然强，但是到了内院比他厉害的人太多，他不愿意这个时候得罪这么多内院弟子，这对他以后的发展不利，我们也能理解！”

　　“理解个几把啊，连自己小弟被人欺负了都不出头，真是窝囊，枉我还把他当成英雄！”邪傲天不屑的撇撇嘴。

　　“除了我们几个不服气的人，其他人都将云晶留着，等以后我们成为内院弟子实力强大了，在去修炼室修炼，现在只能呆在大厅中修炼，我们外院弟子进地云塔不容易，这大厅已经比外界的灵力充足很多了！”奎子苦笑着说道。

　　“这也太憋屈了，欺人太甚，太他妈欺负人了啊，我倒要看看谁敢抢我的修炼室！”邪傲天单单听到这种事情就感觉非常的火大了。

　　“邪傲天虽然你实力强大，但是人在屋檐下不能不低头，这些内院的人的确比我们要强很多，尤其是你还要去到第四层修炼，敢动手抢你修炼室的人实力一定不会弱，你还是小心一点！”奎子提醒说道。

　　“呵呵，你们把内院的人想的太强大了，这些连新生云晶都要抢夺的家伙一定都是一些在内院混的不咋地的废物，才会做出如此恶劣的行为，真正的高手根本不屑和你们争夺这一层的修炼室！”邪傲天可不是傻子，他很清楚这里面的弯弯绕绕，如果真的是很牛逼的人又怎么可能贪恋地云塔第一层的修炼呢？

　　“嗨，你说的很有道理，可惜就算明知道这些人在内院不算精锐我们也没有实力和他们抗衡！”奎子无奈地说道。

　　“狗屁，既然罗霸道不肯给你们出头，那我邪傲天给你出头，都给我起来！”邪傲天眯着眼睛想了想，随后大声地喊道。

　　“什么意思？”奎子有些不听明白邪傲天这话的意思，弱弱的问道。

　　“傲天你别冲动，这事情和我们没有关系！”凤来惜连忙拉住邪傲天，紧张地说道，看样子邪傲天这是准备与内院的人起争端，这可是一件惹祸上身的事情。


第500章 我替你们出头

　　“是和我没关系，但是大家都是同学，看着同学被欺负，我就不爽，奎子你把人都给叫醒我送你们进修炼室，我看谁敢抢夺，我扒了他的皮！”邪傲天坚定地说道。

　　“真的，太好了！”奎子连忙将其他人都叫醒。

　　邪傲天露出一丝微笑，也许别人不理解他的做法，但是邪傲天却知道这是他经过深思熟虑之后的决定。

　　“云曦说过，我在云岚学院之中修炼，各大势力的弟子不可深交，只有散修才能靠得住，而眼前这些人都是散修和小势力中的精锐，虽然我这样做可能得罪内院的人，但是却能拉拢这些人的人心，假以时日就算是把他们从罗霸道的手中抢过来也不是没有可能！”邪傲天心里暗暗的盘算着利弊。

　　“邪傲天你确定要帮我们进入修炼室吗？”有人紧张的问道。

　　“我邪傲天说话向来一言九鼎，谁相信我，带着你的云晶给我站出来！”邪傲天郑重地说道。

　　这帮散修都犹豫了起来，虽然他们知道邪傲天的实力强，但是挑衅内院弟子，这让他们心里都很没底。

　　“我来！”一个彪壮的大汉咬了咬牙，站了出来。

　　“很好，你叫什么名字，跟我过来！”邪傲天二话不说直接走向一间先是无人使用的修炼室。

　　“我叫钟武！”钟武紧紧的攥着他的云晶，紧张地说道。

　　“中午？好名字啊，你怎么不叫早晨或者晚上嗯？”邪傲天打趣的看着钟武。

　　“呵呵，这是我父亲取得名字，是洪钟的钟，武道的武！”听到邪傲天这话，钟武放松了不少，憨厚的笑了起来。

　　“原来如此是我理解错了，好，就这间修炼室吧，你将云晶放进去吧！”邪傲天指着门上的锁孔笑着说道。

　　“可是可是……”钟武看着围过来的几个内院弟子，有些担忧。

　　“相不相信我？”邪傲天早就看到了那帮家伙的动作，淡淡的问道。

　　“好，我相信你！”钟武一咬牙将就将手中的云晶放进了锁孔，那扇石门顿时开始发出一阵阵的荧光。

　　“哈哈，好小子啊，我就知道你们中会有人忍不住使用修炼室，这件修炼室是我的了！”一个尖嘴猴腮的瘦子，看到云晶进入锁孔以后立刻兴奋地喊道，整个人快速的冲向了钟武。

　　钟武一脸紧张的看着来人，奎子等人也都全神贯注的看着前方。

　　“给我站住，你想干什么？”邪傲天怒吼一声。

　　“当然是干你们这些菜鸟，给我滚开，无影拳！”那人丝毫不收邪傲天的影响，抬手一拳狠狠的咋了过来，气息爆发竟然是一位虚级修士。

　　“无耻的东西，给我滚！”邪傲天大步塔前，右手灵力澎湃，一拳打出与那个攻击之人对轰在了一起。

　　“啊！”那人怪叫一声，直接捂着胳膊倒飞了出去。

　　邪傲天也退后了一步步，甩了甩胳膊不屑的说道“和我硬碰硬，就算六级中期的魔兽也没有那个本事！”。

　　“好！”奎子等人兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，山猴你竟然被一个弟子一招击败真是丢脸了啊！”周围其他那些内院弟子，幸灾乐祸地喊道。

　　“混蛋，你是谁，竟然对内院弟子出手，你就不怕我们报复？”那个山猴站起身愤怒地吼道。

　　“就行你们对我外有弟子动手，我们就不能反击吗？再说了就凭你这种垃圾能代表整个内院吗？我是谁你不配知道，谁想抢夺修炼室就要先过我这一关！”邪傲天嚣张的看着所有人的。

　　也就在这个时候，钟武面前的石门开了。

　　“多谢了！”钟武道谢一声就进了修炼室，却没有立刻关门而是担忧的看着邪傲天。

　　“不用看了，我自己能搞定，关门！”

　　“好！”钟武犹豫片刻，随后将石门关闭，这修炼室的石门一旦关闭，只要里面的人不打开，谁都没有办法从外面闯进去。

　　“混账，想不到今年的新生竟然这么嚣张，兄弟们想要抢夺这些菜鸟的修炼室，就必须解决这个多管闲事的家伙，给我废了他的修为打断他的四肢！”山猴咬牙切齿地喊道。

　　“朋友你真的要替这些菜鸟出头吗？我们当初也是这样被老生欺负的，这是你们必须经历的，你这样挑衅我们貌似对你没有好处！”一个内院青年并没有听信山猴的蛊惑眯着眼睛的盯着邪傲天冷冷地说道。

　　“我说你们这么会如此卑劣变态的家伙，原来你们当初作为新生的时候就是不入流的货色，今天有我在这里，就轮不到你们欺负我的人！”邪傲天淡淡地说道。

　　“哼，既然你自己找不自在那就不要怪我们不客气了，虽然学院不准闹出人命，但是废你修为断你手足还是没问题的！”那个青年脸色愣了下来，伸手召唤出一把利剑冷冷地喊道。

　　“好主意，就这么办了，雷光剑！”邪傲天露出一个残忍的笑容，身体移动手中的出现了一道雷光闪烁之间就轰响了那个说话的青年。

　　“剑势，不好！”那青年看到邪傲天毫无预兆的触手顿时大惊地喊道，整个人想要后退，为时已晚。

　　“啊！”青年惨叫了一声，一条手臂握着剑的手臂就飞到了空中。

　　邪傲天却并没有打算就此放弃，一跺脚直接来到那人的面前，双手在对方的小腹一顿猛拍，直接将其丹田废掉。

　　那个青年的一身的能量在丹田破裂的那一刻就消散在了空中，惊恐的盯着邪傲天“你废了我的修为？”。

　　“哼，我只是把你要对我做的事情，实施在你的身上而已，废物一个不需要空间戒指！”邪傲天捡起那断臂将兵器和空间戒指拿了下来。

　　所有都被邪傲天这雷霆手段给吓到了，就连奎子他们这些人都没有想到邪傲天真的这么狠，直接把一名内院弟子给废掉了。

　　“你你你竟然敢……”其他内院弟子就更加惊恐了，一个个不停的后退。

　　“我敢什么？是他自己咎由自取而已！”邪傲天冷冷一笑，那帮人顿时吓得面如死灰，一个个想要离开这个地方了。

　　“都给我站住！”邪傲天去没有打算就这样算了。

　　“我们不抢修炼室了，你还想怎么样？”那个山猴脸色惨白的问道，他怎么都想不到这一批新生中怎么会出现这么一个变态，明明是婴级的实力，却能灭掉虚级的强者。

　　“奎子，之前你们中有几个人的云晶被抢了？”邪傲天没有理会那些人看向奎子问道。

　　“四个！”奎子眼前一亮连忙说道。

　　“四个？这个废物身上有一块云晶，你们这些人应该也都有云晶，立刻每人给我交出一块云晶，不然就每人留下一条手臂！”邪傲天沉吟片刻冷冷的开口说道。

　　“混蛋，你欺人太甚了！”那个山猴愤怒地吼道。

　　“你话太多了！”邪傲天冷冷的看了那个山猴一眼，手中的雷霆剑一划，那个山猴受伤的手臂就被邪傲天给砍了下来。

　　“啊，畜生我要杀了你！”山猴凄惨的叫了起来。

　　“没有机会了！”邪傲天起身而上，用膝盖直接轰击在了那个山猴的小腹，将对方的修为直接废掉了。

　　“我交！”其他人看到邪傲天竟然真的要动手，连忙从空间戒指中掏出云晶交到了邪傲天的手里。

　　“哼！这还差不多，你们也不用感觉到委屈，这些云晶是之前那几个抢夺我兄弟们修炼室的家伙应该付出代价，你们可以去找他们讨回你们的损失，没有他们我不会要你们的云晶！”邪傲天露出一丝奸诈的笑容，虽然抢夺奎子等人的学员都已经进入了修炼室，但是邪傲天又怎么可能让他们好过呢？

　　“多谢手下留情，我们走，半个月以后再来找那几个混蛋讨账！”几个内院弟子看也不看倒在地上的绝望无助的山猴，转身就离开了。

　　“给你，分给没有云晶的兄弟！”邪傲天丢给奎子四块云晶，他的手里还留下八块，心里得意的向着“貌似这云晶也很好赚啊，这一眨眼的功夫就弄到手八块，看来有本事的人到哪里都吃得开啊！”。

　　“多谢邪兄弟仗义出手，我等感激不尽！”奎子真诚的道谢。

　　“不用客气，其实这些人只在地云塔一层放肆，已经意味着他们没多少实力，如果罗霸道肯替你们出头，这些人根本不敢撒野，现在都各自去修炼吧！”邪傲天小小的挑拨了一下就直接起身带着柳菲儿和凤来惜向着二层入口处走去。

　　奎子等人看着邪傲天的背影久久不语，他们在回忆邪傲天所说的话，罗霸道新生成绩第三，对付那几个内院的家伙应该轻而易举可是他却没有替众人出头，如果是之前奎子等人也不会多想，可是现在和邪傲天一对比，一股心寒的感觉就席卷这些人的心头。

　　“傲天你竟然真出手了，还下手那么狠，这对我们以后在内院发展很不利，而且你还重伤罗霸道实在可恶！”凤来惜埋怨说道。


第501章 凤来惜挨抽！

　　“对我没有什么不利的，就那帮废物估计在内院之中都是最垃圾的一群人，得罪他们我一点都不担心，如果我估计的没有错的话，刚刚那些人都没有那个什么布瑞克和杰瑞强！”邪傲天毫不在意地说道。

　　“傲天你是想招揽这些散修？”柳菲儿突然开口问道。

　　“呵呵，还是我的菲儿聪明啊，竟然看穿了我的阴谋！”邪傲天赞赏地说道。

　　“是你太坏了，你帮这些人解围之后竟然说罗霸道的不是，一看就知道没安好行！不过这样做很有可能和罗霸道出现矛盾，真的值得吗？”柳菲儿皱起眉头，担忧的问道。

　　“没有什么值得不值得的啊，总不能真的看着他们被人欺负吧，而袖手旁观吧？”邪傲天没有过多解释什么，含糊其辞说道。

　　“邪傲天难道你真的要和罗霸道闹翻，他可是帮过我们？”凤来惜也听出了一些问题，紧张的问道。

　　“我需要他的帮助吗？罗霸道这个人心机深沉，我不会主动和他为敌的！”邪傲天犀利对那个罗霸道一直存在着警惕，他深知一个道理会咬人的走不会叫，牛逼的敌人都低调。

　　“你你这是小人之心妒君子之腹，嫉妒他比你帅比你强！”凤来惜极度不爽地说道。

　　“懒得理你！”邪傲天看着仿佛被自己才到尾巴的凤来惜一脸的郁闷。

　　三人来到二层大厅之后发现情况和一层有些不太一样，大厅之中一个人都没有，只有几个闲散的内院弟子在各个修炼室前徘徊。

　　“咦？这第二层的人都顺林进入修炼室了，还真是难得啊？不过这二层的灵气比一层要高出几倍还真是夸张啊？”邪傲天诧异地说道。

　　“这没什么奇怪的，能够进入第二层修炼的人都是各大势力的弟子，他们这些人都有前辈在内院中修炼，同属一个势力的内院弟子自然不会让自己势力中的弟子被人欺负，一定会派人过来送各自的人马进入修炼室的！”柳菲儿猜测着说道，虽然是个猜测却也十分接近事实了，各大势力内院中的弟子护卫新生进入修炼室才各自离开。

　　“很有可能是这样的，不过这二层的格局看起来除了修炼室少了一些，基本上格局都一样啊？”

　　“格局当人一样了，别忘了这里是地云塔是锥形建筑，不过我们手中的云晶却是有分别的，我和菲儿手中的云晶能够进入一层修炼确绝对不可能进入三层以后的修炼室，而越往下的云晶越珍贵。”柳菲儿笑着解释说道。

　　“哦，我明白了，你们两个找一个相邻的修炼室就开始修炼吧，一个月以后我就来找你们的！”邪傲天笑着说道。

　　“好！”随后柳菲儿和凤来惜两个女孩手拉手走在邪傲天的前面。

　　邪傲天本来是想离开的，结果看到那些徘徊的内院弟子竟然都想着两女靠拢顿时感觉到不妙。

　　“傲天就这里吧！”柳菲儿指着一间修炼室开心地说道。

　　“嗯，可以，把你的云晶放进去，我等你们关门在离开！”邪傲天点了点头温柔地说道。

　　“要不要这么肉麻啊！”凤来惜说着就要向着隔壁走去。

　　“站住，等着一会我送你进去！”邪傲天突然给凤来惜传音说道。

　　“不需要你……”

　　“来惜不要任性！”柳菲儿拉着凤来惜，使了一个眼。

　　凤来惜也注意到有两个女子一脸火热的盯着自己，连忙退了回来，她看到那两个女子身上的校服是蓝色的一定是内院的弟子，她招惹不起啊！

　　邪傲天眯着眼睛看着那两个虽然穿着校服但是却透漏出一个一股妖艳风骚气质的女生皱起了眉头，这两个女人样子有七八分相似看起来应该是一对姐妹。

　　“你们想干什么？”柳菲儿看着那两个女生不断地靠近，皱眉的问道。

　　“呵呵，学妹，几大势力的人都已经进入了修炼室，你们应该是散修，既然没有靠山，不如将这修炼室让给我们姐妹吧？”看起来年龄稍长的女子，笑呵呵地说道。

　　“凭什么啊？”柳菲儿一看对方真的是来抢夺修炼室的，有些愤怒说道。

　　“不凭什么，就凭我们是你的学姐，你们以后想在这内院混讨好我们是应该的，妹妹你说我们谁用这间修炼室啊！”那个女人根本就没有把邪傲天三人放在眼里，竟然已经开始谁使用柳菲儿的修炼室了。

　　“当然是我用啊，姐姐你可要让着我哦！”另一个女撒娇说道。

　　“你个小贱人，平日里就总是卖乖没少从少爷哪里讨好处，真是拿你没办法，这间就让给你了，反正他们有三个人呢！”

　　“你们到底是谁？”凤来惜看着谈笑风生的两姐妹，愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，这丫头火气真大，我叫张蔷这是我妹妹张薇，算了反正告诉你我们的名字你们这些新生也不可能听过，现在乖乖的让出修炼室，再给我们开启一间，以后到了内院我们姐妹罩着你们！”张蔷捋了捋头发，趾高气昂地说道。

　　“岂有此理，竟然想要明抢我们的修炼，别以为你们是内院的人我就怕你们？”凤来惜这个小辣椒火气一直很大，听到对方这话，顿时大怒。

　　邪傲天退到一旁饶有兴致的看热闹，他对女人不会轻易出手，一般都是动他下面的那杆枪，不过看到内院的人一个个都这么嚣张还是让他很惊讶。

　　“哎呦喂，这位妹妹胆子不小啊，哼，你们两个长得还算是有几分姿色，将来到内院可是会有很多人喜欢你们的哦，如果没有人罩着你们，指不定哪天就被人给轮了！”张薇看着面前两个女孩姿色不比自己差，有些嫉妒地说道。

　　“下流，我们的事情不用你们操心，修炼室我们也不会给你们的！”凤来惜固执地喊道。

　　“那作为学长我们就只能教训你们一下喽！”张蔷脸色冷了下来。

　　就在这个时候柳菲儿身后的石门打开了，一股庞大的灵器从修炼室在涌出，里面的灵气竟然比外界充裕很多。

　　“菲儿你进去我拦着他们！”凤来惜坚定地说道。

　　“好！”柳菲儿看了邪傲天一眼，见到邪傲天微笑着点了点头，就大步向着修炼室走去。

　　“你敢，给我滚开！”张蔷和张薇同时动手了，两人气息一起一爆发，竟然是两个虚级中期的修士。

　　凤来惜直接对方这股气势震慑住了，就连邪傲天也失神了一刹那，毕竟对方是两个虚级中期在修为上比邪傲天强出两个等级。

　　“啪”的一声，也就在邪傲天失神的时候，张薇一个巴掌甩在凤来惜的脸上。

　　“不识抬举的贱人，将来到了内院也一定会四处勾引人，今天我就花了你的脸！”张蔷也抬手抽象了凤来惜。

　　“尼玛！”邪傲天大怒，身上气势爆发，伸手将凤来惜拉到了身后。

　　“来惜你没事吧？”柳菲儿连忙从修炼室中跑了出来，看着凤来惜捂着脸紧张的问道。

　　“混蛋，你竟然打我？”凤来惜泪水都在眼圈中打转，委屈地喊道，他除了被邪傲天欺负过以外还没有被人如此凌辱过。

　　“抱歉，我刚才走神了，让你受委屈了，一会我一定让你出气！”邪傲天看着委屈无限的凤来惜，有些心疼地说道。

　　“哈哈哈，不给你们点教训你们就不长记性，现在知道学聪明，妹妹你进去吧？”张蔷看到柳菲儿从修炼室走了出来，以为对方怕了，一脸得意地说道。

　　“贱皮子，不打不听话！”张薇看到都不开邪傲天就大步向着那修炼室走去。

　　“有意思啊，打了我的女人，还想抢修炼室你们未免欺人太甚了吧？”邪傲天直接挡在张薇的身前，冷笑着说道。

　　“呵呵，还真有一个护花使者，可惜外院之人我们都不放在眼里，小子识相的就马上滚，我们不是你能得罪的起的，不然我找人当着你的面好好的伺候你的两个女人？”张薇露出一个邪恶的笑容，这种事情她们还真的干过。

　　“这是逼我这杀人啊，给我女人道歉，然后马上滚！”邪傲天摇头苦笑，都说黄蜂尾后针，最毒妇人心，邪傲天遇到那么多女人都挺好的，今天算是见识到什么叫做蛇信心肠了。

　　“找死！”张家姐妹一听这话顿时大怒，两人同时召唤出宝剑就刺向了邪傲天。

　　“给我老实呆着！”邪傲天眼中精光闪烁，灵魂之力就轰响了这两个女人的意识之中。

　　邪傲天知道他在不发动天魔九变的时候实力比这两个女人低，不过邪傲天的灵魂力量可是强大的变态，经过在魔兽森林中的生死磨练，他现在的灵魂力量足以虚级后期的强者抗衡，也就差一步达到虚级巅峰，所以眼前这两个女人邪傲天根本就没有放在眼里。

　　“啊，你你……”张蔷和张薇突然发现自己的身体不收控制，意识也仿佛不属于自己了一样，呆在那里一定也动不了。

　　“我的女人只有我可以动手调教，你们算什么东西，也敢动手！”邪傲天站在弄来，冰冷的看着面前的两姐妹。


第502章 火爆的第四层！

　　“我们背后可有靠山，想怎么样？”张蔷没想到这届新生中竟然碰到这么一个变态，不出手就将她们姐妹给控制住了，脸色发白地喊道。

　　“就你们这种贱人还不配做我的奴隶，来惜想怎么出气你随意，就算你要杀了人我也帮你扛着！”邪傲天鄙夷的看了那两个女人一眼，随后吩咐说道，心里在盘算“如果自己真的在这里杀了人，不知道穆卫前辈能不能罩得住？”。

　　“好，你们竟然敢打我，我就让你看看谁是贱人！”凤来惜看到那两个女人动不能动了，走到张薇面前抬手就狠狠的抽了张薇一个响亮的耳光。

　　“你敢打我，你们知道我们是谁的人吗？我告诉你……”张薇愤怒地吼道，可惜凤来惜根本就不给她说话的机会，左右开弓直接把张薇扇蒙了。

　　“妹妹，你们竟然敢对我们出手，我一定会让你们后悔的！”张蔷看到自己妹妹被人暴打，愤怒地吼道。

　　“我现在就让你们后悔欺负人！”凤来惜这个小辣椒脾气火暴的很，打完了张薇就又走到了张蔷的面前，噼里啪啦一顿扇。

　　“这女人发起飙来还真是可怕啊？”邪傲天看着凤来惜这顿大嘴巴，突然感觉自己脸火辣辣的，一边抚摸着自己被凤来惜扇过的脸一边庆幸的想着：“万幸啊，凤来惜这丫头之前抽我的时候还是手下留情了，这才是她真正的实力啊，真是耳光响起来啊！”。

　　“还不是被你宠的，傲天我们这样做不好吧？”凤来惜看着之前的两大美女，现在变成了两大猪头，有些不忍心地说道。

　　“菲儿你就是太善良了，对付这种女人就要一次性把她们打怕，不然她们会一直欺负你，这年头软的怕硬的硬的怕不要命的，如果不是因为我不杀女人，哼哼……”邪傲天露出一抹残忍的笑容。

　　“爽啊，看你们以后怎么嚣张让！”凤来惜打爽了，随后两脚将张家两姐妹踹倒在地上，身心愉悦的拍了拍手。

　　“不杀了她们吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“算了，她们虽然可恶，但是罪不至死，而且在地云塔中杀人，貌似不合规矩！”凤来惜甩了甩手，到底还是没有下很手。

　　“如果不杀了她们，恐怕以后会找你们麻烦？”邪傲天杀气凛然的看着那两人。

　　“傲天算了，她们也没有真的做出什么不可饶恕的事情，这样就把人杀了有些太霸道了！”柳菲儿见邪傲天动了杀心，劝解说道。

　　“哦，那随你们，反正我不会轻易杀女人！”随即邪傲天解开这两个女人的灵魂禁制，不过他去在两人的脑海中留下了伏笔。

　　“你们不得好死！”张薇鼻青脸肿，口齿不清地喊道。

　　“是吗？最好不要在来惹我们，否则一定会有人不得好死的！”邪傲天冷冷的瞥了那两个女人一眼，就竟柳菲儿送进了修炼室，并且叮嘱到“菲儿，你在修炼室里修炼，不到魂晶耗尽不要出来，我会来接你们的！”。

　　“嗯，傲天你小心，我关门了！”柳菲儿乖巧的点头，一旦石门关闭那柳菲儿这一个月之内就算是安全了。

　　“嘻嘻，来亲一个！”邪傲天贱贱的将脸伸了过去。

　　“讨厌，来惜还在呢啊！”柳菲儿羞涩的白了邪傲天一眼，还是蜻蜓点水般的在邪傲天的脸上吻了一下，然后快速的缩进了修炼室将石门关上。

　　“呵呵，爽啊！”邪傲天摸着脸颊傻傻的笑了起来，随后看向了已经打开石门的凤来惜色色的问道“美女，你要不要也来一口？”。

　　“大混蛋你想得美！那个邪傲天你可一点要准时来接我们！”等到凤来惜进入修炼室的时候，连忙提醒到，她现在回想起来如果那两个女人事后打击报复，那她和柳菲儿就真的惨了。

　　“呵呵，怎么了？刚才你打人不是打的很爽吗？现在害怕了啊？你亲亲我，我就准时来！”邪傲天调笑着问道。

　　“哼！去死吧，谁说我害怕了，你爱来不来！”凤来惜嘴硬似地喊道，接着直接将石门关上了。

　　“这娘们，真有意思啊！”邪傲天摸了摸鼻子苦笑摇头，等再回头的时候发现那被打的两姐妹已经不知道什么时候离开了。

　　“终于清静了啊，这回该轮到我自己去修炼了！”邪傲天迈着四方步，就向着地云塔的第三层走了下去，第三层和第二层的情况差不多，没有人在大厅中修炼。

　　“这年头有权有势就是好，到哪里都有人罩着，虽然有人说在云岚学院中修炼都是平等待遇，但是这几大大势力的弟子都有人关照，不仅起点比散修高，就连道路也平坦坦荡，只会越来越强将散修甩的越来越远！”邪傲天看着三层大厅没有一个新生，知道那些人都被护驾送到了修炼室中，唏嘘的想着。

　　邪傲天一边向着楼梯口走去，一边自言自语的说着“凡间有个政策叫做先让一部分人富起来，然后带到所有人都富起来，貌似和现在的情况有点像啊，狗屁先富带后富！先富起来的人只会利用手中的资源越来越富，而穷人没有资本有被人压制只能越来越穷！就像现在终于的情况散修没有势力罩着，想要超越那些宗门家族弟子这辈子估计够呛！”。

　　“呵呵呵，可笑可笑啊，按照中域这个情势发展，我看这里的政策应该是想让一部分人强大起来，然后将弱者都杀光，这样就共同富裕了，真他妈的可笑！不过我邪傲天一定会打破这个规则，如果我能将天下所有的散修都集合在一起，让后帮他们提升实力，那就牛逼了啊！”邪傲天进入第四层楼梯口的时候，在心里暗暗决定，这一刻他对未来的发展方向有了一点新认识，同时也佩服云曦的远见。

　　邪傲天推开第四层的自动铁门，顿时被一股强大的灵力波动给惊到了，大门打开的那一刻涌出一阵强的灵器险些将邪傲天吹倒。

　　“我靠，这第四层的灵力竟然比第三层还要高出几十倍，这也太恐怖了，如果菲儿她们要是在这样的环境中修炼，很有可能会爆体而亡的！”邪傲天连忙闪身进入石门，心中惊骇的想着。

　　当邪傲天进入修炼室以后就有些傻眼了，因为这第四层修炼室可要比上面是三层热闹多了，竟然有人在这里战斗，而且还是规模不小的乱战。

　　“什么情况，大场面啊？”邪傲天揉了揉眼睛，一脸迷茫的看着大厅中爆发的战斗。

　　“邪傲天！”

　　邪傲天一出现顿时引起了那些战斗之人的注意，全都停下来，看着邪傲天。

　　“这个人就是新生中的第一？长得还真是丑啊！”七八个穿着内院制服的学员聚集在一起，玩味的看着邪傲天。

　　“你们继续继续，当我不存在就行，我只是来修炼的！”邪傲天尴尬地说道，不过他却留意到貌似试炼中的前十名都集合在了这里，一个个脸色冷峻的盯着对面的那些人，他们竟然没有一个进入修炼室。

　　“邪公子，既然来了就别看着了，这可是为我们大家谋福利呢！”脸色惨白的若斯露出两颗仿佛吸血鬼一样的獠牙，看到邪傲天出现以后立刻恢复原貌千娇百媚的招呼。

　　“这和我可没有关系，我都不知道你们为什么战斗，丫的脑子都有病吧，你们不是都有靠山吗，怎么会和这些人起冲突？”邪傲天感觉这些人十分的莫名其妙。

　　“邪傲天，能够进入这第四层修炼室的新生哪一个不是恃才傲物，骄傲绝伦之人，如果连自己的修炼场所都需要学长帮忙争夺，那将来还有什么大出息？”寒萧凌手持宝剑，骄傲地说道。

　　“没错，我们自己的东西我们自己争夺，不需要宗门插手，其实这也算是云岚学院的一个传统，新生前十必须自力更生！”田无良也一脸坚定地说道，此时的田无良样子有些吓人，身上布满了黑色的纹身看起来他身为修魔者在这里已经展开了全力战斗。

　　“哦，原来如此，那和我也没关系啊啊，你们继续战斗，我找一个修炼室修炼一下就行！”邪傲天虽然对这些骄傲的天才很是佩服，但是却不想无缘无故的牵扯到这些人的战斗之中。

　　“哈哈哈，你们这位新生第一貌似胆子不大啊，不参加赌局就想使用修炼室你要问问我们这些被派遣过来的兄弟们答不答应？”内院之中一位长相粗狂的大汉，冷笑着开口说道。

　　“赌局？怎么回事？”

　　“邪傲天这些人据说内院派遣过来的学员，实力都是虚级中期，来这的目的一个是为了给我们练手，另一个是为了夺取我们的云晶！”一直都没有开口的陌霓裳解释说道。

　　“豪华陪练团？”邪傲天来了兴致。

　　“想让我们陪练，那也要你们有本事才行的，十颗四层云晶的堵住，一对一战斗，内院的人输了会当场给赢的人一颗云晶；如果你们战败可以继续战斗，为期一个月，如果一个月后你们还战胜不了自己的对手，那就交出你们手中的云晶！”那个大汉冷冷的开口说道。


第503章 我赶时间啊！

　　“你哪位啊，万一输了不认账我们找谁说理去？”邪傲天皱眉的问道。

　　“哼，我是内院刘海军，这次对赌的领队，这赌局是学院设定人，如果你们连我们这一关都过不了，那么进入修炼室修炼有害无益！”刘海军冷漠的开口说道。

　　“原来是检验实力来了，看来云岚学院也知道那种魔兽的试炼很容易出现作弊现象，这是怕前十名中有人滥竽充数啊！”邪傲天心中焕然，对这种试炼也来了兴致，毕竟虚级中期的陪练可是不好找啊！

　　“好，我就陪你们玩玩！”邪傲天看着若斯等人一个个气息暴涨都已经超出了婴级的范围，知道这些家伙都动用了底牌，看来战斗没有那么轻易解决啊。

　　“很好，既然你们十个人到齐了，那我也就可以出手了，新生第一你的对手是我！”刘海军伸手召唤出一把黑色的长枪，一指邪傲天战役凛然地喊道。

　　“不是吧，别告诉我，你们之前是九对九一直在这里战斗了半个月还没有分出胜负？”邪傲天听到这话，诧异的问道，新生中的前十竟然如此不堪！

　　“邪傲天，我们毕竟是新生实力有限，而且学院派遣过来的人都根据我们的实力相应挑选的，哪有那么容易战胜！不过这样的机会也难得，这里灵力充沛，战斗消耗的灵力可以快速补充，这种对我们有很好处！”寒萧凌兴奋地喊道。

　　“学院派遣我们过来之前对你们这些新生早就有过调查，我们的实力不会不会高出你们太多，但是想要战胜我们那是不可能的事情，我们不过是陪你们在这里战斗一个月赚一块四成云晶而已！”刘海军开门见上地喊道。

　　“哈哈，原来如此，那我就不客气了，我倒要看看学院究竟给我派遣了一个什么样的对手，你可千万不要让我失望啊！”邪傲天听到这话大笑了起来，召唤出雷霆剑准备动手了。

　　“新生第一邪傲天，因为运气击杀过六级后期魔兽，我是不会让你失望的，有什么本事尽管试出来！长虹贯日！”刘海军也不废话，手中的长枪一直，身形化作一道红光，就射向了邪傲天。

　　“有意思，天魔九变第一变第二变开！”邪傲天看到对方竟然没有手下留情的意思，立刻将天魔九变施展了出来。

　　“果然能够提升到虚级中期，你没让我失望，接我这一招！”刘海军的声音从那片红光中传出，大笑着喊道。

　　“放心保证给你大惊喜，虚空惊雷斩！”邪傲天最后举起雷霆剑，运用仙力狠狠的一劈一道闪烁的雷霆攻击就飞了出去。

　　“在这种地方战斗果然爽啊，几乎不消耗灵力啊！”邪傲天一招发出，发现自己的消耗的灵力眨眼间就补仓完毕，心里那叫一个爽啊。

　　“雕虫小技，看我破了你！”刘海军化身而成红光突然出现忙天的枪影，将邪傲天发出那本来可以闪烁的雷电攻击硬是封锁在了身前。

　　“有点意思，可惜我没时间和你耗速战速决吧，死亡之刀！”邪傲天右手之中出现了血魔刀，长刀高举一个巨大的黑色光轮就轰响了刘海军所在的方向。

　　“刀剑双修？还是刀势！”刘海军大惊，他现在正在整忙着对付邪傲天发出的那道惊雷斩，他自信在给他一点时间，他绝对有能力将邪傲天的攻击破掉，并且继续攻击邪傲天，可是邪傲天这个时候竟然再次发动攻击这就让他有些应接不暇了。

　　“可恶，势我也懂，臧霸天下！”刘海军放弃了攻击那道惊雷斩，现出身形双手交叉高举手中的长枪，就是一个泰山压顶的下劈，一杆巨大的灵力长枪狠狠的劈向了邪傲天发出的黑色光轮。

　　邪傲天和刘海军两人的战斗展开的极快，其他人也都饶有兴致的看着邪傲天和那个一直没有出过手的刘海军战斗，他们想知道邪傲天的真正实力到底有多强。

　　随着邪傲天和刘海军两人攻击的对轰，大厅之中的灵气开始产生气流涌动。

　　“轰！”的一声巨响，邪傲天发出的死亡之刀和刘海军的臧霸天下就撞击在了一起，大厅之中立刻产生了一股强大的灵力风暴，将两人攻击的产生的破坏性能量快速的分解成灵气重归塔中。

　　巨响过后，能量消散直接刘海军胸口一片焦黑的倒飞了出去，人也连连吐血。

　　所有人这一刻都傻眼了，一直作为压阵人物的刘海军竟然身受重伤。

　　“果然很强，可惜顾头不顾腚！”邪傲天笔直的站在原地，左手的雷霆剑不停颤动。

　　就在邪傲天和刘海军两人的攻击撞击在一起的时候，邪傲天之前发动的那个虚空惊雷斩恢复了能量，在邪傲天的控制下，那雷电攻击在虚空之中仿佛瞬移般的闪烁几下就轰在了刘海军的身上。

　　当时刘海军刚与邪傲天对轰完毕，后力不济根本就来不及抵挡，结果就悲催了。

　　“我靠啊！”其他人都倒吸一口冷气，所有人心里都忍不住震惊的爆粗口了。

　　寒萧凌罗霸道他们这些新生心里充满了疑惑“这到底是怎么回事啊，之前那个一直没出手的刘海军应该是内院来人中实力最强的一位，那可是特意为对付邪傲天的人才对，怎么会这么轻易的就被人打败了，难道说内院这些人使诈留下一个实力最弱的人对付邪傲天？”。

　　至于内院的那些人就更加震惊了，他们可是都知道刘海军的确是内院根据邪傲天的实力制定的陪练人员，竟然两招败北，邪傲天的实力未免也太逆天了一点，貌似自从云岚学院建立以来，还没有新生能在第四层中战胜学院的安排的对手。

　　此时最为憋屈和郁闷的当属重伤倒地的刘海军了，这小子现在心里已经将内院那些负责人骂翻天了“什么他妈的靠运气击杀六级后期魔兽，小子的战斗力绝对超出了虚级中期，而且还是刀剑双修，领悟了刀势攻击，这样的人物就算我全力以赴都不一定能战胜，况且情报有误，我轻敌大意竟然落得如此下场，丢人啊！”。

　　“哈哈，我就纳闷了，这样的战斗你们竟然能够拖了半个月，不理解！”邪傲天收起兵器大步走向了刘海军，一脸得意地说道，听到他这话新生都是一脸的无语。

　　“你小子别嚣张，是学院对你实力的估算失误，不然派来的人绝对不会这么轻易战败！”刘海军坐起来看着胸前的伤口，腻歪着说道。

　　“都是混口饭吃，何必太认真啊，我很赶时间就不陪你玩了，把你的云晶交出来吧？”邪傲天递给刘海军一个四品疗伤药，搓着手兴奋地说道。

　　“哈哈哈，好小子有点意思，我喜欢你啊！”刘海军也不客气结果疗伤药服下去以后掏出一颗云晶递给了邪傲天。

　　“呵呵，朋友你的实力很强，不用失落！记住以后千万不要相信什么学院评估，我的实力有多强我自己都不清楚，就凭他们想要评估我，根本不可能！”邪傲天给刘海军暗中传音安慰着。

　　听到邪傲天这话，刘海军一愣，不确定的看着邪傲天轻声问道：“刚才你没有使用全部实力？”。

　　“哈哈哈，都说云岚学院的云晶十分难赚，我这才刚从楼上下来就赚了好多云晶，真是没意思啊！”邪傲天正面挥刀刘海军的问话，而是打着哈哈哈一场嚣张地说道。

　　听到邪傲天这话，众人一脸黑线，尤其是内院之人他们可是知道云晶是多么的难得，现在竟然被邪傲天说的一文不值，既愤怒又无奈。

　　“这个混蛋还是那么狂！”布瑞克咬牙切齿地说道。

　　“这个人装傻充愣，实际上真的好强啊，可惜是散修而且长得丑了点！”陌霓裳看着邪傲天眼中闪烁着光芒，自言自语地说道。

　　听到陌霓裳这话，罗霸道脸色很难看，邪傲天的表现已经完全超出了他的预料，这让他有种危机感，尤其是陌霓裳对邪傲天产生了兴趣这就更让罗霸道不爽了。

　　“邪兄好实力啊！”寒萧凌回过神之后，感慨地说道。

　　“一般一般，是学院评估人员计算失误，让我捡了便宜，你们继续啊，我赶时间！”邪傲天一脸臭屁的走向了一件空闲的修炼室，放入云晶向着众人挥手。

　　“大家努力战斗，邪傲天就是榜样，这些人也不是不可战胜的！”陌霓裳咬牙喊道，身上的气息再次暴涨开始对着她面前的敌人发动了攻击。

　　听到陌霓裳这话新生弟子士气大振，的确邪傲天已经做出了榜样，让他们对胜利也有了盼头。

　　“一个月后再见！”邪傲天看着四层之中再次爆发战斗，微笑着关上了石门。

　　“这个混蛋，我倒要看看你在修炼室中修炼能够提升多少！”刘海军艰难的站起身，走到了邪傲天坐在修炼室的门口，开始打坐调息，这货竟然想在这里等上一个月。

　　地云塔第四层再次恢复了火爆，只不过这一次新生们的士气高涨，内院学员压力暴涨。

　　一个月的时间转眼即逝，邪傲天坐在的修炼室传来了动静。


第504章 报复，西门双

　　这一个月邪傲天过得是及其的郁闷，因为无论他怎么修炼都没有办法突破瓶颈，反倒是灵魂力量提升到了堪比虚级巅峰，身体强度也成倍提升，可是修为就是无法突破。

　　“他妈的，看来必须在女人身上才能突破啊，这次回去就算是将娜娜和凤来惜打晕，我也要和菲儿成就好事！”邪傲天结束了修炼，一脸郁闷的打开了石门。

　　“擦，你怎么还在这里？咦，你们都还在？”邪傲天先是看到盘膝坐在自己门前的刘海军，紧接着发现寒萧凌和那些内院弟子都在，而且一个个一脸惊讶的望着自己。

　　“你们在干什么？虽然本少风流潇洒，但是你们这样看我，我会不好意思的！”邪傲天被这些人盯着看疑惑的问道，随后很不要脸的摆了一个自认为很帅的姿势站在门口。

　　邪傲天原本以为听到他这话，这帮人一定会露出一副鄙夷嘲讽的表情，毕竟他自己什么尊容他心里清楚，可是结果竟然出乎他的意料，在场的人没有出声依旧那样愣愣的盯着他。

　　“你们干嘛？我脸上长花了吗？”邪傲天被这帮人看的头皮发麻，弱弱的问道。

　　结果老天爷看不过去了，只听咔嚓一声，修炼室的石门因为能量耗尽，自动关闭，差点把邪傲天夹在中间。

　　“晕，好险啊！”邪傲天擦了擦头后怕地说道。

　　“你你突破了？”刘海军不确定问道。

　　“没有，你修为比我高，我徒步突破你应该一眼就能看出来吧？”

　　“可是你的脸……”刘海军指着邪傲天的脸，见鬼似地问道。

　　“我的脸怎么了？不就是有点丑吗，你至于这么吃惊吗？”邪傲天十分不爽的摸了摸他的脸颊。

　　“啊，邪傲天原来你这么帅啊？”若斯惊喜的跑了过来，仔细的盯着邪傲天的脸看个不停。

　　“帅？你别嘲笑了我好吗？”邪傲天尴尬地说道。

　　“邪兄不是嘲笑你，你脸上的胎记真的不见了，还有你怎么会没有突破呢？”田无良十分不解的问道。

　　“胎记不见了，我看看，谁有镜子啊？”邪傲天一听这话顿时开心了起来，可是却发现他没有镜子，心里郁闷的想着“早知道这样，我就应该向司马云信一样每天都背着一块小镜在身上！”。

　　“那一大块金色的胎记真的消失了！”寒萧凌召唤出自己的宝剑伸到了邪傲天的面前，肯定地说道。

　　“啊，哈哈哈，本帅哥终于恢复容貌了！”看到长剑反光中的自己，邪傲天兴奋地喊道，心里更是开心“一定是我将体内的神血，全部炼化了，虽然没突破但是这也是成就啊！”。

　　“竟然消失了，现在看起来这家伙长得不错啊？”陌霓裳打量着邪傲天，整体形象还不错。

　　“完了，本来以为这个家伙是个丑八怪，我还有机会夺取菲儿的芳心，现在看来要泡汤了啊！”张宏郁闷的想着。

　　“好消息好消息啊，我要把这个好消息告诉菲儿他们去！”邪傲天激动的手舞足蹈，之前不能突破的失落感，转眼间就消失不见了。

　　“哼，还以为你的提升多少，在修炼室中修炼了一个月竟然一点都没突破，真是浪费资源！”布瑞克冷哼说道。

　　“嗯？这么一说，貌似你们的气息都提升了不少，全突破了？”邪傲天平静下来之后，看着眼前这些新生，皱眉问道。

　　“突破了，虽然我们输掉了云晶，但是有这些学长陪我们对练了一个多月，所有人都突破了！”寒萧凌点了点头。

　　“哦，云岚学院的这个安排很有意思啊，好，很好，不过先不说了，我赶时间，后会有期！”邪傲天没有一点沮丧的样子，撒欢似地就向着楼上跑去。

　　“真是失望啊，我们留下来多陪了你们半个月，就是想看看这个邪傲天能突破多少，结果竟然没突破！”刘海军摇头苦笑。

　　其他人也都一脸失望，他们留下来又何尝不是想看看邪傲天到底变态到什么程度呢。

　　“这个家伙到底要做什么事情，来的时候说赶时间，现在没突破一点都不失落，还叫唤这赶时间？”若斯，十分不爽的嘀咕着。

　　“修炼结束，我们也走吧，多谢诸位学长指教，我们将来内院再见！”众人纷纷告辞，刘海军也带人向着楼上走去，他们可是要回去想上面交差的！

　　话说邪傲天一路狂奔直接冲到了地云塔第二层，结果看到一群人正堵在柳菲儿和凤来惜两个修炼室之前，心里暗叫不好“来晚了！”。

　　话说当初邪傲天将柳菲儿两女松紧修炼室离开不久以后，张蔷和张薇这两姐妹就带着一位一脸淫邪的公子哥还有几个帮手就来到了第二层修炼室。

　　“少爷就是这两个修炼，那个把我们姐妹打成这个样子的女人就在这个修炼室中修炼！”张蔷鼻青脸肿，呜咽说道。

　　“岂有此理，竟然把我的女人打成了这个样子，给我叫门，我倒要看看谁吃了雄心豹子胆，敢动我西门双的女人！”那个公子哥看着张蔷和张薇这两姐妹那惨不忍睹的样子，愤怒地吼道。

　　西门双的女人不少，但是因为张蔷和张薇是轮生姐妹，而且都长得十分美丽，所以他对这对姐妹十分的宠爱，这对姐妹也十分给他长脸，让他在朋友面前很有面子，现在好好的一对姐妹花被人打成了猪头三，西门双自然是异常的愤怒。

　　跟在西门双身后的人，立刻上前敲打凤来惜所在修炼室的石门。

　　凤来惜呆在修炼室之中，知道有人来报复自然不会傻傻的开门，平心静气的呆在修炼室修炼根本不理会外面的人叫嚣。

　　任凭西门双等人如何叫骂，柳菲儿和凤来惜就是不出来，而西门双只能忍着怒气在外面等人，以他的实力根本就打不开那石门。

　　“等着，我们就在这里等上一个月，等到云晶耗尽以后，她们自然就被踢出来了！”西门双一咬牙，决定守株待兔。

　　半个月以后，各大家族的弟子纷纷从各自修炼室中走了出来，结果一打听才知道凤来惜闯祸了竟然得罪了西门双，而他们都知道柳菲儿和凤来惜是邪傲天的女人，知道一定会有热闹看，所有都留下来看热闹。

　　没过多久东方苍穹雪月无双等人就从地云塔三层上来了，听人一介绍才知道发生了什么事情，有些人开始幸灾乐祸，也有人开始担忧了起来。

　　“这可如何是好，菲儿他们怎么会得罪西门双啊，可恨我现在一旦离开地云塔就会被遣送会外院，根本就来不及通知我东方家族的高手过来帮忙！”东方苍穹焦急的想着。

　　“柳菲儿和凤来惜应该是邪傲天的女人，可恶这两个女人没长脑子啊，竟然在这里得罪内院的人？”南宫绝色也是一脸的担忧，可是她却没有办法去找人，因为她们只能进入第三层地云塔，没有云晶根本就到不了第四层，想去找邪傲天报信都做不到。

　　“哈哈，爽啊啊，邪傲天啊邪傲天，让你嚣张，这次你得罪了西门双就等着被修理吧，搞不好柳菲儿和凤来惜会被弄得很惨很惨，到时候看你如何有脸继续呆在云岚学院？”雪月无双，慕容长波那等和邪傲天有仇的人一个个期盼的想着如何落井下石。

　　“嘻嘻，表哥真没想柳菲儿他们竟然得罪了你，我和你说这两个女人可都是大美女，如果能弄到手表哥你一定和不能吝啬，让兄弟我尝尝滋味，我一直惦记他们很久了！”西门金歌和西门双认识，一脸猥琐的凑上前提议说道。

　　“哼，大美女？我的薇薇和蔷蔷也是美女，我就不信有人能比得过她们，你既然有意思，那我就把那两个敢动我女人的贱人扒光了送给你！”西门双没有见过柳菲儿和凤来惜，所以直接好爽地说道。

　　张蔷和张薇听到西门双这话顿时一脸的幸福，可惜此时两人的样子太狼狈，让西门金歌连看的欲望都没有。

　　就这样地云塔第二层人越来越多，到最后就出现了邪傲天看到的那一幕。

　　一个月后到了石门开启的时候，柳菲儿和凤来惜才迫不得已的从修炼室中走了出来，此时两女的修为都已经顺利的突破到了虚级，只不过两人脸上没有什么兴奋，反而一脸的坚定。

　　当凤来惜和柳菲儿两女手持宝剑从石门走走出来的那一刻，西门双被两女的美色惊呆了，虽然现在张蔷张薇修养了一个月容貌已经恢复，但是这两个女人被西门双玩弄了三年早就审美疲劳了，现在看到柳菲儿和凤来惜这两个年轻漂亮的美女，西门双顿时动了邪念。

　　“表哥这个是柳菲儿，那个是凤来惜，怎么样是美女吧，你可别忘了你说的话！”西门金歌激动的提醒说道。

　　“啊，什么？我说过什么吗？这两个女人我都要了，真没想到马上就要毕业了，竟然还让我碰到了如此美人，我西门双的艳福不浅啊！”西门双直接返回，摸了摸嘴巴贪婪的看着看着凤来惜和柳菲儿。


第505章 震撼登场！

　　“表哥你怎么能这样啊，你可是答应过的啊？”一听西门双竟然反悔霸占柳菲儿和凤来惜，西门金歌郁闷地喊道，不过他也理解作为西门家的男人一个个好色如命看到柳菲儿和凤来惜这样两个美女，就算是亲兄弟都有可能翻脸跟别说是表兄弟了！

　　“好了好了，你就不要和我抢了，张蔷和张薇你拿去玩吧，这可是一对孪生姐妹到了床上那个美妙的感觉，你难以想象！”西门双伸手一推，将张蔷和张薇就推到了西门金歌的怀里。

　　这一刻张蔷这张薇脸色惨白，她们虽然知道西门双对自己不是真心的，可是却没有想到西门双竟然如此绝情当着这么多人的面将自己两姐妹当成货物一样的送给了别人。

　　“活该，彩云仙早晚也会这个下场！”虽然身处危险之中，但是看到张薇张蔷这两人的遭遇之后，凤来惜心里鄙夷的想着。

　　“额，好吧！两位美女以后你就是我西门金歌的人喽！”西门金歌看着姿色不俗的两姐妹只能无奈点头“该死的家伙，看来我是没希望得到柳菲儿和凤来惜了，不放过这对姐妹花也还不错的，等我正是成为内院弟子，一定好好好的尝尝滋味。”。

　　张蔷和张薇被西门金歌搂在怀里，挤出一丝讨好的笑容，不管怎么说还是傍在西门家族的大树上，总比被人抛弃来得好。

　　“让开，你们想要干什么？”柳菲儿和凤来惜此时已经走到了一起，两女背靠背警惕的看着周围这些人。

　　“干什么？两位美女问得好，你们可认识她们？”西门双指着张蔷鳄皇张薇冷笑着问道。

　　“不认识！”凤来惜还算聪明直接否认了。

　　“可恶，你敢说你不认识，一个月前你们不是很嚣张吗？把我们姐妹打的面目全非，现在竟然装作不认识了？”张薇和张蔷暂时将被抛弃的失落抛到脑后，看着仇人在面前，咬牙切齿地吼道。

　　“是你们自己要抢夺我们的修炼室，一切都是咎由自取！”柳菲儿我这宝剑冷冷地说道。

　　“哎呦，有性格我喜欢啊！”西门双双眼发亮，搓着手一脸的猥琐。

　　“少爷，废了他们，她们有男人守护，是不会老是听话的！”张蔷怨毒的看着凤来惜。

　　“这还没你说话的地方，两位美女既然你们打了我的女人，那就要给我个交代，我现在给你们两条路走，第一以后乖乖的做我西门双的女人，之前的事情既往不咎，第二就是我废掉你们的修为，然后让你们作为的奴隶，想怎么玩就怎么玩！”西门双冷酷的开出了条件。

　　“你做梦去吧？我们就算死你也别想得逞！”柳菲儿异常坚定地喊道。

　　“哈哈哈，很好，我喜欢贞洁烈女，这样征服起来才有感觉，既然你们不识抬举，那本少就只能让人动手了！”西门双将自己的气势放开，竟然虚级后期的强者，将柳菲儿和凤来惜两人压制的呼吸不畅。

　　柳菲儿两女不过才刚刚突破，境界不稳无法对抗强出自己两个等级的高手压迫。

　　“少爷，你不是喜欢在有人的地方做事吗，现在这里这么多人，你就狠狠的上她们，让她们犯贱！”张蔷恶狠狠地喊道。

　　“哈哈，这倒是个不错的主意，不过我还是先封掉她们的修为，免得她们自爆或者自杀什么的？”西门双一步一步的走向凤来惜和柳菲儿。

　　“住手，西门无双你欺人太甚了！”东方苍穹和南宫绝色终于看不下去了，两人快速的冲了出来，愤怒地吼道。

　　“东方大哥！”柳菲儿和凤来惜惊喜地喊道。

　　“别吵，你们怎么会一来就得罪人！”南宫绝色脸色凝重地说道，虽然她们出面了，但是西门双很有可能不买自己的面子。

　　“你们是什么人？”西门双见到竟然有人出来多管闲事皱眉的问道。

　　“表哥，这两人中男的是东方家族的东方苍穹，女的是都南宫家族的南宫绝色，虽然你们身为学长不能对新生直接动手，但是如果这些人招惹了你，貌似你可以做很多事哦？”西门金歌提醒说道，如果能借助西门双的手将东方苍穹和南宫绝色废掉，那他可是去掉了一大块心病啊。

　　“南宫绝色？长成这幅德行也好意思叫做绝色，真恶心！我不管你们是什么人，最好别多管闲事否则不要怪我不客气！”西门双不是傻子，相反他比西门金歌精明，现在一旦他直接对这两人动手，那东方家族和西门家族在内院的高手随时都有可能对西门金歌这些新生下手，万一南宫家族和西门的人联起手了对付他自己，到时候就麻烦了。

　　“这两人是我们的朋友，你想对付她们我们不同意！”东方苍穹掷地有声地喊道，东方家族和南宫家族的人马立刻冲了过来将柳菲儿和凤来惜守护在中间。

　　“哈哈哈，好样的，这一届的新生果然有种，刚刚突破虚级就敢在我面前逞能，还有谁想替他们出头的，站出来，我一并解决！”西门双张狂地喊道，他当年可是西门家族的领军人物在他们那一届里相当于西门金歌的地位，本身天赋就好又经过了这几年的修炼如今已经虚级后期，新生之中他自信没人是他的对手。

　　二层大厅中五十多人，只有南宫家族和东方家族的人愿意出头，其他人都躲在一旁没有出声，就连和邪傲天关系“不错”的丽莎都没有动手。

　　“很好，看来只有你们十几个人不怕死，三炮你给我将这些全都打趴下，教训一番不要闹出人命！”西门双向他身后四个同伙挥手喊道，而他自己一直肆无忌惮的打量着凤来惜和柳菲儿。

　　就这样三楼爆发了一场战斗，结果西门无双的那四个小弟都虚级中期的强者，四人联手不一会的功夫就将南宫家族和东方家族的人打翻在地，只剩下南宫绝色和东方苍穹柳保护着柳菲儿两女在那四个人的攻击下苦苦支撑。

　　“不愧是东方家族和南宫家族的精英，才刚突破竟然能越级战斗，丑八怪你滚远点，我对你没兴趣！”西门双动了，整个人气势爆发化作幻影就冲到了东方苍穹和南宫绝色的面前，双掌齐出就将南宫绝色和东方苍穹个打的飞了出去，这就是差距！

　　“东方大哥，南宫姑娘！”柳菲儿和凤来惜大惊，结果一眨眼就被四个打手封住了修为。

　　“混蛋，西门双你要是敢动她们，我绝对不会放过你！”东方苍穹和南宫绝色挣扎站了起来，愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，不放过我凭你们配吗？我是看在你们家族的份才没有下杀手，如果这是在生死渡，我保证你们身首异处！”西门双狂笑着喊道。

　　“少爷这两个小妞已经被我们封住了修为，你想怎么处置？”那个叫做三炮的家伙带着几个手下扣住了想要自杀的柳菲儿和凤来惜，恭敬的问道。

　　“放开她们，本少的女人，别被你们的脏手给玷污了，美人啊，我决定就在这里好好的享受一下你们的身体了！”西门双搓着手，兴奋地说道。

　　“太解气了，干她们！”慕容长波和雪月无双对视一眼，心里痛快的想着“邪傲天啊邪傲天，等你知道自己女人在大庭广众之下本人强暴了的时候，一定会非常的痛苦吧？”。

　　风轻扬和云飞扬脸色却有些难看，毕竟他们都曾经向柳菲儿和凤来惜表达过爱慕之情，结果现在两女要被人玷污，他们心里都不好受，不过见识过西门双和那几个帮手的实力以后他们都选择了沉默，至于其他人虽然有人同情，却没有人愿意出头。

　　“你说的没错，可别让这些人的脏手玷污了我的女人们，既然碰了就留下手臂吧！”就在这个时候，一道充满杀意的声音响起，接着一道黑影闪电般的冲到了柳菲儿和凤来惜两人的身边。

　　三炮四个抓捕柳菲儿和凤来惜的家伙练练退后，后退几步才发现他们的双臂竟然都被人给战斗了，血淋淋的断臂落在了地上，随即惨叫了起来。

　　来人一头长发，背都这种人，手中的红色长刀正在滴血，一招废了四个虚级中期，虽然又偷袭的成分在其中，但是这登场方式已经足以将在场的人震撼住了。

　　“啊！”等到来人站稳身形之后，三炮四人才传来一阵撕心裂肺的惨叫声，被人偷袭直接断了双臂，也就是以后他们的修炼之路终止了，绝望和疼痛让这些人发出了撕心裂肺般的惨叫。

　　“这人是谁？好强的实力，好狠的手段，竟然直接将四个虚级中期的内院弟子手臂给砍了下来，太恐怖了吧？”周围的人都是一阵阵的吸冷气，来人的动作实在太干净利落没有丝毫迟疑就下手。

　　“他是谁，看样子有点眼熟，而且看衣服应该是外院弟子，难道我们之中还隐藏着高手？”东方苍穹和南宫绝色对视了一眼，一脸的茫然，他们两个正对着来人的正面，却认不出那张英俊的面容。


第506章 对战西门双！

　　“你是谁，竟敢对内院弟子下如此重手？”西门双盯着来人的背影脸色难看的问道。

　　“我是谁？动了我的人竟然不知道我是谁，真有意思啊？”来人转过身，理顺一下头发露出一个邪魅的笑容，眼中却闪烁着愤怒的火焰。

　　“表弟这个小子是什么人啊？”西门双看向西门金歌疑惑的问道。

　　“我也不清楚，难道是邪傲天的？不可能啊，邪傲天的长得不是这个样子！”西门金歌愣愣的嘀咕着。

　　围观的人也都一脸的诧异，他们都不知道新生之中竟然还有这么一个狠人，最主要是他们都认不出来人是谁。

　　“傲天，你的脸恢复了啊？”柳菲儿看着那持剑的背影，上前惊喜地喊道。

　　“对不起我来晚了！”邪傲天微微一笑，伸手将柳菲儿和凤来惜身上的禁制解除，歉意地说道。

　　“邪傲天你的脸好了！”凤来惜也凑上前愣愣的问道，邪傲天本来就不丑，只是之前因为那金色的胎记才会影响他的容貌，现在恢复了容貌配上他独有的邪魅气质整个人看起来充满了魅力，这让凤来惜忍不住一阵脸红心跳。

　　“你是邪傲天？好帅啊！”南宫绝色不敢相信自己的眼睛，连忙冲到邪傲天的前面仔细的邪傲天的连，见鬼一样地喊道，此时这丫头心里突然升起一丝希望“邪傲天的脸之前和我一样，他竟然好了，那那我的脸是不是也能恢复嗯？”。

　　“邪傲天的本来面目竟然长得这么帅，难怪菲儿对他死心塌地，完了完了我是彻底没希望了？”东方苍穹一个劲的摇头。

　　“二位，多谢你们帮我争取时间，今日的恩情我邪傲天记下了，从今以后你们就是我的邪傲天的朋友！”邪傲天感激之后，慢慢的抬起头杀气凛然的盯着所有人。

　　这次如果没有东方家族和南宫家族的人帮他争取时间，那柳菲儿和凤来惜就真的危险了，当初他本来就是先将柳菲儿两人送进了修炼室才自己进入第四层，而且到了第四层还与刘海军等人发生了战斗，所以要比柳菲儿等人晚进入修炼，出来也自然有个时间差。

　　如果没有东方苍穹和南宫绝色插手，单单这个时间差就足以酿成悔恨终生的悲剧。

　　“可恶，早知道如此我就应该提前一天出来的，差点害了菲儿和凤来惜！”邪傲天盯着面前那个叫做西门双的家伙一脸的愤怒。

　　“混账，我问你话呢，你是什么人啊？”西门双见到邪傲天根本不理会自己，顿时大怒。

　　“他他他竟然是邪傲天那个丑八怪，这怎么可能？”认识邪傲天的人，全都一脸的震惊，这简直就是大变活人啊。

　　“表表哥，他是邪傲天，是我们新生试炼中成绩最好的家伙，不过是个散修，也是柳菲儿和凤来惜的相好，废了他，他没有后台！”西门金歌听到邪傲天等人的谈话以后，指着邪傲天惊恐地喊道。

　　“是他，少爷就是他把我们两个人控制住，然后让那边那个贱人抽我们的！”张蔷躲到西门双的身后，畏惧地喊道。

　　“少爷你可要为我们做主啊！”张薇也是娇嗔撒娇地喊道。

　　“哼，你们真是不知死活，早知如此当初我就不该放过你们！”邪傲天看了那个两个已经被他判死刑的女人，冰冷地说道。

　　“西门公子，要为我们报仇啊！”三炮四个断了手臂，伤口流血不止的家伙绝望地喊道，随后就晕死了过去。

　　“哦，竟然是新生第一，难怪敢这么嚣张，不过既然你是这两个小妞的男人，那今天你就那你开刀！”西门双伸手召唤出一把长剑，残忍的盯着邪傲天，他没有废掉东方家族和南宫家族的人是估计他们背后的势力，既然这邪傲天是无门无派的散修那他就没有一丝顾虑了！

　　“哈哈，表哥狠狠的教训这个狂徒！”西门金歌兴奋地喊道，随后立刻带人退到了一旁准备看热闹。

　　雪月无双等人也是一脸的幸灾乐祸，那个西门双可是虚级后期的高手，就算这邪傲天再强也只有被虐的份。

　　“邪傲天你小心，这个西门双可是上一届西门家族中的领军弟子现在已经是虚级后期的修为了！”南宫绝色连忙紧张的提醒说道。

　　“哼，四年时间才提升到虚级后期，这种来及也配称之为领军人物，你们都退到一旁我今天就好好的会一会他！”邪傲天虽然语气狂傲，但是来年色却十分凝重这是他第一次正面对抗虚级后期的强者不敢掉以轻心！

　　听到邪傲天这话众人一阵无语，四年时间从婴级提升到虚级后期这都是天才才能办到的，修炼越到后面提升起来越困难，一辈子被困在虚初期的修士也是大有人在的。

　　“好你小心！”东方苍穹连忙将都之前被打倒的弟子扶到一旁，心里却是鄙夷的想着“丫的在地云塔中修炼了一个月都还没有突破到虚级，竟然口气还这么狂，我都突破了！”。

　　大厅中的人也纷纷的后退，露出一块空地给邪傲天和西门双对决。

　　“哈哈哈，好小子难怪那两个美女会对你倾心，果然够胆量，婴级实力竟然敢和我虚级后期对抗，有种！看在你这么有种的份上，我决定断了你的四肢废掉你的修为，把你做成人彘然后让你每天欣赏我是如何让你的女人欲仙欲死的！”西门双舔了舔嘴唇残忍地说道。

　　“这个西门双太狠毒了，比我们这些修魔者都要歹毒，竟然想做出这种猪狗不如的事情！”魔宗的那些人听到西门双这话，一个个鄙夷的向着，而其他人也都脸色不好看，杀人不过头点地这西门双的想法太邪恶了就连慕容长波和雪月无双都看不下去了！

　　“呵呵，有本事你大可以试试看的啊，我的四肢换取你那四条狗的双臂，貌似我也不算太吃亏！”邪傲天露出一个而无所谓的笑容，心里已经对这个西门双动了狠念头“这种人太过阴毒，不斩草除根一定后患无穷，就算不能杀也一定要把他赶出云岚学院！”。

　　“嚣张我就让你看看我西门家族的天才，不是你这种草根阶层的废物能够媲美的，一剑解决你！”西门双身上的气势爆发，高举手中的宝剑，就劈向了邪傲天。

　　“剑势。天魔九变第一变魔灵变，第二变魔魂变！雷光剑！”邪傲天看到对方那简简单单的一招，竟然不断的吸收地云塔中的灵力汇聚成一个强大的攻击轰响自己，知道这是剑势他也不敢有丝毫大意，立刻启动天魔九变甩手发出了他的剑势。

　　“这怎么可能？邪傲天他明明没有突破婴级，修为连我们都赶不上，怎么可能一下子就提升到这种地步！”西门金歌看着气势暴涨几倍的邪傲天，震惊地喊道。

　　“可恶，就是这一招，当初我就是就是被这招震慑住直接被他秒掉的，当初他紧紧能够提升三倍的战斗力，没想到现在竟然已经能够提升九倍，真恐怖！”杰瑞看着魔化的邪傲天攥着拳头，脸色难看的想着“原本这一次我突破了，以为可以轻易干掉邪傲天，现在看来胜负依旧难料啊！”。

　　“好好强啊，这个邪傲天也太夸张了吧！”所有人的心中都震惊的想着。

　　就在这个时候，西门双发动的剑招接住地云塔中的灵气在空中汇聚成一把巨剑劈向了邪傲天，而邪傲天却是召唤出了一道巨大的雷电，狠狠撞击在那巨剑之上。

　　一声伴随着刺目银光的爆炸上响起，两个的攻击撞击在一起爆炸了。

　　“我靠，什么情况？”也就在这个时候，刘海军等内院弟子和寒萧凌那几个在第四层修炼的新生来到了第二层，刚好看到两大攻击撞击在一起，都震惊地喊道。

　　巨响过后，一道黑影倒飞了出去，狠狠的撞击在了一扇关闭着的修炼室石门上，仿佛震荡的整个地云塔都在颤抖，更加震荡是的在场之人的人心。

　　“哈哈哈，邪傲天你果然有俩下子，婴级巅峰的修为竟然一下子将战斗力提升到了虚级中期，可惜我是虚级后期，不是你能战胜的！”能量消散西门双的身影出现在大厅中间，一脸得意地喊道。

　　“西门双？邪傲天？难道邪傲天竟然和西门双战斗，疯了疯了，那小子疯了吧？”刘海军看了看情况，有听到这话顿时大惊地喊道。

　　“学长，西门双是谁？什么实力？”陌霓裳好奇的问道。

　　“西门双是我们这一届中西门家族的领军人物，虽然实力进不了前十，但是挤进前三十还是一定问题都没有的，邪傲天怎么会想他动手，还有刚才一招邪傲天竟然领悟剑势，刀剑双修竟然都进入了势的境界，太可怕了？”刘海军有些语无伦次地说道，现在他终于明白了邪傲天之前说的那话的意思了“原来那小子和我战斗的时候，根本就没有用全力！”。

　　“不是吧，邪傲天脑子进水了，这还没进入内院呢，就开始得罪这么强的敌人了啊？”田无良一脸震惊地喊道。


第507章 变态的实力，断其一臂！

　　“到底发生什么事情了，必须立刻弄明白！”若斯脸色有些难看的嘀咕了一句，随后这些有势力的人都向着各自势力的弟子走去。

　　只剩下一脸微笑的罗霸道和脸色凝重的寒萧凌站在刘海军等人的面前。

　　“结束了，实力相差太悬殊，这邪傲天虽然在我们新生中实力卓绝，可是和西门双相差太远，一招败北啊！”围观之人心里暗暗叹息。

　　“少爷打的好啊，废了他！”张蔷和张薇却是十分的解气。

　　“傲天！”看到浑身笼罩着黑雾的邪傲天被轰击的撞向了石门，看起来伤势很重，柳菲儿和凤来惜大惊地喊道。

　　“别过来！”邪傲天稳住身形之后，立刻喊道。

　　“小子你还挺抗打，现在自废修为我可以网开一面只要你一只右手！”西门双得意洋洋地说道。

　　“大言不惭，这种攻击力给我挠痒痒的都不够！”邪傲天不屑地说道，这可不是他吹牛虽然刚才的攻击中他看起来很狼狈可是因为身体强度变态，根本就没有受伤。

　　要知道邪傲天在没有完全炼化神血的时候就已经能够和六级魔兽肉搏，现在炼化了神血他的身体强度已经超过了一般六级魔兽身体，区区攻击的余波根本就奈何不了他。

　　“好强，这家伙是什么怪物，那种层次的打击竟然好像没事人一样？”围观之人一个个惊恐的看着重新走回大厅的邪傲天，难以置信的想着。

　　“竟然没受伤，很好那这一次我就直接要你把你废掉！”西门双皱着眉头盯着邪傲天，冷冷一笑，相差一个大阶竟然没能将邪傲天一招解决，这让西门双感觉很没面子。

　　“哼，放马过来吧！”邪傲天召唤出血魔刀，一刀一剑在手目光坚定地盯着西门双，心里暗暗分析：“等级悬殊就算是我使用了天魔九变也没有办法弥补修为上的不足，拖下去我会被他虐死，一旦天魔九变到了时间，那此战我必输无疑，必须趁着这个混蛋轻敌的时候，一举将他干掉！”。

　　“好，既然你找死那我送你下地狱，苍茫剑雨！”西门双不屑的看着邪傲天，握着手中的宝剑上下翻飞就冲向了邪傲天，他的身体暮然消失化成了无数锋利的灵力飞剑铺天盖地的射向了邪傲天。

　　“一波定胜负啊！大地之剑，苍天之刀！”邪傲天猛地吸了一口气，身体前冲，刀剑齐举狠狠的劈了下去，同时他那堪比虚级巅峰的灵魂之力疯狂的调动了起来，心里暗呼一声“弑天魂力斩！”。

　　邪傲天身体消失，长剑出手一条黑色雷电蛟龙贴着地面就飞向了对面的那些飞剑，血魔刀劈下一股强的灵力斩汇聚而成也轰了过去。

　　“出出现了，刀剑齐鸣，竟然领悟了截然不同的刀势和剑势，还能同时施展，这个妖孽太变态了，难怪可以一招败我，太强了！”刘海军等着眼睛震惊地喊道。

　　所有人都被邪傲天和西门双的战斗惊呆了，尤其是邪傲天，虽然修为稍逊，但是刀剑配合的攻击让这些人都傻眼了。

　　“哈哈哈，就算你刀剑双修又能怎样，修为不足你就只能被我压着打！”西门双看到邪傲天的战斗力竟然这么强也有些吃惊，不过他坚信自己修为高出邪傲天太多，硬碰硬邪傲天无论如何都不可能是他的对手，而他的猜测也没有错。

　　“去死吧！”西门双和邪傲天两人的声音几乎同时响彻地云塔第二层，随后就看到西门双化身的灵力剑雨与邪傲天化身的黑色电龙和灵力战刀就交织在了一起。

　　爆裂之声不断，雷鸣闪烁电光刺目，所有人都被刺激的遮挡住眼睛从指缝中盯着空中两人发出的三大攻击交织在一起。

　　“好强，好强，这个邪傲天太强了！”新生之中所有人都这样想着，无论是否和邪傲天有仇，邪傲天的实力确实毋庸置疑，而新生中名列前茅的弟子都在暗中思量“如果是我对邪傲天，能不能获胜呢？”。

　　“傲天！”柳菲儿泪流满面的盯着场中的战斗，那里他的男人正在为了她拼死战斗，柳菲儿幸福至于也充满了担忧，如果邪傲天有个什么三长两短她柳菲儿绝对会义无反顾的殉情相随。

　　“千万不要有事！”凤来惜也开始为邪傲天祈祷了起来，直到这一刻凤来惜才明白那个整天和她吵架斗嘴的人对她是多么的重要。

　　两人的攻击持续了一段时间，黑色电龙和灵力战刀最终还是被那一阵璀璨的灵力剑雨化解了。

　　“输了，看来邪傲天还是输了啊！”刘海军等人心里遗憾的向着，修为上的差距太大了。

　　“啊！”一声惨叫声传来。

　　听到这声惨叫所有人都惊呆了，因为根据声音判断这应该是西门双的声音。

　　“我杀了你！”西门双愤怒地吼道。

　　“你不是要断我手臂废我修为吗？我成全你！”邪傲天怒吼了一声，紧接着西门双就传来一声更加凄惨的叫声。

　　“砰砰砰！”两道身影从能量中心处倒飞了出来，狠狠的摔在了墙壁上。

　　“哼，挠痒痒而已！”那团黑影猛地从地上跳了起来，伸手在胸前抓了抓，不屑地喊道。

　　“邪傲天竟然是邪傲天，他没事，他站起来了！”所有人震惊之余再次看向另一道身影。

　　西门双右臂被齐肩斩断，佝偻着身体躺在地上没有护理断臂处，却捂着头不停的惨叫。

　　“表哥，你怎么样了？”西门金歌反应过来之后，大惊的冲了上去。

　　“我的头，我的头好痛！”西门双单手捂着脑袋痛苦地喊道。

　　“现在你还想要我的手臂吗？”邪傲天身上的雾气消失，露出了他本来的样子，虽然看起来没有受伤但是样子却很狼狈，身上的校服在胸口处被花开一道可怕的大口子，将他那精壮的胸肌袒露在外面。

　　“这他妈的是什么情况？到底发生了什么事情？”刘海军一脸震惊地喊道，这句话直接喊出了所有人的心声，所有都想不明白邪傲天是这样把西门双的手臂砍下来的。

　　“傲天你没事吧？”柳菲儿看到邪傲天没事，冲了过去哭着喊道，就连凤来惜也是喜极而泣。

　　“傻丫头，我皮厚，这都是小意思！”邪傲天微微一笑，暗中连忙运功恢复他消耗的灵力。

　　到底发生了什么事呢？

　　原来邪傲天和西门双两人在对招的时候，邪傲天的灵魂攻击狠狠的轰击在西门双的意识之中，邪傲天的灵魂力量可是已经堪比虚级巅峰比西门双强一些，虽然没有将其直接爆头，却也将西门双轰击的头痛欲裂想要退出战斗。

　　邪傲天乘胜追击想要干掉西门双，结果那西门双也是个狠人仗着修为优势在对招之中压制的邪傲天无法近身。

　　邪傲天却不甘心这样放过西门双，以胸口硬抗了灵魂受创的西门双三剑，趁机出手砍断了西门双用剑的手臂，而他因为身体强度变态又有天魔九变加持所以才会平安无事。

　　“王八蛋，你敢断我手臂，我西门家族是不会放过你的！”西门双捂着头，脸色惨白地喊道。

　　“哈哈，笑话只准你们欺负我的女人，要废物修为断我四肢，就不准我还手？况且这里是云岚学院你代表的了西门家族，而你西门家族敢在云岚学院把我怎么样嘛？”邪傲天一步一步的走向西门双，收起雷霆剑却轻轻的挥舞着血魔刀。

　　“邪傲天，你你想干什么？”西门金歌看到邪傲天竟然走了过来，紧张地喊道。

　　“干什么？他说要断我四肢，我这才看来他一条胳膊，当然是补上他欠我的东西？不想死的，给我滚一边去！”邪傲天冷酷地说道。

　　“你你你敢？”西门双终于害怕了，狰狞地喊道。

　　“你那四条狗腿子的手臂我都砍断了，你说我敢不敢动你？”邪傲天冷冷一笑。

　　“邪傲天你别欺人太甚，就算你强，但是你刚刚战斗完，我们会怕你吗？”西门金歌站起身抽出宝剑，坚定地喊道。

　　“哈哈，西门金歌看来你是没有在这地云塔中战斗过，这个地方战斗消耗的灵力可以快速的恢复，我想杀你们易如反掌！”邪傲天舔了舔嘴唇冷笑着说道。

　　“你太嚣张了，真当我西门家族的人是吃素的吗？我到要看看你是如何易如反掌的杀我们的！”西门金歌带着七八个人警惕的盯着邪傲天。

　　新生之人没有一个敢说话的，一方面他们都邪傲天的实力给震撼住了，另一方面他们也被邪傲天这种霸道和无法无天的性格给吓到了，这样的人如果真的不小心得罪了，后果就太可怕了，所以就算是慕容长波和雪月无双都没有打算趟这趟回水。

　　“邪傲天住手！”就这个时候，刘海军突然开口喊道。

　　“嗯？刘兄你要为那畜生出头？”邪傲天皱眉的看着刘海军。

　　“不是出头，而是事情闹到这一地步，可以结束了，在闹下去对大家都没有好处？”刘海军苦笑着说道，如果不是因为职责所在他才懒得出头呢。


第508章 不好了，杀人了啊

　　“我不需要好处，我只要欺负我女人的混蛋去死！”邪傲天坚定地说道。

　　“邪傲天我知道你天赋好实力强，但是这里是云岚学院的地云塔不可杀伤人命，你已经造成了这么多人重伤，如果在闹下去恐怕要受到学院的处罚！还有我们几个都是云岚卫队的预备队的候选队员，如果看着你行凶而不管不问，我们做不到！”刘海军硬着头皮说道。

　　“云岚卫队！”邪傲天盯着那边已经平复下来的西门双皱起了眉头，听到这个名字他想到了赵刚，眼前刘海军这些人还真有点赵刚那耿直的性格。

　　“是的，学员之间的矛盾我们看不到就算了，可是被我们碰上要闹出人命的事情还不作为的话，这愧对学院的信任！兄弟就当给我一个面子，这件事情到此为止！”赵刚求情说道，心里担忧的想着“西门双可是上一届西门家族的天才，在过几个月就正式毕业就要重返家族了，竟然在这个时候被人断了一条手臂，估计西门家族的那帮人都会疯掉吧？”。

　　“好，我已经断了他一条手臂，算是他罪有应得，如果他再敢招惹我，虽然云岚学院不能杀人，但是我一定废了他！”邪傲天见到刘海军已经将姿态放的这么低了，也不能再说什么，算是给刘海军和赵刚一个面子。

　　听到邪傲天这话，西门家族和刘海军等人才松了一口气。

　　“邪傲天竟然把西门双给打败了？这怎么可能？”直到此时那些看热闹的人才反应过来，一个个见鬼似地盯着邪傲天。

　　“太假了，刚才的到底发生了什么事情，对招的时候邪傲天明明处弱势，怎么就突然逆袭了呢？”

　　“什么弱势，西门双的修为高出邪傲天那么多，攻击对抗明明马上就要打败邪傲天了，可是记过尽然是这样，西门双到底是怎么被人打败的呢？”

　　“虚级后期，西门双可是虚级后期的强者竟然被邪傲天一个婴级修为的家伙给打败了，我这一定是在做梦！”

　　“可恶，我们都被他给骗了，他能猎杀六级绝对不是偶然，这家伙一直在隐藏实力！”

　　……

　　一时间人群中炸开了锅，纷纷对眼前看到的事情惊醒评论和猜测。

　　陌霓裳罗霸道布瑞克等前十的学员都脸色凝重的盯着邪傲天，虽然之前邪傲天疯疯癫癫做事也不按常理出牌，但是这一刻他们都开始正视邪傲天强大的实力了。

　　“他怎么会这么强？这怎么可能，从凡间到仙林东区都是灵力贫瘠，修炼资源落后的地方，他怎么会还那么强？”最为震惊的人当属秦守经了，他对邪傲天的来历很清楚，所以看到邪傲天那傲人的实力，更加不敢相信。

　　“表哥你怎么样？没事吧？”西门金歌看到邪傲天不在追究，才转身紧张的问道。

　　“死不了，可是我用剑的手断了，以后恐怕在家族中也不会有地位了！”西门双从脑海中的那阵剧痛中缓过神，怨毒的盯着邪傲天，马上就要毕业了，原本他可以风风光光返回西门家族享受高人一等的待遇，可是没想到竟然被邪傲天在这里废掉了手臂，恐怕他回到家族也不会被人重用了。

　　这一刻西门双的心里无比的愤恨，他恨邪傲天，也恨柳菲儿和凤来惜，此时他才明白一句话什么叫做红颜祸水，什么叫做色字头上一把刀。

　　“看你妹啊，小爷是看在刘兄的面子上才放你一马，再看我把你眼珠子挖出来！”邪傲天感应到西门双的目光，恶狠狠地说道。

　　“邪傲天有本事你就杀了我，否则我一定不会放过你的？”西门双咬牙切齿地吼道，这一刻他竟然有了死的念头，哪怕上战死也比现在这样活着来的舒服。

　　“邪傲天你不要乱来，在云岚学院中杀人，那可是反了大忌，会被直接扫地出门的！”刘海军连忙劝解，随后看着西门金歌等人“你们还在这里看什么，还不把伤者带走！”。

　　“哦，杀人竟然会被逐出学院？还好我没杀人！”邪傲天庆幸地说道，随机将目光放在了张薇和张蔷的身上，眼珠子不停的转悠露出了一个阴险的笑容。

　　“少爷你没事吧，我扶你！”张薇和张蔷走到西门双的身边，想要上前搀扶。

　　“滚开，都是你们两个贱人惹得祸，我才会被害成这样！”西门双看着张蔷愤怒地吼道，说着抬他仅剩的手就抽向了张蔷的脸。

　　“啪”的一声清脆的耳光，众人都鄙夷的看着西门双竟然拿自己的女人撒气，这根本就不是男人应该做的事情的。

　　“砰”的一声闷响，所有人还没从鄙夷中反应过来就都傻眼了。

　　只见那被西门双抽了一个耳光的张蔷还没来得及委屈的哭泣，脑袋就直接爆裂变成了一句无头尸体，红的白的迸射西门双和张薇一身都是。

　　西门家族的人连连后退，西门双竟然杀人了。

　　“啊，姐姐！”张薇看到自己姐姐被人一巴掌拍碎了脑袋，哀嚎这大哭了起来。

　　“怎么会这样？”西门双看着自己的左手一头雾水的。

　　“杀人啦，竟然有人在地云塔杀人！”众人从错愕中反应过来之后，终于有人扯着嗓子喊道。

　　“不可能，这不可能！”西门双凑到张蔷的尸体旁，疯狂地喊道。

　　“少爷，你怎么可以对姐姐下如此重手，我们姐妹跟了你整整三年，三年啊，难道你一点都不念旧情吗？”张薇抱着张蔷那惨不忍睹的尸体，哭着吼道。

　　“贱人，闭嘴！”心烦意乱的西门双，听到张薇竟然敢指责自己，顿时大怒，抬手就又扇向了张薇。

　　“不要啊！”西门金歌惊恐地喊道。

　　“啪，砰！”果然当西门双一巴掌扇在张薇的脸上的时候，张薇的脑袋也和她姐姐一样直接爆裂，当场死亡。

　　“混账，西门双你天狠毒了！”刘海军反应过来之后，愤怒地吼道，西门双在这地云塔中竟然接二连三的出手杀人，将至罪大恶极。

　　“我不是故意……”西门双彻底傻眼了，他心里疑惑“我明明没有使用灵力，只是普通的抽打，怎么可能将她们拍死！”。

　　“西门双，你好狠毒，我们和你同归于尽！”虽然张薇和张蔷两姐妹都头颅爆裂，已经注定死亡了，但是这两人的灵婴却完好无损，两人的灵婴从体内飞了出来，就冲向了西门双想要拉着西门双陪葬。

　　“给我滚开！”西门双虽然没弄明白是怎么回事，但是看到张薇和张蔷两姐妹的灵婴竟然攻向了自己，这孙子怒了，左手灵力澎湃直接将那两个灵婴轰碎。

　　修士身亡只剩下元婴修为会大打折扣，面对西门双的攻击两姐妹的灵婴根本毫无放抗之力就被轰碎了，这对娇艳的姐妹花就这样彻底的香消玉殒与世长辞了。

　　“不好了，杀人了啊，西门双杀人啦！”邪傲天收起兵器，拍着大腿一场夸张地喊道，随后一脸愤怒的看着西门双开始制作：“西门双你实在太狠毒了，那么漂亮的两姐妹，竟然被你活生生的爆头了，那可是你自己的女人，太惨了！”

　　众人这才从震惊中清醒过来，一个个愤怒的看着西门双，同情和怜悯的看着那两姐妹的尸体。

　　“表哥，你你你怎么可以运功打她们的脑袋？”西门金歌也是一脸的痛心疾首。

　　“我不是故意的！”西门双也知道自己酿成了大错，脸色惨白的想要解释。

　　“可恶，西门双你现在还敢说你不是故意的吗？来人给我把他抓起来，送到教导到处交给执法副院长处置！”刘海军看到西门双竟然如此丧心病狂，顿时愤怒地吼道。

　　“你们要干什么？”西门金歌看到刘海军等人要动手，阻拦着喊道。

　　“给我让开，我们隶属云岚卫队预备队，有人在地云塔杀人必须就地擒拿，谁敢反抗视为同谋！”刘海军掏出一快令牌，冷冷地喊道，他身后那九个人也纷纷的掏出令牌证明身份。

　　“哎呦，不错哦，竟然有身份！”邪傲天差异的看着刘海军等人，惊讶的嘀咕着“难怪这些人会心甘情愿的过来当陪练，看来这些人是云岚学院的嫡系弟子啊？”。

　　看到刘海军等人竟然和云岚卫队有关系，西门金歌也只能无奈的让路，刘海军二话不说直接将麻木发傻的西门双封住了修为，押解了起来。

　　“不，不是我干的，邪傲天一定是你搞的鬼！”西门双激动地喊道，这杯学院开出遣送会西门西门家族与顺利毕业回家，完全是两个概念，此时的西门双肠子都快悔青了，可惜没有后悔药。

　　“丫的，就算你是疯狗也不可以这么乱咬人啊，我距离你十万八七里，怎么可能是我搞的鬼，你这血口喷人的本事也太没水平了！”邪傲天耸了耸肩一脸鄙视的装作无辜地说道，心里暗爽“嘎嘎嘎，就是小爷我干的，你们又有谁能看得出来呢？跟我都在会你妈肚子修炼几年吧！”。


第509章 上前搭讪的凌云

　　关于张薇和张蔷两女暴毙的事情，的确是邪傲天做的好事！

　　原来一个月前虽然凤来惜没有狠下心来将那两个女人杀掉，但是邪傲天却担心那两姐妹会报复，所以在解开那两姐妹的身上禁制的时候，就已经在她们的意识中留下自己的灵魂力量，只要引爆攻击就能造成刚才的那种爆头效果。

　　“嘎嘎，我真是个天才，当初留下的伏笔，不仅直接永绝后患，还成功的嫁祸给了西门双，这下子西门双就要被踢出云岚学院，我也可以清静了！最主要是还没有人发现这是我做的，简直太爽了！”邪傲天心里得意的想着。

　　不过邪傲天这次还真是小看人了，当张薇张蔷死亡的时候，陌霓裳田无良布瑞克若斯还有几个人都疑惑的打量着邪傲天，因为他们都感觉到刚才有灵魂力量的波动。

　　“爽啊，敢动我的女人这就是下场，我们走，回家洗澡睡觉去！”邪傲天伸了一个懒腰衣衫褴褛地喊道。

　　“邪兄好实力啊，我已经足够高估你了，结果发现还是低估你了！”寒萧凌上前感慨地说道。

　　“呵呵，我也是被逼的，总不能看着我的女人被欺负我不出头吗？”邪傲天无奈地说道，随后走向东方苍穹和南宫绝色。

　　“这是两瓶四品疗伤药，你们这些人为了保护我的女人受伤，这就算是我的心意！”邪傲天将两个瓷瓶递给东方苍穹和南宫绝色，真诚地说道。

　　“我们都是皮肉伤，这也太贵重了吧？”东方苍穹犹豫了起来。

　　“就是，太贵重了，四品疗伤药在战斗中能够快速的恢复体力，太难得了！”南宫绝色也推辞着说道。

　　“哈哈，我说过以后你们就是我邪傲天的朋友，我对朋友从过来不小气，收着收着以后说不定什么时候就能用到！”邪傲天豪爽地说道，随即还大有深意的看了那帮看热闹的人一眼。

　　除了前十名的人，其他人被邪傲天目光所及，都连忙低下头，心里既后悔有无奈，挨一顿打就能换到四品疗伤药太值得了。

　　“哼，我们走！”慕容长波雪月无双等和邪傲天有过节的人纷纷的离开。

　　“呵呵，邪兄还是一如既往的豪爽啊，事情已经告一段落不如我们同行如何？”田无良笑呵呵地说道。

　　“不用了，我邪傲天只和朋友并肩，诸位走好！”邪傲天露出一个玩味的笑容，好不给面子地说道。

　　“嗯，好吧，那我们后会有期！”田无良没有什么不满，反而微笑行礼，心里苦涩地想着“魔宗这帮混账，看到柳菲儿和凤来惜有危险竟然都袖手旁观，这样的举动换作是我，我也会生气！如果他们能及时站出来，那邪傲天和我魔宗的关系必定能更上一层楼，而不是像现在这样！看来想要拉拢邪傲天只能以后在想办法了！”。

　　“嗨，丽莎你真是没有远见啊！”若斯看着一脸悔恨的丽莎，无奈的叹息一声，带人没有和邪傲天打招呼就离开了，实在是没脸见邪傲天，虽然说不出手没什么不对，但是这让若斯很没面子。

　　“哼，一群无胆之辈，平时人五人六，到了关键时刻就变成缩头乌龟了！看到我和菲儿有危险都不敢出头的家伙，以后就不要在到我们面前献殷勤，我觉得恶心！”凤来惜想到之前身处危险，却都不愿意挺身而出就火大。

　　风轻扬和云飞扬等对凤来惜两女有心思的人，听到这话一个个都灰头土脸的离开了，随后药宗和器宗的人也先后离开。

　　“当时我不在！”寒萧凌冷着脸子直接向着楼梯走去，只是在经过邪傲天身边的时候留下一句话。

　　邪傲天点了点头，什么都没说，对寒萧凌他还是很欣赏的，随后东方苍穹和恋恋不舍欲言又止的南宫绝色也带人离开了。

　　不一会的功夫所有人就都走了，值得一提的是陌霓裳在上楼的时候，深深的看了一眼邪傲天，而罗霸道紧跟在陌霓裳的背后脸色越发的阴沉。

　　“傲天我们也走吧！”等到所有人都离开以后，柳菲儿才建议说道。

　　“他们都走了？”邪傲天站在那里笑着问道。

　　“嗯都走了，邪傲天你真是太厉害了，竟然连虚级后期的强者都能打败！”凤来惜站在邪傲天的面前一脸崇拜地说道。

　　“走了好，噗嗤啊！”邪傲天的话刚说完，直接一口鲜血全都喷到凤来惜脸上了，接着气息萎靡的向后倒去。

　　“傲天你怎么了？”柳菲儿一把将邪傲天抱住紧张的问道。

　　“你你竟然……”柳菲儿连忙擦抹这脸上的鲜血，刚要发飙结果看到邪傲天那惨样，硬是将气压了回去，紧张的上前帮忙照看邪傲天。

　　“虚级后期强者果然强大，我硬抗了西门双三剑虽然肉体没破开，但是内脏被震伤了，我是硬压伤势才没有发作！他妈的，虚级后期的修士使用兵器的攻击果然比六级魔兽的物理攻击强啊！”邪傲天掏出疗伤药，一边疗伤一边解释说道。

　　“啊，硬抗了三剑！”柳菲儿和凤来惜看着邪傲天胸口那精壮却毫无伤害的皮肤，面面相觑，硬抗对方三剑只是被震伤内脏身体一点伤都没有这也太变态了。

　　“别看了，我那是在运行天魔九变的身体强度增幅之后才硬抗的，如果以这幅身体硬抗早死了！帮我护法，我需要点时间炼化丹药，这里灵力充沛很快就能恢复！”邪傲天盘膝打坐，叮嘱一声就开始运功疗伤。

　　柳菲儿和凤来惜两人紧张的守护在邪傲天的身边，害怕再蹦出来什么人打扰邪傲天。

　　“你们两个放松点，这是地云塔二层，该走的人都走了，不会有危险的！”邪傲天闭着眼睛，笑着说道。

　　随后凤来惜和柳菲儿才放松下来，三个人就这样呆了下来。

　　这次邪傲天还真的说错了，就在邪傲天入定过了一段时间以后，他开始全神贯注的检查自己身体情况时候，三层进二层的楼梯口处上来了一个人。

　　这是一个面容冷峻双眼浑浊的青年，留着一个寸头看起来十分的精神，来人一出现就将柳菲儿和凤来惜两女的目光吸引过去了，因为这人身上的衣服既不属于新生也不属于内院服侍，是一身黑色的替身软甲这种装扮不用应该出现在云岚学院才对。

　　“有人！”柳菲儿和凤来惜先是被来人的服侍吸引，随后警惕的看着那个青年。

　　青年面无表情的从楼下走了上来，那浑浊的双眼透露着一股说不出来的忧郁，如果不仔细看几乎看不到瞳孔。

　　来人本来木然的看着脚下，不过当他看向邪傲天三人的时候，突然瞳孔放大神情有些激动了起来。

　　“你们是什么人？需要帮助吗？”青年加快脚步，走向凤来惜声音有些发抖的问道。

　　“不需要！”凤来惜和柳菲儿异口同声地说道，心里鄙夷的想着“果然又是一个好色之徒，看到我们长的漂亮就来劲了！”。

　　“额，两位不要误会，我没有恶意！”青年看到两女的反应先是一愣，随后连忙退后一步礼貌地说道。

　　“我们不需要帮助，阁下请便！”柳菲儿剑对方还算有礼貌语气温和了下来。

　　“如果我没看错这位兄弟应该受了伤，我这里有些丹药，可以帮他一把！”青年盯着凤来惜不死心的掏出一瓶丹药。

　　“谢谢你好意，我们真的不需要！”凤来惜被对方看的有些不自在，拒绝说道。

　　“额，那好吧，不知道可不可以问一下姑娘的名字！”青年看也不看柳菲儿似乎他的眼里只有凤来惜，竟然有些紧张的开口问道。

　　“我……”

　　“嗯嗯，我叫凌云是云岚学院的人！”凌云见到凤来惜皱眉，连忙自我介绍。

　　“我叫凤来惜！”凤来惜看着面前的这个英俊公子，心里有种说不出来的感觉，而对方有很有礼貌也就只好说出了自己的名字。

　　“凤来惜？你姓凤？”青年貌似很介意凤来惜的姓氏，皱眉问道。

　　“这个与阁下好像没有什么关系吧？”凤来惜有些不悦的问道。

　　“啊，姑娘不要误会，我没有别的意思，就是问一问，凤来惜凤来惜……”青年盯着凤来惜的脸，失神的嘀咕了起来。

　　“喂……”凤来惜一连叫了几声，凌云都没有回应。

　　“这人是不是傻子啊？”凤来惜看了看柳菲儿同情地说道。

　　“不像啊，我看到好像是被你迷住的了！”柳菲儿打趣地说道，这可不是无的放矢，眼前的凌云将心思都放在凤来惜的身上直接把她给忽视了，一定是对凤来惜有意思。

　　“喂，你想什么呢？”凤来惜伸手在凌云的面前晃了晃好奇的问道。

　　“啊，没什么，姑娘的样子让我想到了一个熟人！”凌云有些尴尬地说道。

　　“呵呵，你这搭讪方式也太老土了吧？你的衣服为什么和我们的不一样，还有你从下面上来是在第三层修炼吗？”凤来惜好奇的问出了好几个问题。


第510章 在第八层修炼强者

　　“我不是搭讪，我说的是真的，至于衣服这个一时间解释不了，我的确是在下面修炼，不过我是在地云塔第八层修炼来着！”凌云露出了一个尴尬的笑容，随意的解释说道。

　　“地云塔第八层！”柳菲儿和凤来惜震惊的看着眼前这青年，虽然她们不知道进入第八层修炼需要什么等级，但是想一想邪傲天他们这些人新生前十的天才仅仅只能在第四层修炼，就不难猜出眼前这个人是个超级高手。

　　“是啊，看你的衣服应该是去年入学的新生吧，以后到了内院有什么困难就找我，我能帮你的一定帮！”凌云好爽地说道。

　　“啊，什么忙都能帮吗？”凤来惜心里活动了起来“邪傲天和我们现在都得罪了不少人，如果到了内院势必会遭到爆发，如果真的能有一个高手帮忙撑腰，那日子也能好过一点。”。

　　“只要我能做到的一定权利去做！”凌云承诺说道。

　　“来惜，小心点！”柳菲儿连忙拉住凤来惜，她可不相信这人会这么好心。

　　“我记下了，以后有事一定找你帮忙！”凤来惜向柳菲儿使了一个眼色，笑着对凌云说道。

　　“千万不要和我客气，那个我能问一下凤姑娘你今年多大吗啊？”凌云紧张的盯着凤来惜弱弱的问道。

　　“呵呵不要叫我姑娘，你叫我来惜就行，我十八岁了！”凤来惜心跳加快，有些羞涩地说道。

　　“十八岁？真的是十八岁吗？”凌云惊喜地喊道。

　　“年龄还有假吗？再说貌似修士之间年龄也不重要吧！”凤来惜搞不懂眼前这人为什么这么高兴。

　　“失礼失礼实在是太失礼，十八岁凤来惜，我记住了！”凌云手舞足蹈地说道。

　　“来惜这人真的是在地云塔八层修炼的强者吗？怎么看起来比傲天还要疯疯癫癫的？”柳菲儿拉着凤来惜，紧张的问道。

　　“是有点疯癫，不过看到他有种说不出来的感觉！”凤来惜小声地说道。

　　“凌公子，如果没什么事您先离开吧，我们的朋友需要安静！”凤来惜无奈的大胆了那个发疯的男人。

　　“哦，抱歉抱歉，这位兄弟实力……长得还行，是你男朋友？”凌云本来想称赞一下邪傲天的实力，结果一感应发现邪傲天才婴级还没有柳菲儿和凤来惜的修为高，只好转移话题。

　　“是我们的男朋友！”这次柳菲儿抢着回答。

　　“你们？共事一夫？”凌云皱了眉头。

　　“没，别听他瞎说，我们是朋友，这是柳菲儿，这是邪傲天，他们才是一对？”凤来惜立刻尴尬的解释说道。

　　“喂喂，凤来惜你不用这么快就和我撇清关系吧？”邪傲天这个时候睁开了眼睛，十分不爽地说道，刚才的谈话他都听在耳中，眼见着凤来惜对这个凌云有意思，这货坐不住了连忙跳了起来争辩。

　　“我不是撇关系，而是我从来就承认过我是你的女人，是你自己一直占我便宜的好吗？”凤来惜争锋相对地喊道，直接把邪傲天顶的哑火了。

　　“邪傲天？名字倒是挺霸气，不过想要左拥右抱没有实力可不行！”凌云眯着眼睛看向了邪傲天。

　　邪傲天发现对方的眼睛仿佛一个黑洞险些要将他吞噬进去一样，一忙运功抵挡灵魂力量开启防御，才没有失态。

　　“原来如此，灵魂力量竟然高出本体这么多，有点本事！”凌云点了点头。

　　“丫的你谁啊，当着我的面挖我墙角，你好意思吗？”邪傲天直接将凌云划入了轻敌的行列，语气不善地说道。

　　“哼，三心二意朝三暮四，你配不上凤来惜！”凌云冷哼说道。

　　“丫的你以为你在第八层修炼就了不起啊，告诉你我早晚会提升到去第九层，看你如何嚣张？”邪傲天盯着对方坚定地喊道，他感觉着眼前的这个凌云是他有史以来碰到最强大的一个情敌，虽然凤来惜和他没有什么实质性的关系，但是看着凤来惜要被别的男人抢跑邪傲天还是忍不下这口气。

　　“哈哈哈，白痴一个，地云塔虽然有九层，但是只对外开放前八层，第九层除了院长和副院长任何人不能进入，凭你也想进入第九层，实在可笑！”凌云听到邪傲天这话，先是一愣，随即用看白痴一样的眼神鄙视的盯着邪傲天。

　　“你这混蛋……”邪傲天被说的脸一红，他对云岚学院的情况还真是不太了解。

　　随后凌云和邪傲天两人大眼瞪小眼，眼神之间迸射出激烈的火花，就差没拔刀相向了。

　　“什么情况？你们别这样啊？”柳菲儿手足无措地说道，她没想到邪傲天和凌云竟然会为了凤来惜闹成这个样子。

　　“够了，凌云公子你到底什么意思？我们不过才刚见面，我的事情还需要你管吗？”凤来惜看着争锋相对的凌云和邪傲天暴怒地吼道，虽然她对凌云有些好感，但是她和邪傲天认识很久关系牢固，所以她此时毫不犹豫的站在了邪傲天这边。

　　“哼，怎么样？我的女人还是支持我地？”邪傲天得意的看了一眼凌云。

　　“邪傲天，我什么时候是你的女人了，你能不能别总拿这个事情开玩笑！”凤来惜跳脚似地喊道。

　　“哈哈哈，原来是有人自作多情啊！”这回轮到凌云大笑了。

　　“你少得意，别以为你实力强就能为所欲为，我凤来惜不吃这一套，菲儿我们走，不理他们！”凤来惜转头有骂了凌云一顿，拉着凤来惜就向上楼上走去。

　　柳菲儿向着邪傲天无奈的耸耸肩就离开了。

　　“都是你闹的！”邪傲天和凌云两人异口同声地喊道，随后相比鄙视的看了一眼就连忙向着楼上追去。

　　“来惜你的魅力可真大啊，这还没到内院呢，就已经有强者开始追求你了啊！”柳菲儿打趣说道。

　　“什么追求啊，本来还觉得那人不错，可是竟然一见面就管东管西，什么玩意啊！”凤来惜非常不爽的哼唧着。

　　“呵呵，我看这人好像对你是真心的，如果你不准备跟着傲天，这倒是个不错的选择！”柳菲儿开导着说道。

　　“别我和提邪傲天那个混蛋，就算天底下没男人了我也不会喜欢那样一个大色狼，还有只要我一天未出嫁，他就别想在你身上做坏事！至于那个凌云，才刚见面都不了解更加每一偶可能了！”凤来惜搂着柳菲儿的胳膊，坚定地说道。

　　“口是心非的家伙，刚才傲天大战貌似你担心的要死啊！”柳菲儿笑骂着说道。

　　“谁担心……”两女一边说话，一边走出了地云塔，结果刚一出门就被几个杀气腾腾的内院弟子给拦住了。

　　“就是她们，西门双就是因为这个两个女人被废的，果然是美女，抓了她们！”其中一个男子看到柳菲儿和凤来惜来人出现以后愤怒和兴奋地吼道。

　　“你你们要干什么？”柳菲儿和凤来惜连忙后退。

　　“干什么，你们敢动我西门家族的人，我们就要让你们付出代价，如此美女难怪西门双会位置疯狂！”为首之人淫笑的笑了起来。

　　“你想让她们付出什么代价啊！”这在这个时候，两道不同的声音重叠在一起，从地云塔地面大厅中传来出来。

　　“一定是那个动手的邪傲天，他还没跑我们废……啊！”那些人话说道一般，结果看到邪傲天和凌云两人肩并着肩，大眼瞪小眼的从大厅中走了出来。

　　“凌凌云！”西门家族那五六个人，纷纷后退脸色惨白的盯着凌云。

　　“滚！”凌云转头看向那几个西门家族的一声冷喝，那帮来势汹汹的家伙一个个就屁股尿流的吓跑了。

　　“哎呦喂，不错啊，看来你说你在地云塔第八层修炼还真不是吹牛啊！”邪傲天看到凌云竟然一嗓子就把那些人吓跑，惊讶的打量了起来。

　　“论实力我自然比你强，呵呵，来惜以后遇到麻烦尽管报上我的名号！”凌云先是鄙视了一下邪傲天，随后谄媚的向着凤来惜说道。

　　“多多谢凌公子！”凤来惜这回才缓过劲了来，感激地说道。

　　“不用客气，以后叫我凌大哥就行！我还有事先走了，等你们正是进入内院我一定去接你！”凌云说完就直接离开了。

　　“臭屁的家伙，给我等着给我点时间我一定超越他！”邪傲天看着凌云的背影，十分不爽地说道。

　　“好了好了，不管怎么说人家也帮了我们，傲天你就别吃醋了！”柳菲儿挽着邪傲天的胳膊，笑着安慰说道。

　　凤来惜却是看着凌云的背影，心里不知道是什么滋味，虽然一直被邪傲天保护着，但是就在刚才凌云解围的时候她却感到一股强所谓的安全感那是一种超出男女关系的感觉，如果不是邪傲天他们在身边，凤来惜都有一种扑进凌云怀里的冲动。

　　“喂喂，别看了再看眼珠子掉出来了，花痴！”邪傲天腻味着说道。

　　“你才是花痴啊，花痴色狼流氓！”凤来惜回过神就又开始和邪傲天吵了起来。

　　三个人吵吵闹闹的向着外院的方向走去。


第511章 被鞭挞的女人！

　　等到邪傲天三人走出很远一段距离之后，凌云的身形再次出现，盯着三人的远去的方向，凌云表情凝重，双眼冰冷的看着前方。

　　“苍天有眼，希望真的是你！”凌云眼中弥漫着一层水雾，手中多出一块蓝晶雕刻的龙形玉佩，自言自语的说道“貌似她和西门家族的人有过节，我先去把这事情弄清楚，再想办法调查她究竟是不是你！”。

　　随后凌云恢复他那冷峻的神情，有些落寞的离开了。

　　邪傲天三人吵吵闹闹的出了地云塔的范围，而赵刚竟然真的等在那里。

　　“赵统领你竟然真的来接我们了，这让小弟情何以堪？”邪傲天有些敢动地说道，而赵刚却是盯着邪傲天三人的后方眉头紧锁。

　　“赵统领怎么了？”邪傲天迷茫地喊道。

　　“啊，你们认识凌云？”赵刚回过神之后，脸色凝重的看着邪傲天。

　　“不认识，那个臭屁的家伙看了就让人讨厌！”邪傲天如实的将心中不满表达了出来。

　　“喂喂，凌大哥人挺好，邪傲天你别这么说人家行吗？典型的羡慕嫉妒恨！”凤来惜不爽的替凌云辩解。

　　赵刚听到两人的对话却是一脸的黑线，好像听到了什么恐怖的事情一样。

　　“赵统领你没事吧，那个凌云到底是什么人啊，你的表情这么会这样？”邪傲天疑惑的看着赵刚。

　　“边走边说，听说你们得罪了西门家族的人，本来还想过来帮忙，真没想到凌云竟然会帮你们解围，可把我吓坏了！”赵刚摇了摇头避讳的看了一眼地云塔的方向，随后加快脚步。

　　“把你吓坏了，为什么？”四人一起向着岩浆河岸走去，邪傲天三人好奇的看着赵刚。

　　“凌云这个人以后你们尽量离他远一点，他是云岚学院中的传奇人物，也是不能招惹的人物之一，也是云岚学院中最危险的人物之一！”赵刚郑重的提醒着。

　　“为什么，那个家伙的实力应该很强，不过也看起来不像是什么大奸大恶之徒啊？”邪傲天虽然看凌云非常的不爽，但是听到赵刚这话他心里有些不认同。

　　“凌云的确不是什么大奸大恶之徒，但是这人性格内向，沉默孤僻，在云岚学院中独来独往确无人敢招惹他，因为……”

　　“性格内向，沉默孤僻？赵统领你没搞错吧，你说的那个是不是和凌云同名之人啊？”邪傲天脸色怪异的打断了张刚的话。

　　凤来惜和柳菲儿也赞同的连连点头，就以之前凌云的种种表现，根本就看不出他是个内心孤僻的人，虽然上前搭讪的时候有些腼腆羞涩，但是敢向女孩子搭讪而且被骂后还厚着脸皮跟着的人怎么可能性格内向？

　　“我当然没有看错，你们怎么会这么问，要知道这些年死在凌云手中的内院学员没有一百也有八十了，都是些不长眼睛的家伙招惹那个杀神！”赵刚笃定地说道。

　　“嘶，那么狠，没搞错吧？”邪傲天三人到吸着凉气不敢相信地喊道，虽然他们知道凌云的实力可能很变态，但是击杀了那么多内院学员，这也太夸张了啊，能入内院大部分都是天才中的天才那么容易就被灭杀？

　　“这事情千真万确，因为他不仅实力强大天赋好，最主要的是他是云岚学院院长大人的唯一真传弟子！”赵刚有些羡慕也有些嫉妒地说道。

　　“院长的弟子，是正院长还是副院长？”邪傲天这回是真的震惊了，难怪那个凌云的服侍会与众不同，那家伙还真是有大背景的人啊。

　　“当然是院长大人，几位副院长他们一心想要壮大云岚学院都没有收徒，所以副院长们对所有学员都是一视同仁，只要你天赋好够努力就会多多关注，而院长大人却不一样，他几乎不管远兰学院的事情，只留下了一个他全力栽培的弟子，那就是凌云，你们可想而知凌云在云岚学院的地位了吧？”赵刚语不惊人死不休地说道。

　　“尼玛，这么夸张？”邪傲天三人停下了脚步，一脸震惊的看着赵刚。

　　“那个讨厌鬼竟然这么牛逼，如果真的是这样，那他要追求凤来惜，对我的威胁就太大了，我要不要找个机会先把凤来惜生米煮成熟饭呢？”邪傲天脑子里转悠着这个邪恶的念头。

　　“他竟然那么有来头，难怪西门家族的人看到他就想见到鬼一样，这样的人为什么对我那么在意？”凤来惜云里雾里的想着，她不相信自己有那么大的魅力，因为柳菲儿的姿色气质一点都不差，但是那个凌云貌似对菲儿没有一点想法。

　　“完了完了，这下子傲天真的危险了，貌似那凌云全都符合凤来惜心中白马王子的标准，又对来惜那么上心，傲天这回要没戏了！”柳菲儿一脸遗憾的看着邪傲天。

　　“你们怎么了？是不是被吓到了？凌云这人的事情可不仅仅只有这么一点，他今年才二十八岁却已经是凝神期巅峰的强者了，没有人知道他的来历，只知道十八年前突然被院长大人带回来教导，十八年从一个孩子变成了现在这样的强者，这天赋就算各大势力中的真正天才也不论多让！”赵刚很满意邪傲天三人的反应，继续讲述凌云的传奇故事。

　　“真的假的啊？二十八岁的凝神巅峰修为，那他岂不是比导师还要强大？”柳菲儿难以置信的问道。

　　“导师？哈哈哈，外院导师都是各个家族势力派遣过来监督教学的摆设，就算是云岚学院内院的嫡系导师也没有一个人的修为在凌云之上，很多长老的实力也比不上凌云，所以凌云在学院就是一个传奇！”赵刚感慨地说道。

　　“怎么会这样，那他为什么还能留在学院，这样的人和我们这些学员混在一起，实在太不公平了！”邪傲天皱眉问道。

　　“这没有什么不公平的，我说过凌云性格内向，沉默孤僻，除了修炼他基本上不会和其他学员有交集，当然如果有不长眼的学员招惹他，不管你是来自于什么势力的人，都会死的很惨，所以你们千万不要招惹他！”赵刚再一次郑重的提醒到。

　　“明白了，如此说来这凌云岂不是云岚学院的第一人？”邪傲天点了点头表示理解。

　　“年轻人之中他的确是第一人，不过你们也不用太过在意，凌云独来独往惯了，也不会参与学员之间的竞争，只要不去招惹他就不会有事，至于他不离开云岚学院，这个不是他决定的，而是院长大人下过命令，除非凌云能够突破到渡劫期，否则必须留下学院不准踏出洛神区半步！”赵刚耐心的解释到。

　　“原来如此，还好我没贸然和那家伙动手，不然直接就被他秒了！”邪傲天有些庆幸地说道，心里却是有些不服气“哼，二十八岁的凝神巅峰吗？没啥了不起的，等着吧，我现在才十九岁，我一定会比他强大的！”。

　　“走吧，我送你们回外院，免得西门家族的人在找你们麻烦，不过说真的，邪傲天你小子也算是狠人竟然把西门双给废掉了，给你点时间说不定你也能成为一个传说！”赵刚笑呵呵地说道。

　　“我争取努力！”邪傲天看了一眼依旧处于震惊和迷离之中的凤来惜，咬牙说道。

　　随后一行四人就回到了外院，过河以后赵刚就离开了，邪傲天三人沉默不语的向着居住地走去，三个人心里都在回忆着关于凌云的事情。

　　就在三人各怀心思的回到别院之外的时候，邪傲天脸色大变，因为别院的大门竟然被人轰碎了。

　　“娜娜出事了！”邪傲天脸色难看地喊道，随后快速的冲进了院子，柳菲儿和凤来惜紧随其后。

　　当邪傲天冲到院子之后，看清楚里面的情况之后，直接两眼犯晕，鼻血狂喷，柳菲儿和凤来惜也都傻眼了。

　　只见肖娜也不知道从哪里弄来了一根长鞭，一手叉腰一手挥舞着鞭子，正抽打着一个被塞住嘴巴绑在柱子上的女人，一头壮硕的猿猴蹲在一帮饶有兴致的看热闹。

　　那女人身材傲然，只不过此时样子有些狼狈身上的衣服都被抽打的爆裂，皮肤带着一道道红色的鞭痕露在外面，大腿和肩膀处的衣服也都爆裂被抽打的红彤彤的肌肤若隐若现。

　　“哼，死奶牛我让你嚣张！”娜娜竟然没有发现邪傲天他们回来，挥舞着鞭子用力的抽到这那可怜兮兮的女人。

　　被绑着的女人却看到了邪傲天三人，委屈的流着眼泪，不停的向着邪傲天他们摇头求救。

　　“住手住手，娜娜你在干什么呢？”柳菲儿最先反应了过来，连忙上前拉开肖娜喊道。


第512章 悲催的慕容晓晓！

　　“傲天这人和你有仇吗，她这衣服貌似也看不出来是什么人？”柳菲儿盯着那女人已经被抽打成一条一条的衣服，皱眉问道。

　　“快松绑快松绑，这是外院导师慕容晓晓！”邪傲天故作震惊地喊道，嘴上说快松绑，心里却是想着“慢点来啊，让我多看一眼，太刺激太过瘾了！”。

　　“导师！啊！”柳菲儿和凤来惜惊呼一声，连忙上前将慕容晓晓身上的绳索松开，结果慕容晓晓立刻弱弱的跌坐在了地上。

　　看着慕容晓晓那恐怖的凶器，身为女人的凤来惜和柳菲儿都感觉自惭形秽，自己两个馒头加起来估计动没有人家一个大。

　　“呜呜呜！”慕容晓晓嘴里的东西被拿掉以后，立刻佝偻着身体大哭了起来。

　　“娜娜，你你怎么可以抽打导师的这种地方？”凤来惜和柳菲儿感同身受的斥责喊道，连忙从空间戒指中掏出衣服给慕容晓晓披上。

　　“我也不是故意的，谁让她那个地方太大一直挺在胸前，我怎么抽都是先抽到那里啊！”肖娜委屈的解释着。

　　“没事没事，娜娜干得好！”邪傲天暗中向肖娜竖起了大拇指，心里期盼的想着“以后有机会我也一定试试，这种感觉，不过一定不能对我自己的女人出手，决定了，有空去青楼玩玩！”。

　　“邪傲天，我一定杀了你！”脸上挂着鞭痕的慕容晓晓披上衣服以后，瞪着邪傲天咬牙切齿地喊道。

　　“我晕，又不是我干的，你杀我干嘛？”邪傲天一阵无语的，貌似这事情和他没有一点关系啊！

　　“导师你消消气，到底是怎么回事，娜娜不懂修为，你怎么会被他封了修为？还被……弄成个样子？”柳菲儿不解的问道。

　　“这个贱婢……”

　　“你骂谁呢？”肖娜一甩手中的长鞭，打出一个清脆的鞭响，一瞪眼那慕容晓晓顿时全身开始发抖了起来。

　　“这个丫头虽然不懂修为，可是她竟然有六级巅峰魔兽守护着，还有一头五级巅峰魔兽为虎作伥！”慕容晓晓恐惧的看了一眼站在一旁的大猿猴，惊恐地说道。

　　“六级巅峰魔兽？”凤来惜和柳菲儿一愣，随机以后的看向了战斗圣猿！

　　那战斗圣猿露出了一个人性化的笑容，顿时把两女惊呆了，她们还是第一次知道肖娜身边竟然有这种强大的魔兽，如果让她们知道肖娜手镯里还有一头更加变态的七级魔兽估计会吓晕过去。

　　“对了，怎么没有看到青仔啊？”邪傲天一听这话立刻发现，貌似青仔不在这里。

　　“小狗怕小猴子，所以他躲到屋里去了！”肖娜刚说完，青仔就跑了出来。

　　“主人主人你可回来了，娜娜实在太残忍了！”青仔跳到邪傲天的肩上，给邪傲天传音喊道。

　　“额，慕容导师娜娜，这到底是怎么回事？你们怎么会闹成这个样子啊？”邪傲天有些惋惜看不到慕容晓晓那傲人的身体，却十分好奇究竟发生了什么情况。

　　慕容晓晓就是一个劲的哭，柳菲儿等人又解不开她身上的禁制，只能让肖娜来解释这个是事情。

　　原来一个月前慕容晓晓奉命将邪傲天送回宿舍，回到她自己住的地方以后一想到被邪傲天袭胸侮辱她就怒不可遏，越想越气，越想越咽不下这口气，辗转反侧整整一夜都没睡着觉。

　　第二天一大早慕容晓晓就杀气腾腾的冲到了邪傲天的居住的地方，准备将邪傲天狠狠的教训一番，于是乎直接破门而入来找邪傲天算账，结果邪傲天早就已经和柳菲儿等人去地云塔修炼了。

　　慕容晓晓看到只有一个天真无暇的少女留守，想着这一定是邪傲天拐骗来的女孩，于是说了邪傲天一大堆的坏坏，并且要带着肖娜离开，还说要杀了邪傲天等等！

　　肖娜虽然单纯，但是一听慕容晓晓竟然要杀邪傲天，顿时不乐意，两个发生了冲突，肖娜自然不是慕容晓晓的对手，青仔出手也被虐了一顿，最后暴怒的肖娜将战斗圣猿召唤了出来。

　　战斗圣猿一出现，直接被慕容晓晓给打蒙了，很快就被封住了修为。

　　肖娜知道这人想对邪傲天不利，于是乎就把慕容晓晓五花大绑的绑在了柱子上，抢过慕容晓晓的鞭子就是一顿抽打，这一打就是一个月，可想而知慕容晓晓这一个月是在怎样的悲催中度过的。

　　“娜娜，你你抽打了慕容导师一个月？”邪傲天嘴角一阵抽搐，艰难的问道，这也太惨了还好肖娜不懂修为不然一定出人命。

　　“是啊，你们也不回来，我又不知道该把这个女人怎么办？呵呵，好还有她让我玩，不然我一定会无聊死的，无聊的时候我就抽她几下，感觉可爽了！”肖娜天真的笑了起来。

　　邪傲天等人听到肖娜这话，心底都在冒凉气，这也实在太狠了吧？

　　“我不会放过你们的？”慕容晓晓屈辱地说道，她长这么大从来就没有被人如此羞辱过。

　　“导师你消消气，娜娜她不懂事，你别怪她！”柳菲儿有些同情的安慰着，换成是谁估计都会被气的发疯。

　　“我们帮你解开禁制！”凤来惜也想要弥补一下这个可怜的女人。

　　“慢着，慕容晓晓咱们可要把话说清楚，娜娜她无知不假，可是你变成现在这个样子完全是因为你先招惹她的，说的难听点这可是你咎由自取和我们没有一点关系！”邪傲天看着慕容晓晓，虽然心里同情但是也必须将事情的是是非非说清楚。

　　“你你欺人太甚！”慕容晓晓被邪傲天这话气的浑身只哆嗦，可是她却无法反驳。

　　“邪傲天，你怎么那么没有同情心啊，导师她都已经这个样子了，你还那么凶巴巴的干嘛？”凤来惜不满地说道。

　　“我这是就事论事，本来这事情就不怪娜娜啊，还好娜娜善良，不然直接把她杀了那也是她自找的！”邪傲天坚定地说道，这货现在已经在心里决定收服慕容晓晓，开始筹划着他的进攻。

　　“混蛋，你你有本事现在就杀了我，事到如今我也不想活了，杀了我吧！”慕容晓晓哭着喊道。

　　“真以为我不敢杀人吗？”邪傲天脸色冷了下来。

　　“傲天你别乱来啊，学院不准许杀人的，况且还是导师，她已经够可怜的了，你就别落井下石了！”柳菲儿也有些看不下去劝解说道。

　　“哼，慕容晓晓我们之间的恩怨完全是因为你找我麻烦挑起来的，事已至此咱们最好能冰释前嫌，否则我不会让你一而再再而三的来找我麻烦，就算不能杀你，我废了你的修为把你强暴了也是可以的！”邪傲天眯着眼睛，一脸凶狠地说道。

　　“你你你别乱来！”这一刻慕容晓晓真的害怕了，她不怕死，但是如果真的而被废掉修为在被人那啥，她还是接受不了的。

　　柳菲儿和凤来惜相互看了一眼，顿时明白了邪傲天的用意，也都不在说话。

　　“我不乱来也可以，但是这就要看你怎么做了，我们之间的事情到此为止，以后你不要再来找我麻烦，我自然不会为难你！”邪傲天突然微笑着说道。

　　“好，我不会再找你麻烦了！”慕容晓晓咬牙说道。

　　“口说无凭我得要点保证！”邪傲天掏出一颗丹药，掰着慕容晓晓的嘴就塞了进去。

　　“你你给我吃了什么？”慕容晓晓想要将丹药吐出来，可是已经晚了。

　　“毒药，不过这是我特制的毒药，不会要你的命，但是如果你在找我麻烦，只要我催动毒性，那你就会全身溃烂，先从你的胸开始，然后是脸，到时候你会变得其丑无比！”邪傲天威胁着说道。

　　“你你你……”慕容晓晓脸色惨白的说不出话来，现在她非常的后悔自己为什么要来招惹这个混蛋，如果真的全身溃烂，那她还不如死了算了，尤其是邪傲天那句会从你的胸开始，直接将慕容晓晓打入了深渊。

　　“别你你我的，只要以后我们井水不犯河水，我邪傲天发誓绝对不会引爆毒性的！”邪傲天得意一笑，随后将慕容晓晓身上的禁制解除。

　　慕容晓晓一恢复修为就立刻爆发了，不过她看着淡定自若的邪傲天，去而不敢真的出手。

　　“你这个混蛋！”慕容晓晓呜咽一声再次哭着坐在了地上。

　　“这样才对，你放心我是不会威胁你做任何事情的！”邪傲天满意一笑。

　　“邪傲天你不得好死！”慕容晓晓挣扎这站起身，就向着别院外面走去。

　　“站住！”邪傲天却不打算让她离开。

　　“你还想怎么样？”慕容晓晓咬牙切齿的问道。


第513章 放长线钓大鱼

　　“咳咳，我不想怎么样？我是为了你好，你这个样子如果现在出去，让人看到你怎么解释，而且你不会真的打算让自己被所有人看光吧！”邪傲天露出了一个邪魅的笑容，劝解说道。

　　“我，你……”慕容晓晓看了看自己这一身伤痕尤其是脸上也有鞭痕，而且身上的衣服也不是很严实，顿时不知所措了。

　　“菲儿来惜你们先扶着慕容导师进屋休息，我一会给她配置点药，将她身上的伤势处理一下，不然发炎了感染了什么的可是要留下伤痕的！”邪傲天一脸正气地说道。

　　“哦好，导师傲天说的对，你这个样子的确不适合现在离开，傲天他是最好的医师，让他帮你将伤口处理下，免得以后留下疤痕！”柳菲儿会意连忙上前扶着慕容晓晓就往房间走去，凤来惜却是一脸怪异的看着邪傲天，随后也跟了进去。

　　“嘻嘻嘻，爽了爽了，这娘们还真是胸大无脑，这回我可是要幸福了！”等到三女进屋以后，邪傲天立刻搓着手坏笑了起来。

　　“小天天你为什么笑的那么猥琐？”肖娜好奇的问道。

　　“额，没事没事你先将战斗圣猿收起来，娜娜这次你干的太好了，不过还是有点缺陷！”邪傲天遗憾地说道。

　　“啥缺陷？”肖娜将战斗圣猿收入魔兽手镯，疑惑的问道。

　　“如果有下次，你把人吊起来打，这样前面后面你就都可以抽打了！”邪傲天教导着说道，心里遗憾的想着“这次慕容晓晓被难修理惨了，不过可惜只有前面的风光暴漏，后面可是完好无损，慕容晓晓那丰满的臀部也是极品中的极品，可惜这次竟然一点都没看到！”。

　　“哦，好，下次你要是惹我生气，我就把你吊起来打！”肖娜想了想觉得邪傲天说的很有道理，冒出了这么句让邪傲天差点晕过去的话。

　　“娜娜你可别乱来，我没惹过你啊！”邪傲天顿时大惊失色。

　　“我是说如果，嗯，就这么决定了！”肖娜连连点头，随后抱着幸灾乐祸的青仔就回房间了。

　　“尼玛，我该不会是惹祸上身吧！”邪傲天肖娜那拧拧的背影，郁闷的想着。

　　随后邪傲天就向着柳菲儿的房间走去，那里面可是还有一个大美女等着他去占便宜呢！

　　“怎么样了？”邪傲天进屋之后，站在卧室外面关心的问道。

　　“娜娜下手太不知道轻重了，脱掉衣服以后才看清楚，导师身上都已经皮开肉绽了，尤其是胸部的位置更是惨不忍睹了！”柳菲儿十分同情地说道。

　　“不会吧，以慕容晓晓的实力就算是被封住了修为，身体强度也不至于皮开肉绽啊！”邪傲天疑惑的问道。

　　“你被封住修为每天都挨抽打一个月是试试看，还好慕容导师她实力强大，不然早就已经死了！”柳菲儿白了邪傲天一样，无语地说道。

　　“额，我觉得还好是娜娜不懂修为，不然慕容晓晓也早就死了！那抽坏了吗？”邪傲天紧张的问道。

　　“你呀，我就知道你没安什么好心，见到这么极品的女人你会舍得放过？不过说真的慕容导师的那里也太夸张了点，如果不是她身材高挑我真担心她的身体重心不稳！”柳菲儿看着邪傲天感慨地说道。

　　“咳咳，我这是纯属学生般的关心，到底坏了没有？”

　　“不乐观啊，那里是女人最脆弱的地方被娜娜没轻没重的摧残，实在太惨了，可惜了那么美的那啥了，以后估计会留下疤痕！”柳菲儿同情地说道。

　　“留下疤痕那可不行啊，我进去帮她检查一下！”邪傲天紧张地说道，心里却是乐开花了“留下疤痕吗？嘎嘎，刚好我之前帮冷云炼制的生肌丹还有存货，绝对不能在那么完美的东西上留下下次！”。

　　“也好，不过傲天我问你，你给慕容导师吃的毒药真的那么歹毒吗？”柳菲儿好奇的问道。

　　“世界上那种那种毒药啊，我是瞎掰骗人的，我给她吃的是补药，没想到这个胸大无脑的女人竟然相信了！”邪傲天猥琐一笑，闪身就进屋了！

　　“这真是太坏了！”柳菲儿无奈一笑，其实她早就应该想到邪傲天是虚张声势的！

　　邪傲天进屋以后，慕容晓晓正盖着被子平躺在床上，看到邪傲天进来慕容晓晓顿时激动了起来。

　　“你来干什么，出去给我出去！”慕容晓晓眼泪有忍不住流泪下来，一边紧了紧被子一边愤怒地吼道。

　　“邪傲天你怎么可以进女生的房间，快点出去！”凤来惜也不想让邪傲天这个色狼占便宜。

　　“别急别急，我听菲儿说慕容导师你伤的很重，所以过来看看，我邪傲天自认医术了得，绝对不会让你留下任何疤痕的！”邪傲天连忙说明自己的来意，小眼神却是盯着床上那高高鼓起的被子十分的激动。

　　“你真的能保证我不留下疤痕？”慕容晓晓期盼的看着邪傲天。

　　“当然，百分之一百保证！”邪傲天见到慕容晓晓心动了，连忙保证喊道，心里得意的想着“看来天底下的女人都一样，对自己皮肤和脸蛋看的比什么都重要！”。

　　“好，那你帮我看一下吧！”慕容晓晓刚才看到了她自己满身的伤痕，真是让她痛不欲生，因为那些狰狞的伤痕一定会让她留下满身的伤疤尤其是她那引以为傲的地方如果留下疤痕一定丑死了，所以一听到邪傲天能够治疗，就立刻动心了，伸出伤痕累累的手臂让邪傲天查看。

　　“天啊，娜娜下手还真是狠啊！”看着慕容晓晓手臂上那触目惊心的伤痕，邪傲天也有些心悸地说道。

　　“那个丫头实在太可恶！”慕容晓晓对肖娜也是恨得牙痒痒！

　　“慕容导师你就不要生气了，娜娜她天真无邪真的没有什么恶意，如果不是你招惹她，她是不可能这样对你的！”柳菲儿这个时候走了进来替肖娜解释说道。

　　“哼！”慕容晓晓冷哼一声，没有再说话。

　　“这还真是要好好的治疗，不然留下疤痕是一定的了，而且你这一拖就是一个月，伤口有些地方已经发炎了，必须马上处理！”邪傲天握着慕容晓晓的手，盯着那些伤口目不斜视地说道。

　　“啊，那还能治好吗？”慕容晓晓擦了一把眼泪紧张的问道，此时被邪傲天捉着她的手，她有一种复杂的感觉。

　　“我尽力，菲儿你去弄些清水过我，先帮她清理伤口，然后给她做个推拿，再吃些丹药应该不会有什么大问题！”邪傲天脸色凝重地说道，心里却是乐开花了“推拿推拿，一会我就可以名正言顺的好好的享受一下那大胸的感觉了！”。

　　“好，我马上就去！”柳菲儿连忙走了出去。

　　“凤来惜你准备毛巾，一会你先帮导师将身上的所有伤口都清洗一下，我就不动手了，免得你们说我占便宜！”邪傲天皱着眉头十分正直地说道。

　　“啊，好！”凤来惜点了点头，心里有些奇怪“今天这个色狼这么有点不正常，这么一个占便宜的机会竟然放过了，难道他真的做事专注到抛除杂念了吗？”。

　　不一会的功夫柳菲儿端着一盆水，走了进来，凤来惜则是开始头毛巾！

　　“一定要清洗干净，将伤口中的布屑都弄出来，不然会留下麻烦，我先回避一下！”邪傲天郑重的交代一声就向着房间之外走去。

　　“今天这太阳真是从西边出来了！”凤来惜一脸的疑惑。

　　躺在床上的慕容晓晓见到邪傲天并没有借机占便宜，心里有些疑惑“难道真的是我错怪他了，貌似之前他好像真的不是故意占我便宜！”。

　　三女之中也就只有柳菲儿心里苦笑，因为只有她最了解邪傲天“傲天这招欲擒故纵玩的真好啊，难怪那么多女孩子都栽在他的手里，对付女孩真是有办法！”。

　　事实就像柳菲儿想的一样，邪傲天一脸正气的走出了卧室，顿时化作了满脸猥琐坏笑，兴奋的搓着手。

　　“成了成了啊，我这是放长线钓大鱼，帮她清理伤口也就看几眼过过眼瘾，现在我退出来，那一会我要求推拿的时候，她们一定不会有怀疑，嘎嘎，到时候我想看哪里就看那里，我想摸多久就摸多久，我真是天才啊！”邪傲天迫不及待的来回走动，心里无限歪歪的想着。

　　一想到马上就可以得偿夙愿，邪傲天人忍不住开始流口水，鼻子里又开始痒痒的用暖流流出！

　　隔着房门邪傲天都能听到房间慕容晓晓那因为被触碰伤口而嫉妒隐忍的哼唧声，这就更加让邪傲天想入非非！

　　“受不了啊，太诱人了，不知道我能不能忍住一会帮她推拿的时候，把她……”邪傲天心里担忧的想着。

　　过了有一会，凤来惜才端着一盘血水走出来，结果看到邪傲天正襟危坐眉头紧锁的坐在椅子上好像是在思考什么，凤来惜心里顿时疑惑了起来“这个色狼竟然也有这么认真的时候，难道我以前真的看错他了？”。


第514章 风流不能下流

　　“清理好了，你该进去了！”凤来惜诧异的看着邪傲天，迷迷糊糊地说道。

　　“嗯，那你先去倒水吧，说实话我没有想到娜娜下手竟然这么狠，想要不留下伤疤就治好慕容晓晓，我也感觉很棘手啊！”邪傲天面楼为难之色，叹气说道。

　　“没有那么严重吧，你不是有很多高级丹药吗？”凤来惜紧张地说道。

　　“我这不是正在考虑吗？还有我是炼丹师的事情千万不要告诉别人！”邪傲天郑重地说道，心里其实已经迫不及待的想要进屋了。

　　“我知道了！”凤来惜点了点头就出去。

　　“太好了，如果让这个妮子发现我这个样子，那我的好事可就泡汤了，真是的，我这兄弟也太不争气了点，这么点耐力都没有！”邪傲天整理一下形象，撅着屁股迈着四方走进了卧室。

　　邪傲天进屋的速度极快，几乎一闪身就来到床边，然后找了一个能够掩饰尴尬的姿势坐了下来。

　　“感觉怎么样？”邪傲天装模作样的问道。

　　“疼，好疼啊！”慕容晓晓痛苦地说道。

　　“额，一会我帮你推拿的时候可能会更疼，为了以后的美丽你可要忍耐一下！”邪傲天提醒说道。

　　“我尽量！”

　　“傲天，是不是我要回避一下啊？”柳菲儿似笑非笑的看着邪傲天问道。

　　“嗯，最好是回避一下！”邪傲天点了点头，心里感叹“还是菲儿懂事，这么有眼力见，不往我疼她一番！”。

　　“回避，为什么要回避？”可惜这个时候凤来惜，竟然回来了，一听说要回避顿时不乐意了。

　　“是啊，我不想和你单独呆在一起！”慕容晓晓也抵触地说道。

　　“哼，邪傲天你是不是又想是什么坏？”凤来惜警惕的看着邪傲天。

　　“我能使什么坏？如果我真想把她怎么样，刚才就不会给她解开禁制，那个时候动手，你们谁能拦得住我吗？”邪傲天冷着脸子，霸气地说道。

　　“你……”凤来惜一听这话还真的就没办反驳。

　　“你爱出去不出去，反正一会我治疗的时候会有些男女间亲密的接触，如果你想偷窥就留下吧！”邪傲天直接无赖地说道，不仅凤来惜弄走他还真是没有机会做事。

　　“混蛋，无耻下流！”一听邪傲天这话，凤来惜顿时红了脸，转身就出去了。

　　“嗨，傲天导师可就交给你了，你把校服脱下来我将你胸前破裂的地方缝补一下，对导师你可要轻点！”柳菲儿叮嘱说道。

　　“放心我知道轻重！”邪傲天脱下校服挥了挥手，柳菲儿也出去了。

　　慕容晓晓看到两女都离开了，顿时有紧张有害怕。

　　“慕容晓晓你不用紧张，我现在是医者的身份你不要害怕，在我眼里只有病人没有男女，先说好一会做推拿的时候势必会和你有肌肤之亲，如果你不同意我不会强迫你！”邪傲天见到两女离开，心里都乐开了花，却一本正经的盯着慕容晓晓说道。

　　“我考虑一下！”慕容晓晓纠结地说道，她整这么大也就被邪傲天占过便宜根本就没有和其他接触过，所以这个事情有些为难。

　　“算了，反正不该看的地方早就已经被他看光了，上次也被他摸过了，这次是为了疗伤不留下疤痕，就只能忍着了！”慕容晓晓在心里进行了一番思想斗争，最后咬牙决定了下来。

　　“来吧！”

　　“好，把这两颗丹药吃下去，一会我给你推拿的时候，你自己注意运功吸收药力，如果一切顺利，要不了多久你就能恢复如初，而且肌肤会更胜一层楼！”邪傲天递给慕容晓晓两颗丹药，解释说道。

　　慕容晓晓连问都没问，就直接将那颗丹药吞了下去，这个豪爽劲倒是让邪傲天刮目相看。

　　“早知道这娘们这么痛快，我应该给她吃颗春药，然后直接办成好事了？”邪傲天心里悔恨的想着。

　　“这丹药好灵，好舒服！”慕容晓晓丹药入口之后，惊讶地说道。

　　“废话，四品疗伤药你当时垃圾吗？准备好，开始了！”邪傲天嘀咕了一句，一手拉着慕容晓晓的另一手凝聚灵力就开始在慕容晓晓的胳膊上抚摸了起来。

　　“啊，疼，轻点！”慕容晓晓被邪傲天如此粗鲁的触碰伤口，呲牙咧嘴的恳求着，小脸还不自觉的红了起来。

　　“额，我尽量清点，不过现在必须借助推拿让你的肌肤血液循环配合在丹药的再生能力，才能让你痊愈，忍一忍就过去了！”邪傲天解释说道，其实他也并非在瞎掰还是有一点道理的。

　　“那你继续吧！”慕容晓晓咬紧牙关，点了点头。

　　“好，你忍着一点！”邪傲天这次轻点用力，在慕容晓晓的手臂上不停的抚摸着，心里那个美啊“虽然不知道这慕容晓晓今年到底多大年纪了，但是这皮肤保养的比少女都要好，而且据我观察这娘们应该还是原装，真是便宜我了啊！”。

　　“嗯！”慕容晓晓咬紧牙关，皱着眉头忍着手臂上传来的阵阵疼疼和灵力滋养的那怪异的酥麻感觉。

　　“好，另一只手！”邪傲天心里着急欣赏那被子下面的风光，摸了几下之后就放开了。

　　“好像真的有点效果，痒痒的麻麻的！”慕容晓晓见到邪傲天所谓的推拿竟然真的有治疗的功能，心里放心了不少。

　　“那是当然，我说了我的医术可是相当的高明的！”邪傲天握着慕容晓晓的另一手得意地说道。

　　“真的好舒服啊，看来你的确没有骗我！”慕容晓晓赞叹地说道。

　　“我有骗你的必要吗？手臂完成，现在要帮你身体推拿了，你看我方便从哪里下手？”忍着掀开被子的冲动，绅士的问道。

　　“不能冲动不能冲动，我要让这个女人心甘情愿的掀开被子！”邪傲天不停的告诫自己。

　　“腿，从腿开始！”慕容晓晓小脸通红，却是毫不犹豫地说道，其实她现在最疼的地方是胸，但是她暂时还没准备好让邪傲天碰她的那个地方。

　　“随你，我听患者的！”邪傲天随意的点了点头，心里虽然有些遗憾，但是一想到慕容晓晓那双他目前见过最长的腿，也同样十分的激动。

　　“嗯？”当邪傲天刚一触碰到慕容晓晓小腿的时候猛然惊醒，因为他发现慕容晓晓全身发抖，脸色涨红眼含泪花，样子非常的紧张。

　　“怎么了？”邪傲天心里有些触动，连忙放开手，紧张地问道。

　　慕容晓晓没有回答，只是默默的咬牙流泪。

　　“如果你不愿意就算了！”邪傲天看着慕容晓晓的惊慌的样子皱眉说道，此时邪傲天心里恨不得给自己两个耳光“靠的，我到底在干什么啊，我邪傲天虽然风流，但是绝对不下流，如此趁人之危简直禽兽不如！”。

　　原来在邪傲天看到慕容晓晓那花容失色眼角流泪的样子以后突然意识到自己实在有些卑鄙无耻，所以他强迫自己放弃继续占便宜。

　　“等等一下！”就在邪傲天想要放弃的时候，慕容晓晓突然弱弱地喊道。

　　“嗯？”

　　“那个没有推拿过的地方真的会留下伤痕吗？”慕容晓晓咬着嘴唇问道。

　　“这个是真的！”邪傲天现在骑虎难下，只能硬着头皮承认，不然让慕容晓晓知道刚才的事情都是在占便宜，那就死定了。

　　“那那你继续吧，我腿部以上腰部以下没有多少伤，除了这个区域其他的地方就拜托你了！”慕容晓晓恳求说道，虽然她很尴尬，但是经过邪傲天按摩过的地方的确是比没有按摩的地方舒服很多，而她有害怕其他地方留下疤痕，所以只能硬着头皮让邪傲天继续帮忙治疗。

　　“我的娘啊，这是什么情况？我都要放弃了你竟然还提出这种要求，我可不是柳下惠，再进行下去可是很容易走火的！”邪傲天心里纠结的想着，现在慕容晓晓主动让他治疗这份信任反而让邪傲天犹豫了起来。

　　“你怎么了？没事的，你这是为我治疗上，我不会介意的！”慕容晓晓见到邪傲天一脸纠结，安慰说道。

　　“嗯，好吧，那你要忍耐一下，这次我尽量轻一点！”邪傲天咬牙说道。

　　“快点！”慕容晓晓羞涩的催促着，她感觉自己现在侧卧的姿势不像是疗伤，反倒像是她在主动勾引男人一样。

　　“啊，好好好！”邪傲天连忙继续运行灵力，不过这一次他却没有趁机卡油而是将灵力运行在手掌上隔着一块空气在慕容晓晓的伤口上摩擦活血。

　　“就这里力道舒服多了，痒痒的一点都不疼！”慕容晓晓舒畅地说道。

　　“尼玛你当然舒服了我压根就没有碰到你的肌肤，我这可真是自作自受啊，不过我邪傲天绝对不能趁人之危，等着吧，以后我一定让你心甘情愿的让我在你身上使坏！”邪傲天心意已决，立刻将邪念统统的抛诸脑后，不一会就将腿推拿完毕。

　　现在到了最羞人也最考验邪傲天意志的时候了。


第515章 湖水中的绝美背影！

　　“那个上半身也需要按摩吗？”慕容晓晓明知故问地说道。

　　“需要，不过男女有别，这次你指引我动作！”邪傲天掏出一块纱带就将自己的眼睛蒙上了。

　　看到邪傲天的动作，慕容晓晓眼中神光闪烁，这一刻她的眼泪止不住的流了下来，心里愧疚的想着：“我真的错怪他了，这样名真言顺占便宜的机会，他竟然拿把眼睛遮挡住了，这样的人怎么可能会故意占我便宜呢！”。

　　如果邪傲天知道慕容晓晓想什么，一定会羞愧的找个地缝钻进去，因为家伙开始的时候就是想要如何占便宜，只不过在看到慕容晓晓那楚楚可怜样子之后，他才良心发现下不去那个手，邪傲天的性格是邪，但绝对不是恶！

　　“开始吧，我尽量不碰到你的皮肤！”邪傲天现在是一分钟都不想在这里呆下去，催促着抬起手双手就开始凝聚灵力，虽然他可以依靠神识扫描慕容晓晓身体的曲线，但是当他决定不趁人之危的时候他就没有打算占便宜。

　　“谢谢！”慕容晓晓第一次真诚的道谢，随后将身上的被子掀开，将她那傲人的身体暴漏在空气之中，忍不住瑟瑟发抖。

　　“嗯，想把我的手放在你额头的位置！”邪傲天将双手伸出，吩咐说道。

　　慕容晓晓忍着身上的疼痛伸出手拉住了邪傲天的双手，放在自己额头上，当两人的双手握着一起的时候，慕容晓晓心里有一种说不出来的异样感觉忍不住开始脸红心跳。

　　“嗨，看来我真是把这个女人吓坏了，心跳速度居然都加快了，真是罪过啊！”邪傲天不了解什么情况，以为是因为自己呢。

　　“好，我开始了，要碰到你忌讳的地方，你记得提醒我！”随后邪傲天就凭着感觉开始帮慕容晓晓推拿，全程他都没有碰过慕容晓晓的皮肤，都是将灵力凝聚在双手隔空打入慕容晓晓的身体。

　　也就在邪傲天给慕容晓晓治疗的时候，担心邪傲天趁机占便宜的凤来惜悄悄的走了进来，刚好看到邪傲天蒙着眼睛双手悬浮在慕容晓晓那身体之上却没有触及分毫。

　　凤来惜愣住了，一直以来邪傲天在她的心理都是一个卑鄙无耻下流好色的混蛋，但是此时她对邪傲天的印象全完颠覆了“他竟然真的是一个正人君子，以前对我做的那些事情都是我自己误会他了，难怪菲儿会对他死心塌地，真是一个好男人啊？”。

　　最为感动的当属慕容晓晓了，她做梦都没有想到那个一开始占自己便宜的家伙，竟然真的对自己秋毫无犯，心里对邪傲天的印象直线上升。

　　邪傲天自己更加没有想到，他一时间的良心发现竟然在无意中捕获了两个女人的芳心，而且还是两个对他十分厌恶的女人的芳心。

　　“大功告成！你把被子盖上吧！”过了一会邪傲天收功，松了一口气说道。

　　“谢谢！”慕容晓晓第一时间钻进了被窝，就在刚才在她的引导下邪傲天的手在她那禁区伤口也飞了一圈，现在的慕容晓晓可谓是身心愉悦。

　　“终于搞定了，真是折磨啊！”邪傲天摘下眼罩悲催地说道。

　　“谢谢你，我现在感觉好多了！”慕容晓晓再次道谢。

　　“不客气，你这伤是娜娜造成的，我理应负责，接下来你就好好休养，估计一个时辰之后你就能痊愈，咦凤来惜你什么时候进来的？”邪傲天这才发现凤来惜站在一旁惊讶的问道。

　　“早就竟来了，看来你还真是全神贯注的疗伤啊！”凤来惜复杂的看着邪傲天。

　　“你这丫头感慨什么啊，好好照顾她吧，我先撤了！”邪傲天站起上就要离开，结果他那裤裆撑起了老高一块。

　　“你你混蛋！”凤来惜看到邪傲天的样子，顿时大羞地骂道。

　　“靠，我是男人，这么香艳的疗伤要是在没点反应，你还让不让我活啊！”邪傲天怒骂一声就狼狈的跑了出去。

　　“那个混蛋，没有占你便宜吗？”凤来惜这次看到邪傲天那狼狈的样子，竟然忍不住笑了起来，随后坐在床边关心的问道。

　　“没有，他是个正人君子！”慕容晓晓看着邪傲天离开的放心，开始愣神了。

　　“我也没想到他会这么正直！”凤来惜叹气说道。

　　如果让邪傲天听到正人君子这个评价，他一定会感动的哭出来，可惜这货心里现在想的可不是正人君子的事情“受不了了，受不了，必须找菲儿解决一下，我真是佩服我自己，面对那样的诱惑竟然忍住了，菲儿菲儿救命啊！”。

　　结果邪傲天刚一出屋，就看到肖娜正围在柳菲儿的身边，而柳菲儿正在帮他缝补衣服。

　　“傲天，这么快就好了？”柳菲儿惊讶的看着邪傲天。

　　“嗯好了，我……”邪傲天看了看肖娜欲言又止。

　　“傲天你怎么了？”柳菲儿盯着邪傲天的脸，感觉有些不对劲。

　　“啊，小天天你又往裤子里塞好吃的了？”肖娜的眼睛却是很尖锐盯着邪傲天的裤裆大声地喊道。

　　“我日，我出去一下！”邪傲天被人戳破了尴尬，连忙跑了出去。

　　“傲天你去哪里啊？”柳菲儿也发现了邪傲天的异常，还没等说话邪傲天就已经跑出去了。

　　“我去死！”邪傲天没好气地喊道。

　　“怎么回事，难道傲天没有拿下导师，怎么会那个样子就出去了呢，不会有事吧？”柳菲儿放下手中的针线连忙进去去询问什么情况去了。

　　邪傲天冲出别院之后，就向着记忆中的一个方向跑去。

　　“该死的娜娜，这个拖油瓶，有她在我根本就不能和菲儿怎么样，如果用强我一定会被战斗圣猿虐死，不行必须找个地方消消火！”邪傲天在外院的范围一路狂奔，冲出了学员居住区就向着一处山林跑去。

　　“之前我飞到空中看到过一个湖泊，应该就在这个方向，刚好我很久没洗澡了，连消火带洗澡一并搞定！”邪傲天在山林中不停的跳跃，心里郁闷的向着。

　　跑出了很远一段距离，邪傲天终于看到了那片清澈的湖泊，二话不说一边奔跑一边将衣服脱光就跳进了湖中。

　　这个淡水湖位于外院边缘那片丛林之中，一般人根本就不知道它的存在，如果不是邪傲天之前上过天，也不可能知道这里有湖泊，不过却并非所有人都不知道这里。

　　邪傲天匆匆忙忙的跳下水，根本就没有发现河岸上一处灌木下放在一堆衣服，早就在之前就已经有人捷足先登在刺出沐浴了。

　　邪傲天一跃跳进了湖水中，当浸入水中冰冷的湖水刺激在他全身的时候，终于将他体内升腾的浴火浇灭了大半。

　　“我这可真是自作自受，早知道自己下不了手，我就不设计帮慕容晓晓的疗伤了，真是苦逼死我了！”邪傲天潜入湖水中逼着眼睛无奈的想着。

　　不一会的功夫邪傲天的身体就浮出了浮出了水面，这货掩面朝天伏在水面上。

　　邪傲天睁开眼睛看着天空，却突然听到一阵破水声响起，连忙转身一看他那刚刚消停的兄弟再一次的挺胸抬头。

　　“好美的背影！”邪傲天惊叹一声。

　　只见一道绝色背影从水中冒了出来，湿漉漉的漆黑长发在水中飘散激起一朵朵浪花，尤其是那洁白无瑕的背脊更是让人难以招架，好一副美人出浴的美景。

　　“我的天啊，这是搞什么，竟然有人在这里沐浴！”瞪着眼睛连忙缩进水里，鼻孔忍不住开始流出红线，这货这段日子体内虚火旺盛有一再被刺激，现在见到美女就忍不住开始流鼻血。


第516章 生猛的南宫绝色

　　“谁！”也就在邪傲天距离女子还有不到十米远的时候，那女子惊呼一声，连忙转身看向邪傲天的方向。

　　“现在才发现，已经晚了，美女……我靠尼玛！”本来已经做好饿虎扑食准备的邪傲天在看到那女子的正脸的时候，直接被吓的脸都绿了，忍不住爆了一句粗口。

　　有一种女人让人看背面想犯罪，看正脸想后退，算得上是另类的极品女人！还有一种女人看背影急煞千军万马，猛回头吓退百万雄师，说的就是邪傲天眼前的人。

　　原本浴火焚身的邪傲天看清楚那女人长相的时候，仿佛被人丢进了冰窖而他的身体也不自觉的沉入水中，他的心是拔凉拔凉的。

　　只见那位落体沐浴的美女，脸上一大块乌黑的胎记，让看了第一眼绝对不会再想看第二眼。

　　“这么巧啊，你也洗澡呢啊？”邪傲天艰难的挤出一丝笑容，尴尬地说道，心里狂骂“怎么会是南宫绝色，她的背影竟然会那么的迷人。”。

　　“邪傲天，你竟然敢偷看我洗澡！”南宫绝色看着披头散发的邪傲天顿时大怒，身体快速的游向了邪傲天，一掌打出一条水龙就飞向了邪傲天，这是她的本能反应。

　　“误会误会，我不是故意的！”邪傲天大惊地喊道，由于太过吃惊，邪傲天根本就没有防备，只能惊恐地喊道。

　　“可恶！”眼看着自己的攻击马上就要轰到邪傲天，南宫绝色暗骂一声连忙转移攻击方向，那条水龙轰响不远处的湖面，激起一阵强大巨浪。

　　南宫绝色神情复杂，不过随即眼中透漏出坚毅的目光人已经冲到邪傲天。

　　“你看到什么了？”南宫绝色冲到了邪傲天的面前，咬牙问道。

　　“我什么都没看到！”邪傲天和南宫绝色两人脑袋露出水边，之前嫌弃的多多浪花浇洒在两人的头上。

　　邪傲天看到南宫绝色竟然及时收手，心里有些怪异，却没有直接逃走，实在是他这个样子就散是逃上岸也是光溜溜的狼狈德行。

　　“什么都没看到？”南宫绝色阴沉不定的盯着邪傲天，这女汉子下一刻做出了一个把邪傲天惊呆了的举动。

　　“啊，我也刚刚才来，真的什么动没看到？”邪傲天十分坚决的否认，他现在很想将目光从南宫绝色的脸上移开，但是那样未免太伤人自尊了。

　　“是吗，那你现在还什么都没看到？”南宫绝色一咬牙，直接挺身冒出了水面，胸前的风光毫不掩饰的出现在了邪傲天的面前，而且随着起跃几乎身体都暴漏在空中。

　　“尼玛，好白！”邪傲天只看到白花花的东西在自己面前晃荡了一下又落入水中，忍不住赞叹着说道。

　　“哼，我的身子现在已经被你看光了，以后你就要对我负责！”南宫绝色缩回水里，冲到了邪傲天的面前坚定地说道。

　　“什么意思？是你自己跳起来让我看的啊？”邪傲天不确定的问道。

　　“少装蒜，以后你就是我的男人，你休想赖账！”南宫绝色说着就狠狠揪住了邪傲天的耳朵。

　　“啊，轻点轻点！”邪傲天痛苦地喊道，心里惊恐的想着“这个女人也太疯狂了，她这是要干什么？”。

　　“哼，你要是敢赖账我就拧掉它！”南宫绝色恶狠狠地说道。

　　还别说南宫绝色说话的语气碰上她现在的样子还真是把邪傲天给吓到了。

　　“你你想怎么样，先放手，不要乱来啊！”邪傲天疼的眼泪都快出来了。

　　“哼，先把你生米煮成熟饭，省着你占完老娘便宜以后赖账，给我过来！”南宫绝色揪着邪傲天的耳朵就向着岸上游去。

　　刚一上岸，邪傲天就被南宫绝色推到在了地上，接着南宫绝色一个翻身就骑在了邪傲天的身上。

　　“大姐你想干嘛？”邪傲天已经猜到了南宫绝色接下来的动作，所以也并没有反抗，依旧弱弱的问道，虽然南宫绝色长得有点抱歉，但是邪傲天知道这个女人的遭遇再加上南宫绝色几次仗义相助，他对南宫绝色的感觉还不错。

　　“干什么，你会不知道？敢偷看老娘洗澡，今天就让你知道我的厉害！”南宫绝色恶狠狠地说道，随后就把邪傲天给就地正法了，当然这是在邪傲天自愿的情况下进行的！

　　“报应啊，真是报应啊！我这第一次动了想要那啥一个女人的念头，结果竟然拿反过来被人那啥了，还是被一个长得……真是报应！”邪傲天仰面看着天空，眼角忍不住流出一滴泪水。

　　开始的时候邪傲天完全处于被动之中，南宫绝色生疏野蛮的索取着，等到南宫绝色累了的时候，邪傲天才开始掌握主动权，将他对付女人的手段统统的使了出来，暗中也在运行阴阳猎心诀。

　　让邪傲天刚感觉惊讶的是他的阴阳猎心诀竟然有提升的趋势，也就是南宫绝色对他动情了，这让邪傲天再也没有一丝的负担。

　　平静的湖面不起涟漪，而湖岸上去上演着一幕动作大戏。

　　邪傲天与南宫绝色结束大战刚刚平静下来，一道黑白色的护罩就将他们笼罩了起来，一股精纯的能量不断的在两人的身体之中来回循环，正是阴阳猎心诀开始发生作用了。

　　“怎么回事？”南宫绝色虚弱的问道。

　　“没事，在体内注意运功！”邪傲天将头放在南宫绝色肩膀上提醒说道，同时他也在暗中运功。

　　那黑白色护罩越来越来大，最后将邪傲天和南宫绝色两人包裹着悬浮了起来。

　　南宫绝色吃惊之余没有忘记邪傲天的提醒，连忙运功，邪傲天也一样开始吸收这次的战斗果实。

　　邪傲天突然间感觉自己的意识来到一处昏暗的空间，空间之中一黑一白两个他自己盘膝坐在空中，睁开了眼睛同时抬头看向了空中。

　　邪傲天也抬头看向空中，那里悬浮着一颗明亮的珠子正在闪闪发光。

　　“这是我的丹田之中，我怎么会来到这里？”邪傲天震惊的想着，结果那颗珠子越来越来亮，紧接着邪傲天就感觉到那珠子正在不停的召唤他并且产生一股吞噬的力量拖着他靠近。

　　邪傲天想要抵抗那股召唤的力量，结果骇然发现他没有身体只有一丝不受控制的神识飞进了那个珠子。


第517章 突破了，凝聚元灵！

　　“啊！”邪傲天惊叫着融入到了那颗珠子，接着他的意识竟然开阔了许多，感应到那一黑一白两个灵婴正微笑的抬头看着自己。

　　“这是？”邪傲天想要舒展手脚，结果发现他的手臂，细小的仿佛刚出生的婴儿。

　　“灵婴？”邪傲天震惊的低头查看才发现那个珠子已经消失不见，取而代之他变成了一个灰不溜去黑白相间的婴孩。

　　“终于成就你自己的元灵了！”那一黑一白两个灵婴异口同声的开口说话，随后两个家伙竟然再次恢复盘膝闭幕的状态。

　　“我靠，天心道人和天魔法王？”虽然那两个声音交织在一起，但是邪傲天却能分辨出来，那根本就是那两个老家伙的曾经出现在他灵魂中的声音。

　　“到底是怎么回事？你们不是死了吗？怎么还活着，还有当初天魔师尊你附体救过我，这到底是怎么回事？”邪傲天不解的问道，可惜那两个灵婴面带微笑的盘膝悬浮在空中根本不理会邪傲天的问话。

　　“真是奇了怪了，我这到了元灵期才凝聚出自己的灵婴，这不科学啊！”邪傲天一脑子的疑惑，可是却无人能够帮为他解答。

　　“啊，我提升了，我又提升了？”一道惊喜的声音打断了邪傲天的思绪。

　　邪傲天猛地睁开了眼睛，结果当他睁眼的那一刻空中的黑白护罩破裂，他和南宫绝色摔在了地上。

　　“这到底是怎么回事，我感觉我刚刚突破的修为得到了巩固而且还提升一大截，先让我弄明白为什么提升的？”南宫绝色推了推邪傲天疑惑地说道。

　　“你就不用伤脑筋了，那突破就是因为我们做了好事，我也正式突破到了虚级，现在就让我们好好的巩固一下境界吧！”邪傲天翻身将南宫绝色压制坏笑了起来。

　　良久之后，邪傲天大汗淋漓的躺在河岸上，南宫绝色一副罕见小女人般的模样蜷缩在的邪傲天的怀里，气喘吁吁的抱着邪傲天。

　　“真是太痛快了！”邪傲天懒洋洋地说道，憋了将近一年他终于在南宫绝色的身上得到了满足。

　　“哼，你这个混蛋，明明知道人家第一次竟然一点都不懂得怜惜被你折腾了整整两个时辰，骨头都快散架了！”南宫绝色娇嗔地埋怨说道。

　　“哈哈，美女你可别弄错了，明明是你强行把我推倒的，现在怎么还能反过来怨我呢，我那么卖力的配合你，多委屈啊！”邪傲天抚摸着南宫绝色身体爱不释手地说道。

　　“你你是不是以为我是随便的女人？”南宫绝色有些紧张的问道。

　　“额，为什么这么说，我可从来没有这样认为过，再说了有哪个随便的女人还能保持处女之身啊！”邪傲天先是一愣随后连忙说道。

　　“那就好，其实和你那样我也是经过深思熟虑之后的决定，刚刚发现你偷窥我的时候我真想杀了你，后来发现是你我也没下的去手！”南宫绝色往邪傲天的怀里钻了一下，回忆说道。

　　“我知道你已经爱上我了！”邪傲天得意地说道，阴阳猎心诀既然能够接受南宫绝色那就说明这个女人是真的对自己有感情。

　　“哼，臭美，谁爱上你了！”南宫绝色脸一红，嘴硬的不承认。

　　“哈哈，是吗？既然你没爱上我，那为什么舍不得杀我，还把我清白给玷，污了呢？”邪傲天坏笑着问道。

　　“呸呸，谁玷污了你的清白，明明吃亏的是我好吗？没杀你是因为看你实力不错，而且天赋也逆天，做你的女人貌似也是一个不错的选择！”南宫绝色给自己找出了一堆的理由。

　　“额，原来和我在一起竟然还有这么多理由啊，可怜我自作多情！”邪傲天幽幽长叹一脸的唏嘘。

　　“邪傲天你会不会嫌弃我长得丑？”南宫绝色按住邪傲天那不老实的手，有些忐忑的问道。

　　“丑吗？”邪傲天坐起身盯着南宫绝色的脸仔细的看了起来，以前南宫绝色和他没有关系他实在是懒得看第二眼，现如今南宫绝色已经是他的女人了那邪傲天就不会有任何嫌弃，开始仔细的端详了起来。

　　“别看了，太难看？”南宫绝色自卑的捂着脸。

　　“别动，谁说你长得难看了？其实你的五官真的非常的好看，只是这个胎记影响比较大！”邪傲天拿开了南宫绝色的手，郑重地说道，南宫绝色的情况和他差不多如果去掉胎记绝对会是一个大美女。

　　“别说了，我恨死这个胎记了，邪傲天我也不逼迫你，如果你接受不了我这个样子，那我们今天就当是一夜情，我不需要你对我负责！”南宫绝色咬了咬牙纠结地说道。

　　“晕死，你想让我对你负什么责？我也跟就没有打算对你负责啊？”邪傲天一脸紧张，惊讶地喊道。

　　“什么？你……好，我就当是被鬼压了！”南宫绝色没想到邪傲天竟然真的这么绝，脸色惨白咬牙的坐起身就要离开，眼中已经水萌萌的一片了。

　　“喂喂，你干嘛？”邪傲天一把拉住了南宫绝色。

　　“我不需要你对我负责，今天的事情就当做没有发生过吧？”南宫绝色倔强的昂着头，忍着不让泪水掉下来。

　　“你说当没发生过就没发生过啊，你玷污了我的清白，就想吃干净走人吗？”邪傲天微笑着说道。

　　“你什么意思？”南宫绝色被邪傲天这话说的有些转不过来弯。

　　“是你强上的我，我当然不用对你负责，但是你可以要对我负责啊！”邪傲天将南宫绝色拉到怀来，一脸坏笑的，如今南宫绝色已经是他的女人了，他自然不会不负责，之前那些话都是他开玩笑戏弄南宫绝色的把戏。

　　“你你混蛋，竟然耍我！”南宫绝色听到邪傲天这话才知道自己被耍了，顿时粉拳雨点般的打在邪傲天的胸膛上，同时眼泪也止不住的流了下来，这个坚强的女人终于找到了一个可以让她依靠的肩膀。


第518章 不是胎记是蛊毒！

　　“哦，谋杀亲夫了我死了啊！”邪傲天装作痛苦的样子喊道。

　　“哼，死了活该，应该没打疼吧？”南宫绝色先是气呼呼的瞪着邪傲天，随后又关心的问道。

　　“哈哈，怎么可能打疼我，西门双那孙子的宝剑都没办法破开我的胸膛就跟别说你这小拳头了！”邪傲天臭屁地说道。

　　“你才真的是一个混蛋！”南宫绝色无语地说道。

　　“对，我还是一个被你征服了的混蛋，说真是，让我好好的看看你的脸，我可是名医说不定有什么办法帮你把这鬼东西治愈呢？”邪傲天认真地说道。

　　“嗨，没用的，我从小就这个样子，家族不知道找了多少名医都没有用！”南宫绝色难过地说道。

　　“切，那些庸医怎么可能与我相提并论，来我研究一下，貌似凡间的整容手段已经相当发达了，你这点小事不会太苦难的！”邪傲天非常自信地说道，他现在已经有了打算，心里想着“这胎记和我之前的印记不一样，我那是神血能量的集中，而绝色丫头这是皮肤问题，大不了将她的这层脸皮撕掉我冲向帮她恢复就可以了。”。

　　“真的假的啊，能在中域混的医师就没有一个是庸医，你小心吹破了牛皮！”南宫绝色对邪傲天的话表示非常的怀疑。

　　“你还不信，我来研究一下！”邪傲天说着就伸手在南宫绝色的胎记上抚摸了起来。

　　邪傲天的手刚一接触到南宫绝色的脸，他的脸色就难看了下来。

　　“怎么了，我就说没希望你还不信，之前也有神医说我这胎记深入肌骨就算是给我换上一张脸用不了几天也会将变成这个样子？不过没关系，我已经习惯了，这么多年生活在别人的嘲讽之中，我已经看淡了！”看到邪傲天脸色难看，南宫绝色反而自嘲的安慰说道。

　　邪傲天看着南宫绝色样子心里一痛，这种感觉和他刚来到这个世界的时候非常相似，当初他是因为出身问题被人嘲笑，而南宫绝色却是因为长相。

　　“你这不是胎记！”邪傲天神色凝重一边用手抚摸南宫绝色脸上的东西，一边笃定地说道。

　　“是胎记，我出生的时候就有！”

　　“不，我说不是就不是，你母亲是不是已经死了？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“嗯？你怎么知道？我母亲的确是在生我的时候就难产去世了？”南宫绝色惊讶看着邪傲天。

　　“所以我说你这不是胎记，这是一股外在注入的能量，不是你天生就拥有的东西？”邪傲天心里有些愤怒，好歹毒的手段。

　　“什么意思？这不可能啊，我父亲亲眼见证我出生的时候脸上就这样，并非后天被人暗算！”南宫绝色迷茫地说道。

　　“你不懂，下手的人手段阴毒，直接在你母亲的身上做了手脚，如果我没看错这是一种及其邪恶的蛊毒名字叫灭阳蛊！”邪傲天郑重地说道。

　　“灭阳蛊？那是什么东西，你说我这是毒？太夸张吧？”南宫绝色不敢相信的看着看着邪傲天。

　　“你现在是我的女人了，你觉得我有必要糊弄你吗？你母亲的死是因为这个毒将她的精血吸干然后转嫁到了你的身上，而你的脸会变成这个样子也是因为这个毒，幸亏你是个女孩，如果你是男孩，恐怕你再就和你母亲一起死掉！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　“这怎么可能？”南宫绝色震惊的看着邪傲天，她感觉邪傲天不是在开玩笑。

　　“不是可能，而是事实，如果仅仅是胎记我分分钟就能帮你去掉，但是现在这是蛊毒就有些麻烦了，至于其他的事情我暂时不想告诉你的，有机会我和你去趟南宫家族我要见见你父亲！”邪傲天眯着眼睛说道，这显然是一个断子绝孙的阴谋，而且实在南宫绝色出生之前成功实施的阴谋。

　　邪傲天要见一见南宫绝色的父亲就是想看看那个男人值不值得他帮，如果不值得那他会带着南宫绝色离开，如果值得那就有得玩了。

　　“邪傲天你别把话说一半的啊，到底是怎么回事说清楚？”南宫绝色也意识到了事情没有那么简单，催促着问道。

　　“呵呵呵，绝色作为我的女人你现在要学会的第一条规矩就是我不想说的事情不要逼问，到了我想说的时候自然会告诉你，总之我现在可以告诉你，你这脸我能让它焕然一新！”邪傲天笑呵呵地说道。

　　“真真的？”南宫绝色看着眼前这个充满魅力的男人，再想到自己的脸能够恢复，顿时将其他的疑问暂时抛到难后了，最主要是她也没有完全相信邪傲天说的那些话，太遥远也太不可思议了。

　　“当然是真的，不过要等一段时间，对付你这张小脸我需要一种特殊的五品丹药，而我暂时手里没有等以后我将丹药弄到手的时候就是恢复美貌之时！”邪傲天自信的承诺。

　　“你你要需要什么丹药，我可以让家族中的人帮忙准备！”南宫绝色激动地说道。

　　“不行，此事绝对不能让你家族里的人知道，就算我帮你的把脸之后，你也必须带着面具直到我说可以摘下来的时候才能摘下来！”邪傲天一听南宫绝色这话，立刻冷着脸子严肃地说道。

　　“啊，这是为什么啊？”南宫绝色不解的看着邪傲天。

　　“切，不知道谁让凤来惜抽了一个打耳光，还男人呢！”南宫绝色怪声怪气地说道。

　　“晕，那是因为凤来惜不是我的女人，好啊，你竟然敢鄙视我，看来刚才没教训够你，刚好老子又起火了就那你泄泻火！”邪傲天一把将南宫绝色推倒在地扑了上去。

　　“啊，别闹别闹现在身上太脏了，我有正事问你，和你那个之后为什么我的修为会提升，你还突破了？”南宫绝色娇羞的问道。

　　“呵呵，这个叫做双修功法，我们做的越多提对双方都有好处，既然这里脏那我们就出水里，一边鸳鸯戏水一边巩固修为！”邪傲天坏笑着将南宫绝色抱了起来，就冲进来水中。

　　夕阳西乡，这一对男女竟然在这里疯了一个下午才肯离开。

　　入夜之后邪傲天才神清气爽的回到别院，至于南宫绝色出破瓜蕛回她自己住处休息去了。

　　邪傲天回来的时候，几个女人正坐在灯火通明的院子里闲聊呢。

　　“傲天你没事吧？”柳菲儿看到邪傲天回来，率先上前关系的问道，之前邪傲天那个样子跑了出去可把她给担心坏了。

　　“我没事啊，我能有什么事情，感觉非常的好！”邪傲天一把将柳菲儿搂在怀里，先是来了一个大长吻随后一脸回味地说道。

　　“傲天你你怎么这样啊？我看你收到很大的刺激，怎么回来就这么轻松了？”柳菲儿气喘吁吁羞臊的问道。

　　“我当然是找到了解决之道啊，嘻嘻，菲儿啥时候让我解决一下啊？”邪傲天一场猥琐的问道。

　　“不要脸，不知羞耻！”凤来惜极度不爽喊道。

　　“我又没有逼着你看，有什么羞不羞的，咦，慕容导师你还没走啊？”邪傲天看着慕容晓晓也在惊讶的问道。

　　“没，我是想当面谢谢你！”慕容晓晓有些扭捏地说道，她身上的伤现在已经都好了，没有留下一点疤痕，所以他对邪傲天真的是心存感激。

　　“不用客气，我说了你的伤是娜娜弄出来的，我理应负责！不过我可要提醒你，以后你可千万不要惹娜娜了，不然指不定她会做出什么事情来了？”邪傲天盯着慕容晓晓那被束缚的不成样子的胸部，色迷迷地说道。

　　此时的慕容晓晓导师服已经被肖娜给打伤废了，也不知道是穿着凤来惜还是柳菲儿谁的衣服，两女的尺码和慕容晓晓相差甚远，所以那衣服都快被那两个呼之欲出的大葫芦撑爆了。

　　“大色狼，你往哪里看呢？”凤来惜吼道。

　　“怎么我没看你你吃醋啊？”邪傲天鄙视的看了一样凤来惜的胸前，虽然凤来惜的馒头不算小，但是和慕容晓晓比较起来就是云泥之别了！

　　“这次确实是我自己不好，招惹了那小姑奶奶，不过我们已经和解了，还是要谢谢你！”看到邪傲天盯着自己看，慕容晓晓这次倒是没有生气反而不自觉的挺了挺胸，在他心里现在的邪傲天是绝对的正人君子，在那样的情况下都没有占自己便宜，现在这幅样子一定是装出来的。

　　“哼，在敢惹我就吊起来抽！”肖娜举着拳头恶狠狠地说道。


第519章 铁雄出事，剑狂的底牌

　　听到这话其他人都是一阵恶寒，以后谁都不敢惹着小姑奶奶。

　　“额，和解了就好啊，不过慕容倒是你穿着衣服实在太委屈你那傲人的那啥了，我都感觉挤得慌，啥时候你把她们放出来透透气啊！”

　　“邪傲天在吗？”邪傲天的话还没说完，外面就传来一阵呼喊声。

　　“我在，谁啊啊，进来吧？”现在的邪傲天心情大好，听到有人在外面喊话笑嘻嘻的回应。

　　“是我，奎子！”奎子那粗狂的身形，闪进了院子。

　　“奎子？你怎么来了？有事？”邪傲天疑惑的看着奎子。

　　“嗯，见过慕容导师！”奎子没想到慕容晓晓竟然也在这里，连忙行礼。

　　“不用客气！”慕容晓晓有些尴尬地说道，她一个导师深夜出现在学员的别院这情况怎么看，怎么想都让人浮想联翩。

　　“邪傲天我是来帮人传话的！”奎子没有寒暄开门见山地说道。

　　“传话？罗霸道找我有事吗？”邪傲天皱起了眉头，貌似这个奎子是罗霸道的手下。

　　“不是，是剑狂寒萧凌让我给你带个话，让你火速前往结界的外围！”奎子指着外院入口的方向说道。

　　“去结界外围？寒兄他怎么了？为什么不直接来找我？”邪傲天不是小白，心里满是怀疑，要知道出了结界那就不属于云岚学院的范围，不仅危及无数就连学员之间也可以相互杀戮。

　　“我也不清楚，他的样子很焦急，让我告诉你铁熊有危险，我只负责传话？”奎子摇头说道。

　　“铁熊是谁，名字有点耳熟！”邪傲天疑惑的问道，一时间竟然没有想起来谁是铁熊。

　　“啊，铁熊是当初我们在魔兽山脉跟我们一起同行的那个人，就是有三个女朋友的那个！”柳菲儿对铁熊有印象了，惊声喊道。

　　“尼玛？我想起了，他怎么会有危险？”邪傲天脸色一变，焦急的问道。

　　“具体的情况我也不知道！”奎子耸了耸肩。

　　“可恶！”邪傲天骂了一句，就立刻闪身冲出了别院的，在这云岚学院中铁熊算是他的一个朋友，不过当初邪傲天不想让铁熊受到自己的牵连，所以才没有和对方走的太近，如今知道对方有危险，邪傲天毫不犹豫的就冲了出去，青仔一个闪烁直接消失不见。

　　“糟了糟了，貌似当初傲天杀了一个姓白的外学员，那人在内院有个大哥，难道是他们报复？”柳菲儿一脸的焦急，随后不管不顾的也冲了出去。

　　“我也去！”凤来惜也连忙冲了出去。

　　慕容晓晓想了想一咬牙也连忙跟了出去。

　　“哈气，我太困了，要回屋睡觉！”没心没肺的肖娜打着哈气转身回屋了。

　　“什么情况？”奎子一脑子的问话，不过他也意识到邪傲天好像是遇到了什么麻烦。

　　邪傲天快速奔出别院青仔马上就出现在他的肩膀上“主人我带你走！”。

　　随后青仔直接带着邪傲天几个瞬移就冲出了学院的结界护罩。

　　距离学员结界两百多米的一个昏暗阴森的树林之中，正爆发这一场实力悬殊的战斗。

　　“哈哈哈，真是有种啊，身为外院弟子竟然敢和我们动手，既然你多管闲事，那今天就把命留下吧！”一位穿着内院校服的青年带着三个同伙，将寒萧凌团团围住，冷冷地说道。

　　寒萧凌单手持剑，另一手提着一个鲜血淋漓的身体，咬牙与对方周旋着。

　　“可恶，你们这些内院弟子，竟然虐杀外院弟子，难道就不怕的被学院惩罚吗？”寒萧凌愤怒地吼道。

　　“惩罚？笑话，我们有没有在学院之内杀人，谁敢惩罚我们，要怪就怪你自己多管闲事！”为首的青年冷笑着说道。

　　“嘎嘎白天大哥，今天真是爽啊，三个小皮娘让我们玩的那么开心，最后竟然蹦出来这么一个不知死活的家伙让我们活动筋骨，这一趟还真是来对了！”其中一人大笑着回味着喊道。

　　“嘻嘻雷克说的对，三个小女虽然不是国色天香，不过在怎么说也算是年轻漂亮，尤其是一起干三个，这种事情我们在学院可是从来没做过，三年没碰女人今天总算是爽一把了！”一个个子不高长得奇丑的家伙怪笑着喊道。

　　“呵呵鼹鼠就你长的那德行，如果不是强上估计没有那个女人能够相中女！”

　　“李科你放屁，老子上过的女人一定比你多！”鼹鼠愤怒地吼道。

　　这几个人谈笑风生根本就没有把寒萧凌放在眼里，不过这也难怪，这四个人中白天已经是虚级后期其他三个都是虚级中期的实力，四人联手真的想要杀人的话，早就动手了，他们之所以没有出手就是抱着戏谑的态度。

　　“你们别吵了，到现在那个铁熊也说出到底是谁杀了我弟弟，所以还不能让他死掉，这个人既然是来救他的，那我们就联手将他擒住一定要审问出杀我弟弟的凶手！”面容冷峻的白天，大声地喊道。

　　“还有两百米！”寒萧凌知道眼前这些人没有动用全力，同样他也没有用全力，一路上带着铁雄逃到了这里，还有两百米就能回到结界之内，到时候起码这些人不敢杀人。

　　“小子不管你是谁，也不管你和那个铁雄是什么关系，我给你最后一次机会，你把他放下，我们饶你不死！”白天盯着寒萧凌警告说道，他之所为到现在还没有对寒萧凌下杀手就是因为投鼠忌器，他怕杀了铁雄那他弟弟的仇就没有机会报了。

　　“寒萧凌，杀了我杀了我！”气虚微弱浑身是血的铁熊，虚弱地说道。

　　“坚持住，已经到这里我们一定能回去的！”寒萧凌咬牙说道。

　　“我真的不想活了，杀我了啊！”铁熊悲痛欲绝地喊道，仿佛经受了莫大的刺激，竟然让这个铁骨铮铮的汉子哭了起来。

　　“拼了啊，炎龙心火！”寒萧凌既然已经出手那他就不会轻易的放弃，在心中默默地喊道，这火焰可是他的最大的底牌，现在也到了不得不使用的时候了。

　　随后就看到寒萧凌双眼之中开始燃烧起了一股乳白的火焰，而他的修为竟然快速的提升，下一个全身上下都燃烧了起来。

　　“嗯？注意了，这个小子不简单！”白天看到寒萧凌突然变成这个样子，一愣随即连忙大声地喊道。

　　“火剑玉龙道！”寒萧凌怒吼一声，手中的宝剑向着云岚学院的方向狠狠一挥，一根白色的火柱从他的身上就飞了出去，轰响了挡在前方的鼹鼠。

　　“小子有两下子啊，土龙穿墙！”鼹鼠手中举着一把黑色的铁铲用力一拍地面，大地立刻拱起两面巨墙将寒萧凌发出的火柱阻挡了下来。

　　“走了！”寒萧凌一跺脚直飞起来沿着那火柱的就飞了出去，这里可不是云岚学院没有人禁止飞行。

　　寒萧凌的火柱与鼹鼠的土墙撞击在一起的时候，直接将土墙洞穿，鼹鼠也被轰击的飞了出去，寒萧凌借机就要突破包围，他竟然如此轻易将虚级中期的鼹鼠给击败了。

　　“哪里走，给我留下吧！”白天却早一步看穿了寒萧凌的去向，挡在火柱之前手中的长剑在空中横劈一股滔滔气势就将火柱给挡了下来。

　　“地火！”白天大惊地喊道，以他虚级后期修为和寒萧凌对轰了一次竟然只是平分秋色的局面，他立刻就发现了寒萧凌火焰的可怕之处。

　　“可恶！”寒萧凌不甘心地吼道，刚才那一击本来可以逃出去，可是被白天给挡住了，其他两个人立刻将他再次包围了起来，让他难以突破这最后不到两百米的距离。

　　“哈哈哈哈，兄弟们今天真是我们的幸运日，这个小子竟然有地火，不要在投鼠忌器了杀了他，夺取他的火焰比帮我弟弟报仇更有价值！”白天看着浑身燃烧这白色火焰的寒萧凌激动地喊道，虽然他很想留下铁雄逼问出真凶给白奇报仇，但是现在看到寒萧凌竟然拥有地火，顿时将白奇的仇抛诸脑后，夺取了地火他的实力竟然突飞猛进，这可比报仇要重要的多。


第520章 紧急救治，无暇分身

　　“地火？竟然是地火？杀啊！”雷克和李科一听这话顿时也兴奋了起来。

　　“去死吧！”白天四人一起向着寒萧凌发动了全力一击，以他们四个人的全力联手，寒萧凌绝无生还的可能。

　　“完了！”虽然寒萧凌依靠地火实施了秘法将修提升到了虚级中期，但是他带着重伤的铁熊面对三个同级一个虚级后期的全力攻击，也只有饮恨当场结局。

　　四道璀璨的攻击从四个方向轰响寒萧凌，最后在空中爆炸看起来非常的绚丽，如果不是因为云岚学院的护罩有隔绝能量波动的功能，这边的动静一定会惊动很多人。

　　“死了吗？”爆炸的能量还没有消散，白天就紧张的问道。

　　“不知道，应该死了，咦竟然灰飞烟灭了？”雷克看到四人攻击的位置空无一人诧异地喊道。

　　“不可能，就算那小子死了，地火的火种也会留下，啊，那里！”鼹鼠突然指着白天的后方的地面上，震惊地喊道。

　　只见一个穿着黑色长衫的长发青年扶着寒萧凌和铁熊两人落在地上，在青年的肩膀上趴着一只青色的小狗，来人真是及时赶到的邪傲天。

　　“寒兄这到底是怎么回事？”邪傲天看到寒萧凌的身上的火焰十分的惊讶，不过他现在更关心的是伤痕累累修为铁熊。

　　“我也不清楚，我赶到的时候铁熊的手筋脚筋都被人挑断了，人也被打的半死不活，我只能将他救出来，你来的还真是及时！”寒萧凌将身上的火焰收入体内，也搞不清楚是什么那状况。

　　“铁雄你振作点，到底是怎么回事？”邪傲天看到已经陷入迷糊状态的铁熊连忙掏出疗伤丹药塞入铁雄的口中。

　　“邪傲天，我们先想办法回到结界之内，这几个人不好对付？”寒萧凌焦急地说道。

　　“把我朋友打成这个样子，不好对付我也要对付！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“朋友，看你地衣服不像是云岚学院之人，那小子是我的杀弟仇人，我劝你最好不要多管闲事！”白天盯着邪傲天冷冷地说道，他到现在还没有弄清楚邪傲天是如何将寒萧凌他们从自己的攻击下就出去的，所以不敢贸然出手。

　　“杀你弟弟的凶手？你是谁？”邪傲天看着奄奄一息的铁熊，眼中寒光闪烁。

　　“我是云岚学院内院弟子白天！”白天骄傲地说道。

　　“我靠尼玛，我管你白天黑天的，你是想给白奇报仇吧，老子邪傲天才是击杀白奇的凶手，你猪脑子啊，竟然去找铁熊的麻烦？”邪傲天一听到对方也是姓白，顿时怒不可遏地吼道。

　　“嗯？邪傲天？是你杀了我弟弟白奇！”白天脸色冷了下来，没想到杀弟仇人竟然出现了。

　　“没错，白奇那个卑鄙无耻的混蛋，别我一刀砍掉了脑袋爆掉了元婴而死，想报仇你冲我来！”邪傲天召唤出血魔刀，杀气凛然的站起身。

　　“邪傲天，现在不是动手的时候，先把铁熊送回去，不然会波及到他！”寒萧凌看到邪傲天要出手连忙喊道，一方面是担心铁熊的伤势，另一方面是担心邪傲天不是白天等人的对手。

　　“哈哈哈，想走你们谁都走不了，这百米的距离就是你们的生命之路的尽头！”白天听到寒萧凌这话，立刻使了一个眼色鼹鼠等人立刻将邪傲天他们的去路堵死。

　　“哼，生命的尽头，这话我喜欢，我倒要看看这里是谁的葬身之地！”邪傲天狂傲地说道。

　　“傲天，我们来帮你！”就在这个时候，柳菲儿和凤来惜出现在结界之内。

　　“你们不要过来！”邪傲天连忙地喊道，对付眼前的几个人他有信心，可是一旦柳菲儿他们搀和进来那就不好说了。

　　“哎呦，好漂亮女人竟然还有两个，今天我们真是艳福不浅啊？”雷克隔着老远看到凤来惜和柳菲儿的样子，激动地喊道。

　　“极品极品，这可要比那三个村姑正点多了，这要是能搞一搞死了也值得啊！她们快点从结界中出来吧！”鼹鼠激动地喊道。

　　“青仔带着寒兄和铁雄回去，拦住菲儿他们不要让他们过来！”邪傲天暗中给青仔下令。

　　青仔立刻带着寒萧凌和铁熊瞬移回到的了柳菲儿等人的面前。

　　“天魔九变开！”邪傲天直接将天魔九变爆发开来，如今邪傲天已经突破到了元灵出去再一次使用天魔九变，修为直接就提升到了虚级巅峰与灵魂力量持平！

　　“啊，这怎么可能？竟然是提升到了虚级巅峰？”白天震惊地喊道。

　　“快快跑！”鼹鼠惊恐地喊道。

　　“伤我朋友，亵渎我的女人呢，我就先拿你开刀！”邪傲天冷笑一声，仙魔翼扇动就快速的冲向了鼹鼠。

　　鼹鼠吓得是魂飞魄散，面对虚级巅峰的实力他根本就没有一战的勇气。

　　白天和其他两人见状立刻向着结界的方向逃去，现在他们都没有胆子找邪傲天的麻烦。

　　“给我去死吧，阴阳破天斩！”邪傲天一刀劈出，直接将那个鼹鼠轰击的灰飞烟灭，转身看着逃跑的白天等人露出来一个残忍的笑容。

　　“死亡之……”邪傲天高举手中的血魔刀，就准备对着那三人发动必杀技，可是他的攻击还没准备好青仔就再次出现在他的肩膀。

　　“主人不好了，寒萧凌说铁熊不行了，必须马上进行救治！”青仔连忙在邪傲天的意识中传音说道。

　　“什么？带我回去！”邪傲天一听这话心里一惊，立刻放弃了追杀那几个人，在青仔的瞬移带领下回到了结界之中。

　　白天三人原本感应到身后传来一个死亡气息，本以为必死无疑，没想到死亡气息突然消失，而他们三人顺利的逃回了结界。

　　白天三人刚刚站稳身形，邪傲天就直接出现在了铁熊的身边，这可把他们吓坏了。

　　“不要怕，现在已经回到了结界之中，他不敢把我们怎么样？”白天硬着头皮喊道。

　　邪傲天没有理会这些人，解除了天魔九变，双手快速的在铁雄的身上拍打着，他不是不敢在结界中杀人，而是发现铁雄的伤真的太重，根本就耽误不起，不然邪傲天现在这个狂暴的状态，管你他妈的是谁在哪里，都会直接轰杀。

　　“白大哥，这小子在铁熊疗伤我们趁现在把他们的修为废掉！”雷克发狠地说道，他们都见识到了邪傲天的恐怖，如今今天不将废掉将来恐怕不会有好日过，鼹鼠就是一个活生生的例子！

　　“好，废了他！”白天想了想，觉得这是一个永久后患的好机会。

　　寒萧凌柳菲儿和凤来惜三人立刻挺身站了出来。

　　“哈哈，你们三个新生实力太差，最好不要多管闲事不然，别怪我们不客气！”白天冷冷地说道。

　　“还真是欺软怕硬的废物！忘记自己刚才被人杀的落花流水了吗？”寒萧凌不屑地说道。

　　“你找死，那我也废了你！”白天听到这话顿时大怒，说着就要动手。

　　青仔那小眼睛里闪烁着凶光，如果这些人真的动手，那它就算是暴漏本体也会将其干掉，不过到了那个时候魔兽行凶，云岚学院也不会放过它。

　　邪傲天全神贯注根本不敢有丝毫分心，因为铁熊不仅伤势重，而且没有一点求生的意志，这才是邪傲天最头疼的问题。

　　“住手，我是外院导师慕容晓晓，你们谁敢放肆！”就在这个时候，慕容晓晓赶了过来，挡在白天几人的面前怒斥喊道。

　　慕容晓晓在离开别院以后以最快的速度返回她的住处，换上了一套新衣服就赶了过来，还算及时。

　　“嗯，竟然惊动了导师，这个小子到底是什么人？”白天心里惊疑的想着。

　　“白天大哥，我们怎么办？”李科有些心虚的问道，他们在这么混蛋都是学院，面对导师有些畏惧，尤其是慕容晓晓还是慕容家族的人，这个关系就复杂了。

　　“一不做二不休，我牵制住导师，你们出手，势必要将那个邪傲天给废掉，不然以后患无穷！”白天发狠地喊道，事已至此绝对不能让邪傲天完好，不然将来他们可就要面临邪傲天的疯狂报复了。

　　“我们来了！”就在战斗一触即发的时候，奎子带着几十号散修学员就冲了过来，这阵势直接将白天等人吓到了。

　　奎子知道邪傲天遇到了麻烦，回去立刻召集人马，一听说邪傲天有麻烦，那些接受过邪傲天帮助的散修以最快的速度赶了过来。

　　“我们走，回内院，这小子他妈的可能是这一届散修中的领军人物！”白天一看到这么一大批的散修冲了过来，知道想要在对付邪傲天已经不可能，立刻向着内院的方向跑去。

　　好虎架不住群狼，白天虽然修为高倒是有慕容晓晓强制，在面对这么多敌人根本就没有胜算，所以白天果断决定闪人。

　　结果白天三人就这样逃走了，也没有人上前拦他们，一方面因为那三个家伙是内院的学员实力强大，另一方面是因为后赶到的人都没弄明是发生了什么事情。


第521章 丧心病狂的畜生！

　　白天三人就那样逃走了，邪傲天现在是无暇分身，但凡他能分出一丝精力一定会给青仔下达绝杀令，绝对不会让那三个家伙就这么逃走。

　　“你们怎么过来？”危机解除，寒萧凌看着奎子等人疑惑的问道，他还不知道邪傲天在地云塔帮散修出头的事情，所以不太了解情况。

　　奎子立刻将邪傲天在地云塔的事情讲述了一遍。

　　“原来如此，我说你们这些人怎么都突破了，原来你们竟然在一层的修炼室中修炼，这待遇比我都好！”寒萧凌感慨地说道，连他都没有进入修炼室修炼紧紧是在大厅和内院弟子对招，没想到奎子等人竟然进入了修炼室。

　　“这要感谢邪傲天仗义出手，所以我们知道邪傲天有麻烦，我们就过来壮声势，到底是怎么回事啊？那三个内院弟子为什么要找你们麻烦？”奎子疑惑的问道。

　　“具体情况我也不知道，不过不是三个内院弟子，而是四个，如果不是铁熊危急，估计现在那几个家伙都会被邪傲天灭杀！”寒萧凌感慨地说道，他对邪傲天的实力赶到深深的忌惮，太恐怖了。

　　“灭了一个，邪傲天太强了吧？”奎子等人惊讶的盯着邪傲天。

　　随后一群人就围着邪傲天和奎子等候着，这帮人算是见识到了邪傲天精湛的医术，看着邪傲天手中银针闪烁，灵力涌动铁熊身上的血就被止住了而且伤势也快速的愈合。

　　奎子等人看的是目瞪口呆，这个世界的修士注重修炼，注重丹药和装备，但是却很少有人注重医术，所以对医术有些轻视，结果见识到邪傲天的手段，他们对医术有了一个新的认识，原来医道也可通神啊。

　　“好厉害，他的医术竟然真的这么神奇！”最为吃惊的当属慕容晓晓和凤来惜了。

　　之前凤来惜还一再诋毁地说邪傲天根本就不懂医术，所谓的推拿一定是邪傲天想要占便宜，现在看到邪傲天这精湛的医术凤来惜终于心服口服了，慕容晓晓更是吃惊。

　　良久之后邪傲天满头大汗，他的动作渐渐的慢了下来，而原本已经丧失生机的铁熊竟然奇迹般恢复了生机。

　　“靠尼玛的，好狠的手段，肋骨全断，手筋脚筋都被废掉，内脏全部震碎，如果不是老子有两把刷子，还真的就救不回来了！”邪傲天停手之后，第一件事就是破口大骂，白天那帮畜生下手太狠了，也太毒了。

　　听到邪傲天这话周围的一阵阵吸冷气，这是有多大的仇才能下如此狠手啊！

　　“傲天，他的修为怎么了样了？”柳菲儿紧张的问道。

　　“如果修为被废掉恐怕他早就已经死了，那帮畜生就是留着他的修为，就是不想要他命的命留着慢慢的折磨他，该死的混蛋，他们人呢？”邪傲天咬牙切齿地骂道。

　　“已经跑了！”

　　“跑了？可恶，你们谁知道他们是什么人，住在哪里，我不灭了这几个畜生，我就不叫邪傲天！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“邪傲天你不要乱来，这里是云岚学院，那几个人是内院弟子，如果你真的去找他们先不说你能不能杀了他们，就算你能杀了他们，你自己也一样要受到处罚！”慕容晓晓看着邪傲天一副吃人的样子，连忙劝阻。

　　“我不管，处罚就处罚，把我朋友伤成了这个样子，我绝对不会放过他们，青仔我们去找那几个混蛋！”邪傲天已经快被疯了。

　　“邪傲天我准许你乱来，那几个人我认识，他们是内院的弟子，居住地都是内院的人，你实力强我知道，但是你就这样冲过去，估计你连都找不到云岚卫队和内院长老就把你制服了！”慕容晓晓身为导师对院内的情况还是比较了解的。

　　“邪傲天我也劝你冷静，君子报仇十年不晚，等我们进入内院以后你摸清楚情况在做计较也不晚！”寒萧凌也劝解说道，随后众人一起劝解邪傲天依旧执意要去杀人。

　　“杀了我吧！”就在这个时候，铁熊竟然醒了。

　　“铁熊你怎么样了？”邪傲天这才压制火气，关心的问道。

　　众人大呼邪傲天的医术高明，那么重的伤竟然这么快就醒了过来，简直太神奇了。

　　“杀我了我，邪傲天你杀了我吧！”铁熊哭着喊道。

　　“你这是什么话，我废了那么大劲才把你救会来了，你竟然想死？你放心还好他们没有废掉你的修为，我将你的伤都控制住了，在加上我的丹药，我保证你要不了多久就能恢复！”邪傲天一位铁熊害怕自己变成废人，才会如此绝望。

　　“啊，她们都被害了，都是在我的面前被糟蹋的，我还有什么脸活着，邪傲天你当我是朋友就杀了我，求求你了！”铁熊哭着喊道，都说男儿有泪不轻弹，可见这铁熊的打击是多么的大。

　　“什么意思？还有谁被害了？”邪傲天一愣，连忙问道。

　　“对了，我在逃命的时候，听到白天她们说过有什么三个女孩子之类的话！”寒萧凌回忆说道。

　　听到寒萧凌这话邪傲天和柳菲儿两女脸色一变，她们知道那说的一定是雪茹崔杰三女了。

　　“她们在哪来，我带你去找她们！”邪傲天抱起铁熊坚定地说道。

　　“好，是朋友就让我和她们死在一起！”铁熊虚弱地喊道。

　　“走，寒兄你带路！”邪傲天大步向着结界之外走去。

　　“慢着，邪傲天你要干什么？结界外面很危险你们就这样出去很有可能受到袭击！”慕容晓晓紧张地喊道。

　　“袭击吗？我从来就没拍过，我朋友女人就在那边，活要见人，死要见尸，你给我让开！”邪傲天面无表情却异常坚定地喊道。

　　“你！”

　　“我们陪你一起去！”柳菲儿等人纷纷表态，奎子他们也都被邪傲天对配有的负责感动没有一个人退缩，一群人浩浩汤汤的向着结界外面走去。

　　“可恶！”慕容晓晓无奈的跺脚最后也选择跟着邪傲天他们一起出去了。

　　寒萧凌在前面带路，一行人就离开了结界，邪傲天抱着一直哭泣的铁雄，脸色阴沉。

　　一群人走了进入了之前寒萧凌他们之前战斗的那个树林，向着树林深处前行了五百多米，阴森恐怖的环境配上邪傲天等人悲愤的情绪看，压抑的让人喘不过气来。

　　在距离结界一千米远的地方，邪傲天他们终于看到了雪茹三女，见到人的那一刻所以人的脸色都变得惨白惨白，实在太惨了！

　　不远处的草丛中出现三个女孩的尸体，赤身裸体血迹斑斑，就算白痴也知道这几个女孩死前遭遇过什么。

　　“啊，雪茹，崔杰……”铁熊看到雪茹三女尸体的时候，悲戚的嚎叫着，挣扎这从邪傲天的身上跳下，狠狠地摔在了地上。

　　虽然此时邪傲天控制住了铁雄的伤势，但是刚刚接上经脉根本就没有痊愈，铁雄也没有能力自己行站立走路，去一点一点的爬向了三女的尸体。

　　邪傲天看的是肝胆俱裂，女孩子一个个脸色惨白同情的哭泣了起来！

　　“畜生！”所有人的心理愤怒地骂道。

　　“铁熊我帮你！”邪傲天咬牙冲过去，将铁铁熊报到了雪茹三女的面前。

　　“啊，杀了我吧！”铁熊抱着三女的尸体，撕心裂肺的哭喊着。

　　“丧心病狂的畜生，我一定要活寡了他们！”邪傲天大眼一看，看出雪茹三女生前一定遭受过地狱般的折磨，不仅下体血流如注，就连四肢也都被人个折断了，这是被活活虐奸致死。

　　“女孩子都退后！”寒萧凌还算冷静，反应过来之后，立刻让奎子等人组成人墙将柳菲儿等女孩隔离了起来。

　　“怎么会这样，他们怎么会如此恶毒！”慕容晓晓脸色苍白身体发抖的嘀咕着，她作为导师虽然知道每年都有学员相互厮杀，但是她作为慕容家族的保护对象基本上没有接触过如此惨不忍睹的场面，所以这一刻对他的冲击最大。

　　“畜生，云岚学院怎么会让这种畜生，留下来修炼！”柳菲儿气的直哆嗦，心地善良的柳菲儿最见不得这样的场面。

　　“天啊……邪傲天，求求你杀了我，杀了我吧？”铁雄抱着三女的尸体，痛苦地喊道，他是真的不想再活了。

　　“混账，你这就想死了，那谁去给她们报仇，窝囊废！”邪傲天看着一心求死的铁雄，愤怒地骂道。

　　“报仇，哈哈，我怎么报仇，我就眼睁睁的看着她们被人糟蹋致死，根本就没有一点反抗的能力，你看看我现在的这个样子，就连想死都要求你动手，我拿什么报仇？”铁熊癫狂的大笑着喊道。

　　“可恶！”邪傲天抬手啪啪给了铁熊两个耳光，所有都傻眼了，搞不懂邪傲天这到底是要做什么。

　　“啊！雪茹……”铁熊也被打的从癫狂中清醒了过来，抱着三女的尸体痛哭流涕。

　　“兄弟那几个凶手还逍遥法外，你死了谁给他们报仇，我是可以杀了他们，难道你就不想亲手报仇吗？”邪傲天掰着铁熊脑袋郑重的问道。


第522章 一定让你亲手报仇！

　　“报仇？我想我当然想，我恨不得吃那几个畜生的人喝他们血，可是我没那个能力……”铁熊目光涣散，异常痛苦地喊道。

　　“你没有能力，我可以让你有，只要你想亲手报仇，哪怕是用丹药堆积我也能让你成为强者，到时候你绝对可以亲手报仇杀了那几个畜生！”邪傲天郑重的承诺说道。

　　“真的可以吗？”铁熊眼中终于焕发出一丝生机，激动的问道。

　　“我邪傲天对朋友从来不说假话，相信我，只要活下去，我就一定让你亲手报仇！”邪傲天坚定的点了点头，他知道现在想让铁雄活下去，只能用仇恨来刺激他。

　　“好，我一定要亲手报仇，我要让那帮畜生不得好死！”铁熊艰难的擦了一把眼泪，决绝地说道。

　　“好兄弟！”就这样日后血影卫队中手段最凶残的小队长地狱修罗开启了他追随邪傲天的征战生涯。

　　“嗷嗷！”就在众人为铁熊重新振作高兴的时候，一声声怪叫声响起。

　　“什么东西？”众人迷茫的看着周围。

　　“糟糕，我们在这里停留太久了，已经吸引了洛神区的怪物，必须马上离开！”慕容晓晓脸色大变地喊道。

　　按理说云岚学院结界附近不会轻易出现怪物的，这也是为什么白天他们敢将铁熊他们带出来的原因，不过之前白天等人和寒萧凌之间的战斗已经闹出了不小的动静，再加上现在邪傲天他们一起出来这么多人，顿时吸引了一些可怕的生物。

　　“我们速速回去！”邪傲天二话不说，背起铁熊大声地喊道，甩手一个黑色的火球就丢在了雪茹三女的身体上，三女的尸体顿时燃烧了起来。

　　铁熊伏在邪傲天的背上，看着自己的三个女人化成灰烬，眼泪再一次止不住的流了下来。

　　一听说有怪物出现，奎子等人都慌了神一个个转身快速的向着结界的方向跑去，并没与发现邪傲天的动作，不过当邪傲天火球出手的时候寒萧凌本能的转身看到了那熊熊燃烧的黑色火焰，顿时瞳孔一缩。

　　“走！”邪傲天看到昏暗的雾气中有黑影闪动大惊地喊道，随机立刻召唤出仙魔翼向着结界的方向飞去，也就在这个时候一道道黑色狰狞的影子从远处奔袭过来。

　　“青仔你立刻带着铁雄和菲儿她们瞬移回去，我来断后！”邪傲天看到那狰狞的怪物冲过来大惊地喊道，这些怪物的实力都不低，如果放任不管奎子他们一定会出现伤亡，所以邪傲天果断的决定留下来阻挡怪物。

　　青仔也不敢大意了，立刻带着铁雄柳菲儿凤来惜和慕容晓晓快速的瞬移离开了原地返回结界之中。

　　“你们都全速前冲！”邪傲天召唤出血魔刀，发动天魔九变与一直无头的尸体撞击在了一起，向着奎子等人大声地喊道。

　　“我留下来帮你！”寒萧凌见状不好，猛地转身，召唤出宝剑就加入了战斗。

　　“不用，速速回去，我有办法逃回去！”邪傲天被举着大斧子的无头尸体一斧子劈腿，知道这些怪物绝对不是现在寒萧凌等人能够对付的，焦急地喊道，可惜寒萧凌根本就不停的劝告，依然加入了阻拦的怪物的行列。

　　“你这个家伙，好今天我们就并肩作战！”邪傲天没想到寒萧凌竟然这么固执，心里却很痛快。

　　青仔以最快的速度将柳菲儿等人送回了结界，就立刻转身回到了邪傲天的身边。

　　“青仔不用管我，你以最快的速度将奎子他们弄回结界之内，然后在来接我和寒萧凌！”

　　“可是，怪物越来越多，主人你能撑得住吗？”犹豫着问道。

　　“少废话，让你去你就去！”邪傲天被一个披头散发指甲锋利的怪物撞了一下，不耐烦地吼道。

　　“是！”青仔看到自己和邪傲天交流，让邪傲天分心受伤了，连忙不敢多话，闪身就去援救奎子等人。

　　事情发生在电光火石之间，青仔不停的瞬移分批将奎子等人送回结界，而邪傲天和寒萧凌两人却被一群怪物围在了中间。

　　“这些就是洛神区的怪物，今天算是见识到了！”身体燃烧这白色火焰的寒萧凌咬牙喊道。

　　“哈哈，区区怪物而已，坚持一下我们马上就能逃出去！”邪傲天背靠着寒萧凌的背，信心十足地喊道。

　　“变态！”寒萧凌怒骂了一句。

　　不一会的功夫，青仔就在此出现，随后将邪傲天和寒萧凌也瞬移会了结界。

　　那一帮怪物却疯狂的扑向了结界，结果刚一靠近，就被结界弹射了出去。

　　“好险，想不到这不到一千米的距离，差点让我们挂了！”寒萧凌看着那些疯狂的怪物，后怕地说道。

　　“这些到底是什么东西，人不人鬼不鬼实力又那么强？”邪傲天却是对外面那些怪物非常的感兴趣。

　　关于这个问题估计除了院长级别的人能够回答他以外，没人能够给他答案。

　　那些怪物虽然没有什么灵智，但是冲击了几次都被结界弹了回去，也就不再冲刺，慢慢的撤退消失在了昏暗的迷雾之中。

　　“还好还好，你的魔兽有瞬移的能力，不然这千米的距离就真的成了我们的葬身之地了，以后打死我也不到结界外面得瑟了！”奎子一脸冷汗，后怕地说道。

　　“你们为我而来，我自然不会让你们出现伤亡，今天多谢给位前来支援，以后大家都是我邪傲天的朋友，将来有什么苦难，我邪傲天能帮的一定义不容辞！”邪傲天真诚说道。

　　“邪兄弟你言重了，其实我们过来根本什么都没做，反而成了你们的拖累，不然你们这些人你的魔兽一个瞬移就能讨回来了！”奎子等人惭愧地说道，不过邪傲天舍身断后的行为还是让这些散修非常的感动。

　　“多的话就不说了，总之谢谢了！”邪傲天也不矫情拱手说道。

　　“行，那我们就先告退了，真是太刺激了！”奎子等人纷纷告辞，随后都后怕的离开了。

　　慕容晓晓脸色苍白的告辞，她准备去天外宫去投诉白天等人的恶行。

　　寒萧凌却没有走，他一直皱眉头盯着邪傲天。

　　“寒兄你为何这么看我，不会是喜欢上了我吧？”邪傲天被寒萧凌看的浑身不自在，郁闷地说道。

　　“没事，先照顾铁熊我们回去在慢慢讨论！”寒萧凌欲言又止，随后就不再说话了。

　　今天的事情把柳菲儿她们吓坏了，一行人战战兢兢的回到了别院。

　　“铁熊到底是怎么回事，你们怎么会跟着白天他们去结界之外？”邪傲天房间中，铁熊躺在床上，邪傲天最在床头不解的问道，其他人也都站在房间里。

　　“不是我们跟他们出去的，而是白天找上了我，直接把我们控制住强行带到结界之外的，当初离开云岚学院的时候，白天知道我们四人和白奇是一个小队，如今我们四个回来了，而白奇却死了，他自然会找我们问话！”铁熊痛苦的回忆着。

　　“问话就问话呗，为何会弄成这般模样？我不是已经告诉过你们，如果有人你们麻烦，你就告诉他白奇是我杀的，这不就没有麻烦了？”邪傲天郁闷地说道。

　　“畜生，那帮畜生根本就没有给我们机会，他们出现直接将我们制服，然后把我们带到结界外面，什么都没说就就先把雪茹她们三个奸污了！”铁熊激动的攥着拳头，咬牙喊道。

　　原来当时白天虽然嘴里说着要报仇，但是他自己心里清楚以铁熊等人的实力根本就杀不了白奇，凶手一定另有其人，所以他将铁熊四人带到结界外根本就没有打算留下活口，而跟着白天一起来的那几个家伙也都不是什么善类，这些人一直在学院修炼，很久没有碰过女人，所以一处结界就想先三女糟蹋了一遍。

　　等到那几个混蛋将三女侮辱之后才开始审问铁熊，铁熊原本是准备想邪傲天说的那样直接将他是凶手的事情说出来，可是看着自己的女人被人糟蹋，铁熊哪里还受得了，打死也不肯招出邪傲天。

　　最后恼羞成怒的白天与其他几个人，就当着铁熊的面将雪茹三女再次虐奸，三女被侮辱早已心怀短见任凭如何折磨就是不肯招供，结果就被活活虐死，之后白天等人才开始对铁雄用刑。

　　后面就是寒萧凌赶到，再往后的事情邪傲天就都知道了。

　　“畜生，混蛋，这帮丧心病狂的东西根本就是打着报仇的幌子，为了发泄私欲！是我不好，是我牵连了你们！”邪傲天气的咬牙切齿，当初他本以为如果有人报复有他来承担责任，铁熊等人就不会受到牵连，结果他低估了白天等人的禽兽程度，间接害了铁熊四人。

　　“呵呵，和你没关系，白天和白奇都是同样的性格，心胸狭窄阴险邪恶，白天知道我们曾经和白奇一个小队，他弟弟死了，无论是谁杀的，他都不会放过我们，我早就应该带着雪茹她们离开！”铁熊悲惨一笑，想要攥拳可惜根本就没有那个力气。


第523章 四位副院长！

　　“兄弟你放心，这个仇我一定让你亲自去报你现在好好的养伤，还有三个月的时间，到时候我们一起进入内院，找那几个混蛋报仇雪恨！”邪傲天安慰说道，他现在真的想冲过去将白天三人活剐了，可是他不能，如果现在就杀了白天等人那铁熊也就失去了活下去的动力了。

　　铁熊背上的闭上了眼睛，眼泪已经枯干剩下的只有报仇的信念。

　　“我们先出去吧！”邪傲天将铁熊安顿好，挥手示意众人出去。

　　几个人来到院子里，邪傲天的脸色阴沉了下来，这中域要比他想象的复杂人性的邪恶令人发指，他现在心里一阵后怕“如果当初菲儿和来惜碰上这种恶徒，那她们的下场岂不是……”。

　　“菲儿，来惜你们以后必须加紧修炼！”邪傲天坐在石椅以上郑重地说道。

　　“我们知道！”两女点了点头，今天对她们的触动也很大，如果没有足够自保的能力，说不定哪一天就会被人……

　　“你们回去休息吧啊，我有事情和寒兄说！”邪傲天疲惫的揉了揉眼睛，示意说道。

　　“好吧，你自己注意身体！”柳菲儿和凤来惜听话的嘱咐了一声，就联洋会房间了。

　　“寒兄，你貌似有话好对我说，现在这里没人了，可以说了！”邪傲天盯着寒萧凌，幽幽开口。

　　“你难道就没有话想和我说吗？”寒萧凌眯着眼睛盯着邪傲天，两个本来还算是朋友的人，竟然在这一刻彼此警惕了起来。

　　对视一番过后，邪傲天摇了摇头，伸手布置了一层结界将两个笼罩了起来。

　　“寒兄体内有地火？”邪傲天开门见山的问道。

　　“我就知道你一定也发现了，貌似你的体内也有火焰，那种黑色的火焰应该不简单吧？”寒萧凌皱了皱眉头，不答反问。

　　“我们就别拐弯抹角了，我当你是我的朋友，就直说了，我的体内的确隐藏着一种威力强的火焰，不到万不得已不会使用！”邪傲天突然笑了，他对寒萧凌很上心，一方面因为寒萧凌可能知道秦守经等人的秘密，另一方面他确实欣赏寒萧凌的为人。

　　“我也是，我体内的火焰是人界第一的地火炎龙心火，这是我最大的秘密，就算是在地云塔中和内院弟子对招我都没有暴漏过！”寒萧凌点头承认了下来。

　　“第一的地火？不对吧，如果我没记错地火中的第一位应该是战神金焱才对啊？”邪傲天皱眉问道。

　　“你知道战神金焱？”寒萧凌诧异的看着邪傲天。

　　“听说过，不知道寒兄你这个第一是从何而来？”

　　“我说的是人界中的第一地火，我炎龙心火在地火帮排名五十，但是在人界中有记载的地火中却是名次最高，至于第五十名以往的地火大多都在人界之外的其他五界之中！”寒萧凌有些骄傲地说道。

　　“排名第五十？？？”邪傲天皱起了眉头，心里充满了疑惑“貌似娜娜体内的地火排名第一，虚空行者体内的地火排名二十四，都比寒萧凌体内的地火厉害，为什么寒萧凌会不知道呢，难道虚空行者和娜娜他们是……”。

　　“没错，邪兄你不用太过惊讶，如果不是因为这炎龙心火威力强大，我寒家也不至于被灭，现在邪兄你应该和我说说你体内的火焰了吧？”寒萧凌双眼火热地说道。

　　“额，我的火焰叫做灭世天焰，这是我师尊遗留给我的火焰，应该能算得上是天火！”邪傲天委婉的问道，寒萧凌毕竟和秦守经他们有关系，邪傲天也不敢将太多底牌暴漏出来只说出了一种灭世天焰。

　　“天火？这绝对不可能，人界之中只有药谷中有一种天火！而且貌似天火榜上也没有灭世天焰这种火焰啊？”寒萧凌不相信地说道。

　　“这个我也没有办法断定，能说的只有这么多，不过寒兄你说你寒家被灭，这是怎么回事？”邪傲天知道秦守经等人就是用这个事情拉拢寒萧凌，所以他对此很感兴趣。

　　“这是我自己的私事我不想说，我留下来只是想提醒你，不管你体内的火焰是什么，你使用的时候我能感应到它的威力不弱，所以你今后一定要小心三个势力的人，药谷，丹宗和器宗！”寒萧凌也不想将自己的隐私讲述给邪傲天听。

　　“我懂，要夺取天火的人应该不仅仅只有这几个势力！”邪傲天冷冷一笑，他当然知道自己要小心提防。

　　“我知道其他势力也会觊觎火焰，但是这三个势力必须要小心提防，因为一旦涉及到火焰这些人都会变成狠毒的疯子，话我就说这么多，你自己好自为之吧！”寒萧凌说完直接起身走出结界，离开了别院。

　　“寒萧凌！”邪傲天盯着寒萧凌的背影，一字一句的嘀咕着，他现在对这个男人越来越感兴趣了。

　　话说邪傲天与内院弟子发生冲突，并且击杀一名内院弟子的事情很快就在外院传播开了，邪傲天的壮举再次让他成了话题人物，当然也有一些人等着看邪傲天的笑话，得罪内院弟子可不是件小事，而邪傲天即得最了西门家族的人又得罪了白天，恐怕今后的日子不会好过。

　　当罗霸道听说奎子等人去援助邪傲天的时候，这个风度翩翩的散修领军人物已经将邪傲天当成了死敌，散修那是他主要经营的人脉他绝对不准许任何人染指。

　　深夜，云岚学院深处那栋最高的阁楼之上，站在四个衣着统一的布衣老者，这四个人都是渡劫期的高手，也是云岚学院的四位副院长。

　　“这个邪傲天还真是不省心啊，这还没进入内院就先得罪了西门家族的弟子，又得罪了白天这帮泼皮！”返老还童的穆卫一脸无奈的看着身下的云岚夜景。

　　“呵呵，老穆啊，你力保的那个邪傲天，是不是有些高看他了，他出地云塔的时候我观察过他，在地云塔四层修炼室中修炼竟然还没有突破到虚级，实在有些让人失望！”一位脸蛋漆黑到发亮的老者，坐在椅子上一些不以为然地说道，这人是内院院长蔡连杰！

　　“老蔡我倒是很看好这个邪傲天的，虽然说修为很重要但是实际的战斗力更重要，这小子婴级巅峰的实力就将西门双给打残，这战斗力对得起老蔡的维护！”另一位童颜鹤发的肥胖老者，开口说道，这人是执法院长戏风，别看他长得肥头大耳，他可是一位修炼风属性灵力的高手。

　　别看这个戏风慈眉善目和蔼可亲，这人负责执法动手起来狠辣无情，整个就是一个笑面虎。

　　“没错，邪傲天这个小子就算是院长大人看到他也会十分欣赏的，而且我这次顿悟也多亏了这个小子，单单这一点就足够让我厚着老脸请求你们关照他一下了！”穆卫美滋滋地说道。

　　“老穆，你到底领悟到了什么？我们这些活死人，能够恢复一点修为已经非常不易，你竟然返老还童，这到底是怎么回事？”一直没有开口的那位老者，一直盯着穆卫，一脸羡慕的问道，这人是护院长老岳祖贤，关照邪傲天的事情和他没有关系，他只负责出手对付一些想要威胁云岚学院利益的高手，而云岚卫队就是直属于他的管理。

　　“这是一种突破，一种境界上的突破，我也是听了邪傲天那小子年少轻狂的理想偶有所得，至于说让我讲述出来，这个我还真做不到！”穆卫回忆着露出了意思笑容。

　　“丫的，又是邪傲天？等这小子到了内院，我一定还要好好的研究一下，他到底是何方圣神！”蔡连杰郁闷地说道。

　　“也好，我们这云岚学院已经很久没有出现这么有意思的天才了，估计以后我和我的执法队有的忙了，你们是没有看到西门双被逐出学员西门家族那些人排着队来求情的场面，那才叫动人呢啊！”戏风玩味的笑着说道。

　　“哼，这些个大势力将自己家族中的二世祖送到我们云岚学院修炼，本来就是对我们的不信任，对于这些惹是生非的家伙必须严惩！”穆卫冰冷地说道。

　　“放心我心里有数，西门双已经有西门家族的导师送往西门家族了，不过你的意思是让我以后对邪傲天的事情睁一只眼闭一只眼吗？”戏风看着穆卫询问着。

　　“那小子注定不是省油的灯，惹是生非那是必然的事情，几位兄弟给他一些方便就行！”

　　“放心，我的云岚卫队不会难为他，等他毕业如果有兴趣我也可以让他加入云岚卫队！”岳祖贤掏掏耳朵，随意地说道。

　　“我的执法卫队也会对他网开一面的！”

　　“到了内院之后，只要他有本事，就算他去招惹凌云我也不会管！”

　　几位副院长纷纷表态。

　　“哈哈，如此我就先行谢过了啊，我可以很负责的告诉各位兄弟，只要这个邪傲天能够成长起来，那他的成就绝地不在凌云之下！”穆卫开怀的笑了起来。


第524章 阴阳猎心诀的反噬

　　“希望吧，这样的无门无派的天才才是我们云岚学院的基石，随着云岚学院这些年的发展壮大，已经引起了那两个势力的忌惮，院长和我们这些老家伙在的时候还好，如果我们不能培养出新的强者，一旦我们不在了，恐怕云岚学院顷刻间就会被抹除！”戏风叹气说道。

　　“老院长已经找到凌云进行重点培养，我们挺到凌云成长起来还是没问题的！”蔡连杰也脸色凝重了起来。

　　“嗨，诸神之战留下了态度的伤痛，当年我们这些人何等逍遥，现在却龟缩在这种鬼地方，有时候想想还不如死了算了！”岳祖贤叹气说道。

　　“噤声，以后这话就不要再说了，院长大人这些年一直在洛神区中探索不就是为了寻找能够突破我等桎梏的方法，你们如此灰心丧气岂不是让院长大人心寒？”穆卫皱眉的斥责到。

　　“额，我们又在缅怀过去了，不想那么多了，君不见老穆已经有了新的进展，只要我们坚持下去一定会守得云开见月明！”岳祖贤感觉到气氛有些压抑，连忙开口调节。

　　“不说了不说，不过老穆我可提醒你，我们虽然会给那个邪傲天开绿灯，但是你可不能提前告诉他，不然他为所欲为起来，我也不会客气！”戏风郑重地说道。

　　“放心吧，我知道恃宠而骄的害处不会纵容他的，该交代的都交代完了，还有几个月的时间我再出去一趟！”穆卫站起身，笑着说道。

　　“你还要去那个地方？院长很快就回来了！”另外三人提醒着说道。

　　“就是因为院长要回来了，我才要出去走动走动，说不定还能帮上他点小忙，不说了，我走了！”穆卫微笑着留下一句话，人已经消失在了阁楼。

　　“邪傲天！那小子真的能够和凌云媲美吗？”穆卫离开之后，剩下的三人久久无语心里充满了疑惑。

　　凤来惜和柳菲儿睡在一个房间，铁熊霸占一个房间，邪傲天理所应当的跑到了肖娜的床上睡了一夜。

　　第二天一大早上邪傲天就被一股无比伦比的酥麻感觉刺激醒了，睁开眼睛看肖娜正趴在他的身上忙活着。

　　“我晕，娜娜你干嘛呢？”邪傲天紧张地喊道。

　　“在吃好吃的啊，看你这里又鼓起来了，一定是又有好吃了！”肖娜腮帮子鼓鼓的，口齿不清地说道。

　　“天啊，这是要刺激死我啊！”邪傲天抓着被子，蹬直了双腿翻白眼想着。

　　“累死我了！”舞弄了半天肖娜坐起身，一脸郁闷地说道。

　　“怎么停下来了？”邪傲天正在兴头上肖娜却突然停了下来，失落的问道。

　　“不吃了不吃了，看来今天这里面没有好吃的，累的我腮帮子生疼竟然没有东西出来，不吃了！”肖娜气呼呼的起身就跳下了床。

　　“我日，大姐你不带这么玩的啊，你这弄到一半让我怎么办啊？”邪傲天一脸的郁闷，不过他也知道自己奈何不了肖娜，只好无奈的起床，心里非议“都怪昨天和南宫绝色做的太疯狂，把子弹都打没了！”。

　　邪傲天狼狈的起床，随便洗漱一下就出门了，结果看到柳菲儿三女正在和一个带着面具的家伙坐在院子里有说有笑。

　　“喂，你谁啊？进我的院子里经过我同意了吗？”邪傲天看着那个面具人和自己的女人谈笑风生，一脸的郁闷。

　　“傲天你干嘛那么凶，这是南宫姑娘啊！”柳菲儿白了邪傲天一眼，责备地说道。

　　“南宫姑……南宫绝色？”邪傲天惊呼到。

　　“是我，怎么见到我不开心吧，我这面具这么样，可还附和你的要求？”南宫绝色的声音响起，竟然真的是南宫绝色。

　　“我晕，你竟然真的带上面具了，这也太早了啊！”邪傲天诧异地说道。

　　“南宫姑娘对你很关心，一大早就来询问昨天的事情，你竟然还不识好人心，真是无礼！”柳菲儿鄙视的看着邪傲天。

　　“额，抱歉抱歉我不知道是你，那个我正好有事情要找你私聊一下！”邪傲天见到柳菲儿和凤来惜还没有发现他和南宫绝色发生过关系，心里顿时大喜“丫的，真是太好了，刚刚被娜娜折磨一番，终于找到宣泄的地方了。”。

　　“为什么要私聊，有什么见不得人的事情害怕被我们发现吗？”凤来惜警惕的问道，不过后来她想到南宫绝色的样子也就放心了，她可知道邪傲天这个色狼的眼里只有美女，对南宫绝色应该没有什么邪恶的想法。

　　“既然是要私聊的事情，当然不能让你听到，绝色我们去房间，这件事情很重要！”邪傲天一本正经地说道。

　　“额，那好吧！”南宫绝色见到邪傲天表情那么颜色不像是开玩笑也就信以为真了，连忙跟着邪傲天向着房间走去。

　　“你们三个不准偷听！”邪傲天郑重的警告说道。

　　“谁偷听啊，哼！”凤来惜不屑的哼唧着。

　　邪傲天和南宫绝色刚一进屋，邪傲天就立刻将房门关上了。

　　“傲天你怎么了？听说你昨天和内院的人又闹起来，到底因为什么啊？”南宫绝色将面具摘了下来，疑惑的问道。

　　“这个一时间说不清楚，你来的实在太及时了！”邪傲天一把将南宫绝色拦腰抱起，就向着卧室走去。

　　“啊，你你你要干什么？”南宫绝色大惊的失色。

　　“当然是要干你啊，刚好我早上起来火气大，嘻嘻你就自己送上门了！”邪傲天迫不及待地说道。

　　“你你也太荒唐了，这大早上你想……”

　　当两人的身体融为一体的时候，一道黑白色结界凭空出现将床铺笼罩了起来，随着邪傲天的动作从邪傲天的身体中飞出一个黑白相间的婴儿，南宫绝色体内的灵婴也飞了出来，在空中与邪傲天新凝聚出来的婴儿紧紧的抱在了一起，悬浮在那黑白色护罩的顶部一道道能量从从护罩中涌入两个灵婴之中促成能量的循环。

　　这一切的发生，邪傲天和南宫绝色没有丝毫的察觉，他们只感觉自己被结界笼罩了起来，接着就是本能的性福动作大戏。

　　话说凤来惜虽然对邪傲天最后的警告嗤之以鼻，但是当邪傲天和南宫绝色两人进入房间以后，她也鬼鬼祟祟的来到了房门之外。

　　“来惜这样不好吧，傲天已经说过不让我们偷听了！”柳菲儿跟在凤来惜的身后一脸的忐忑。

　　“他越不让我偷听我就感觉越有问题，他和南宫绝色只能能有什么秘密，有蹊跷！”凤来惜笃定地说道。

　　“对对对，好刺激，这是捉迷藏吗？”肖娜跟在两女的屁股后面，一脸的兴奋。

　　三个女孩在门口等了一会，就听到房间之中传来一阵奇怪的声音，伴随着一阵嘎吱嘎吱的响声。

　　“奇怪了，他们在干什么，这是什么声音？”凤来惜一脸的疑惑，她和柳菲儿毕竟都是黄花大姑娘，没有经历过床事所以对那个基本的情况都不是十分的了解，听着里面两个人发出仿佛压抑这痛苦的声音一脸的迷茫。

　　“不知道啊，该不是南宫姑娘生病了，邪傲天在给她治病吧，声音怎么那么奇怪？”柳菲儿也一脸的茫然。

　　“真是的，进去看看不就知道了吗？”肖娜倒是无知者无畏，也就只有她敢这么大胆子乱闯邪傲天的房间。

　　肖娜推开门就大步走了进去了，柳菲儿和凤来惜相互看了一眼也连忙跟了进去。

　　三女顺着声音传来的方向走去，柳菲儿和凤来惜看到声音是从卧室传来的本能的感觉到有些不妙，却压制不住内心的好奇硬着头皮走了进去。

　　结果当三人走进卧室以后顿时傻眼了，虽然邪傲天和南宫绝色被黑白色护罩笼罩着，但是隔着那模糊的护罩，凤来惜和柳菲儿已经看到邪傲天和南宫绝色正在床上运动着。


第525章 反噬的可怕结果

　　阴阳猎心诀毕竟是一种修炼的功法，而且随着邪傲天修为的提升，这套神奇的功法也在提升。只要是练功就怕被打扰，而这次是阴阳猎心诀升级之后的第一次运行，结果就被凤来惜她们给打断，邪傲天和南宫绝色立刻遭到眼中的反噬。

　　“啊，傲天！”看着吐血之后气息瞬间萎靡的邪傲天，柳菲儿顾不上其他连忙冲了上去紧张地喊道。

　　“这是怎么回事？”凤来惜也傻眼了，意识到她貌似闯祸了。

　　“我不是说了不让你们进来吗？”邪傲天嘴角挂着鲜血抬起头咬牙喊道，随后直接仰面倒在了床上晕死了过去。

　　“傲天傲天，你别吓我啊，来惜看什么呢还不快点过来帮忙？”看着双双晕倒的两个人，柳菲儿手足无措地喊道。

　　“啊，我……”凤来惜脸色通红，不知道该怎么办，她可是一个大姑娘家，看到邪傲天和南宫绝色那样就已经很难为情了，现在要上前帮忙实在有些太那个。

　　“我什么我啊，一定是我们打扰了他们，傲天都吐血了，你还不过来帮忙！”柳菲儿将南宫绝色的身体扶起来焦急的喊到。

　　“啊，我来了！”凤来惜一咬牙放开了肖娜就冲了过去。

　　“什么情况？什么情况？”肖娜揉着眼睛，不解的问道。

　　柳菲儿和凤来惜两人红着脸将身体依旧连在一起的邪傲天和南宫绝色分开，邪傲天可是没有结束他的战斗就被打扰了，所以当长枪拔出敌人体内的时候已经坚挺直立。

　　柳菲儿和凤来惜还是第一次看到男人直立的那东西，两女都很羞臊却又没有办法，红着脸帮邪傲天两人擦拭身上的鲜血。

　　“我好吃的！”肖娜却是一脸的兴奋直接冲了过去，结果刚把头伸过去就连忙停下了，一脸的疑惑“一股怪怪的味道，这个女人竟然在抢我的好吃的，不过她为什么没有用嘴而是用下面呢！”。

　　“我的娜娜，你就别捣乱了，快让开！”柳菲儿连忙拉过被子将邪傲天的身体盖住。

　　凤来惜抱着昏迷的南宫绝色将其放在了邪傲天的旁边，也盖上了被子，随后三人忐忑的站在床头看着陷入昏迷之中的两人面面相觑。

　　柳菲儿三女守在床前，随着时间的流失，柳菲儿和凤来惜的脸色越来越难看，最后柳菲儿忍不住大哭了起来，因为邪傲天的身体正在发生着可怕的变化！

　　良久之后，邪傲天才悠悠醒来，结果一真开眼睛就看到眼睛红肿的柳菲儿在哭泣着，而凤来惜也是一脸的愧疚和自责。

　　“傲天你醒了？感觉怎么样？”柳菲儿看到邪傲天醒来，立刻紧张的问道。

　　“我正在修炼的时候被你们打扰了，你说我感觉能好吗？”邪傲天无奈地说道。

　　“呜呜，对不起对不起，都是我们不好！”柳菲儿说着说着竟然大哭了起来。

　　“我也不知道会变成这个样子！”凤来惜也泪眼汪汪地说道。

　　“好难看！”肖娜一脸鄙夷的嘟囔着。

　　“喂喂，你们两个哭什么，我这还没死呢！现在应该哭的人是我吧，来菲儿别哭了！”邪傲天撑起身体想要帮柳菲儿擦眼泪，结果当他看到自己手臂的时候愣住了。

　　“这是怎么回事？我的手臂？”邪傲天看着他那干枯褶皱的手臂，震惊地喊道。

　　“傲天，你你别难过，不管你变成什么样子，我都不会离开你的！”柳菲儿坚定地说道。

　　“到底发生了什么事情？”邪傲天连忙掀开被子，结果看到他的身体情况差点没晕过去，因为他的身体肌肉已经萎缩原本饱满的皮肤也都干瘪褶皱了起来。

　　“这次反噬竟然这么严重？”邪傲天一脸的震惊，随后擦了一把脸上的冷汗，顿时感觉情况有些不太不对劲，因为他摸到脸上的皮肤貌似也褶皱了起来。

　　“镜子给我把镜子拿来！”邪傲天有些惊慌地喊道。

　　“傲天，你别看了，我……”

　　“少废话，把镜子给我拿过来！”邪傲天暴躁地吼道。

　　柳菲儿无奈只好将拿过一面镜子，递给了邪傲天。

　　“靠，他是谁？”邪傲天看着镜子中头发花白一脸皱纹的老者，猛地将镜子丢掉，惊恐地喊道。

　　“呜呜，傲天你昏迷之后你的身体就变成了这个样子，好像一下子就老了一样！”柳菲儿哭着解释说道。

　　“对不起邪傲天，我不知道会变成这个样子，如果知道后果这么严重，我一定不会打扰你们！”凤来惜也哭着说道。

　　“现在说这些还有什么用，我怎么会变成这个样子？绝色绝色怎么样了？”邪傲天连忙将南宫绝色的身子反过来，结果看到南宫绝色的身体没有太大的变化才松了一口气“还好她没有事？”。

　　“傲天这到底是怎么回事，你怎么会变成这个样子？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“我怎么知道为什么会变成这样子，把镜子拿过来，我再看看！”邪傲天冷静下来之后，再次要求看看自己的情况。

　　肖娜将镜子捡起来递给了邪傲天，还没心没肺的说道“这回你和我爷爷长得差不多了！”。

　　听到肖娜这话邪傲天差点没哭出来的，他一个风华正茂的少年竟然一下子变成了垂暮老人，这落差也太大了一点。

　　“怎么会这么严重，貌似我以前练功的时候也被人打扰过，但是从来没有发生过现在这样的情况，这要是不能恢复了，让我怎么活啊？”邪傲天看着镜子中的老头，无奈的叹气。

　　“不会的，傲天你一定能够恢复的！”柳菲儿咬着嘴唇坚定地说道。

　　“我也希望恢复，可是……”

　　“嗯，啊，你是谁？”就在这个时候，南宫绝色也醒了过来，结果看到一个赤身老者躺在自己身旁顿时惊恐的叫了起来。

　　南宫绝色一起身发现自己也是光溜溜的，脸色顿时惨白，这样的场面只要是个女人都知道发生了什么，顿时怒火熊熊气势爆发就准备动手了。

　　“南宫绝色你别乱来，我是邪傲天，邪傲天啊！”邪傲天连忙喊道。

　　“放屁，你这个混蛋，我一定杀了你！”南宫绝色哪里肯相信邪傲天的话，伸手一掌就拍了过去。

　　“住手，南宫姑娘他真的是傲天！”柳菲儿连忙拉住南宫绝色的手，解释喊道。

　　“这怎么可能？”南宫绝色震惊的喊道“邪傲天难道你原本就是老头，一直都在骗我们？”，南宫绝色一想到自己将身子交给了一个残烛老者心里就感觉一阵恶心。

　　“大姐我哪有那闲心骗你们啊，之前我们在练功的时候被人打扰，我这是走火入魔了，还好我是功法运行的主体，你并没有什么大碍！”邪傲天放下镜子，一脸悲催地说道。

　　“走火入魔？竟然会变成这个样子，这到底是怎么回事啊？”南宫绝色回想昏迷前的一幕，貌似邪傲天当时真的是抱着她的身体狂吐鲜血。

　　“是真的，都是我们不好，打扰到了你们，我和来惜是亲眼看着傲天一点点变老的，如果不是亲眼所见我们也不会相信！”柳菲儿痛苦的解释着。

　　“真的是邪傲天？”南宫绝色一边穿上她自己的衣服，一边震惊的看着已经变老的邪傲天。

　　“如假包换，他妈的，现在我自己都不相信这是真的了！”邪傲天郁闷的躺下了身子，仰天长叹。

　　“你你怎么会变成这样子，难道以后没有回复的可能了吗？”南宫绝色整理完毕以后，紧张的问道。

　　“我也不清楚，你们先出去吧，让我一个人静一静！”邪傲天痛苦地说道。

　　“可是你这个样子……”

　　“菲儿我们先出去，让他自己冷静一下！”凤来惜打断了柳菲儿，无奈地说道。

　　“好吧，那傲天你好好好休息！”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“邪傲天，只要你还活着，不管你变成什么样了，我都会对你负责的！”南宫绝色在邪傲天的脸上吻了一下，一场坚定地说道。

　　邪傲天没有回应，愣愣的盯着棚顶，他在回想之前的事情，可是想了半天他也没想通到底哪里出现了问题，貌似当时他只是在南宫绝色进行阴阳双修，和以往也没有什么不同啊。

　　当然这一次邪傲天的双修的确是发生了一些不同的事情，只不过邪傲天和南宫绝色当时都没有察觉到而已。

　　当所有人都离开房间以后，邪傲天才起身将衣服穿上，随后开始检查的他现在的身体状况，经过一番检查之后邪傲天差点没哭出来。

　　柳菲儿四女来到院子里之后，除了肖娜没心没肺的和青仔满院子玩耍，柳菲儿三女都是脸色凝重的盯着邪傲天的房间。

　　“南宫绝色你和邪傲天什么时候在一起的？你们之前那真的是在练功？”凤来惜疑惑的问道。

　　“应该是吧，貌似昨天我和邪傲天第一次在一起的时候，邪傲天的修为就突破到了虚级，而我的实力也有了很大幅度的提升，邪傲天说着那是双修的结果！”南宫绝色也不是很确定的回忆着。


第526章 战斗力下降

　　“原来昨天傲天出去以后和你在一起，难怪出去的时候火气那么大，回来的时候却神清气爽！”柳菲儿看了一眼已经戴上面具的南宫绝色，立刻恍然大悟。

　　“菲儿你和邪傲天在一起的时间最长，他是不是真的可以双修？”凤来惜见没能从南宫绝色那里得到什么准确的答案有将目光看向了柳菲儿。

　　“这个你别问我，虽然我和傲天相识的最久，但是我们两个之间一切发乎情止乎礼从来没有做过越轨的事情，至于说傲天和其他女人的事情，我也不是很清楚！”柳菲儿红着脸说道，毕竟当初他和邪傲天分开之后就各奔东西，直到在中域相见才再次团聚。

　　“那就奇怪了，就算是双修也不至于那么恐怖啊，竟然会被反噬成这个样子，早知道这样我真不应该闯进去打扰他们！”凤来惜十分后悔地说道。

　　“嗨，早知道这样我就不会和傲天在房里……”南宫绝色也有些后悔，不过听完柳菲儿和凤来惜的对话之后她对邪傲天的印象再次提升“无论是柳菲儿还是凤来惜都是极品美女，邪傲天竟然和她们在一起那么长时间都没有和两个女孩发生关系，可见邪傲天并非是一个存错的好色之徒！”。

　　“哪里有那么多早知道，我们现在就祈祷傲天没有什么大事吧！”柳菲儿无奈的摇了摇头。

　　随后三个女人只能坐在院子来唉声叹气。

　　一个时辰之后，邪傲天的房门才打开，邪傲天穿着柳菲儿已经缝补好的校服带着一个金属面具就出现三女面前。

　　“傲天你怎么样了，恢复了没有？”柳菲儿和南宫绝色紧张的问道。

　　“嗨，恐怕这次没有那么容易恢复，阴阳猎心诀有了新的变化，至于到底有什么变化我也不清楚，这就要我慢慢的研究了！”邪傲天无奈的摇了摇头，如果恢复了他也就不用戴面具了，阴阳猎心诀是那两个老鬼联手创造出来的功法具体有什么变化和发展恐怕就连那两个老家伙也不清楚。

　　“邪傲天，对不起，我真的不是故……”

　　“算了事已至此早说什么都晚了，你们几个进屋，我有事情和你们说？”邪傲天招呼三女进屋，直接将肖娜丢在了院子里。

　　肖娜一个人玩的正疯，也没有过来多事。

　　邪傲天等人在大厅中围着茶桌坐了下来，总共四个人结果其中两个带着面具，这场面看起来让人感觉非常的不舒服。

　　“嗨，这次我惨了！”坐定之后，邪傲天悲催的叹了一口气。

　　“怎么了？”三女立刻紧张的看着邪傲天。

　　邪傲天随手布置了一张结界，将四人包裹了起来，才悠悠开口“如今我的战斗力直线下降，如果在碰上内院的弟子恐怕也只能暂时委曲求全了！”。

　　“啊，那么严重，到底伤的如何？”凤来惜忐忑的问道。

　　“伤都没伤，主要是我的身体衰老，让我暂时没有办法使用天魔九变，也就是我如果现在碰上虚级后期的修士，没有绝对把握可以越级战斗了！”邪傲天不甘心地说道，天魔九变是他的一大必杀技，也是他越级战斗的重要手段，但是却有一点限制那就是天魔九变的施展重在提升身体强度，想要施展对身体机能的要求极高，而以他现在的身体机能连第一变魔灵变都没有办法顺利施展。

　　“那那可怎么办？万一内院的弟子跑过来找你寻仇，你岂不是很危险，要不你搬到我的别院中居住吧？”南宫绝色紧张地说道。

　　“绝对不行，如果真的有人想找我麻烦就算我躲在你那里也一样会被找到，所以我不能躲，还好我之前造成的威慑力不小，应该不会有人敢贸然来找我麻烦，而我叫你们是三个来，就是想告诉你们，你们绝对不能将我现在的情况泄露出去，否则后果不堪设想！”邪傲天郑重其事的提醒说道。

　　“可是可是三个月以后就是我们进入内院的考核了，你现在这个样子能通过考核吗啊？”凤来惜担忧的问道。

　　“呵呵，我邪傲天的手段可不仅仅只有天魔九变，就算不使用它区区考核我一样能够通过，不过我也会想办法在这三个月的时间内回复回来的，总之绝对不能人任何人知道我现在不能越级战斗！”邪傲天自信地说道，其实让邪傲天最难过的事情不是战斗力下降，因为他就算不能使用天魔九变他的灵魂之力却减弱一样可以越级战斗，让他做不能忍受的事情是他的兄弟现在不仅缩小一大圈还有萎靡的趋势，这对于邪傲天这个色狼来说才是真正的沉重打击。

　　“放心，我们绝对不会泄漏出去！”三女点头保证。

　　“邪傲天我有一个疑问，你真的懂得双修之法，刚刚你和南宫绝色鬼混的时候，真的是在修炼？”凤来惜咬牙问出了自己的疑惑。

　　“什么叫做的鬼混，男女之事天经地义，不然你以为你是怎么来的这个世界上的？”邪傲天一阵无语，不过他也承认了下来“我的确是懂得双修之法，我这次突破也就是因为和绝色一起双修才提升的！”。

　　“你你竟然真的阴阳双修，我在凤媛楼的是时候知道所谓的双修之法都是男采阴女补阳，全是损人不利己的邪恶功夫，你竟然修炼邪功！”凤来惜脸色难看的盯着邪傲天，斥责地喊道。

　　“我晕？原来你在这里等着我呢啊？谁告诉你双修之法都是邪功的，修仙之中的仙侣同修你能说他们是邪功，我的阴阳猎心诀是天下第一的双修功法，不但可以提升我自己更能提升与我一起双修的女子，不信你问问绝色？”邪傲天十分腻味的解释说道。

　　“这个倒是真的，我之前从地云塔中出来修为不过才刚刚突破到虚级境界还不稳，可是昨天和他那个了之后，不但境界稳固了，几次之后我发现我的修为也提升了，估计考核之前就能进入虚级初期的巅峰！”南宫绝色点头肯定地说道。

　　“真的假的啊，那种事情竟然有那么大的好处？”凤来惜两眼风光的在邪傲天的身上打量着，如此说来邪傲天整个就是一个活宝藏啊，那个女人想要提升只有肯牺牲一下和邪傲天搞一搞，岂不是比吃什么灵丹妙药都好使。

　　“喂喂，你别那么色迷迷的看着我，我的功法虽然神奇，但是限制诸多，不是什么样的女人都可以和我双修的？”邪傲天被凤来惜看的头皮发麻，立刻警告说道。

　　“呸呸，谁色迷迷的看你了，真不要脸！”凤来惜唾骂了一句，随后一脸好奇的问道“你的功法到底有什么限制，如果我将这个消息散播出去，估计会有很多女人来投怀送抱啊！”。

　　“如果真的是那样，那我将拥有无数的努力，貌似也是一个不错的选择！”邪傲天邪恶地说道。

　　“什么意思？”三女疑惑的问道，尤其是南宫绝色语气中透露出丝丝的紧张，毕竟邪傲天并没有和柳菲儿发生过关系，却和她那个了！

　　“你们不用紧张，我的阴阳猎心诀主要修心，重在精神交流，和与我有情的人爱爱那叫做双修，可以相互促进共同提升，但是如果用和我没有感情的女人来练功那就是采补，被采集的对象将会变成沉沦欲海对我言听计从的奴隶。如果真的有大批的女人投怀送抱，我是不介意爽一爽，但是她们可就惨喽！”邪傲天解释说道。

　　“这怎么可能，天底下哪有这种匪夷所思的功法？”柳菲儿难以置信地喊道。

　　“是匪夷所思了一些，不过这的确是真实的！”

　　“还好还好！”南宫绝色庆幸地说道，多亏她之前地邪傲天就产生了好感，不然强行与邪傲天发生关系，那后果就太可怕了！

　　“傲天目前为止你和多少女人发生过关系？”柳菲儿却是皱眉的问道。

　　“咳咳，这个不方便说，不过我知道你这话的意思，我邪傲天虽然算不上正人君子，但也不是卑鄙小人，目前为止我只在迫不得已的情况下和两个没有感情基础的女人发生关系，看到她们的下场我就更加不会乱来了，你放心吧！”邪傲天响起千娇百媚的关玉燕和身世凄凉的钟灵儿，有些后悔地说道。

　　“那就好！”柳菲儿点了点头，随机感激的说道“傲天你一直没有动我，是在怀疑我的对你的感情，怕你害了我吗？”。

　　“额，这是什么理论？”邪傲天一阵无语，实在搞不懂女人的思维方式，连忙解释说道“我可是无时无刻不想着吃掉菲儿你，可惜某人一直防贼似地对我，让我没有得手的机会啊！”。

　　“哼，就不让你这大色狼得逞！”凤来惜坚定的搂着柳菲儿的胳膊。

　　“呵呵，也对！”柳菲儿想到自己和邪傲天每次亲热都会被人莫名其妙的打扰，也就释然了。

　　“邪傲天虽然你这功夫很神奇，不过也太可怕了一点，你们双修的时候竟然两灵婴都飞出来了，当时把我和菲儿吓坏了！”凤来惜有些恐惧地说道。


第527章 致命打击！

　　“你说什么？”邪傲天和南宫绝色相互对视了一眼，随后异口同声的问道。

　　“嗯？你们不知道吗？之前我和菲儿进屋以后看到一个黑白相间的婴孩抱着一个白色婴孩，那不是你们的灵婴吗？”凤来惜疑惑的看着一脸吃惊的两人疑惑的问道。

　　“灵婴离体，这怎么可能？只有到了凝神期以后才能做到灵婴在身体不灭的时候离体而出，即便是能离体，灵婴的实力也会大减，所以一般人根本就不会让自己的灵婴飞出体外，万一灵婴出事那修士也就完了！”南宫绝色难以置信地喊道。

　　“可是我和菲儿真的看到了你们的灵婴了啊？菲儿你说是不是？”凤来惜笃定地说道，还拉着柳菲儿给她作证。

　　“是真的，当时还有一层黑白相间的护罩，来惜大叫之后两个灵婴就消失不见了，随后护罩破裂然后你们就吐血了！”柳菲儿点了点头，详细地说道。

　　“灵婴离体，竟然能够灵婴离体，看来阴阳猎心诀提升不小啊，我和绝色都没有发现这种情况！”邪傲天喃喃自语的念叨着。

　　“怎么了？难道你们之前修炼的时候都没有发现？”

　　“这是新情况，以前别说灵婴离体就算是那层黑白色护罩也不会经常出现，再说了当初我修炼阴阳猎心诀的时候只是一个普通人，根本就没有凝聚灵婴，我估计我的身体状况就是灵婴上出了问题，你们先出去吧，帮我给铁熊带药，我要好好的思考一下！”邪傲天起身径自走进了卧室，留下面面相觑的三女。

　　“傲天他修炼的功法也太邪门了吧，竟然量他自己对弄不清楚到底是什么状况？”柳菲儿一脸担忧地看着卧室的方向。

　　“应该没问题，邪傲天他这人本来就邪气，嘻嘻，南宫绝色你和邪傲天现在已经有了夫妻之实，你们那个的时候感觉咋样？”凤来惜盯着南宫绝色一脸八卦的问道。

　　“相当的爽，有机会你自己试一试就知道了，尤其是邪傲天那可是真是器大活好只要是个女人都会喜欢的！”南宫绝色不愧是女汉子，这回答直接把原本想要为难她的凤来惜给镇住了。

　　“你你真不害臊！”凤来惜满脸通红，起身就跑出去了，看的柳菲儿忍不住大笑了起来。

　　“她怎么了？我说的是真的，菲儿你应该早一点试试，都被我给给捷足先登了！”南宫绝色茫然地说道。

　　“南宫姑娘你这性格还真是豪爽啊，不过我是傲天的女人，他什时候要我随时都给！”柳菲儿虽然也被羞臊的小脸通红，但是涉及到邪傲天的事情，她的态度还是一场的坚定。

　　邪傲天回到房间之后立刻上床打坐，开始内视自己的丹田，这才发现他那新凝聚出来元灵也就是那个黑白相间的婴孩，气息有些不稳正在大量的吞噬邪傲天经脉中产生的灵力，那一黑一白两个灵婴也在向元灵中传输能量。

　　当邪傲天试着用自己的神识联系那个元灵的时候，一股新的记忆涌入他的脑海，接着他就清楚的看到了柳菲儿三女闯进房间的画面，并且回忆起当时元灵抱着南宫绝色灵婴吸收能量的场景。

　　“原来如此，现在的阴阳猎心诀已经提升到不仅仅依靠身体来传递能量了，当我与女子练功的时候灵婴之间也会进行能量转化与循环，我之所以变成这个样子就是因为元灵在与南宫绝色的灵婴进行能量交替的时候被人打断，结果我的元灵能量没有恢复，将我肉体中的能量给吸收了走了！”邪傲天接收元灵的记忆之后，心中焕然大悟。

　　“嗨，看来我想要恢复身体，就要想办法帮助元灵恢复它才会将从我身体中吸收的能量释放出来，为今之计还是要找女人双修，这次是最快捷的方法，不过这个方法我也不太确定，不能让菲儿冒险，真是头疼啊！”邪傲天睁开眼睛郁闷的自言自语，随后他掏出一颗灵药吞入腹中，灵药中的能量立刻被三个灵婴会废话了，犹如杯水车薪。

　　又过了一段时间邪傲天才重新从房间中走了出来，看到出了肖娜依旧在玩耍，其他人都不在院子里，他就走向了铁熊所在的房间。

　　邪傲天猜的没错，没错柳菲儿她们正在铁熊菲儿房间之中。

　　铁熊此时已经醒了过来，看到柳菲儿和凤来惜还有一个带着面具的家伙出现在自己的床头显得十分的紧张，结果没过多大一会，又进来了一个面具人，铁熊满然了起来。

　　“铁熊你醒了，感觉怎么样？我是邪傲天？”邪傲天坐在床头关心的问道。

　　“你是邪傲天，那他是？”铁熊看着另一个面具人疑惑的问道。

　　“那是南宫绝色，我现在脸已经恢复了，我怕自己变得太帅所以带上了面具！”邪傲天瞎掰说道。

　　“啊，可是你的头发和你的手？”铁熊也不是傻子，一眼就看出邪傲天的异常。

　　“哎哟，这么大的破绽我还真没注意，看来要继续改良啊！”邪傲天惊讶的看着铁熊，随后尴尬说道“我练功出了点问题，所以样子有点难看，你别介意！”。

　　“哦，你没事吧？”

　　“我没事，你今天感觉怎么样？”

　　“我挺好的，感觉身上不那么疼了，就是全身提不起一点力气，我这样子以后还如何修炼啊？又谈何报仇啊？”铁熊攥着拳头咬牙说道。

　　“你丫的知足吧，你受了那么重的伤，如果不是因为我医术高超再加上灵丹妙药，你都不一定能活下来，这才刚过一天你的伤就好的七七八八了，已经很牛逼了，你就安心养伤，按时吃药，看情况大概七天之后你就能自行活动，到时候我在想办法给你提升修为，放心丹药我有都是！”邪傲天安慰说道。

　　“嗯，谢谢你了！”铁熊感激的看着邪傲天。

　　“和我就不用客气了，好好休息，我还有事！”邪傲天交代一声之后，就带人出去了。

　　“绝色你到我屋里来一趟，我有些私事要和你探讨！”邪傲天来到院子之后，有些紧张地说道。

　　“喂喂你身体都这个样子了，你还想做坏事？”凤来惜鄙视的看着邪傲天。

　　“你一边凉快去，我真的是有要紧事，要不你来帮我？”邪傲天不耐烦说道。

　　“切，我才不去呢，我要回房间修炼了，没事不要打扰我，菲儿我们走！”凤来惜来着柳菲儿就进屋了。

　　“你们两个千万不要再来打扰我，不然这次会死人的！”邪傲天郑重其事的警告，随后拉着南宫绝色就鬼鬼祟祟的进屋了，这次邪傲天学聪明了，关门之后直接给房门上了结界，以防有人在进来。

　　“傲天你究竟有什么事？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“对我来说是天大的事情，我必须证实一下！”邪傲天拉着南宫绝色就会卧室了。

　　结果邪傲天刚进屋就开始脱裤子，把南宫绝色吓坏了“傲天你干什么，你的身体都那样了，你还想……”。

　　“现在的问题不是我想不想，而是我能不能，绝色绝色你快点来帮我一下！”邪傲天坐在床上苦逼似地说道。

　　“你你想让我干什么？啊，它它怎了？”南宫绝色突然指着邪傲天的胯下，惊恐地喊道，这哪里还是她印象中的庞然大物整个就是一条小毛毛虫。

　　“它也老了啊，绝色你快点帮我看看还能不能用，如果不能用了，那我就真的废了，阴阳猎心诀如果不能双修根本就没有办法提升！”邪傲天焦急的解释着。

　　“可可是你想让我做什么？”南宫绝色看着缩水了一样的油条，难为情的问道。

　　“随便你干什么只要能让它有反应就行！”

　　“可是我不会啊！”南宫绝色摘下面具，手足无措地说道。

　　“蹲下用嘴帮我试一试！”邪傲天咬牙说道。

　　“什么？”南宫绝色一愣，震惊的看着邪傲天，她可从来没有想过这种事情。

　　“别墨迹了，这里有没有人，我的女人都吃过这玩意，这招最直接最有效了！”邪傲天拉过南宫绝色就把她按了下去。

　　南宫绝色跪在邪傲天的面前，紧张的张开嘴开始笨拙的将那软绵绵的东西含在嘴里，开始在邪傲天的指引下吞吐了起来。

　　良久之后，邪傲天绝望的躺在了床上，眼角竟然挂着泪珠，这貌似是他在邪秀玲出事哭过之后，第二次流泪。

　　“傲天你没事吧？”南宫绝色揉了揉腮帮子，脸色怪异的问道。

　　“啊，天啊，你还是直接杀了我吧？”邪傲天痛苦的嚎叫了起来，原来刚刚在南宫绝色帮他兄弟口活的时候，他竟然一定反应都没有，做了很久都没有反应，这对邪傲天来说可是致命打击。

　　邪傲天是男人，只要是男人那方面出了问题都会失去生活的信心，况且邪傲天的阴阳猎心诀更是离不开男女之事，可见这一次对邪傲天的打击是多么的大，尤其是邪傲天现在已经有了那么多对他死心塌地的好女人，他这个样子如何想那些女人们交代，难道那么多女人为他守活寡？


第528章 炎龙心火的记载

　　不久之后，两个带着面具的家伙就从邪傲天别院走了出去，两人都穿着外院弟子的校服，一人长发飘飘虽然带着面具也能一样看出是个女人，另一人却是带着一副黑色手套，留着一个大光头，看起来有些搞笑。

　　“傲天你这造型也太奇葩了一些吧！”南宫绝色忍着笑，艰难地说道。

　　“我这也是没办法，我戴上面具的问题不大，但是我的头伏和手臂一旦露在外面就会被人看出破绽，你以为我想提成光头啊，可惜了我那留了一年的长发！”邪傲天失魂落魄提不起劲地说道，他还没有从变成阳痿男的打击中走出来！

　　“傲天你别太难过，我相信等你身体恢复以后你的能力也会恢复的！”南宫绝色迟疑了良久才忍不住开口安慰。

　　“不要和我提这个事情，我怕我忍不住回去将凤来惜几个丫头暴打一顿，都是那几个丫头干好事，不仅害我遭到反噬，还……”邪傲天咬牙切齿地说道，他这个时候跑出来也是因为有些不敢面对柳菲儿和凤来惜，准确是现在他有点在女人面前抬不起头。

　　原本他还想着找柳菲儿双修一下恢复身体状况，现在知道自己这幅德行他根本就没有勇气去和柳菲儿圆房。

　　“好了好了别生气了，还是出来散散心，以后都会好起来的！”南宫绝色安慰说道。

　　“算了。我要去典经阁查看资料，你先回去吧，让我一个人静一静！”邪傲天依旧低沉地说道。

　　“好吧，那你一个人小心一些，我出来时间不短也该回去修炼了！”南宫绝色知道邪傲天不想让被人看到自己的惨样，善解人意地说道。

　　“嗯，我会注意的，那个我的事情你可千万不能和别人说？”邪傲天有些不好意的提醒说道。

　　“你放心吧，这又不是光彩的事情我怎么会……啊，我不是那个意思？”南宫绝色话刚出口就意识到了自己的失言了，连忙解释了起来。

　　“我知道，先走一步了！”邪傲天掩面而逃，实在是太丢人了。

　　话说邪傲天带着面具虽然迎来了很多人异样的目光，但是因为没有人认出他是邪傲天，所以也没有遇到什么麻烦。

　　邪傲天直接来到了位于天外宫附近的外院典经阁，据说这里面放在大量的功法战技以及中域的通史资料，邪傲天来到云岚学院之后就一直忙碌，一直都没有时间按照云曦的叮嘱充实自己，现在正处于低谷之中他才想起来这里吸取一下讯息。

　　邪傲天浑浑噩噩的走到外院典经阁的门前，来来往往有不少的外院弟子都异样的看着他，这里虽然是外院的典经阁，但是里面存放着大量的功法战技，很多外院弟子自知很难通过进入内院的考核，他们只好抓紧时间大量的借阅典经阁中的卷轴，牢记于心方便以后回到中域修炼。

　　这些人虽然都认识邪傲天，但是看着眼前这个带着面具的光头却没有人认出来，之所以指指点点也是因为邪傲天造型的原因。

　　邪傲天根本就不理会这些家伙的目光，直接向着阁内走去。

　　刚一进入典经阁邪傲天来到一处大厅，大厅往里只有一个入口，入口处有一个看台，一位垂暮老人正坐在椅子上打瞌睡。

　　邪傲天走到那个看台前面停了下来，他不知道自己想要进入阁内应不应该想老人打招呼。

　　“史文资料在一楼，功法战技在二楼，中域密文在三楼，自行查阅，留在阁内不可超过一个时辰，出示徽章留下姓名，借阅的卷轴出来等级！”没等邪傲天开口，那个老者继续闭着眼睛，嘀咕咕咕的念叨着，貌似每个人在他面前驻足老头都会念叨一遍。

　　“多谢提醒，本人邪傲天，这是我的徽章！”邪傲天连忙将自己的徽章摘了下来。

　　“邪傲天？”原本昏昏欲睡的老者，猛地睁开眼睛盯着不停的查看，随后将邪傲天的徽章抓了过去。

　　“好强！这人虽然是个看门的，但是实力好强！”邪傲天感觉对方的眼睛中射出一道精光，让他感到刺目。

　　“你真的是邪傲天！”老者翻看徽章的背面上面正是刻着邪傲天的名字。

　　听到老者这话，周围几个学员都怪异的看着邪傲天，他们都搞不懂邪傲天为什么弄出这么一身行头。

　　“正是弟子，不过最近名声有点大，所以我戴个面具换个发型，怕别人找我麻烦！”邪傲天点了点头。

　　听到邪傲天这话，周围的学员一阵狂晕，邪傲天的手段那么狠，谁会没事找他麻烦，不过这些人心里也都邪傲天很鄙视“丫的让你装逼，得罪了内院弟子现在知道害怕了吧？”。

　　“看什么看，你们都给该干嘛干嘛去！”老者冲着那帮看热闹的人冷漠的驱赶，随后将徽章递给了邪傲天，惊疑的问道“你什么修为？我竟然感觉不到你的一丝气息？”。

　　“小子修为低弱怎么能入前辈法眼！”邪傲天谦虚地说道。

　　“不对，你这面具有古怪，好东西啊！”老者大量一番之后，盯着邪傲天的面具赞叹地说道。

　　“果然是高手，竟然看出我这面具是好东西，这可是虚空行者亲手为了炼制的面具，当然是好东西！”邪傲天心里得意的想着。

　　“这是一位前辈送给我的面具，具体是什么宝物我也不清楚！”

　　“不错不错，难怪他们那么看重你，你还真是有点料，去吧，这典经阁你想待多久就呆多久，不过你要是想外借卷轴还是要和我说一声！”老者点了点头，接着就闭上了眼睛不再说话。

　　“他们？如果说穆卫前辈帮我开绿灯，我还可以理解，可是为什么会是他们呢？还有谁会关照我呢？”邪傲天带着一肚子的疑问，就进入了典经阁。

　　邪傲天暂时将疑惑抛诸脑后，在一楼逛了一圈，一最快的速度翻看了一下中域的大概情况，然后就上了二楼。

　　“既然我有都是时间，那我就不着急了，先看看这典经阁中到底都有些什么东西，我在仔细研究！”邪傲天心里是这样打算的，在二楼溜达了一圈，他还真是发现了几部不错的战技，只可惜他掌握的战技都是地阶战技，外院的这些东西都看不上眼。

　　“去三楼吧，中域秘闻我倒是很感兴趣！”邪傲天微笑着上了三楼，随后他就迷恋上了三楼，因为三楼记载了很多中域的秘闻，各大势力的起源发展，已经一些其他势力的情况。

　　“这才是我现在最需要的资料太好了！”邪傲天兴奋的在书架之间来回翻阅，沉醉在了知识的海洋之中。

　　“人界地火榜？”良久之后，邪傲天看到一个卷轴顿时来了兴致。

　　“寒萧凌说他的炎龙心火是排名第五十的地火，也许我从这里面能推断出他的来历！”邪傲天连忙打开了卷轴，开始翻看。

　　入目第一行就是人界第一地火炎龙心火的记载。

　　“炎龙心火，位居地火榜第五十位，传承于中域燎旺城炼丹家族寒家千年之久！”邪傲天一字一句的读了出来，随后惊讶的想着“这个韩家该不会就是寒萧凌的寒吧？真没想到寒萧凌一介散修来头竟然这么大？”。

　　邪傲天连忙继续查看，只见落款处有不同的笔记注视着写到“XXXX年，药谷觊觎炎龙心火，趁夜偷袭夺取炎龙心火，寒家一夜之家惨遭灭门，燎旺城一三十二万人丧生祸害，寒家与燎旺城中域出名，至此炎龙心火下落不明！”。

　　“我靠，药谷？太狠了吧，竟然灭门屠城？”邪傲天看到这里动容地喊道，为了一种地火灭掉寒家也无可厚非，可是竟然屠杀了一百多万人，这就太过分了，以邪傲天的心性都有一点接受不了。

　　“XXXX年，距离现在已经有四百多年了，难道说寒萧凌是寒家幸存者的后代？不然炎龙心火怎么会落入他的手中？竟然又是药谷，还真是够丧心病狂的，为了炎龙心火灭门屠城，而为了虚空行者的火焰竟然闯入了魔兽森林，他们为了火焰还真是够疯狂的，难怪寒萧凌会提醒我小心这些家伙，看来以后我还真是要小心一点！”邪傲天心里暗自警觉。

　　“呵呵，药谷吗？如果寒萧凌的仇家真的是药谷，那就太有意思了，我和药谷也有仇，这回你想不和我达成统一阵线都不可能了！”邪傲天面具下的嘴角露出了一丝笑容。

　　“朋友，我现在要看你手中的地火榜排名，你放下吧！”就在邪傲天还想继续查看的时候，一道高傲的冷漠声音传来。

　　“嗯？”邪傲天卷起卷轴，疑惑的抬起头，结果看到了一位身穿校服的绝世美女正冷漠的盯着自己。

　　“陌霓裳？”邪傲天一愣，随后有些心虚的退后了一步，倒是因为邪傲天怕这个女人，而是邪傲天现在知道自己身体状况不佳在女人面前实在抬不起头，没有那个能力，就算是世界上最美的女人脱光了站在你面前你也只能望美兴叹！


第529章 仙宗的人很了不起吗？

　　“认识我最好，我不想浪费时间，可以先将这本地火榜的文献给我看看我，我要查询一些资料！”陌霓裳依旧是那么高傲，仙宗嫡系弟子就是不一样。

　　“可是我还没有看完，要不你等一下我看完了再给你！”邪傲天的声音因为身体缘故有一些变化，所以陌霓裳也没有听出来。

　　“那你需要多长时间，你……”

　　“师妹怎么了？”就在这个时候，一位英俊冷酷的年轻人拿着一个卷轴出现在陌霓裳的背后。

　　“没事，我想要看地火榜查一点资料，不过这个人正在看！”陌霓裳看了一眼那个青年，淡淡地说道。

　　“剑尘！”邪傲天眯着眼睛看着眼前这对男女，心里歪歪的想着“难道这两人是一对？还真是有点配！帅哥美女啊！”。

　　“认识我最好，放下卷轴，给我滚！”剑尘可不想陌霓裳那么客气，直接冰冷的霸道地说道。

　　“哎呦喂，仙宗弟子还在真是霸道啊，可惜这里是云岚学院，小爷我更不吃那一套，本来我是先美女想看一下，我晚点再看也没关系，现在小爷心情不爽，改变主意了，有本事自己来取！”向来吃软不吃硬的邪傲天听到剑尘如此霸道的话，立马就笑了，想要将卷轴收入空间戒指结果竟然没收进去。

　　“哪来的垃圾，这典经阁的卷轴都是经过特殊加过任何空间容器都放不下，你竟然会不知道？”剑尘看着邪傲天动作，顿时鄙夷地说道。

　　“丫的，还有这一说，我还真不知道，这小子丢脸了啊！”邪傲天无语的嘀咕着。

　　“不管你是谁，总之发下卷轴，不然今后没有你的好日子过！”剑尘威胁着说道。

　　“好啊，这卷轴我要了，我到要看你们如何让我没有好日子过！”邪傲天将卷轴塞进怀里，无所谓地说道。

　　“你找死！”剑尘大怒就要动手，却被陌霓裳拉住了，剑尘这才想起典经阁之内是不准动手的。

　　“朋友我只是想查阅一点资料，你真的连这点面子都不给？”陌霓裳皱眉的看着邪傲天，她试了一下竟然感应不到邪傲天的修为，心里有些疑惑才连忙阻止了剑尘的动作。

　　“美女的面子我当然会给，原本我也是想割爱的，可惜有人威胁我，让我很不爽，现在我谁的面子都不给！”邪傲天自顾自的翻阅其他卷轴，十分不给面子地说道。

　　“好小子，有种你留下个名字，我们日后好好亲近一下！”剑尘眯着眼睛盯着邪傲天说道。

　　“小爷行不更名坐不改姓，邪傲天是也！”邪傲天平静地说道。

　　听到邪傲天的名字之后，陌霓裳和剑尘两人都愣住了。

　　“呵呵，看来我现在还真是闯出了一点点名头，听到我的名字他们竟然会那么吃惊，爽啊！”邪傲天很满意那两人诧异的表情，心里美滋滋的想到。

　　“哈哈哈！”就在邪傲天以为对方会知难而退的时候，剑尘突然大笑了起来，陌霓裳也是一脸怪异的盯着邪傲天。

　　“笑个几把啊！”邪傲天被弄的一头雾水，十分不爽地喊道。

　　“我笑你真是够无耻的啊，现在邪傲天名声鹊起的，竟然连什么阿猫阿狗都敢招摇撞骗！”剑尘冷笑说道，原来这货根本就不相信眼前的人是邪傲天。

　　“你是说我是假的？”邪傲天一愣，随即想到貌似自己现在带着面具而且声音还发生了变化，别人认不出来也是正常的。

　　“是真是假你自己清楚，虽然那邪傲天有点本事，但是我们也不怕他，就更别说你这个冒牌货了，识相的马上跟我师妹道歉，不然别怪我不客气！”剑尘将邪傲天锁定冷笑着说道。

　　“有意思，这年头说真话竟然都没有相信，你想怎么不客气大可以试一试！”邪傲天召唤出血魔刀，不屑的看着剑尘。

　　“这真的是邪傲天的兵器！”陌霓裳看着那血红色的战刀一惊，诧异的开口。

　　“我说了我是邪傲天，你们还不信！”邪傲天收起血魔刀，玩味地说道，他召唤出兵器不是为了战斗仅仅是为了证明是身份。

　　“哼，就算你是邪傲天又如何，我仙宗之人从来就没有怕过谁？邪傲天你可敢与我一战！”剑尘这回脸色凝重的盯着邪傲天，郑重的发出挑战。

　　“你不是我的对手，陌霓裳倒是可以与我一战，可惜我现在没时间！”邪傲天懒得理会剑尘，这种无谓的战斗是他最反感的。

　　“邪傲天，你为何带着面具，你的容貌应该恢复了，拿到害怕见人不成？”陌霓裳好奇的问道。

　　“人长的太帅，没办法！”邪傲天臭美的摸了摸光头。

　　“无耻的胆小鬼，难不成你害怕了我们仙宗的名头，你放心我和你战斗和仙宗没有一点关系！”剑尘双眼火热的盯着邪傲天，虽然他性格高傲了一些但是修炼天赋很高，不然也不可能进入新生前十。

　　“我说了我没兴趣，你一口一个仙宗，弄得仙宗多了不起似地，你别忘了这里是云岚学院，如果你真的想和我一较高下，不如就比一比你们敢不敢在这里呆过一个时辰吧！”邪傲天看着纠缠不休的剑尘，不耐烦地说道。

　　“嗯？难道你敢违反长老定下的规矩？”剑尘不解的看着邪傲天。

　　“敢比就留下，不敢比就别打扰我看书，还有地火榜资料我留着了，你们就别想了！”邪傲天一边看书一边嚣张地说道。

　　“这个嚣张的家伙，我倒要看看他有多大的胆子！”剑尘盯着邪傲天咬牙的嘀咕着。

　　“剑尘师兄不要和他怄气了，我们先去找其他资料吧！”陌霓裳深深的看了邪傲天一眼，虽然她不怕邪傲天，但是她却不想和邪傲天这样一位天赋惊人的散修为敌，所以选择了退让可是剑尘却不依不饶。

　　“不行，我倒要看看他究竟有多大本事，师妹你不用管我，我盯着他，免得他偷偷跑出去再进来！”剑尘不甘心将手中的卷轴送回去，又回到邪傲天的附近。

　　“嗨，一会到时间我再来叫你！”陌霓裳无奈叹息，心里想着“这个剑尘什么都好，就是好胜心太强！”。

　　剑尘直勾勾的站在邪傲天的不远处，一直盯着邪傲天，邪傲天却直接将其当成了空气自顾自的翻看着资料。

　　时间一点一点的过去，一个时辰马上就到，陌霓裳走了回来，看到邪傲天已经一脸淡定的在看书，心里有些诧异。

　　“师兄我们的时间到了，走吧，如果当误了时辰要受到责罚了！”陌霓裳受伤拿着两个卷轴，催促说道。

　　“这个混蛋，还真能故作镇定，我去外面等着，我看他能装到什么时候？”剑尘不甘心的瞪了邪傲天一眼，随后连忙和陌霓裳两人离开了。

　　“傻逼！”邪傲天抬头看着两人的背影，鄙视的骂了一句，随后就继续流连在书海之中。

　　剑尘和陌霓裳两人出了内阁来到大厅，到前台将借阅的卷轴登记了一下。

　　“你们两个差一点就过了时间，下次一定要注意！”守阁长老哼哼唧唧地说道。

　　“弟子明白！”陌霓裳点了点头，随后就要离开。

　　“师妹等一下，我要看看那个小子怎么自己打脸，我就在这里等着他！”剑尘盯着入阁的门口，咬牙切齿的不可离开。

　　“师兄你又何必和他置气，他比我们后入阁你想等到什么时候？”陌霓裳皱着眉头有些不悦地说道。

　　“大不了等上一个时辰，那个嚣张的混蛋一定是第一次进入典经阁不知道规矩，等他被惩罚的时候我看他还有什么脸高傲！”

　　“貌似他知道规矩，你这……”

　　“师妹你不用说了，要不你先回去，我自己等！”剑尘就站在那门口，坚定地说道。

　　“嗨！”陌霓裳无奈的叹了一口气，却也没有离开她有些不放心让剑尘一个人留下。

　　邪傲天根本就没有想到剑尘他们真的会在外面等他，他在楼上又呆了一个时辰，感觉天色不早了才决定离开。

　　“菲儿她们不知道我出来干嘛，太久不回去她们会担心的，回去交代她们一下，明天我在来好好的研究这里的资料！”邪傲天将那卷他已经阅读完毕的中域地火榜卷轴放回了远处，就起身下楼了。

　　邪傲天刚出门口看到剑尘正抱着个膀子，一脸幸灾乐祸的看着自己。

　　“咦，你丫的还没走啊？”邪傲天惊讶的问道。

　　“哼，没看到吹牛皮的人把牛皮吹破，我哪里舍得走！”剑尘一副看热闹的样子，怪声怪气的开口。

　　“有病！”邪傲天嘀咕了一句，就走向了看台恭恭敬敬的行礼“前辈，完本今天就到这里，明天再来做个长时间的阅读！”。

　　守阁长老点了点头，什么都没说，随后邪傲天就要离开。

　　“长老，邪傲天他在典经阁之中呆的时间已经超过了一个时辰！”看到邪傲天竟然就要这样平安无事的离开，剑尘连忙冲到那老者面前提醒喊道，心里疑惑“邪傲天明显已经在楼上呆了很长时间，超出了规定的限制，难道是守阁长老没有注意到？”。


第530章 与剑尘的生死约战！

　　“我知道！”在剑尘提醒之后，老者依旧眯着眼睛一副昏昏欲睡的样子。

　　“他这可是破坏了典经阁的规矩！”剑尘看着老者一副不闻不问的样子，有些焦急的提醒着。

　　“我知道！”老者依旧没有什么表示。

　　“师兄算了，我们快走吧！”陌霓裳很聪明一看那老者的态度以及站在一旁有恃无恐的邪傲天，顿时知道这里面一定有问题，连忙拉着剑尘的胳膊就要离开。

　　“什么算了，长老你身为守阁长老看到有人违反规矩竟然不管不问，你这是渎职徇私，是刻意包庇，这对我们不公平！”剑尘火气上来了指着守阁长老吼道。

　　“嗯？你在指责我？”老人抬起头看向了剑尘。

　　“是，我要想学院投诉你！”剑尘咬牙喊道，虽然他不是仙宗的嫡系弟子，但是在仙宗中因为天赋突出成为了重点培养对象，还从来没有被人如此冷落过，而且在他心里守阁长老一直都是要死不活的样子应该也不是什么高手，所以他豁出去了。

　　“老夫做事还需要你这乳臭未干的小子指手画脚吗？给我滚！”守阁长老突然爆发了，猛地睁开眼睛，张嘴吼道。

　　只见剑尘的身体仿佛断了线的风筝，吐着鲜血直接被一阵音波攻击轰击的飞出了大门。

　　“啊，师兄！长老对不起，剑尘他脾气不太好！”陌霓裳连忙道歉。

　　“他脾气不好，老夫脾气这么好都被他惹火了，以后这小子永远不要出现在外院典经阁之中！”守阁长老冷冷地说道。

　　“是！”陌霓裳行礼之后，立刻跑出了大门去查看剑尘的情况去了。

　　“高手啊，竟然一口气把剑尘给吹跑了，这老人的实力恐怖不在哼哈二老之下，这云岚学院还真是卧虎藏龙，一个看门的老头居然如此牛逼！”邪傲天震惊的想着。

　　“你要没事，也走吧！”老者低下头，继续眯着眼睛打瞌睡，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“弟子告退！”邪傲天连忙点头，退了出去。

　　邪傲天走出典经阁的时候，看到剑尘正被陌霓裳扶着吐血呢。

　　“哎呦喂，这不是仙宗的高手吗？怎么吐血了啊，谁敢把你弄臣这个样子啊？”邪傲天摸着自己的大光头，十分欠揍的明知故问。

　　“你……噗嗤！”原本已经将气息平稳下来的剑尘听到邪傲天这话，再次喷出一口鲜血。

　　“又吐血了，这身子也太差，陌霓裳你要是挑选夫君可要看清楚对方的身体状况，这位一看就是能力不行的主啊！”邪傲天挖苦说道。

　　此时周围已经聚集了一些学员，他们还不知道发生了什么情况，都以为新生前十的剑尘被一个面具人给大吐血了。

　　“你混蛋，你才能力不行呢！”剑尘听到邪傲天那话顿时愤怒地吼道，这可是男人的痛处。

　　“靠你妹，你才不行，你全家都不行！”邪傲天仿佛被人踩了一把一样声嘶力竭的嘶吼着，这货心虚了。

　　邪傲天的反应把剑尘给弄蒙了，现在可是邪傲天占尽上风，结果邪傲天居然怒修成怒的跳脚了，这貌似有点不合常理。

　　“邪傲天你别太过分！”陌霓裳眼中闪着紫光，冷冷地说道。

　　“哎呦喂，还生气了，我这是为你好，算了，反正我和你们也没有仇，拜拜！”邪傲天冷静下来之后，装出一副无所谓的挥了挥手就要离开。

　　“我要挑战你，生死渡一决生死，你可敢应战！”剑尘挣扎着爬起上，指着邪傲天喊道。

　　“还是等你伤势恢复好的时候再说吧！”

　　“你这是答应了吗？我这点小伤不算什么，七天之后我在生死渡等你！”剑尘擦了一下嘴角的血迹，战意盎然地喊道。

　　“有点意思，好我答应你了！”邪傲天头也不回，直接离开了。

　　“师兄你太冲动了吧？邪傲天他可是连虚级后期的强者都能打败，你挑战他有把握吗？”陌霓裳眉头紧蹙，担忧的问道。

　　“以他表现出来的战斗力，我底牌进出胜负在五五之数，这样的战斗对我自身的提升很大，就算战死也值得！”剑尘盯着邪傲天背影露出了一个残忍的笑容，心里冷笑“生死决斗？呵呵，邪傲天我到时候会让你知道我的手段？”。

　　“真是胡闹！”陌霓裳无奈的叹气。

　　不久之后剑尘要与一个面具人决斗的事情就在外院传播开了，新生前十中的学员要和人生死斗，这可是一件不小的事情，顿时引起了一场不小的风波，很多人都等着到时候去生死渡看热闹。

　　又过了没多久邪傲天化身面具人的事情就被人传播了出去，这可是一石激起千层浪，剑尘决战的对象竟然是现如今风头正盛的邪傲天，这小子热闹就更大了，很多人已经在开始盘算着了。

　　邪傲天根本就没有将这件事情放在心上，回到别院留下大量的丹药，交代柳菲儿和凤来惜他要在典经阁闭关几天饱览群书，充实自己，两女还不知道邪傲天和人越战的事情，所以也就没有多问。

　　邪傲天要进生死渡，这让很多和他有仇的人看到了机会，这些人在暗中联系准备在七天之后在生死渡中给邪傲天来个大埋伏，一旦进了生死渡，生死有命云岚学院一概不会干预，所以这是一个杀死邪傲天的大好机会。

　　当天夜里，外院一处隐蔽的树林中，五个穿着斗篷的黑衣人聚集在了一起，其中一人正是秦守经。

　　“你们应该也都听说了，七天之后邪傲天就会进入生死渡，这人的表现太过抢眼，有他在对主人交给我们的计划是一大威胁，我提议设置埋伏把他留在生死渡！”其中一人阴冷地说道，虽然语气平静，但是看得出来他对邪傲天非常的不爽。

　　“我也支持，邪傲天的成长速度太快，照这样的速度发展下去，在云岚学院中他一定会被重点培养，过两年进入那个地方一定会有他，而名额有限对我们是个威胁，我可不想向年终大比一样被他挤出去！”秦守经附和说道。

　　“那他和剑尘的决斗怎么办？”有人担忧的问道。

　　“狗屁决斗，进了生死渡谁还管什么决斗，直接将邪傲天灭杀，省着麻烦？”五个人中已经四个人达成了同意意见。

　　“这样不好吧啊，没有主人的指示我们擅自行动，万一主人怪罪怎么办？”唯一的那个女子，有些不赞成。

　　“主人说过，谁挡我们的路，我们就除掉谁，通过这么长时间的观察，我们已经确定那个邪傲天绝对不可能为我所用，那他就必须死！”最先说话的人冰冷地说道。

　　“既然你们都决定了，那我也没有办法反对，只是我们一定注意不能暴漏身份，虽然说生死渡是云岚学院中的自由区，但是我们不警惕云岚学院的老家伙们会在暗中观察！”女子无奈地说道。

　　“放心吧，想要邪傲天死的人可是大有人在，我已经将邪傲天要进生死渡的消息传播了出去，我想慕容长波他们那些和邪傲天有过节的人不会放过机会，到时候我们只要暗中出点力，邪傲天必定插翅难逃！”五人决定下来之后，就各自散去，一切都恢复了平静。

　　邪傲天这一夜却是辗转反侧，彻夜未眠，最后干脆开始炼制丹药，这货睡不着觉不是因为担心七天后的决斗，而是在为自己的身体情况苦恼着。

　　到了第二天天亮的时候，邪傲天坐在穿上，盯着自己手中的丹药，一脸的悲伤。

　　“想不到我邪傲天纵横花海这么多年，竟然也会有需要将希望寄托在药物身上的时候，就是不知道这加强版的阳神丹能不能让我重振雄风，有机会要找个女人试一试！不过绝对不能找菲儿和绝色她们，万一我要是硬不起来，那我以后可就真的没脸见人了，还是等以后去云岚城找个烟花之地实验吧！”邪傲天盯着手中连夜炼制加强版的壮阳药，一脸英雄末路的无奈。

　　随后邪傲天起身直奔典经阁，开始继续他充实自己的学习，小半天过后还没有要离开的意思。

　　下午正当邪傲天在三楼翻开关于药谷的资料的时候，陌霓裳再一次出现在三楼。

　　“你又来了？”陌霓裳看着那让她摸不清套路的身影，主动开口问好。

　　“哦，你不是也以来了吗？那卷地火榜的典籍我昨天就已经看完了，被我放回原处了！”邪傲天抬头瞥了一样陌霓裳，继续他的阅读。

　　“我已经看到了！”陌霓裳皱起了眉头，心里有种说不出来的感觉。

　　“这个邪傲天到底是怎样的一个人呢，外界传言好色花心，可是我这么一个大美女出现在他的面前，他竟然一点都不感兴趣？难道是故作深沉，吸引我的注意力？”陌霓裳心里充满了疑惑。

　　作为女人当你对一个男人产生好奇的时候，那你就距离沦陷不远了，反之亦然，作为男人你要是能够让一个女人对你产生好奇，那你距离抱得美人归的时候也就不远了。


第531章 压根就没打算去！

　　陌霓裳见到邪傲天对自己一个大美女不感兴趣心里充满了疑惑，而如果让邪傲天知道她心里所想，那货一定会跪拜的赞叹“美女你听到的传言一点都没有错，我邪傲天是极度的好色非常的爱美女，可惜我现在生理上出了问题，就算是仙女下凡都我面前我也只有自卑的份，不然我早就口花花占便宜了！”。

　　如果邪傲天不是因为心里有障碍，看到能和陌霓裳这样的美女单独相处，估计早就像饿狼看到猎物一样的冲上去了。

　　“邪傲天你真的要和我师兄生死决斗吗？”看到邪傲天竟然真的不理自己，陌霓裳犹豫了良久之后，再次开口问道。

　　“哦，你放心他不会有事的！”邪傲天头也不抬却笃定地说道。

　　“你就真的那么自信能够胜过我师兄，你不要看我师兄在年终试炼的时候成绩不是很靠前，那是他将大量的魔核都让给了我，如果不是因为这样，我师兄的成绩不会比我差！”陌霓裳皱眉说道。

　　“不会比你差也是一样没有我强，不过那个剑尘脾气虽然坏了点，但是和我没有多大的仇恨，我是不会和他生死相搏的！”邪傲天终于抬起头解释说道，心里想着“丫的我压根就没打算去迎战，当然不会出现生死相斗的场面。”。

　　“哼，你还真是够自信的，对了这地火榜的资料你都看过了吗？感觉怎么样？”陌霓裳见邪傲天对决战的事情根本就没有放在心上，转移话题问道。

　　“没啥太大意义，都是一些排名在地火榜五十位以后的地火，大部分被药宗器宗和岩谷瓜分了，剩下的都是下落不明，没啥意思！”邪傲天地这个还是有点兴趣，因为他想查询肖娜和虚空行者的火焰来历，不过可惜这卷轴中根本就没有记载。

　　“哦，如此看来我也不用在查询什么了，就是不知道那炎龙心火到底在什么地方？”陌霓裳有些失望地说道。

　　“炎龙心火？你要看这个典籍就是为了找炎龙心火？”邪傲天惊疑的问道，貌似炎龙心火现在就在寒萧凌的身上难道眼前的这个女人找早寒萧凌。

　　“算是吧，刚刚我也翻看了一下这里的记载，虽然说云岚学院很强，但是这上面的资料还是很落后，其实在人界除了炎龙心火其他的地火都有主人了！”陌霓裳感慨地说道。

　　“什么意思？”

　　“人界中第五十一到七十二的地火，药宗器宗和药谷三个势力瓜分了！六种地火，器宗六种地火，剩下的十种地火全部都在药谷之中！”陌霓裳解释说道。

　　“竟然有这种事情？你是怎么知道的？”邪傲天惊讶的问道，貌似那记载地火榜的资料上都没有说的这么详细，心里惊讶的想着“那个药谷的实力看来还真不是吹的，药谷老祖宗手中的天火叫做吞噬之火，竟然还有十种使用地火的高手，这实力竟然没能进入前十五，也不知道是真的还是假的？”。

　　“我可是仙宗嫡系弟子，云岚学院虽然强大但是它毕竟身居洛神区，对中域的事情只是一知半解，至于具体的情况还是我们这些身在其中的宗门了解的多一些，本以为这里能够多一点炎龙心火的资料，可惜还是一无所获！”陌霓裳有些遗憾地说道。

　　“大宗门就是大宗门，都是有自己的门路！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“我看你对地火很感兴趣，难不成你要想要得到炎龙心火提升实力？”陌霓裳问出了心中的疑问。

　　“呵呵，我就是随便看看，各种讯息我都喜欢看，毕竟我对中域的情况了解不多，需要充实自己！”邪傲天平静地说道。

　　“是应该充实自己，不过对于我们这些人来说真正有价值的资料都储藏在内院典经阁中，那里的讯息才是我们的目标！”

　　“内院典经阁？和这里有区别吗？”邪傲天好奇的问道。

　　“当然有区别，云岚学院没有人知道它的来历，但是在内院典经阁中却记载着很多人界之外的讯息，其他五界的概况都有记载，那正是中域各大势力想要突破现状最缺少的资料！”陌霓裳有些神往地说道。

　　“人界之外的讯息？”邪傲天心里一惊，一直以来他对于六界只有一个模糊的概念，对于其他几个界面的情况知之甚少，因为自从六界划分以后人界之人根本就没有多少途径能够了解其他位面的情况。

　　“是的，你这几天都会在这里？”就在邪傲天还没有反映过过来的时候，陌霓裳突然有此一问。

　　“应该是吧，没什么特别的事情，我想一次性将有用的讯息弄掌握！”邪傲天回过神之后，没有否认的点了点头。

　　“哦，我的时间要到了，后会有期！”陌霓裳点了点头，就离开了。

　　“不送！”邪傲天无所谓的耸耸肩，心里已经在分析着“我现在的情况还不能好高骛远，还是先将终于的情况弄清楚，以后在去理解其他位面的情况，母亲玲玲你们放心，我一定会努力让我们将来团聚的！”。

　　陌霓裳看了一眼陷入思考之中的邪傲天，转身离开，心里郁闷的想着“我陌霓裳风华绝代，不知道有多少男人讨好我想要和我交流，可恨这个邪傲天竟然这么无视我，我主动和他聊天他竟然还爱答不理的，气死人了！”。

　　邪傲天自己都不知道他因为心有障碍的举动反而吸引到了陌霓裳，如果他像以前那样看到美女就往上冲，估计陌霓裳绝对不会给他好脸色看。

　　就这样邪傲天在典经阁中一直呆了下去，每天陌霓裳都会出现一个时辰有事没事的和邪傲天聊天交流，两人之间产生了一种奇妙的感觉，那是一种精神层面的交流，因为这是邪傲天第一次心里没有邪念的与一个女人交流。

　　这倒不是说邪傲天为人多么正派，主要是他知道自己的身体情况，所以根本就没有往其他方面想。

　　邪傲天越是心如止水，陌霓裳对他的印象就越好，两个之间的交流也越来越默契，到后来陌霓裳都感觉每天只能在这里呆一个时辰时间实在有些不够用，可惜他又抹不开脸子让邪傲天出去陪她。

　　就这样到了第七天。

　　生死渡是云岚学院的一处修炼战场，位于结界之外地处一个巨大的山谷之中，有特定的安全通道直接进入生死渡，那里面充斥着大量的亡灵怪兽，不过因为周围受到学院高手的限制，进入其中的怪兽实力有限，所以这里就成了云岚学院实战之地。

　　生死渡之内唯一的规则就是弱肉强食，进入这里的人部分身份来历，一旦踏入生死渡就有云萝的危险，而学员在这里被杀，谁都不能事后报复，所以这里也是一个学员间解决恩怨的场所。

　　很多内院弟子都在生死渡中猎杀怪兽，通过获得怪兽身上遗留下来的东西到学院兑换云晶或者修炼资源，当然有一些实力自认强的外院弟子也会进入其中闯荡。

　　这一届新生入学半年的时候，罗霸道独自闯荡生死渡结果没几天重伤而归，让外院弟子对传说中的生死渡非常忌惮，再也没有人敢进去冒险。

　　今天生死渡却迎来了一批有一批的外院学员，这些人经过一年的修炼实力有了很大的提升，那些晋级到虚级的学员更是信心满满，因为他们来这里不是为了修炼，而是为了看热闹。

　　好几百外院学院进入生死渡之后却没有深入，全都停留在入口处聚集在一起。

　　气息内敛的剑尘，抱着宝剑盘膝坐在一块巨石上，闭目调息他要以最佳的状态与邪傲天一战。

　　“什么情况？怎么会有这么多外院的弟子进入这里，他们这是想送死吗？”雾气蒙蒙的山谷昏暗中，人影闪动一些在这里修炼的内院弟子疑惑的问道。

　　“不像是来修炼，这些人的修为参差不齐，看起来好像是要看热闹，应该是有什么名人在这里解决恩怨吧？”有人准确的分析出了大概的情况。

　　“一群无聊的菜鸟，我们继续修炼吧，只要这些人不深入不弄出太大的动静，不会有什么危险！”有人不屑地说道，随后身形就消失在了迷雾之中。

　　进入生死渡的新生越来越多，上千人聚集在入口处，全都一脸兴奋的瞪着邪傲天的到来，今天就是邪傲天和剑尘决战的日子。

　　慕容长波雪月无双等人分散在不同的位置，相互之间不停的交流着眼神，他们已经做好了要围杀邪傲天的准备，只要邪傲天敢来，他们就会不惜一切代价将邪傲天留在这里。

　　所有人都在等待着，从天亮等到中午，又从中午等到了晚上。

　　“什么情况？邪傲天怎么还没来？”剑尘一直正襟危坐，非常的平静，反倒是那些前来看热闹的人都不耐烦了。

　　“邪傲天该不会害怕了，临阵脱逃不敢应战吧？这也太没骨气了！”

　　“那怎么可能，邪傲天可是我们这些人中的第一人，连内院弟子都敢轰杀，怎可能害怕剑尘？”

　　“那他怎么还没来，天都黑了！”

　　……


第532章 把一群人耍了！

　　时间一点一点过去，原本迎战的邪傲天竟然没有出现。这让一群等的不耐烦的观众，纷纷抱怨吐槽，慕容长波等人更是紧张，心里担忧的想着“难道是我们的计划，走漏了风声，邪傲天知道有危险故意躲避？”。

　　“可恶的邪傲天，不会真的不来吧！”秦守经恨得牙痒痒，一直盯着入口的方向，期待着下一刻邪傲天能够出现。

　　“呵呵，南宫妹子，貌似是虚惊一场啊！”东方苍穹看到邪傲天竟然没有出现，心里松了一口气。

　　“是啊，那家伙已经很久没出现了都不知道他最近在忙什么，不过还好他没有来，看看这周围想要他命的人可是不少啊？”南宫绝色戴着面具，放松地说道。

　　就在所有人都焦急紧张的等待的时候，邪傲天本人正在典经阁之中和陌霓裳谈人生谈理想呢。

　　陌霓裳从守阁长老的口中得知邪傲天一直没有离开，她一大早就在典经阁的外面等着，害怕邪傲天真的去参加生死决斗，到时候这个让她很有好感的男人和他的师兄分出生死，那她会非常的痛苦，结果到了午夜眼看着约定之日即将过去，邪傲天都没有出现，陌霓裳忍不住在这天最后一个时辰的时候进入了典经阁。

　　结果发现邪傲天竟然还在浏览书籍，随后两人就攀谈了起来。

　　“你竟然没有去生死渡？”陌霓裳有些复杂地说道，虽然她不希望邪傲天去迎战，但是看到邪傲天真的没去，她心里有一种说不出来的不舒服。

　　“什么生死渡？哦，你是说我和剑尘的决斗是吧，我压根就没打算去，我说了我和剑尘没有仇，没必要和他分出生死，如果是慕容长波雪月无双之类的家伙，我倒是可以过去收割人命！”邪傲天笑着说道。

　　“晕，你也太那个了吧，你既然不打算去，那当时你为什么要答应我师兄啊，你这不是耍人呢吗？”陌霓裳不满的看着邪傲天。

　　陌霓裳现在还不知道，邪傲天失约耍的可不仅仅是剑尘，直接将所有想要对他不利的人统统地刷了一把，一群人都被他给刷了！

　　“不然你让我怎么办？你那个师兄整个就是一根筋，吐着血呢还要找我决斗，我要是不答应他还不被他烦死，怎么听你这话的意思很想我去和你师兄分个生死？要不我现在去赴约？”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“这还是算了吧，我可不希望看到你们两个人刀兵相向！”陌霓裳一听这话连忙改口。

　　“那不就得了，你看你其实也是支持我不去赴约的！”

　　“我才没有呢，你在这里都呆了七天了，该看的东西对看完了吧啊，什么时候离开？”陌霓裳好奇的问道。

　　“是啊，该掌握的东西都掌握了，也时候出关了！”邪傲天放下他手中的书籍，整理一下衣服就要离开。

　　“等等一下！”陌霓裳看到邪傲天要出去，立刻挡在了他的身前。

　　“干嘛？”

　　“我们等一会在出去，过了今天的！”陌霓裳害怕邪傲天出去之后去赴约，所以坚持说道。

　　“我无所谓啊，有美女相伴，我什么时候离开都一样！”邪傲天耸了耸肩，随后从陌霓裳的口中打听出了不少有用的消息。

　　生死渡之中，凌晨已过，剑尘气势爆发，整个人气的浑身发抖，举着长剑指着天空愤怒吼道：“邪傲天你这懦夫，我剑尘和你势不两立！”。

　　剑尘为了这一战整整准备了七天，结果竟然被人给放鸽子，这让剑尘郁闷差点没吐血。

　　很多人看到时辰已过，心里都是万分的失落，尤其是同样精心准备了七天的慕容长波的等人一个个都是气的牙痒痒。

　　“生死渡中不准大声喧哗，你们找死吗？”剑尘的吼声刚落下，就听到有人愤怒地吼道。

　　“呜嗷……”那声音刚落，一阵阴森恐怖的叫声就传来。

　　“糟糕，有怪物被吸引过来了，我们快撤！”奎子等人之前在外界见识过那些怪物的恐怖，听到叫声二话不说扭头就跑。

　　不一会的功夫一道道黑影闪电般的从四面八方围了过来，向着人群发动了进攻。

　　“孽畜，我看你们能奈我何！”剑尘正憋着一肚子火气，举起手中的宝剑，一道道金色的剑气汹涌而出轰响了扑向他的一个长着肉翅的怪物。

　　“血族，这里竟然会有血族怪物！”看到那怪物的时候，若斯一脸的震惊。

　　“走，怪物太多了，我们快走！”罗霸道深知生死渡的恐怖，也连忙向着出口飞去。

　　生死渡入口大小有限，进来容易，可是这帮多人一起出去就没有那么容易，顿时拥挤阻塞了起来，而这一点时间上的耽误，各种各样的怪物就已经冲了过来。

　　不仅仅是剑尘开始与怪物厮杀，其他学员也在慌乱中开始迎敌，可惜伤亡不小。

　　“你们都给我有序离开，谁敢争抢我直接灭了他！”危机关头，一道道身穿内院校服的高手从天而降将外院的人保护了起来，其中一位右眼被伤疤覆盖的青年，冷酷地喊道。

　　不一会的功夫十多个内院的弟子，这些人大部分都是虚级巅峰的修为之前开口的那个冷酷大汉更是凝神期的高手，他们一出现就将所有怪物拦住，外院人员才有序的逃离。

　　“这些人好强！这才是真正的高手啊！”罗霸道等人看着那十几个身上散发着阵阵血腥气息的内院高手，心里震惊的想着。

　　最后一个离开的是衣衫破碎马上伤痕的剑尘，这个苦逼虽然实力不弱但是最先面对怪物的围攻，虽然杀了两头怪兽但是自己也被弄的伤痕累累。

　　“独孤兄，这一届外院弟子有点意思啊，这还没有经过进入内院的考核，就敢成群结队的跑来生死渡，这是活腻了吧？”一行人将怪物击退之后，有人看着那个独眼青年笑着说道。

　　“真是一帮不知天高地厚的菜鸟，连考核都没有通过竟然敢到生死渡来逛荡，不过也多亏了这帮家伙帮我们吸引了这么多的死灵，收获不小啊！”独孤傲收起手中的战斗，一边在刚刚他击杀的怪物身上寻找着什么，一边不屑地说道。

　　“呵呵，我们的确是要感谢这些新人，如果不是他们实力弱也吸引不了这么多的死灵，不过我很奇怪他们这帮家伙到底进来是干嘛的？”

　　“管他们干嘛，还有三个月的时间我们就要做出抉择了，无论到时候怎么选择，我们现在能做的就是抓紧时间多猎杀一些怪物换取修炼资源，先走一步了！”独孤傲收集完战利品，身形就消失在迷雾之中，其他人也纷纷向着不同方向离去。

　　话说就在剑尘等人遭受攻击的时候，邪傲天和陌霓裳两人一起走出了阁楼，来到大厅的前台前。

　　“前辈，弟子出来了！”邪傲天站在守阁长老的面前恭敬行礼。

　　“哈气，嗯，出来了啊，你这小子还真是能呆，一呆就是七天，估计以后都不会来这里逛游了吧？”守阁老人一脸困意，无精打采地说道。

　　“咳咳，有空我回来看望您老的，多谢关照！”邪傲天尴尬地说道，他以后还真的就不打算在到典经阁来浪费时间了。

　　“臭小子口是心非，看望我就不用了，只要你好好修炼快速提升，等到将来云岚学院又需要你的时候，你被推辞就好！”守阁长老抬起头强打着精神叮嘱说道。

　　“弟子记下了，不过弟子些不解的问题，不着调当问不当问？”邪傲天考虑了一下还是决定想老人打听一下。

　　“怎么遇到什么不懂的事情了吗？”老者听到邪傲天这话，才来了点精神，看着欣赏地说道。

　　“是有些疑惑，典经阁中关于地火的挤在为何之后第五十到第七十二这二十三中地火，前五十的地火就算不在人界，也应该有所记载才对啊？”邪傲天疑惑的问道，他最关心的就是虚空行者和肖娜身上的火焰，结果翻查了很久竟然没有找到一点资料。

　　“这问题等你到了内院你就知道了，人界之上的事情外院弟子是没有资格知道的，并非所有的外院弟子都能够成为外院弟子，被淘汰的人万一回到终于信口开河容易引起轮子，所以这是对他们的限制！”老人解释说道。

　　“如此说来，关于前五十种地火的挤在内院可以查找到？”邪傲天有些激动的问难道。

　　“是的，不过也仅仅是一部分能够查询到，事情过了太多年有很多情况都已经发生了改变！”老人感慨地说道。

　　“弟子明白了，多谢前辈指点！”邪傲天感激的点了点头，看来加入内院还真是一趟势在必行的任务。

　　随后邪傲天和陌霓裳两人就向着典经阁外面走去，结果刚一出门就被人给堵住了。

　　“邪傲天，你这个混账王八蛋竟然放我鸽子！”一声愤怒的吼叫声传来，似乎是要将邪傲天吃了一样，饶恕以邪傲天的定力也被惊到了，这是多的仇能发出这么怨毒的吼叫。


第533章 凌云送礼

　　邪傲天抬头一看心里一哆嗦，实在是场面有点壮观，浑身伤口的剑尘带着一帮身上或多或少带着伤的外院学员站在他的面前，一个个都用杀人一样的目光盯着他。

　　“师兄，你这是怎么了？”陌霓裳看到剑尘的惨样以后，震惊地喊道，邪傲天明明没有迎战那剑尘怎么会伤成这个样子？

　　“我没事，你怎么会和这个混蛋在一起？”剑尘看到陌霓裳和邪傲天走在一起，皱着眉头问道。

　　“我……”

　　“我说剑尘，你这是被谁打成这个样子，貌似我没出手啊？”邪傲天看到陌霓裳陷入了尴尬境界，连忙开口问道。

　　“你这个懦夫，既然答应了生死决斗，那为什么不敢来迎战？”听到邪傲天这火上浇油的问话，剑尘暂时不理会陌霓裳，咬牙切齿地吼道。

　　“我是答应了，不过后来我想想我和你之间没有太大的仇恨没有必要拼个你死我活，放你鸽子是我不对，要不这样我承认我实力不如你，决斗结果算你赢了，你看行吗？”邪傲天摸着面具，很严肃地说道。

　　“放屁，老子需要你这么假惺惺的承让吗？你现在就和我去生死渡，我们两个不死不休！”剑尘为人也很骄傲，听到邪傲天这话顿时受不了了。

　　“还决斗？大哥你看看你这个样子，我还没出手你就伤痕累累的，我现在和你打实在是胜之不武，再说我都说了，我实力不如你，你这不是欺负人吗？”邪傲天无赖一般地说道。

　　“邪傲天你太过分了，身为修士就应该遵守信用，你言而无信害的我们这些观众都被怪兽袭击，死了好几十人，都是被你害死的！”

　　“就是，早知道你是贪生怕死的小人我们就不去观战了，往我们还对你崇拜有加！”

　　“无耻，这样的人根本就不配在云岚学院修炼！”那帮收了委屈的家伙，开始联合起来炮轰邪傲天。

　　“哎呦，你们这帮家伙脑子都进水了吧？老子和剑尘决斗关你们屁事，我求着你们去观战了吗？竟然还敢怪罪我，那个不服我和他决斗，不服的站出来！”邪傲天莫名其妙的被人一顿狂喷，火气上来了，冲着那帮人冷笑着喊道。

　　听到邪傲天这话，那帮人都闭嘴了，这事情和他们还真的就没有什么直接关系，他们受伤那完全是自作自受怨不得别人。

　　“邪傲天你不要转移话题，我就不服你，既然你不敢和我去生死渡战斗，那今天我就废掉你的修为！”剑尘召唤出宝剑，冷冷盯着邪傲天。

　　“剑尘你比逼我，我不去迎战不是因为我怕了你，而是觉得没有那个必要，如果你真想死，我不介意送你一程！”邪傲天的耐心也被磨没了，召唤出血魔刀语气冰冷了起来。

　　“我倒要看看谁送谁意一程，烈爆朱焱斩！”剑尘二话不说，手中的宝剑高举身上灵力涌动，一股精纯的火属性能量从他的体内汹涌而出，一个巨大红色出现在他的剑尖，甩手就向着邪傲天丢了过去。

　　“这家伙还真是有两把刷子，阴阳破天斩！”邪傲天目光凝重的盯着剑尘，手中的血魔刀一个横扫，一道巨大黑色灵力斩凭空出现，快速的飞向了那迎面而来的火球。

　　不远处慕容长波等人看到邪傲天和剑尘竟然在学院里展开了战斗，都幸灾乐祸的看热闹，这样的战斗已经算得上是强强对决了，无论谁输谁赢对他们这些好事之徒都是大喜的结果。

　　“要动手，离我的典经阁远一点，敢破坏我这里的一草一木，为扒了他的皮！”就在邪傲天和剑尘两人的攻击要碰撞在一起的时候，一道威严的声音响起。

　　下一刻邪傲天和剑尘两人发动的强大的攻击，竟然在即将撞击在一起的时候，静止了下来，一道懒洋洋的身影出现在两人攻击的中间。

　　“守阁长老！”周围的人震惊地喊道。

　　随后就看到守阁长老轻轻的抬起双手一拍，邪傲天的阴阳破天斩和剑尘的恐怕火球就都被拍散消失于无形，两人连连随后后退惊骇的看着面前的老者。

　　守阁长老的轻描淡写的手段竟然将邪傲天和剑尘两人的地阶战技化解掉了，让那群看热闹的都目瞪口呆，他们这才意识到这不起眼的看门老大爷竟然是如此牛逼的存在。

　　“区区外院弟子，不为考核做准备竟然在这里自相残杀，你们真是出息啊，谁再敢找茬老夫直接把你们逐出云岚学院，现在都给我滚！”守阁长老罕见的精神矍铄，冰冷霸道的开口。

　　听到守阁长老这话，围观之人立刻化作鸟散，心里都在惋惜差一点就能看到精彩的大战，没想到这次又泡汤了。

　　“师兄我们走吧！”陌霓裳连忙拉着剑尘离开。

　　“邪傲天你最好祈祷在考核的时候不要碰到我，否则我一定让你连出局的机会都没有！”剑尘不甘心的留下了一句狠话。

　　“脑子有病的家伙，这不是纯属自己找不自在吗？”邪傲天郁闷的嘟囔着，这是和他真是没有一点关系，那个剑尘莫名其妙就要找自己麻烦。

　　现在的邪傲天自然还不知道剑尘为什么如此积极的找麻烦，直到不久的将来他才知道自己已经被人写进了一股神秘力量的黑名单。

　　“你也滚吧，不要和这些宗门势力的弟子发生冲突，没有意义，多多努力修炼才是王道！”守阁长老的身体再次佝偻了下去，步履蹒跚的走进了典经阁。

　　“多谢前辈！”虽然老人的话说得很不客气，但是邪傲天却能听出其中浓浓的关怀之意，道谢过后大步离开了。

　　邪傲天回到别院以后看到南宫绝色柳菲儿和凤来惜三女正在和一个英俊的男子有说有笑。

　　“傲天你回来了啊？”柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天回来，惊喜地喊道，凤来惜倒是有些拘谨的看着邪傲天却没有起身相迎。

　　“嗯，我回来了！你怎么在这？内院弟子可以随意进入外院吗？”邪傲天盯着一直注视着凤来惜的凌云，不爽的问道。

　　“内院禁制外院弟子进入，但是外院却不禁制我们内院弟子走动，只不过大家忙着修炼，没有谁会闲的无聊来外院溜达！”凌云看也不看邪傲天，始终盯着凤来惜淡淡的开口解释说道。

　　凤来惜被凌云看的浑身不自在，却又没有发作，这让邪傲天心里非常非常的不爽。

　　“喂喂喂，你别看了，再看眼珠子掉出来了，在怎么说这里是我的别院我这个主人回来了，你好歹也打个招呼吧？”邪傲天做到凤来惜身边，示威似地喊道。

　　“嗯，也对，太像了！实在……咦，你这是什么造型啊？”凌云有些心不在焉的嘀咕着，结果看到邪傲天那个性的造型惊讶地喊道。

　　“你管我什么造型，你不好好修炼找我有什么事情吗？”邪傲天摸了摸了此时的光头，不耐烦的问道。

　　“咳咳，傲天，凌云公子不是来找你的，他是来来惜的，要送来惜礼物！”柳菲儿弱弱的纠正到。

　　邪傲天这才注意到，石桌上房子一把晶莹剔透的宝剑和一件银白色的软甲。

　　“小小礼物不成敬意，也就一件灵器宝剑和一件防御类的护甲，来惜你就不要推辞了，这是我的一点心意！”凌云有些得意地说道。

　　“对不起凌大哥，这些东西太贵重了，我不能要！”凤来惜连忙说道，虽然她对凌云感觉好不错，但是只见过一面就送珍贵的礼物凤来惜还是有她的原则的。

　　“嗯嗯，拒绝的好，无事献殷勤非奸即盗！”邪傲天一听凤来惜拒绝收对方的礼物，立马怪声怪气地说道，心里暗爽的同时也在感叹“这凌云的出手还真是够豪爽的，为了泡妞究竟丢出一件灵器和一件不知道什么等级的东西！”。

　　“邪傲天你说话不要那么难听，什么非奸即盗我看你才是！”凤来惜虽然拒绝了凌云，但是听到邪傲天诋毁对方心里还是很不爽。

　　“就是，我真的是一番好意，眼看就要到外院晋升内院的考核了，我给你弄点装备也算是让你有点保障，我真的没有别的意思！”凌云连忙说道，他本来就不善与人交际，现在被凤来惜拒绝顿时有些慌神了。

　　“这个家伙到底是不是赵刚和我说过的那个凌云啊，看起来根本就不想是什么冷酷孤僻的独行侠，在女人面前慌慌张张的还怎么泡妞的？”邪傲天看着凌云笨拙的表现脑子里一堆的问话。

　　“凌大哥，我真的感谢你的好意，不过无功不受禄，这些东西我真的不能要！”凤来惜看了一眼邪傲天随机坚定地说道，自从上一次邪傲天反噬受伤后她已经知道邪傲天早就悄无声息的在她的心里占据了很重要位置，所以现在她绝对不会接受凌云的礼物。

　　“我真的是为了你好，那进入内院你们接受的考核非常的严厉，万一被淘汰了那多可惜啊？多一件灵器防身就多一丝晋级的希望，虽然这个邪傲天有点实力，但是估计他自己都没有办法弄到灵器，你就收下吧？”凌云看着凤来惜有些焦急地说道。


第534章 灵器而已，我有很多

　　“那我也不能收！”凤来惜不舍的看了那把宝剑一眼，心里责怪的想着“该死的邪傲天，他都答应过我要送我灵器的，可是到现在连个影子都没见到，如果是他送我的礼物我一定收下！”。

　　“为什么啊？我真的是一番心意，你要是指望着这小子给你弄装备，估计下辈子都难？”凌云郁闷的问道。

　　“喂喂，这是和我没啥关系好吗？不过凌云公子灵器真的那么稀缺吗？”邪傲天面具下露出一个怪异的笑容，要说别人缺少灵器还有可能，他邪傲天最不缺的就是灵器。

　　“当然稀缺，别说这云岚学院就算是在中域之中灵器也都是有价无市的存在，中域之中五品炼器师就已经是大师级的存在，如果恳求他们帮忙炼器可是要付出不菲的酬金的！”凌云骄傲的解释着。

　　听到凌云这话，柳菲儿和凤来惜都露出了一个怪异的表情，因为她们可是知道邪傲天的背后貌似有一个六品炼器师。

　　“呵呵凌云，我知道你实力强大，但是灵器这玩意我家来惜还不缺，你还是拿回去吧？”邪傲天得意洋洋的看着凌云。

　　“你就吹吧，我这么多年才弄到这两件适合女孩使用的灵器，有本事你给我拿出几件看看？”凌云置气地说道。

　　“哎呦喂你敢小看我，丫的我还真就有灵器，如果不是因为我担心来惜和菲儿她们实力不足，惹祸上身早就给配上好装备了！”邪傲天一挥手，一堆兵器就都出现在了桌子上，全都是灵器，而且这些都是在虚空行者的监督下炼制的兵器，每一件都是上等灵器，直接将凌云送礼的宝剑淹没了。

　　“啊，你怎么会有这么多灵器！”凤来惜和柳菲儿惊喜地喊道，就连凌云也是震惊的盯着满桌子的灵器。

　　“太夸张了吧？”南宫绝色连忙起身将院子门关上，回来之后嗔目结舌的看着桌子上二十多件灵器。

　　“那必须的，你们忘记我可是和六品炼器师很熟的！”邪傲天很满意众人的反应，非常得意的嘚瑟着。

　　“六品炼器师？”南宫绝色和凌云震惊的喊道邪傲天，邪傲天这是露出了一个得意的笑容，可惜他戴着面具别人根本看不到他的表情。

　　“你你真没有骗人，哈哈我要这把宝剑，还有这个护腕！”凤来惜倒是不客气，看着满桌子的东西，兴奋的挑选着。

　　“别着急，你们现在都已经是虚级的修为了，本来就应该给你们配上点好装备，原本我是想等有机会我亲自……我亲自找那位前辈给你们求几件灵器，既然你们现在想要，那就先将就着用，菲儿绝色你们也随便挑选，看上什么拿什么？”邪傲天大手一挥异常好爽说道。

　　凌云听到这话依他的定力都忍不住面皮抽搐“丫的这下子太狂了，这么多灵器随便挑选竟然还说将就着用，我的礼物和这些一比较还真是……”

　　“真的真的可以随便挑选吗？”南宫绝色激动问道，虽然她来自于南宫家族但是毕竟年纪尚幼实力不强，所以南宫家色只不过给了她一件护防御类灵器，兵器只是高级法宝，突然看到这么多灵器，即便是身为南宫家的大小姐南宫绝色也难以抑制的激动了起来。

　　“当然是真的，傲天对自己的女人可是从来不会小气，我要这把剑！”柳菲儿幸福的拿起了一把剑，优美的挥舞了起来。

　　“太好了，我也要把剑！”见到邪傲天臭屁的不停点头，南宫绝色也不在客气。

　　知道这个时候凌云从震惊中反应过来，看着自己那两件被埋没的装备，一脸的羞愧觉得自己刚才的那些话实在有些可笑，心里无语的想着“这个邪傲天到底是什么来头，资料上说只是一个从东区过来的散修，竟然有这么多的灵器，这他娘的比我这些年从生死渡和岚风谷中闯荡搜刮的东西都要多出好多！”。

　　“嘻嘻，凌云兄怎么样？让你白费心机了，实在不好意思啊，区区灵器而已！”邪傲天看着凌云的样子，得意洋洋地说道。

　　“你还真是有存货啊，在我面前弄出这么多东西，你就不怕我抢劫吗？”凌云有些郁闷的问道。

　　“呵呵，你凌云怎么说也是院长的亲传弟子，还不至于做出那等小人行径吧？”邪傲天的行为也是考虑再三才作出决定，他知道虽然这个凌云的灵器一定没有自己多，但是对方一定也不缺灵器。

　　“说的没错，来惜我送给你的礼物你不收，怎么这个小子的东西你却肯收啊？”凌云懒得理会小人得志的邪傲天，看着凤来惜无奈的问道。

　　“这个不一样，我和邪傲天认识很久了啊，而且而且我拿他的东西是应该的！”凤来惜有些脸红的嘟囔着。

　　“你你真的跟这个家伙了，他这么花心，你怎么能委屈自己呢？”凌云有些心痛地喊道。

　　“谁跟他了，我才没有！”凤来惜嘴硬说道。

　　“可恶！”凌云站起身一脸愤怒的盯着邪傲天。

　　“我说凌兄这就是你的不对了，我和来惜的事情貌似你还管不着吧，不就是没收你礼物吗，你也不至于这么生气啊，那个来惜凌兄一番好意，你就不要推辞了，两件东西都收下吧！”邪傲天露出一个坏坏的笑容。

　　“啊，你这不是已经给我装备了，为什么好别人的礼物！”凤来惜诧异的看着邪傲天。

　　凌云听到凤来惜竟然说自己是别人，那分生疏让他感觉到心碎，不过他想一想自己才和凤来惜第二次见面，关系的确没有那么亲密，他也就松了一口气悠悠坐下。

　　“礼多人不怪，收下收下，不过你的装备也都有了，我先替你保管，这把剑一般般，但是这软甲却是好东西啊！”邪傲天将凌云送来的东西拿在手里猥琐地说道。

　　“那当然是好东西，那可是我从一个堪比凝神期的怪物身上爆出来的，虽然看不出它的等级，但是防御力就算是灵器也攻破不了！”凌云腻歪着解释到，如果不是因为要送给凤来惜，他才舍不得拿出来了，现在看到邪傲天要将软甲私吞凌云的心都在滴血。

　　“什么意思？洛神区的怪物身上竟然可以爆出装备？”邪傲天一脸诧异的问道。

　　“当然，不仅仅是装备还有很多上古遗物，不然你以为中域各大势力为什么对洛神区那么上心，要不是我师父给我下过死命令：不到渡劫去不准我踏出云岚学院半步，我也早就去洛神区闯荡了！”

　　“竟然还有这种事情，我还是第一次听说，看来这玩意真是好东西，来惜等有空我找高人把这软甲回回炉，再给你防身。”邪傲天连忙将东西收了起来，生怕凌云反悔。

　　“呵呵，还是老样子！”柳菲儿看到邪傲天那市侩的德行，无语的笑了起来。

　　“什么老样子？”南宫绝色和凤来惜好奇说道问道。

　　“傲天的座右铭是又便宜不占是王八蛋。他这占便宜的毛病又犯了！”柳菲儿忍着笑，小声地说道。

　　“哈哈哈！”南宫绝色和凤来惜顿时大笑。

　　“我有那么爱贪小便宜吧，我是看在凌兄一番诚意的份才收下，不然多对不起凌兄的一番心意啊！”邪傲天厚着脸皮理直气壮地说道。

　　“无耻，哼，这把弓弩不错我要了！”凌云看到桌子上一直黄金弓弩一把抢了过去，霸道地说道。

　　“喂喂你干嘛，那可是我的装备黄金弩，快给我！”邪傲天连忙喊道。

　　“我两件东西还你一件装备你已经赚到了，这件东西是我的！”凌云说着身后暗处一团白色光晕打入了黄金弩之中。

　　“啊，我靠，你要我给你就是了，用得着强心抹除我的神识吗？”邪傲天突然抱着脑袋，惊呼一声不满地喊道。

　　“我不强行夺取，你会舍得给我？”凌云还真是了解邪傲天的性格，两人不熟邪傲天才不会舍得将东西给凌云呢。

　　“你丫的也太混蛋了，堂堂凝神期巅峰的高手，还是院长大人的唯一弟子竟然抢我一新生的东西，我真是看错你了！”邪傲天晃了晃脑袋，等到疼痛消失之后一脸愤怒地吼道。

　　“嘶嘶！”南宫绝色听到凌云的种种来历，震惊的倒吸一口凉气，她这可是第一次听说凌云来头这么大。

　　“少废话，既然来惜决定跟你了，那我拿你什么都是应该的！”凌云试了试黄金弩的手感，感觉十分的不错很满意的将其滴血认主，然后收了起来。

　　“什么意思？？”邪傲天听到凌云这莫名其妙的霸占宣言，一头雾水。

　　“没什么意思，以后自然会揭晓，今天我来有两件事情要办，第一件是为了送礼，第二件事情还是要送礼！”凌云正襟危坐恢复了他特有的冷漠气质，看着邪傲天淡淡地说道，貌似这个家伙只有在看凤来惜的时候才会有点人气。

　　“还要送礼？好啊，只要你肯送，我就做主，让来惜统统收下了！”邪傲天看着眼前的凌云，很感兴趣的想着“丫的，吞了我一把黄金弩，我倒要看看你还有什么好东西？”。


第535章 考核需要解决的难题！

　　“还送礼？凌大哥你送的东西都太贵重了，我是不会收的！”凤来惜一听凌云又要送礼，连忙表明态度，她可不想邪傲天在占凌云便宜。

　　“这份礼物我不是送给你的，我是要给邪傲天的！”

　　“啊，抱歉是我想错了！”凤来惜不好意思吐了吐舌头。

　　“给我送礼，虽然我现在什么都不缺，不过相送什么你尽管送吧，我一定笑纳！”邪傲天心里茫然但是一听到有东西拿，立刻无耻伸出了手。

　　“装备上你比我富有，自然是不缺什么，不过我这份礼物是特意为你们参加考核准备的，其实也算是给来惜的礼物！”凌云受伤出现了一对金色手环，淡淡地说道。

　　“这是什么东西？”邪傲天疑惑的看着那两个金牌，貌似仙林中不流行金银珠宝啊。

　　“这是什么东西我也不确定，因为这上面刻着一龙一凤我叫它们龙凤凰，不过她们有一个功能就是可以相互感应彼此的存在，我希望你能够在考核的时候照顾来惜，所以将这东西交给你们！”凌云递给邪傲天和凤来惜每人一个铜环，郑重地说道。

　　“咦，这东西貌似也是装备啊？”邪傲天将那手环拿到面前发现上面的金龙栩栩如生。

　　“好精美的手镯！”凤来惜拿着凤环，爱不释手地说道。

　　“咳咳，虽然东西挺美的，但是凌兄你有多虑了，我自己的女人我当然会关照，就不用你操心了！”邪傲天嘴上说着不用凌云操心，结果却是将那龙环抓的死死的，没有一点要物归原主的意思！

　　“你关照？不知道彼此的位置你怎么关照？”凌云玩味的问道。

　　“什么意思？”

　　“傲天我听说过关于外院进入内院的考核模式，我们所有人要进入一处危险结界，貌似不能结伴而行！”南宫绝色反应了过来，解释说道。

　　“没错，历届外院学院进入内院的考核都会在云岚学院的幽冥结界中进行，幽冥结界的位置不在云岚学院而是位于洛神区的深处，那里是院长发现的一处特殊结界，里面虽然有很多怪兽，但是那些怪兽的实力都在凝神期以下比生死渡中要安全一些，所以那里也就成了检验外院学员素族的一个试炼场！”凌云对云岚学院的情况非常的熟悉，所以知道考核的地点和规则。

　　“就算是去哪里考核，我们这些人也没有必要分开吧？”邪傲天疑惑的看着凌云。

　　“当然会分开，而且没有特殊的手段想要在幽冥结界中重逢的几率很小，因为学院通往幽冥结界的传送阵是随机传送，没有人知道会将学员传送到哪个位置，所以想要团队合作也必须进入幽冥结界以后才能像办法重新聚集合！”凌云解释说道。

　　“你的意思是让我用这东西感应到来惜的位置，让后我们就可以团聚了！”邪傲天看着手中的龙环，明白了凌云的用意。

　　“没错，虽然来惜已经是虚级的实力，但是在幽冥结界中闯荡有时候运气很重要，我怕万一他她碰上怪兽围攻或者一些心怀不轨的学员，那就危险了，最理想的办法就是你能够和来惜在一起，这样我就可以放心一些了！”凌云关切的看了一样凤来惜，嘱托说道。

　　被凌云那么热切的目光注视，凤来惜顿时不知所措的低下了头。

　　“切，我的女人我自然有办法保护，你真的那么关心来惜，为毛你不自己进去！”邪傲天看到凌云和凤来惜两人眉来眼去的样子，极度不爽地说道。

　　“你以为我不想啊，凝神期的怪兽进不了幽冥结界，同样凝神期的修士也没有办法进去，说实话院长大人虽然发现了幽冥结界以及进入幽冥结界的传送方法，但是他自己也从来没有进去过只不过是通过强大的神识感应过里面的情况，因为那里的限制让他老人家也很无奈！”凌云很无奈地说道。

　　“连院长都没有进去，这怎么可能？我听家族的人说云岚学院的院长可是人界中的巅峰高手之一，他都没有办法进入，那下禁制的人岂不是比他还要强大？”南宫绝色震惊地喊道。

　　“洛神区里的事情可不仅仅局限在人界的范畴，很多事情早就已经超出了人界的认知，因为这里曾经是诸神战场，当年在这里战斗的陨落的强者可有太多超出人界限制的人物了！”凌云解释说道。

　　“我们现在不要管那个什么幽冥结界是怎么来的，还是要就一下我们应该顺利的通过考核吧，我有两个疑问需要解答！”邪傲天皱眉说道，他之前还真的就不知道那个什么内院考核会是这样的模式，本来他还想着带着两女和铁雄一起通过考核，现在看来难得很大啊！

　　“你有什么疑问但闻无妨，只要我知道的都可以告诉你！”凌云倒是不做作，爽快的回应。

　　“第一个问题，既然这幽冥结界限制多多，而我们是通过传送进入那个神秘地带，那我们以后怎么回来啊？”邪傲天想了半天也没有想明白这个问题。

　　“问得好，这就是整个考核最精妙的环节，想要进入幽冥结界方法只有一个那就是通过云岚学院发放的生命灵石使用传送阵进入其中，而出来的方法却有两个，第一种是学员自动捏碎生命灵石那他就会直接传送回云岚学院，当然在规定的时间之内一旦使用了生命灵石也就意味着已经被淘汰立刻！”凌云解释说道。

　　“被淘汰了？这是对学员的一种保护吧？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“算是吧，毕竟幽冥结界中危险不少，一旦遇到生命危险学员只需要将生命灵石捏碎，就可以逃过一劫。第二种离开的办法就是在幽冥结界中呆上两个月的时间，到了时间学院这边会启动传送阵将那些拥有生命灵石的所有弟子从幽冥结界中传送回来，这些人也就是通过了考核的人！”

　　“如此说来那个什么生命灵石岂不是很重要？”邪傲天诧异的温傲。

　　“不是很重要是非常的重要，一旦学员将什么原石遗失，那他就可能永远被困在幽冥结界之中！”

　　“我懂了，原来这次考核是考验学员的实力和生存能力，有点意思啊！”邪傲天笑着说道。

　　“当然有意思，不过幽冥结界中到处都是危险，不仅仅是来自于怪兽还有一些地域陷阱，更可怕的是学员间的相互攻击。你们在幽冥结界中难免要和怪兽战斗，而通过猎杀怪兽从他们的身上会爆出一些不同的东西，这些东西可以回到原来学院换取云晶和其他你想要的修炼资源，抢劫其他学院的收获还是很诱人的。说白了，所谓的考核也是提升你们修为和战斗力修炼！”凌云继续解释说道。

　　“我明白了，看我还真的要想办法将大家都集合在一起才对！”邪傲天盯着手中的铜环，眉头悠悠说道。

　　“那个傲天！”南宫绝色欲言又止的开口。

　　“怎么了？”邪傲天回过神之后，疑惑的问道。

　　“一般散修可能不知道云岚学院的考核制度，但是对我们这些家族势力的人来说其实早就已经了解了这个模式，毕竟我们每一代都有人在云岚学院中修炼，所以每个势力都有其不同的会合方法，比如我东方家族就是通过子母玉进行相互感应的！”南宫绝色一小块玉石，解释说道。

　　“字母玉？你还有多余的吗？可不可以给我几块？”邪傲天知道子母玉的功能，其实就是一整特殊的玉石然后敲碎，这些玉石的碎片在一定范围之内可以相互感应。

　　“这个还真的没有办法，子母玉虽然算不上珍贵，但是却很稀有，所以我们南宫家族进入云岚学院的弟子也只有这么一小小块，如果在分割就没有办法相互感应了！”南宫绝色无奈地说道。

　　“各大家族势力都有其不同的办法集合，所以这帮家伙根本就不担心会被淘汰，这场考核对他们来说只不过是生死历练而已，散修们忙着逃命的时候他们已经在联手猎杀怪兽，等到考核结束他们就可以兑换到云晶和修炼资源，这也是内院的弟子实力差距大的一个主要原因！”凌云进一步解释说道。

　　“如此说来我必须要想办法解决这个联系问题，不然你们要是碰上……那就麻烦了？”邪傲天眯着眼睛沉思了起来。

　　“其他人我不管，但是这龙凤凰是我给你和来惜的，来惜的安全你必须给我保证，如果他出了什么意外，我不会放过你的！”凌云冰冷警告了一句，接着直接转身离开了。

　　“我靠，你以为你谁啊，这么拽，凭什么那么关心来惜啊？”邪傲天愣了半天才反应过来，非常不爽地吼道，结果凌云头也没回直接出了院门。

　　“来惜这个凌云到底是什么意思，都已经知道你喜欢傲天了，为何还对你这么关怀？”柳菲儿也对凌云的态度非常的不爽有些不忿地说道。


第536章 毕业送行

　　“我也不知道怎么回事，我和他只在之前的时候见过一次面！”对于凌云那有些极端的关怀，凤来惜也是一头雾水。

　　“呵呵，凌云这家伙实力强人长的帅，我估计是相中了你，想要把你从傲天的手里抢回去！”南宫绝色打趣说道。

　　“很有可能，真是一个混蛋！不过我们几个人要如何才能在幽冥结界中相聚呢，这还真是个问题，如果凡间的手机能够在仙林使用那就方便多了？”邪傲天盯着手中的龙环，绞尽脑汁的思考着。

　　“什么手机？”南宫绝色和凤来惜茫然的问道。

　　“傲天你真会开玩笑，就算把手机拿到这里，也不可能有信号，仙林中可没有信号塔！”唯一了解手机的柳菲儿，笑着说道。

　　“我就是这么一说，不过我一定会想到办法解决这个问题的，你们灵器都挑选好了吗？剩下的东西我可要收起来？”

　　随后三女每个人都挑选了两件灵器，邪傲天才将装备都收了起来。

　　“来惜，把那个凤环给我，我要闭关！”邪傲天起身伸手说道。

　　“哦！”凤来惜看到邪傲天神色凝重，罕见的没有顶嘴，乖乖的交出了自己手中的铜环。

　　“这东西一看就是炼制而成，我就不信以我邪傲天的将他们复制！”邪傲天拿着两个铜环就进屋了闭关去了。

　　“邪傲天他怎么了？不会出什么事吧？”凤来惜看着邪傲天的背影，担忧地说道。

　　“傲天这是在担心我们的安危，他现在的压力很大啊，还有不到三个月的时间我们一定要努力修炼才行！”柳菲儿有些心疼地说道。

　　“嗨，早知道这样我就多带几块字母玉石好了！”南宫绝色无奈地说道。

　　随后三女聊了一会就各自回房去修炼了。

　　邪傲天这次闭关有十天之久，南宫绝色每天都会过来一趟，而柳菲儿和凤来惜一直忙着修炼。

　　十天的时间，肖娜和铁熊的关系都是混得很熟，铁雄已经能够自由活动，每天坐在院子里发愣，挑逗铁熊成了肖娜的主要节目，可惜如今性格的大变的铁雄几乎不怎么说话，他在等身体完全康复到时候到时候就能努力修炼了。

　　“哈哈，无花铁树真是好东西，他娘的终于让我成功了！”第十天的时候，邪傲天终于心情大好的走出了房间。

　　听到邪傲天的笑声，柳菲儿和凤来惜等人纷纷从房间中走出来。

　　“傲天你怎么了？这么开心？”柳菲儿关切的问道。

　　“当然是有好事了，过来过来，青仔你去把南宫绝色给我接过来！”邪傲天坐在石椅上兴奋地喊道。

　　不一会的功夫南宫绝色铁熊和柳菲儿三女就都围在了一起，看邪傲天想要干什么。

　　“嘻嘻，你们看这是什么东西？”邪傲天一挥手龙凤环就出现在了桌子上，另外还多出来四个红色手环。

　　“这是龙凤凰，这些红色的是什么？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“是啊，这上面雕刻的是鸡吗？”柳菲儿也拿起手环不解的问道。

　　听到这话邪傲天脸色一黑，有些愤怒解释到“什么鸡？那明明是我雕刻的凤凰，每人一个，这个给你铁雄？”。

　　“凤凰？哈哈哈，我第一次看到这么丑的凤凰？”凤来惜大笑着了起来。

　　“雕刻的功夫不是我的强项，少废话能用就行吧，来惜你就用凤环吧，毕竟这是凌云给你的礼物！”邪傲天尴尬地说道。

　　“傲天这该不会是你炼制的出来的山寨版吧？”柳菲儿不确定的问道。

　　“嘻嘻，猜对了，这不仅仅是山寨版而且还是加强版，我将龙凤环也改装了一下，你们快点滴血认主，这些可都是高级法宝啊！”邪傲天得意说道。

　　随后几人试着滴血认主，竟然真的可以收入体内。

　　“这太神奇了，这样是不是我们就可以相互感应了！”

　　“那必须的，不仅仅可以相互感应了！”邪傲天将自己的龙环带上，然后输入灵力对着手环喊了几声，其他人竟然都能听到他的声音从手环中传出。

　　“这……”

　　“哈哈，牛逼吧，这以后就是我们的通讯工具了，丫的以后我给我的每个女人都配上一个凤环，就我一个龙环，这想法是在太妙了！”邪傲天臭屁的得意洋洋地说道。

　　“竟然还能即时通话！”柳菲儿试了试，惊喜万分地说道。

　　“多亏了我在凡间生活过，知道手机这种东西！以后我们就算不在一起也能联系了！”邪傲天有些得意地说道，虽然他炼制了很多灵器，但是他感觉都没有这次的炼制有成就感。

　　“太好了，这样一来我们参加考核时的一个大问题就解决了！”柳菲儿等人开心地说道。

　　“我的怎么光秃秃的？”铁熊疑惑的问道。

　　“咳咳，你又不是我女人，不能雕刻上凤环，凑合着用吧，接下来就是我们大家努力修炼提升实力的时候了，铁熊我这里有大量的升灵丹，你就放心的修炼！”邪傲天最后一拍板喊道。

　　接下来的日子，邪傲天等人都进入了疯狂的修炼之中，倒是肖娜有了新玩具，每天骚扰一下这个挑拨一下那个，虽然大家都没有时间回应她，但是这货自己玩的不亦乐乎。

　　时间过得很快，距离考核还有三天的时间，邪傲天才有些沮丧的走出房门。

　　“嗨，我这身体竟然还是没有恢复，看来除了女人能够让我恢复，真的就没有其他的办法了？”邪傲天心里失落的想着，可是一时半会他又找不到可以让他采补的女人，邪傲天真有一种随便找个女人强暴一下的想法，可惜功能不行！

　　邪傲天出关没有惊动其他人，而是悄悄的向着慕容晓晓的住处摸了过去。

　　当邪傲天刚来到慕容晓晓别院门前的时候，慕容晓晓就急匆匆的开门走了出来。

　　“什么情况？你知道我要来？”邪傲天惊讶的问道。

　　“你怎么来了？今天是上一届学员离线的日子，我要去送我慕容家族的学员，你有事吗？”慕容晓晓疑惑的问道。

　　“内院学院毕业？什么情况？”

　　“毕业就是毕业啊，毕业的学员可以选择继续留在云岚学院修炼以后归属云岚学院管辖，也可以选择自行离开，像我们这些家族势力的弟子，大部分都会选择回归各自的势力为家族宗门效力，不和你说了，我要去送人了！”慕容晓晓快速的解释了一番，随后就匆匆离去了。

　　“学员毕业？等等我，我也去看看！”邪傲天对这件事情来了兴致，立刻跟了上去。

　　邪傲天和慕容晓晓两人两人向着原来学院外院正门的方向走去，那边已经聚集了很多人，邪傲天也看到了很多熟悉的面孔，都是各大家族势力的弟子。

　　慕容晓晓来到之后就去和慕容震会合，五六气势不凡的内院弟子站在他们的面前，慕容震一字一句的交代回家族的事项，而莫容长波带着慕容家族的弟子恭恭敬敬的向着那几个顺利毕业的人行礼。

　　像上面的那一幕，比比皆是，各大势力的导师代表都在交代以后事情。

　　“寒兄你也来了，这场面挺感人的啊？”邪傲天凑到寒萧凌身边，感慨地说道。

　　“还行吧，这些人回到各自的家族势力一定会成为重点的培养对象，前途一片光明啊！”寒萧凌也嘘唏地说道。

　　“咳咳，那个虽然场面还行，可是为什么没有看到云岚学院的长老没出现？”

　　“呵呵，这些人都是隶属于其他各个势力，说白了都是云岚学院的过客，在云岚学院是不受重视的，只有毕业后选贼留在云岚学院的人才会收到学院真正的重点培养，所以大部分能够顺利毕业的散修都会留在学院，只有以少部分散修会被各个势力招揽过去！”寒萧凌小声的解释说道。

　　“这是什么意思？难不成这些人在云岚学院修炼了四年还没有接收到重点培养？”邪傲天有些不解的问道。

　　“你也来到学员好几个月了，那你觉得这几个月学员给你了你什么培训教导吗？”寒萧凌反问了一句。

　　“额，这个貌似还真没有什么特别的教导，都是自行修炼。不过这里的灵气要比外界浓郁，在这里修炼可以事半功倍。”邪傲天回忆一下还真是没有什么特别的教导。

　　“也不是这么说，毕竟这里用典经阁，而且没给月都发放灵石，遇到修炼问题也可以想倒是请教，这些都是很好的修炼条件，不然你以为为什么各大势力都会派人到这外院当导师，就是为了他们的弟子能够接受更好的教导，因为云岚学院本身对外院弟子的干预非常少！”寒萧凌耐心的解释着。

　　“哦，明白了，看来这云岚学院还真是阶梯式的升级修炼啊！你刚才说你这些人中还包括了散修，这总共都不到二百人，还算了散修，毕业率也太低了吧？”邪傲天震惊的问道，新生入学的时候多大五六千人，结果毕业就剩这么点人，这淘汰率或者说死亡里也太高了一些，就连各大势力的弟子也都伤亡不小啊！


第537章 考核前夕

　　“能有这么多人毕业已经不少了，云岚学院的修炼本来就很残酷，进入内院以后每次任务都会有人死亡，经过三年的无情淘汰留下的都是精锐。只不过继续留下来的人才有可能成为精锐中的精锐！其实各个家族势力每一届都会命令一位或者两位学员留在云岚学院继续修炼，至于目的，呵呵你懂得！”寒萧凌冷笑着说道。

　　“也太夸张了一点吧，貌似新生报名的时候可是有一万多人，到毕业竟然拿不到一千人，这淘汰率太离谱了！不过如此残酷的修炼，还真是让我很感兴趣！”邪傲天眯着眼睛冷冷一笑，这一刻他突然对进入内院之中的修炼很神往了。

　　就这样上一届的一部分毕业生登上了飞天蜈蚣，离开了云岚学院，这些人将来在中域都会是各个家族势力的中流砥柱，但是他们离开了云岚学院也就丧失了探索人界奥秘的机会。

　　邪傲天向寒萧凌告别之后，就又跑去跟在泪眼汪汪的慕容晓晓的身后。

　　“慕容导师你不用这么难过吧？那些人回到家族注定会功成名就，你应该高兴才对！”邪傲天安慰说道。

　　“你懂什么？当初看到家族中十多个弟子入学，结果现在毕业竟然陨落了一大半，太残酷了！”慕容晓晓伤心地说道。

　　“我总算明白慕容家族为什么把这个女人留在云岚学院了，这也太感性了，就这样的人如果留在家族根本就没有办法面对残酷的权利斗争！”邪傲天心里感慨的想着，随后连忙切入正题“那个慕容导师，其实我找你是有事情要求你帮忙？”。

　　“你求我？什么事情？”慕容晓晓疑惑的问道。

　　“咳咳，那个马上我们就要去参加进入内院的考核了，我这一离开就要两个多月的时间，娜娜一个人呆在别院我有些不放心，我想委托你帮我照顾她一段时间？”邪傲天说明了自己的来意，这是目前为止他坐放心不下的事情，一旦他进入了幽冥结界，天真无知的肖娜一个留在学院万一闹出什么事情就麻烦了。

　　“你让我去照顾那个小魔女，我才不去呢！”慕容晓晓一想到上一次被肖娜修理的时候，就对肖娜很恐惧。

　　“当我求求你了，我在云岚学院也不认识其他人，如果不帮我，我真怕娜娜会出事，你也不想其他人不明就里的得罪了娜娜，经受和你一样的遭遇吧？”邪傲天罕见的恳求说道。

　　“你你不许在提那个事情，我闲着没事帮你也没有问题，但是她不会再打我吧？”慕容晓晓实在是拒绝不了邪傲天的请求，却依旧有些担心的问道。

　　“您放心，我一定交代清楚，保证不让她冒犯您！”邪傲天听到这话心里大喜，连忙保证说道。

　　“好吧，那我就帮你这个忙，你记得你欠我一个人情！”慕容晓晓咬牙说道。

　　“好的，以后你有什么苦难我一定肝脑涂地死而后已！”邪傲天拍着胸脯承诺喊道，此时目光再次落在慕容晓晓那恐怖的凶器上，邪傲天竟然感应到了自己体内有股火在升腾。

　　“啊，我竟然有感觉了，虽然只是心里有感觉，但是这可是好现象啊，说不定这个女人能够帮我恢复身体情况呢！”邪傲天心里惊喜的歪歪着，随后更加肆无忌惮的盯着慕容晓晓的胸。

　　“色狼，你看哪里呢！”慕容晓晓也发现邪傲天的异样，嗔怒地骂道，心里无语的想着“当初有机会让你看光你都不看，现在竟然这么无礼，真是搞不懂这个人到底在想些什么！”。

　　“咳咳没事没事，先行谢过导师你帮我照顾娜娜，那后天你就搬到我的别院住吧！”邪傲天压制住吞服阳神丹将慕容晓晓推到的冲动，尴尬地说道，心里不停的警告自己“现在绝对不可以得罪慕容晓晓，不然这两个月就没有人照顾娜娜了，要实验也要等我通过考核以后才行！”。

　　“嗯，我知道了，希望希望你们能够顺利通过考核！”慕容晓晓红着脸就跑回了自己的别院。

　　三天之后邪傲天带着柳菲儿和铁雄前往天外宫，经过这段日子的修炼在邪傲天丹药的帮助下铁雄已经提升到了婴级巅峰，至于最后一步就不是丹药能够解决，要看铁熊将来自己的造化。

　　“铁熊你不用担心，虽然你现在停滞在了婴级巅峰，但是只要进入内院到地云塔中修炼一段时间，我相信你一定可以突破的！”邪傲天看着闷闷不乐的铁熊安慰说道。

　　“突破了又能怎样，白天那帮畜生都已经毕业了，也不知道我什么时候才能帮雪茹他们报仇！”铁熊消极地说道。

　　“这个你放心，之前我已经去看过离校的学员了，其中貌似没有白天他们几个，只要他们还留在云岚学院那你就有机会报仇，就算你实力不足，有我在一样可以帮他们交给你任你处置！”邪傲天保证说道，他去观看毕业送行可不仅仅是为了凑热闹，同时也是要确认一下白天那几个混蛋到底有没有离开学院。

　　听到邪傲天这话，铁熊不在说话，整个人变得阴翳寡言与之前那个活泼憨厚的汉子形成了鲜明的反差。

　　随后邪傲天四人一路沉闷的来到了天外宫门前此时这里已经聚集了大量的新生，看到邪傲天几人过来带着面具的南宫绝色热情的走过来打招呼。

　　“看来我们来的还是晚了竟然已经有这么多人了？”邪傲天笑着说道。

　　“那是啊，这五千七百人估计能有一半顺利通过考核就不错了，大家可都是卯足了劲等着大显身手呢？”南宫绝色微笑着说道。

　　“邪傲天最好不让我在考核的时候遇到你，否则……哼！”剑尘丝毫不掩饰对邪傲天的敌意，冷哼着发出威胁。

　　“师兄，我们的任务是通过考核，你就惹麻烦啊！”陌霓裳担忧地说道。

　　“师妹我真搞不懂你到底是在替我担心，还是在替那个小子担心，你到现在还没有说清楚那天怎么会和他在一起？”剑尘低于陌霓裳的态度非常的不满意。

　　“我当然替你担心，邪傲天的实力很强，没有必要因为置气招惹这种劲敌，万一你失手被淘汰了，岂不是辜负了宗门的期望！”陌霓裳连忙解释说道，虽然她心里不希望邪傲天和剑尘任何一个人被淘汰，但是话语上还是偏向剑尘的。

　　“你放心我剑尘就算是战死也绝对不会淘汰出局！”剑尘坚定地说道。

　　其他各个势力的领军弟子也都是抱着同样的信念，一旦被淘汰他们无颜返回宗门去见宗门的长辈。

　　邪傲天懒得理会那些敌对的目光，他已经做好了计划，这次考核主要任务就是带着铁雄等人顺利晋级，不想节外生枝。

　　虽然邪傲天不想惹事，但是慕容长波和雪月无双等人却没有一点善摆甘休的意思，可以想象一旦这些人在考核中与邪傲天碰上，绝对会千方百计的让邪傲天出局。

　　等到所有外院学员都集合完毕以后，天外宫的大门缓缓打开，三位身穿长老服饰的老者并排从宫内走了出来，之前对邪傲天关照有加的守阁长老赫然就在其中。

　　“我是天外宫的主事长老曹伦，今天就是你们这些外院弟子参加进入内院考核的日子，考核的内容很简单……”站在三人中间位置的老者，大声的将考核的内容和规则宣布了一遍。

　　“还真是和凌云说的一样，有内部情报就是爽啊！”邪傲天听完之后，看到那些散修叽叽喳喳的讨论着，而各大宗门势力却淡定自如，鲜明的反差让邪傲天唏嘘不已。

　　“安静，下面就由佐茶长老和田勇长老给你们分发生命灵石，这生命灵石等于是你们的性命必须妥善保管，而且我要提醒你们生命灵石需要你们将灵魂之力注入，所有人都只能使用自己的生命灵石，一旦遗失就算你抢夺其他的生命灵石也没有办法从幽冥结界中出来！”曹伦长老大声的提醒说道。

　　对于考核的内容邪傲天不感兴趣，倒是他听到守阁长老的名字的时候让他有些开心，“原来守阁长老的名字叫做佐茶，我这还是第一次知道！”

　　“啊，如此说来我们一旦遗失了自己的生命灵石那就真的出不来了？”柳菲儿惊讶地喊道。

　　“没错，而且想要生命灵石有效，就绝对不能装进你们的空间戒指之中。一来当你们遇到危险的想要使用生命灵石从空间戒指取出他的这个时间差就足以让你们丧命，二来学院的传送阵是感应不到你们空间戒指的物品，当这边大阵启动你们的生命灵石还放在空间戒指里，那你们就别想再出来了！”就在佐茶长老和田勇长老给众人分发生命灵石的时候，曹伦补充提醒说道。

　　听到曹伦这话，众人的脸色都凝重了起来，生命灵石如此重要的东西竟然不能放入空间戒指保存这无疑是增加了考核的难度，众人都不自觉的握紧自己的生命灵石。


第538章 超级作弊器，青仔

　　“邪傲天在幽冥结界中闯荡，不是实力越强就越安全，每一届考核中都有一些势力不强的弟子能够顺利通过考核，而也有很多实力不错的弟子被淘汰出局，在里面最重要的原则就是小心！”当佐茶长老将生命灵石递到邪傲天的手中的时候，佐茶郑重的提醒说道。

　　“弟子谨记教诲！”邪傲天点了点了头恭敬地说道。

　　“好，现在所有人将自己的灵魂印记输入生命晶石，然后都给我进入天外宫的宫内广场！”等到所有生命晶石都分发完毕的时候，曹伦长老大声地喊道。

　　随后异性五千多人浩浩汤汤的进入天外宫，三位长老去各自飞到了伫立在宫内官场三个方向的石柱上。

　　“他们要干嘛，这是要集体传送吗？”邪傲天看着三位长老的动作，疑惑的问道，一次性传送五千人，这阵势很惊人啊！

　　“是集体传送，不过也是随机传送，我们会被随机的分散到幽冥结界的任何地点，当然两个被传送到一个地点的可能也不是没有，希望我们的运气好一点别被传送到什么强大怪兽或者仇敌的面前！”南宫绝色暗暗祈祷着说道。

　　南宫绝色的话刚说完，那站在三根特制石柱上的三位长老身上的爆发出一阵惊人的气息，竟然是三位凝神巅峰的高手，三人凝聚灵力斜着向上一推，每个人的手里都射出一根粗大的白色光柱。

　　三根光柱直接在广场中心的上空汇聚在一起，先是融合成一个巨大的白色光球，随后白色给光球蠕动形成了一张能量将整个广场都笼罩了起来。

　　能量罩一形成邪傲天等人脚下的地面就开始放光，一个复杂的阵盘就出现在了众人的脚下，整个广场竟然就是一个巨大的传送阵。

　　“牛逼啊，竟然需要三位凝神期巅峰的高手才能启动的传送阵，这也太夸张了一些吧？”邪傲天看着周围的变化，忍不住惊呼喊道。

　　“无知的山炮，这可是穿梭洛神区之中的传送阵，而且异性传送这么多人当然需要强大的能量才能启动，估计你这种人是根本就没有见过这么强大的灵法阵？”慕容长波鄙夷地说道。

　　“丫的，哪里都有你插嘴的份呢啊！”邪傲天无语地骂道，不过他曾经还真的见过规模类似的灵法阵，那就是云曦布置的大阵，但是云曦的实力当时也才婴级巅峰就可以布置启动那种大阵，邪傲天此时对云曦的评估再次提升。

　　当大阵启动之后，广场上的学员手中的生命晶石也开始放光与大阵产生呼应，随着时间的推移一个个学员消失在了护罩之中，不一会的功夫所有的学员就都消失的干干净净看样子是被传送到了幽冥界及之中。

　　等到所有学员都消失以后，三位长老才收手，随即天外宫的宫内广场一切都恢复平静。

　　“五千七百人，这次不知道能有多少人能够顺利通过考核啊！”曹伦飞身从石柱上跳了下来，微笑着说道。

　　“如果按照往年的比例能有两千人通过考核就很不错了，我是在担心有多少菜鸟会死在里面！”田勇摸着他那花白的胡子，淡淡地说道。

　　“我倒是很看好这一届的散修，毕竟这些人才是我们云岚学院的未来，罗霸道，寒萧凌还有那个副院长交代过要关照的邪傲天可都是百年难一遇的天才，希望他们不要自持实力强大就在幽冥结界宗乱来才好！”佐茶眯着眼睛面无表情地说道。

　　“呵呵，谁知道呢，我们还是等结果吧！”随后三个老人派人封锁天外宫，这两个的时间不许任何人进入。

　　邪傲天在一阵耀眼的白光中感觉自己的身体被一股强大的力量摆布这向着未知未知的方向穿梭。

　　“这就是传送阵，还真有一点过山车的感觉！”邪傲天晕头转向的想着，他的念头还没过就感觉自己那股强大的力量消失，随后他啊就来到了一处幽暗的空间之中，身体快速的向下坠落。

　　“结束了？这里就是幽冥结界？”阴风扑面邪傲天忍不住打了一个寒战，随后几个反转问问的落在了地上，看着周围阴森昏暗的环境不确定的自言自语。

　　邪傲天刚刚站稳身形，就感觉自己脚下的土壤有些不对劲，低头一看脚下的大地竟然是红色的。

　　“这是怎么回事？”邪傲天低下头伸手抓起一把土壤，震惊的喊道“这土壤竟然被鲜血浸泡过，这要多少鲜血才能将整片大地染红？”。

　　就在邪傲天震惊的时候，他手腕上的龙环突然传来一股震动。

　　“谁？怎么了，你在哪里？”邪傲天连忙接通手环的通讯功能。

　　“傲天我是菲儿，我也不知道我在哪里，到处都是灰蒙蒙的好恐怕！”柳菲儿怯怯的声音从受手环中传出。

　　“好好，菲儿你别担心，我马上就过去找你！”随后邪傲天立刻将灵力注入到手环之中，结果他竟然感应到柳菲儿凤来惜南宫绝色和铁雄分散在了不同的方向。

　　“靠的，还真的被分开了，还好老子早就准备好了超级作弊器！青仔出来！”邪傲天立刻将他藏在魔兽手镯中的青仔召唤了出来。

　　“主人，我来了，这里就是幽冥结界吗？气愤好压抑，不过我感觉这里和万宗府有点类似，不知道我有没有感应错！”青仔一出现就说过不停。

　　“其他的事情先不用理会，你先带我瞬移去找菲儿，我给你指引方向，你带我过去！”邪傲天心里担忧柳菲儿等人，立刻脸上的面具摘下身上的校服也脱了下来，随后将用他当初减掉的白头发做成的家法戴在了头上，摇身一变变成了一个白发苍苍的老头子。

　　这造型都是邪傲天之前就已经计划好了的，他知道自己仇家众多，在这幽冥结界中一旦被人围攻他没有把握能够挡住，最主要的是他想守护柳菲儿等人所以不想节外生枝。

　　“走！”伪装完毕以后，邪傲天就给青仔下达了命令，青仔就开始快速的瞬移。

　　过了很久之后，邪傲天终于和柳菲儿顺利的会合。

　　“傲天，这里就是幽冥结界，感觉好压抑，怨气好重！”柳菲儿看到邪傲天，有些不适应地说道。

　　“这鬼地方还真是够邪门的，青仔瞬移了十多次我才找到，也不知道这地方到底有多大，我们快去找其他人！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　就这样邪傲天凭借着龙环的感应配合着青仔的瞬移以最快的速度去见其他人，估计所有参加考核的学员中，都没有人能够邪傲天这样刚进来就能将伙伴集合在一起，感应手环那都是其次的，邪傲天拥有青仔这么一头能够瞬移的魔兽才是最逆天的最弊手段。

　　“铁熊，没事吧？”邪傲天带着凤来惜和柳菲儿与铁熊见面之后，发现铁熊脸色苍白一脸的恐惧，关系的问道。

　　“好好可怕，这里的东西好可怕？”铁熊看到柳菲儿等人哆嗦着说道。

　　“什么东西？我来到这里以后还什么都没有看到呢啊？”邪傲天看了看周围，貌似除了奇峰怪石一漫天的迷雾也没有其他的东西。

　　“我看到了，我刚才看到两个恐怖的黑影在一起厮杀，看起来像是人类可是身上腐烂的不成样子，两个怪兽疯了一样的战斗在一起，然后其中一个怪物把另一个吃掉了，还好我一直躲在远处偷看没有被发现。”

　　“什么级别的怪物？尽然发现不了你在一旁，那应该……”邪傲天话还没有说完，一股腐朽的气息就刺鼻而来，接着就看到一头长着两个脑袋的腐朽尸体快速的向着这边冲了过来。

　　“是它，就是它把另一个怪物吃点的，刚才只有一个脑袋现在竟然融合了！”铁熊惊恐地喊道。

　　那怪物早就发现了他只不过消化战利品的时候没有世界理会铁熊，现在看到这么多新鲜的猎物，顿时有冲了出来。

　　“吼！”那个怪物甩手丢出一团腐臭的肉酱，就砸向了邪傲天等人。

　　“青仔我们闪！”邪傲天连忙下令，青仔立刻带着众人瞬移立刻，躲开了那肉酱的攻击。

　　怪物的攻击落空，但是那肉酱却是糊在了一块巨石上，那坚硬的岩石冒着黑烟就被融化了，如果邪傲天看到这一幕一定惊呼“这他娘的比柳无情最厉害的毒都要恐怖啊！”。

　　“嗷嗷啊！”等到邪傲天等人消失会后，那个怪物仰着两个脑袋仰天嚎叫，随后身体一点一点的渗入到了那红色土壤之中消失不见了。

　　“多多多谢前辈相救！”邪傲天带着铁雄等人来到一处安全地带，铁熊看着身前头发花白的老者感激地说道。

　　“前辈？丫的，我是邪傲天啊？”邪傲天听到铁雄这话一脸无语地说道。

　　“啊，你说什么，你是邪大哥，你你怎么变成这个样子了？”铁熊震惊地喊道。

　　“我这是乔装易容，省着麻烦！”邪傲天没有办法解释自己身体的变化，只能瞎掰说道。


第539章 绝色求救，打怪爆装备！

　　“这易容术也太逼真了一些吧？”铁熊难以置信的嘀咕着。

　　柳菲儿和凤来惜两人相互看了看，苦涩一笑什么都没有说。

　　“我们四个算是集合在一起了，有青仔的瞬移能力我们在这里地方挺上两个月绝对一点问题都没有！”邪傲天看着身边的几个人松了一口气。

　　“啊，南宫姑娘怎么办？”柳菲儿突然想到了南宫绝色，担忧的问道。

　　“南宫绝色和南宫家族的人又特殊的联系手段，应该不需要我们担心，我们还是先想办法弄清楚这里是怎么……”邪傲天的话还没说完，他的手环就再次震动了，柳菲儿几个人的手环也都震动了起来。

　　“傲天救我，救我！”南宫绝色的焦急的声音从手环中传来。

　　“绝色你怎么了，我马上就过去找你！”邪傲天来你连忙回应。

　　“我碰到了一头强大的怪物，我要扛不住了！”

　　“我靠，什么情况？刚说他不会有事就出事了，青仔向着那个方向连续瞬移！”邪傲天不敢犹豫，立刻下令。

　　青仔也不废话直接带着几个人闪电般的向着南宫绝色的方向瞬移而去。

　　几个瞬移的功夫，邪傲天就出现南宫绝色的面前，此时的南宫绝色好像刚刚被人从空中击落，狠狠的摔在了地上，地面都被砸出了一个大坑。

　　“南宫姑娘你怎么了？”柳菲儿和凤来惜连忙去扶南宫绝色。

　　“小心后面！”南宫绝色顾不上自己的伤势，指着邪傲天的背后紧张地喊道。

　　“你们退后！”邪傲天一出现的时候就感应到气场不对，立刻召唤出血魔刀反手就劈出一道灵力斩。

　　邪傲天的灵力斩刚好与空中射下来的几道光线撞击在了一起。

　　邪傲天转过身就看到一只脱了皮长着一对肉翅的血肉模糊的飞狗悬浮在空中，凶恶的盯着的地面上的几个人。

　　“这是什么玩意？”邪傲天惊讶的问道。

　　“我也不知道，我正在赶路，结果就被它攻击了，这东西的实力不强但是攻击却很恐怖，他射出的攻击堪比虚级中期的攻击。”

　　“虚级中期吗？好就让我看看他到底是什么东西，你们小心提防我去会会他！”邪傲天召唤出背后的仙魔翼就快速的向着那飞狗冲了过去。

　　“汪汪汪”那怪兽张开血盆大口就是一通乱吠，一道道黑色光线从它的嘴里射出。

　　“阴阳破天斩！”邪傲天血魔刀狂劈，召唤出巨大的灵力斩就轰响了那些光线，直接将光线击破继续向着怪兽飞去。

　　邪傲天本以为自己这一次攻击能够直接将飞狗灭杀，可是没想到那过东西山洞翅膀在空中留下了一个残影，本体竟然拿绕开了邪傲天的灵力斩直接扑向地面上几个人。

　　“糟糕，这里的怪物有灵智！快闪！”邪傲天大惊地喊道。

　　“吼！”就在那飞狗冲上来的时候，青仔爆发了，张开够做吐出一个青色的火球就将怪物逼退。

　　“主人这个家伙我来对付！”青仔给邪傲天传音之后，就扑向了那怪物。

　　邪傲天立刻回到柳菲儿等人的身边警惕的看着周围，留下两条非同一般的狗在空中战斗。

　　“大意了，没想到这里的怪物竟然有灵智懂得避重就轻！”邪傲天盯着空中的战斗，咬牙说道。

　　青仔没有显出本体，但是一道道经过瞬移之后的诡异攻击让它完全站在了上风，那头怪物的速度非常快，比邪傲天使用仙魔翼之后的速度都要快，可惜他现在的对手是懂得瞬移的青仔，速度上的优势荡然无存而且青仔现在可是真正的五级巅峰魔兽，比起那怪物虽然修为上有差距但是攻击力却丝毫不弱。

　　不一会的功夫青仔就将那头怪兽打的四处逃窜，最后掏出了邪傲天等人的实现之内，青仔穷追不舍的一通乱咬，知道最后将怪物击杀才叼着一颗黑色的珠子飞了回来。

　　“干掉了他了？”邪傲天问道。

　　“必须的，青仔出马，一个顶俩，主人你看看这是什么东西，我将那个垃圾烧成灰烬以后发现的！”青仔将口中的珠子吐了出来，炫耀着说道。

　　“这是什么玩意！”邪傲天拿起那珠子，一脸的迷茫他也没有见过这东西。

　　“我不知道啊，不过怪物身上的肉实在太恶心了，好像已经腐朽了好多年一样，真后悔我用嘴咬它！”青仔一边呕吐，一边抱怨着个邪傲天传音。

　　“辛苦了啊！”邪傲天安慰了一下，随后试着将灵力注入那珠子，一道黑光就从珠子射了出去将地幔轰击出一个小洞。

　　“尼玛，我知道了，那个怪物之所以能够射出极光，就是因为这个东西，这玩意虽然看不出等级但是却能发出虚级攻击，这绝对是个好东西！”邪傲天惊喜地喊道。

　　“对对对，好东西，那个怪物的实力其实不咋地，就是射出来的光线恐怖一下，可惜它根本就打不到我！”青仔得意洋洋地说道。

　　“铁熊你现在修为还停滞在婴级，这个东西给你用来防身！”邪傲天将那珠子递给了铁熊。

　　“谢谢！”铁熊也不客气，直接将那珠子收了起来，他知道自己实力在这些人中最弱，所以他不想托大家后腿，现在只能借助一些外力。

　　“绝色你怎么样？”邪傲天看着脸色苍白的南宫绝色关心的问道。

　　“我没事，就是那怪物的速度太快，攻击也诡异，我被它追杀的好惨！”南宫绝色有些不好意思地说道，随后连忙低头吞服疗伤药。

　　话说开始的时候南宫绝色知道邪傲天要照顾柳菲儿几个人，她本不想麻烦邪傲天的，结果她实在太倒霉了，进入幽冥结界之后正向着字母玉感应的方向寻找南宫家族的其他人就在半路上碰上了那怪物，她才不得已向邪傲天等人发出求救，没想真的逃过了一劫。

　　“既然我们都会合了，那我就先送你去和南宫家族的人会合，然后我们在分开，不然就算你能感应到他们的方向，去寻找他们的过程也很危险！”邪傲天看了看周围的环境，决定说道。

　　“好，我都听你的！”南宫绝色没有反对，其他人自然也不会有意见。

　　“凌云那家伙还真是没有说话，这洛神区的怪物身上能爆出好东西，这回我们不瞬移了，飞行赶路碰上实力弱的怪物我们就围杀一番，如果碰到实力强的额，青仔就带着我们瞬移跳走，这两个月绝对是我们大丰收的季节，升级打怪爆装备！”邪傲天有些兴奋地喊道。

　　柳菲儿等人也很激动，有了青仔这么一个能瞬移的魔兽，她们就等于考核他们一定可以通过，接下来的任务就是猎杀怪兽提升自己修为的时候了。

　　就这样邪傲天一行人向着南宫绝色指引的方向飞行而去，一路上碰到了不少的怪物，邪傲天一行人能杀就杀不能杀就跑，倒也没有遇到什么大风险。

　　“丫的，鬼地方的怪物不是每一个身上都有好东西，而且就算是有也不一定是好东西，真是郁闷！”几天之后，邪傲天苦着脸抱怨说道，一路上杀了四五头怪兽结果只有一头爆出了一把秀吉斑斑的断刀，这让邪傲天很失望。

　　“傲天你就不要贪心了，能够弄到两件东西已经很不错了，就是不知道这些东西能够换取多少修炼资源！”柳菲儿看到失落的邪傲天，连忙安慰说道。

　　“咳咳咳，之前长老在宣布考核内容的时候我走神了，没听清楚他所得那些关于兑换修炼资源的条款，到底要怎么兑换？”邪傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，你看看你的生命晶石？”柳菲儿提醒说道。

　　“生命晶石怎么了？我晕，怎么变黑了？”邪傲天将他的晶石拿出来一看，震惊地喊道。

　　“变黑了就对了，这东西能够记载你猎杀了多少怪物，等到考核结束就可以用这个来换取相应的云晶，不过长老说过想要晃去高级云晶和更好的修炼资源，最主要的物资还是从怪物身体中爆出来的东西，无论是什么学员都会给予相应的奖励！”南宫绝色肯定地说道。

　　“我懂了，看来这些从怪兽身上爆出来的东西一定是好东西，只不过在我们手里显示不出他们的价值，学院一定有办法开发出它们的价值，才会花大价钱让我们连收集！”邪傲天思考一番，立刻就想到了这其中的关键。

　　“不管这么说这些东西在我们手里没有用处，能够换取适合我们使用的东西才是王道！”凤来惜倒是很知足。

　　“说的也对，我们继续赶路吧，绝色还有多久你能够和南宫家族的人会合？”邪傲天收起东西，问道。

　　“这个我也不确定，不过感觉字母玉的感应，家族中的人应该已经有人会合在一起了，我们向着他们的方向飞行就是了！”南宫绝色有些复杂地说道，她很想跟在邪傲天的身边，但是她身为南宫家族的领军人物又不能将家族的人抛下不管，可是如果带着家族的人在跟在邪傲天的身边未免也太拖累人了！

　　“等一下，下面有人！”一行人飞了一段距离，邪傲天突然皱眉喊道。


第540章 危机四伏，防不胜防！

　　“有人？应该是其他的学员吧？傲天我们不要惹事，还是走我们自己的路吧？”柳菲儿担忧地说道。

　　“放心下面的两个家伙鬼鬼祟祟，不会是各大势力的弟子实力也不强，应该是散修，我很好奇他们在做些什么，你们在这里等我，我下去看看！”邪傲天的神识很强大，所以他能感应到柳菲儿等人感应不到的事情。

　　“那你自己注意安全！”

　　“没事，青仔留下，如果你们遇到危险就瞬移到我的身边！”邪傲天说完就向着下方落去。

　　邪傲天落在一处山林之中，身体佝偻这走到了一颗大树面前。

　　“咳咳，里面的两个小子，你们在干什么？”邪傲天对着那颗大树，平静的问道。

　　没有人回答邪傲天的问话。

　　“哼，看来是要老夫亲自动手请你们出来了？”邪傲天语气有些冰冷。

　　“不要，不要！”就在这个时候，大树的根部土壤一阵蠕动，接着一个一块方形的地皮掀开，两个穿着校服的年轻人从一个地洞中弹出了头，这两人都是云岚学院的散修，两人都很紧张手里握着他们各自的生命晶石看样子随时准备捏碎晶石逃离幽冥结界。

　　“咦，你你是什么人？不是我们云岚学院的学员？”其中一人疑惑的问道。

　　“我很久之前是云岚学院的是学生，不过可惜当年弄丢了生命灵石所以被困在了这鬼地方！”邪傲天瞎掰说道。

　　“啊，原来是学长啊，学长您这种危机四伏的地方能够活下来真是厉害！”两个人邪傲天说的话没有一丝怀疑，因为他们面前的这人老的不成样子，根本就不像是他们这一届的学员又更加不可能是怪物所以他们对此深信不疑。

　　“你们躲在这里干嘛？”邪傲天好奇的问道，弄清楚这两个家伙在干嘛才是他最大的目的。

　　“我们在这里躲避怪兽的袭击！”其中一人有些脸红地说道。

　　“多避攻击！”邪傲天皱眉的看着两个青年人，随即立刻反应了过来“你们两个不会是想在这里躲上两个月吧？”。

　　“学长你猜对了，我们两个都才婴级中期的实力，在这种地方闯荡实在是太危险了，躲在这里挨过两个月是最好的选择，您别见笑！”

　　“理解理解，当年我要是知道你们这方法也就不至于混到现在这般模样了！”邪傲天连连点头，这一刻他才明白佐茶提醒过他的话的意思，这些实力不足的学员知道自己的斤两所以他们会想办法躲避危险，依靠智谋通过考核，这真是全面培养学员的素质啊！

　　“那你们继续躲着吧，我继续游荡去了！”邪傲天弄清楚这两人的目的，也就准备离开了。

　　“学长您能在这里生存，实力一定非常强大，可不可以带着我们一起闯荡？”其中一人突然期盼的开口问道。

　　“不行啊，你们看看我这个样子就知道我实力不咋地，不然也不会这么快的衰老，你们这个方法不错，通过考核应该没问题，我还是继续寻找我生命灵石吧！”邪傲天回头微笑着说道。

　　“哦！”两人失望的摇了摇头，接着就准备再次进入地洞。

　　“竟然还能这样通过考核，真是……小心，快闪！”邪傲天唏嘘片刻之后，突然大惊地喊道。

　　“什么……啊！”那两个学员一时间没有反应过来，就传来两声惨叫，两个血红色的尖锥从地下窜了出来，直接将两人的身体穿透，其中一人直接丹田爆裂立即死亡，而另一个虽然也被击中却用尽力气将手中的生命灵石捏碎，重伤的身体直接消失不见。

　　“我靠，这也太狠了吧？”邪傲天看着那被穿在长矛上的尸体震惊地喊道，这攻击突如其来根本就不给人反应的机会，如果不是他的神识强大也绝对发现不了。

　　邪傲天愣神的时候，一道道锋利的地刺从地底之下射了向了他。

　　“可恶！”邪傲天连忙腾空飞去，躲避那些地刺的攻击，可是那些地刺竟然能够飞射的空中，邪傲天立刻召唤出血魔刀对着射来的尖刺发动攻击。

　　邪傲天的反应已经足够迅速了，但是依然被一道锋利的尖锥射中了肩膀，他这没有启动天魔九变的身体直接被刺穿。

　　“嘎嘎！”一道浑身插满了长矛的红色身影从地底冒了出来，双手舞动将身上的长矛拔下下来就丢向了空中的邪傲天。

　　“变态！连我的身体竟然都被刺破了！”邪傲天骂了一句立刻向着远处飞走，感应到那个怪物没有追来邪傲天回头瞥了一样，结果看到了十分惊悚的一幕。

　　那个红色怪物竟然咬破了那尸体的脑壳，大口大口的吸食着人类的脑髓。

　　“呕，麻痹，我真是贱，为毛来凑这热闹，太恶心了！”邪傲天连忙加速飞到了高空。

　　“傲天你怎么了？”看着邪傲天肩膀上插着一根锋利的红色尖刺，柳菲儿三女紧张的问道。

　　“没事，因为大意，被人偷袭了，青仔先瞬移到一个安全的地方！”邪傲天忍着疼痛，咬牙说道。

　　随后一行人离开了原地，来到一处平静的山坡上。

　　邪傲天直接野蛮的将那插在他肩膀上的尖锥拔了下来，将伤口处理一下心有余悸的将发生的事情讲述了一遍。

　　“这么凶险，那两个同学连捏碎生命灵石的机会都没有？”凤来惜震惊的问道。

　　“有一个捏碎了，不过依我推断就算是传送回去了，也会死掉，伤的太重，之前我太小看这地方，现在才了解什么叫做危机四伏，防不胜防！那两个小子也是倒霉，竟然躲在了怪物的上面这不是找死吗？我们可以定要小心，尤其是你青仔感觉到不对劲就立刻带着我们逃走！”邪傲天一边疗伤一边提醒说道。

　　“吼吼吼！”青仔点着脑袋，叫唤着表决心。

　　邪傲天却没有太多的喜悦，实在是之前的袭击太快了，让他都没反应过来，如果自己这些人遇到那样的危险一个搞不好就会有人出事，他承担不了任何人收到伤害。

　　“我们是应该小心，不过真没想到还有这样通过考核的办法，找个安全的地方躲上两个月，一点都不违规这方法真是好啊？”柳菲儿感慨地说道。

　　“办法是好办法，可惜现在这幽冥结界中找一个安全的地方实在太难了，那两个小子弄出来的地洞虽然隐蔽，但是我能够发现，相比一些怪物也能发现，所以他们两个绝对没有可能通过考核，希望那个逃出去的家伙平安无事吧！”邪傲天同情地说道。

　　“邪大哥，你看这是什么东西，我怎么感觉这不是一般的岩石？”铁熊拿着那根从邪傲天身上拔下来的尖锥，不确定的问道。

　　“当然不是一般的岩石，这是那个怪兽从他自己身上拔下来的东西，看样子有点像长矛！”邪傲天郁闷的瞥了一眼。

　　“好像没有那么简单，傲天你看这好像真的是一把长矛！”南宫绝色举着那尖锥疑惑的笃定地喊道。

　　“我看看！”邪傲天刚才还没有注意过那东西，现在看到南宫绝色和铁熊都那么在意，也来了兴致。

　　邪傲天这一看顿时脸色大变，惊喜地喊道：“我靠，青冈岩和伦陨铁炼制的兵器的！”。

　　“那是什么东西？”其他都一脸茫然的看着邪傲天。

　　“这他娘的可是好东西啊，青冈岩和伦陨铁都是不可多得的炼器材料，用这两样东西的炼制的兵器对修士的灵力护罩有破防的功能！”邪傲天解释说道。

　　“这么珍贵的炼器材料要是被器宗的人发现一定会为发疯的，他们那帮家伙对火焰和矿石金属的迷恋近似疯狂！”南宫绝色惊讶地说道。

　　“岂止是器宗的人，就连我也会疯狂！我说我只遗漏了这么一支暗箭，怎么就把我的防御给破掉了呢，虽然我现在不能使用天魔九变，但是我的身体强度绝对超过一般的魔兽，尽然这么轻易的被射伤，原来是这好东西的缘故！”邪傲天露出了一个火热的笑容，爱不释手的抚摸着那个长矛，他可是一名炼器师看到好的炼器材料就和看到上等的灵药是一样的让他着迷。

　　“傲天你想干嘛？”看到邪傲天那仿佛见到美女一般的笑容，柳菲儿有一种不好预感紧张的看着邪傲天问道。

　　“嘻嘻，知我者菲儿也！青仔我们回到之前那个地方，我可是看到那个怪物身上插满了这种好东西，我怎么可以轻易的放过它呢！”邪傲天两眼放光地说道。

　　“晕，邪傲天你该不会是说真的吧？那个怪物连你都能打伤，你现在回去找它那不是去送死吗？”凤来惜难以置信的看着邪傲天。

　　“怎么会是送死呢，之前我是大意在加上震撼才会被那个怪物暗算到，如果我早有防备它也不见得能够伤到我，而且我们这么多人，一起联手消灭那怪物不是什么难事！”邪傲天等到伤口愈合之后，兴致冲冲地说道。


第541章 器宗人马！

　　“可是我们没有必要去冒这个险吧，就算这长矛是好东西，但是他毕竟不是灵器，连法器都算不上，我们要来也没有用啊？”凤来惜有些不赞成地说道。

　　“你们要来当然没有用，但是这东西在被我弄到手那用处可就大了去了，炼器的好材料本来就十分难得，等我将这东西提纯一下以后想炼制什么东西就不用担心材料的问题了！”邪傲天激动地说道。

　　“邪傲天听你这话的意思怎么感觉有点不太对劲，你该不会告诉我你还是一位炼器师吧？”南宫绝色不确定的问道。

　　“呵呵，就算我不是炼器师，我背后可是有六品炼器师撑腰，这些材料交给他也能帮你们几个小丫头换取不少的好东西，而且你怎么就知道我不是炼器师呢？我已经决定必须回去找个那个怪物算账了！”邪傲天神秘一笑，随后坚定地说道。

　　“有问题，这个家伙之前能够炼制通讯手环我就感觉很不对劲了，那种通讯手中可是高级法宝，根本就不是普通修士能够炼制的！他现在又对炼器材料这么上心，难不成他真的是一位炼器师？”南宫绝色一边猜测一边目光怪异的盯着邪傲天，如今南宫绝色已经知道邪傲天是炼丹师的身份，如果她的猜测是真的邪傲天竟然还是一个炼器师那就太妖孽了。

　　“傲天你怎么决定都好，我永远支持你，我只是担心你的伤势？”柳菲儿看着邪傲天肩膀上的血迹，心疼地说道。

　　“呵呵放心吧，这伤没有伤到骨头，皮肉伤我眨眼间就能恢复！”邪傲天兴奋的点了点头，随后直接下令“青仔出发，别回去晚了让那家伙跑掉！”。

　　青仔对邪傲天言听计从，直接瞬移到了之前离开的空中，这一次邪傲天等人都神情凝重握着兵器向着地面落去。

　　“你们小心点，那个家伙貌似能够从地下发动攻击，大家尽量不要落地！”邪傲天来到之前那个树林，郑重的提醒说道。

　　“好，我们分散开，如果那个东西出现我们就将包围取来，尽量速战速决！”柳菲儿坚定地说道，一行人虽然第一次配合却是默契十足，排列这阵型向前移动。

　　“咦，应该就是这里，怎么不见了，连那几个尖锥也不见了呢？”邪傲天落地之后来到了之前那两个学员所在的地洞，一脸的迷茫。

　　柳菲儿等人却是一脸的凝重不敢有丝毫的放松，尤其是铁雄一手拿着一把大刀，一手握着之前邪傲天交给他的珠子，紧张的汗都下来了。

　　“傲天怎么了？这就是被害的学员吗？”南宫绝色看着倒在地上脑壳被撬开的尸体，咬着嘴唇问道，场面实在太血腥了。

　　“这也太惨了，呕！”柳菲儿和凤来惜看到那个脑浆流出鲜血四溅的血腥场面，都忍不住脸色惨白的干呕了起来。

　　死人大家都见过，死的惨的也见过，但是柳菲儿和凤来惜她们这些女孩却没有见过眼前这种脑袋被人撬开了大脑被掏空的死法，所以她们感觉非常的不适应，倒是南宫绝色不愧是女汉子，虽然也很难接受却硬挺了过来。

　　一行人中反倒是铁熊一脸麻木的看着那尸体，没有多大的波动。

　　“这不对劲啊，就算那怪物走了，那杀死这小子的长矛也应该留下了？难道那怪物又把长矛捡起来插在了自己身上？”邪傲天疑惑不解的看着眼前的环境。

　　“傲天，既然那怪物不在了，那我们也赶紧走吧！”柳菲儿有些痛苦地说道。

　　“我们……嗯？不对，有能量波动？”邪傲天脸色一变立刻盯着远处喊道。

　　“什么波动？我们怎么没有感应到？”

　　“我的灵魂力量比你们强太多，我的神识感应范围也比你们要大，你们几个人先飞到高空中呆着，注意安全，我过去看看，如果我猜测的不错的话，那个怪物又在袭击人了！”邪傲天起身向着那个方向看了过去。

　　“傲天你一个人去太危险了，我陪你去！”柳菲儿连忙说道。

　　“呵呵，放心我会小心的，如果单单是对付怪物我们一起上没有关系，但是如果有其他学员在，我这个样子暂时还是不要暴漏身份为好，你们去空中呆着，青仔跟我走，有危险我们就逃跑，这回你们该放心了吧？”邪傲天笑着安排说道。

　　“可是那个怪物能伤到……”

　　“就这么决定了，你们去空中，有事就给我发通讯，我一定最快速度赶回来了，注意安全！”邪傲天果断的随后就向着能量波动传来的方向跑了过去，他既然像隐藏身份，那他就不能使用仙魔翼飞行。

　　“嗨，我们到空中呆着吧，地面不安全！”南宫绝色看到邪傲天如此坚决，无奈的摇了摇头，随后柳菲儿一行人就飞到了高空隐蔽身形去了。

　　邪傲天贴着地面快速的奔跑，随后感应到能量波动越来越强烈。

　　“好家伙，那个怪物这次碰上对手了，竟然有五个人一起围攻，每一个都是实力不俗啊，竟然有人这么快就集合了五个人，我倒要看看是何方神圣？”邪傲天感应了一下心里暗暗惊奇。

　　邪傲天一点一点的前方移动，穿过树林来到一处平地，看到五个身穿外院服装的学员正在于之前见到的那个人形刺猬大战。

　　“张宏，竟然是器宗的弟子？看来器宗的弟子一定也都炼制出了先进的通讯手段，不然不会这么快的集合在一起！”邪傲天看清楚那五个人的样子之后心里暗暗的想到。

　　此时张宏右手握着一直红色短棍，左后举着一面黑色的盾牌，带着其他四个人与那个插满长矛的人形怪物厮杀。

　　“师兄，这个怪物是什么东西，身上怎么会有这么多罕见的金属？”

　　“我也不知道，不过这怪物对我来说就是一个宝藏，一定要干掉他，青冈岩和伦陨铁在我们器宗都是不可多得的宝物，我们绝对不能放过他，刘琦你和我硬抗他的攻击，王猛，赵金龙，赵金伟你们伺机将他身上的东西给我拔出来，越多越好！”张宏大声地喊道。

　　“是！”其他人连忙点头，那个刘琦手中举着一根长柄大锤虎虎生风的配合张宏与那怪物对轰，那个怪物这一次到没有激射他身上的长矛，每只手都握着一根长矛，与器宗的人战斗在了一起。

　　即便是张宏和刘琦两人联手硬抗对方的攻击，剩下的那三个人也都没有机会靠近怪物。

　　“好功夫啊啊！”隐藏在远处的邪傲天看到那怪物滴水不漏的防御，惊讶的想着“这怪物的战斗方式根本就不想是野兽，反倒像是一位经验丰富的修士，只是为何感应不到他的修为呢？”。

　　“你们动手！轩辕磁力盾！”当那怪物的长矛刺向张宏的时候，张宏一个侧身举着左手的盾牌将长矛横挡住，随后大声地喊道。

　　只见张宏手中的那面盾牌用处一股肉眼可见的灵力外延，直接将怪物的长矛吸住，让其无法抽回兵器。

　　“上，翻天锤！”刘琦怒吼一声，手中的大锤突然出现一个灵力球，狠狠的轰击在了那怪物的另另一只长矛上，与怪物的另一只手僵持了起来。

　　另外三个人同时动了，栖身冲到怪物的背后，每个人手里抓住一根插在怪物身上的长矛，猛地就往外拉。

　　“吼！”怪物突然非常痛苦的嚎叫了起来，立刻松开了那被张宏吸住的长矛，快速的在自己胸前再次抽出兵器，扫向了他侧上的王猛。

　　“得手了！”王猛一手横刀挡住次来的长矛，另一手用力一拉，拽出了一个长矛兴奋地喊道。

　　“小心啊啊！”张宏却是大惊地喊道，只见王猛抽出长矛之后，留在那怪物背上的黑洞射出一道黑光，直取王猛的面门。

　　“可恶，飞龙棍！”张宏大惊喊道，手中的短棍隔空向着王猛打去，一道白色龙形光柱轰击在了王猛的身上，将王猛的身体硬是轰击的飞了出去，这才险险的避开了那怪物发动的攻击。

　　“退！”刘琦发动的灵力球这个时候才爆发，直接将那个怪物轰飞，而赵金龙和赵金伟两兄弟纷纷得手，也避开了怪物的黑光攻击。

　　“王猛你没事吧？”张宏连忙冲到王猛的身前，关心的问道，他刚刚那一击也是为了就王猛。

　　“没事没事，如果被那道黑光射中后果真是不堪设想，这点小伤值得了！”王猛捂着胸口爬起来，庆幸地说道。

　　“没事就好，这个怪物不简单，我们小心应付，这一波得到了四根长矛，我们一起努力争取把他给我拔光！”张宏将他自己盾牌上的长矛收入空间戒指大声地喊道。

　　“好！”五人信心高昂地喊道。

　　那边的那个怪物被轰飞之后，不停的在地上打滚，那些在张宏等人看来是坚硬无比的长矛，挂在怪物的身上就好像软毛一样随着怪物的滚动竟然能够弯曲，这一幕的发生让所有人都震惊了，连躲在远处的邪傲天也是目瞪口呆。


第542章 坐收渔利，不算完！

　　“这是怎么回事，青冈岩和伦陨铁那可都是坚硬的金属，怎么会弯曲成这个样子，看起来就像是那怪物的皮毛，难道……”邪傲天看到那怪物的模样以后，突然想到了一个可怕的可能“难道那怪物身上的长矛，都是从这个怪物的身体之中长出来的？”。

　　邪傲天被他自己的这个猜测吓到了，如果真的是这样，那这个怪物可就真的是一件无价之宝！

　　“师兄这些东西竟然都是从这怪物的体内长出来的，这下子我们发了？”刘琦兴奋的看着那个怪物，他也发现了那怪物的异常。

　　“有什么可高兴的，这里是幽冥结界，不可能携带这么一个怪物离开这里，现在我们能做的就是先拔光他，然后干掉他，既然他能长出青冈岩和伦陨铁，那他的身体之中一定有什么旷世珍宝！”张宏冷静地喊道。

　　“吼吼！”那个怪物吼叫了几声，随后一头就钻进了泥土之中。

　　“遁地？你走得了吗？大地崩塌！”刘琦高举手中的大锤，狠狠的向着地面锤了下去，一个褐色的能量汇集在锤头之上，当大锤与地面接触的那刹那，整个地面迅速的龟裂，那个怪物就正在裂痕中窜所突然被这么一股巨力挤压，吃痛不已。

　　“嗷嗷嗷！”怪物惨叫几声，紧接着就是万丈黑光从地下激射而出。

　　“大家小心！”张宏大惊地喊道，他们都还没有见识过这怪物的这种攻击，一时间有些手忙脚乱纷纷躲避。

　　“啊！”之前受伤的王猛一时间躲闪不及，大腿被刺穿，倒在了一旁。

　　“嘎嘎，来得好，青仔你躲在我的衣服里，我们去收好东西！”邪傲天看到一道道黑光从地下射出，顿时大笑，身体高高的跃起追着那些黑光，让青仔托着他就飞了过去。

　　“天罗地网！”邪傲天取出一个黑色的铁筒，对着那些黑光发动攻击，一张黑色大网就将所有的黑光都笼罩了起来，不一会的功夫，邪傲天收网和他意料中的一样那些黑光，竟然拿都是那头怪兽身上的长矛。

　　“哈哈，发了发了，之前就是被这黑光刺伤的，这回我那点伤可就都补偿回来了！”邪傲天收网之后，看到网子里四五十根青冈岩和伦陨铁融合而成的长矛异常激动地喊道。

　　“啊，师兄那些黑光就是那个怪物身上的贵重金属！”王猛抱着大腿，看着那插在自己身上的长矛，焦急地喊道。

　　“什么？”张宏大惊连忙抬头看向空中，结果看到一个头发花白的老者抱着一堆的长矛，在兴奋的傻笑，这老人一身黑衣，胯下鼓鼓看起来有些怪异（其实那是青仔被邪傲天骑在胯下，只不过被衣服遮挡住了而已！）。

　　“可恶，阁下是什么人，竟然来抢我们的战利品！”张宏愤怒地吼道，他们几个人费心巴力拼着王猛受伤才弄到四根长矛，结果这个不速之客一出现就弄到好几十根，这让张宏心里非常的不平衡。

　　“嘻嘻，小娃娃你这话说的好没道理，老夫正在这空中游荡，突然被人袭击我才随后将攻击拦下，没想到竟然是这么多的破铜烂铁，难道是你们想要攻击我？”邪傲天虽然嘴上说着破铜烂铁，结果这货第一时间将所有的东西都装进了空间戒指，还一副得了便宜卖乖的样子。

　　“你……”

　　“师兄，这个人古怪，根本就不是我们学员的学生，而且看样子年纪不小，可能是这幽冥界中的高手，我们不要轻易得罪！”就在张宏要发怒的时候，看到邪傲天以一副老人的模样，刘琦连忙给张宏传音提醒说道。

　　“还真是！”张宏这才想起这里是幽冥结界，突然出现一个老头实在有些不合常理。

　　“怎么？你们想和老夫动手吗？老夫我闯荡幽冥结界这么多年，还没有人敢造次，要不我今天就陪你们玩一玩！”邪傲天一副我是超级强和的样子，睥睨的看着张宏等人。

　　“晚辈不敢，我们正在狩猎惊扰了前辈实在对不起，不知前辈可否留下姓名？”张宏咬牙问道，虽然吃了哑巴亏但是事后他也要弄清楚到底是谁占了自己的便宜。

　　“老如路人甲，哎呦，你们的猎物出来了，我就不打扰你们了！”邪傲天指着地面喊了一句，就向着远处飞走了。

　　“师兄，那怪物冲上来了！”张金龙和赵金伟两兄弟一只注意着那怪物的动向，看到那个家伙扑上来连忙大声地喊道。

　　“可恶，先对付这个怪物！”张宏看着那老人的背影，感觉有些熟悉却又一时间想不起来，连忙将注意力转移到了那怪物的身上。

　　邪傲天骑着青仔颠颠的向着远处飞去，等到他感觉飞出了张宏等人的神识范围之后，连忙喊道“青仔，停下停下！”。

　　“主人你要干嘛？东西都已经弄倒手了，还不回去和女主们会合吗？”青仔疑惑的问道。

　　“你傻啊，这么好的坐山观虎斗的机会，我怎么可能放过，既然坐收渔利了一次，也就不差在来一次！虽然说收集了不少的青冈岩和伦陨铁，但是我感觉那个怪物才是真正的宝贝，咱们回去继续看热闹，然后捡便宜！”邪傲天一脸猥琐地说道，那种布满周围的脸皮都快挤在一起了！

　　“啊，不是吧，你已经抢了他们这么多的长矛，还想回去落井下石？”青仔对于邪傲的无耻都有些受不了了。

　　“废话，有便宜不占是王八蛋，况且他们现在谁都不知道我是谁，就算明知道我占他们便宜以后也不会找我的麻烦！”邪傲天落地之后，将身上的气息隐匿之后，就再次躲到一旁观战去了。

　　等到邪傲天回到原地之后立刻茫然了起来“咦，那头怪物哪去了？那个发光的人是什么东西？”。

　　此时那个人形刺猬已经消失不见，张宏五人一脸紧张的将一个发着白光的家伙围在中间，而那个放光体悬浮在一个深坑之上。

　　原来当邪傲天离开的这段时间，那个人形刺猬发生了变化。

　　“师兄，那怪物上来了！”时间追溯到邪傲天离开的时候，赵金伟紧张地喊道。

　　“来得好，列阵这次一定要把他干掉，王猛你没事吧，如果遇到危险我们来不及救援，你就捏碎生命灵石先行会去！”张宏看着将腿上伤口包扎完毕的王猛提醒喊道。

　　“我知道，我会小心的！”王猛咬牙说道，捏碎生命灵石虽然可以保全性命，但是也意味着被考核淘汰了，所以不到万不得已他不会那么做。

　　“嗷”那头怪物破土而出，身上的长矛依旧不少，只不过这一次那怪物模糊的脸上出现了一双血红色的眼睛，准确是两个血红色的发亮珠子。

　　“师兄，这怪物有点不对劲！”刘琦警惕地喊道。

　　“是有点不对劲，我一直这里的怪物没有眼睛，他竟然拿长出眼睛来了，好像是用能量凝聚出来的眼睛！”张宏将左手的盾牌挡在身前，脸色凝重地说道。

　　“他他他在干嘛？”赵金伟突然惊恐地喊道。

　　几个人定眼一看，那头怪物仰着头，身上的长矛尽然在一点一点的缩回体内！

　　“我有种不祥的预感，不管他干什么，出手干掉他，飞龙战田！”张宏不知道那怪物到底要干嘛，但是他知道任其发发展下去对自己等人一定不利，立刻毫不犹豫地举着手中的短棍冲了上去，那红色短棍化作一道刺目的红色光龙就轰响了那怪物。

　　“一锤破天！”刘琦也怒吼一声，身体搞搞跃起举起手中的大锤向着那怪物砸去。

　　除了王猛重在自保没有发动攻击，赵家兄弟也联手发动了自己的攻击。

　　“吼！”就在张宏四人要轰击在那怪物身上的时候，怪物突然怒吼一声，身上的所有长矛都缩入体内，一股夺目的白色光芒从怪物的身体中发出，接着就是一张白色护罩将怪物的身体笼罩了起来，随后怪物一动不动的硬抗四人的攻击。

　　“轰”的一声巨响，那怪物被张宏四人的攻击直接轰进了地下，爆炸过后张宏四人的身体倒飞出去很远才稳住身形，那怪物所在的脚下出现另一个惊骇的深坑。

　　怪物正好位于那深坑的中心，虽然护罩被击碎但是看看样子没有什么大碍。

　　“怎么回事，这个家伙竟然能够使用能量？”张宏皱眉地喊道。

　　那怪物机械般的抬起头，身体缓缓的升空来到地平线之上，双手在身前合十向着两边一拉，一直白光长矛就出现在了他的手中。

　　张宏五人连忙紧张的将怪物围了起来，也就是这个时候邪傲天赶了过来。

　　“这该不会是那个怪物的变异吧？我还第一次见到洛神区的怪物这么拉风，光芒闪闪的好酷！”邪傲天躲在远处，给青仔传音兴奋地说道。

　　“不清楚，不过感觉这家伙不像是实体，反倒有点像是灵魂体，也不对准确说应该是依靠灵魂将能量凝聚在一起生物，貌似我在万宗府见过累生物，我也不太确定！”青仔疑惑的声音在邪傲天的脑海中回应道。


第543章 各种牛逼啊！

　　“你搞笑呢吧，灵魂体怎么可能独立生存，我那两位师傅老鬼够牛逼了吧，他们没有了本体还不是一样死翘翘了！”邪傲天对于青仔的这个猜测，立刻嗤之以鼻的否定到。

　　“爱信不信，你师傅我有不认识啊，看热闹看热闹！”青仔嘟囔着抗议说道。

　　“你到底是什么东西？”张宏盯着面前那个放光的家伙，冷冷的问道。

　　那怪物没有说话，血红色眼睛瞥了一眼张宏，直接冲向了张宏，手中的长矛猛地向前一次。

　　一股滔天气势将张宏锁定，张宏感觉到刺向自己的不是长矛而是整个天地，因为他感觉到强大的压力从四面八方传来。

　　“这是势能攻击？这怎么可能，地煞罗天！”张宏感应到怪物的攻击，大惊地喊道，随后手中的盾牌挡在身前，右手的短棍快速的插入了地面。

　　一层黑色的护罩从地底窜出将张宏的身体包裹了起来。

　　当那怪物的长矛与张宏的护罩撞击在一起的时候，没有发出一点声响，但是整个空间却刮起了一阵五名的飓风，飞沙走石漫天飞舞。

　　“师兄！杀！”刘琦大惊地喊道，随后一股蓝色的火焰从他的体内喷出，将他手中的大锤包裹了起来，张宏举着大锤就砸向了那个光人。

　　赵金龙和赵金伟两兄弟也纷纷召唤出一种颜色相同的红色火焰，粘附在自己的兵器砍向了怪物，就连受伤的王猛见到张宏有危险也连忙发动攻击。

　　远处的邪傲天已经看傻眼了。

　　“我靠，这是什么情况？那个怪物竟然能够发动势的攻击，而且看样子还是巅峰一击，张宏也领悟了势，那个刘琦也不弱，大场面啊，这热闹太值得一看了！”邪傲天心里惊骇的向着，此时他有些庆幸“还好有张宏他们对付这个怪物，如果真的让我带着菲儿他们来灭杀这几个家伙，我自己到无所谓，但是菲儿他们可就危险了。”。

　　那个放光的怪物看也不看赵金伟等人的攻击，硬是以身体抵挡他们的攻击，竟然生生的僵持了下来。

　　“破！”张宏怒吼一声，手中的盾牌中心位置突然射出一道光柱，轰响了那怪物的正面，这光柱的攻击威力不弱，直接打破了僵持的平衡，一股强大的爆炸响起。

　　五人联手的攻击终于爆破，在那怪物的身体上爆炸开来。

　　“嗷嗷！”一阵阵凄惨的叫声从爆炸中心处响起，让人听到毛骨悚然。

　　“好强，难怪张宏能够进入新生前十，这实力果然名不虚传，器宗的那几个弟子也很强，虽然他们长着灵器的强大威力，但是自身实力也绝对不弱，看来我之前真是小看这些人了，器宗弟子都这么牛逼，其他个大宗门的人也绝对不会弱，以后必须小心！”邪傲天心中触动的想着。

　　“师兄你怎么样？”爆炸发生之后，赵金伟等人立刻冲到张宏的身前，撑起防御抵挡爆炸的余波，关心的问道。

　　“我没事，这哪里是什么怪物，整个就是一个超级强者，虽然无法显示修为，但是他身上的能量绝对不比虚级修士差！大家小心千万不可大意！”张宏一直盯着爆炸中心处，警惕地喊道。

　　能量消散，一道光影迎面冲击而来，随之而来的是一阵密集的红色箭雨。

　　“小心，它果然没事！”张宏大惊地喊道，立刻将手中的盾牌丢了出去，那盾牌在空中化作一面巨大的黑色石墙，将大量的箭矢都吸附了过去。

　　“师兄救我！”虽然张宏挡住了大部分的攻击，但是已经有几道攻击遗漏射向了王猛等人，其他人倒好好说可是手上的王猛无礼抵挡惊恐地喊道。

　　“快点捏碎生命灵石！”张宏大惊地喊道。

　　“我不甘心啊！”王猛怒吼一声，身体消失在了原地，那些攻击也都落空，王猛就此淘汰出局。

　　“可恶，我一定灭了你！”张宏看到自己的师弟淘汰出局，愤怒地吼道，身形一跃就飞到了那石墙之上，刘琦等人紧随其后。

　　四人来到空中之后才发现这次袭击的箭雨竟然全是能量体，根本就不是之前的那种金属长矛。

　　此时那个怪物也好不到那里去，身体几乎透明，一个形似海胆长满刺的球体悬浮在那个怪物的丹田之中，正在有节奏的跳动着。

　　“师兄，你看，那怪物貌似也已经能量衰竭了，他的种种异常，一定是那个东西在起作用！”刘琦这种怪物体中的东西，惊呼到。

　　远处的邪傲天也注意到了，怪物的变化心里大喜的想着“一定就是这个东西能够产生青冈岩和伦陨铁，怪物你可要加油不能被他们轻易干掉，不然我就没机会趁火打劫了！”。

　　“融合火焰，杀了他！”张宏冰冷地喊道，一层紫色的火焰出现在了他的身体表面。

　　赵金龙等人听到张宏这话，连忙召唤出各自的火焰，在身前快速的结印。

　　随后四人同时向前推出双手，射出四道火柱，那四道火柱在空中竟然汇聚子一起，变成一根粗大的彩色火柱就结果威力暴增，狠狠的轰响了那个怪物。

　　“这也行？”看到张宏四人的动作邪傲天心里震惊地喊道，这一幕对他的震撼很大。

　　邪傲天对火焰非常的熟悉，所以他知道找张宏四人的火焰都是高级魔兽凝聚的兽火，威力一般，可是当四种兽火融合在一起爆发的时候，邪傲天竟然感觉到融合的威力竟然提升了几十倍，几乎可以与地火媲美了。

　　“火焰竟然可以融合？这几种兽火融合之中的威力竟然都这么大，那我如果将灭世天焰和幽冥冷火这两种天火融合在一起，那会有什么结果？”邪傲天心里快速的思索着这个让他兴奋不已的问题，而且在今后的很长一段时间邪傲天被这个事情牵动心神。

　　话说场中的战斗仍然在继续，当时张宏四人的融合火焰轰响那个发光的怪物的时候，那怪物举起手中的能量长矛毫不畏惧的刺向了彩色火柱，接着一股强大到能够将空间刺破的能量从长矛中涌出，竟然与张宏四人僵持了起来。

　　“入微之境！”邪傲天艰难的咽了一下口水，那个怪物的这一招竟然是入微之境，简单到不能在简单的招式却蕴含着强大威力，他曾经见过神风蓝少使用过这样的攻击，所以一眼就认出了这攻击的强大。

　　就这样张宏四人站在那盾牌演化的石山之上俯瞰这与那怪物对峙了起来，那怪物的身体确实一点一点的升空不一会的功夫竟然拖着双手的对峙能量线与张红四人持平。

　　“牛逼啊，这个怪物到底是什么东西，竟然这么牛逼？”青仔在邪傲天的脑海中震惊的问道。

　　“我哪里知道，不过我现在到底要不要出手呢，看样子张宏四人联手和这怪物的实力也才伯仲直接，僵持下去他们可就两败俱伤了？”邪傲天传音询问说道。

　　“主人我建议我们换个地方，你们去那怪物的大后方，我推测张宏他们可能会赢？”青仔摇晃着狗头提议说道。

　　“万一怪物赢了怎么办？”

　　“不可能，你自己感应一下，双方人马都在快速的消耗能量，但是那个怪物消耗极快，而且貌似还没有办法运功恢复能量，只要僵持下去，人类必胜！而且那个张宏貌似没有使用全力呢！”青仔分析说道。

　　“丫的，还是你观察仔细，我居然没发现，你瞬移带我到那怪物身后，注意别走太远！”邪傲天想想青仔说的话很有道理，也就同意了下来。

　　随后一人一狗鬼鬼祟祟的瞬移到了那怪物的后面。

　　邪傲天自信他的灵魂力量高出张宏等人，他的隐藏气息绝对不会被人发现，结果邪傲天刚刚到位，那个怪物就疑惑的转头看向了邪傲天藏身的地方。

　　“他不会是发现我了吧？”邪傲天连忙眯着眼睛，不确定的想着。

　　“师兄这怪物向后看，可能是要逃跑！”刘琦等人的确没有感应到邪傲天的存在，但是看到那怪物的动作，立刻大惊地喊道。

　　“哼，想跑哪有那么容易，给我护法，我给他致命一击！”张宏冷冷地喊道，随后张宏整个身体开始膨胀，不到身上的肌肉鼓起来，就连脸上的血管都快要爆出来。

　　随后张宏的气势猛地提升一个等级，直接冲击到了虚级中期巅峰，而他输出的紫色火焰光柱竟然粗了一倍。

　　“尼玛，这个张宏果然有底牌！”邪傲天心里震撼的想着。

　　张宏的输出提升了几倍，那怪物压力大增，不一会的功夫，怪物体内的那个海胆状异物发出一阵光芒，随后怪物的双脚开始一点一点的消失，身体也一点点的缩小。

　　“哈哈，我们加把劲，这家伙的能量消耗干净了！”刘琦见状大喜。

　　“轰”的一声巨响，张宏四人的火柱将怪物手中的长矛轰断。

　　“不好收功！”张宏突然惊叫一声，可惜还是晚了，他们联手的攻击还是轰击在了那个被一层能量护罩包裹着的异物之上，直接将那东西给轰击的飞了出去。


第544章 异物到手！

　　打败了那个怪物，张宏四人收功稳住身形之后，张宏虚弱的喊道“你们速去将那东西追回来，我需要调息一下！”。

　　“是！”刘琦知道张宏使用秘法之后，需要一段恢复时间，连忙快速的向着异物被轰飞的方向追了过去。

　　另一边，邪傲天一把将青仔赛在裤裆下激动的喊道“青仔你太给力，这都让你猜中了，上了，宝物是我们的了！”。

　　青仔带着邪傲天就飞到了空中，刚好挡在了那异物的面前，邪傲天张开双手就要将那东西抓住。

　　邪傲天一脸激动的张开了怀抱，虽然他还没有搞清楚那东西到底是什么，但是看到那个怪物之所以那么牛逼全靠这个东西赐予的力量，他相信这异物绝对是宝物。

　　就在邪傲天一脸微笑准备将那东西的抓住的时候，那个异物竟然一个紧急转弯，避开了邪傲天的魔爪。

　　“什么？竟然能够躲避？”邪傲天一惊，随后连忙向着那东西追去，结果以青仔的速度竟然追不上。

　　“青仔速度瞬移，偏右四十五度！”邪傲天见到那东西的速度极快，连忙给青仔下令。

　　随后青仔离开带着邪傲天瞬移，出现在了那东西的面前，这才算是将其稳稳的抓在了手里，结果邪傲天刚抱住那个护罩，就感觉有些不对劲，一股诡异冰冷的力量沿着他的手臂直冲他的大脑。

　　这一刻邪傲天有一种脑子都要被吸出来的痛苦感。

　　“竟然真的拥有灵魂力量，给我老实点！”邪傲天痛苦的吼了一声，立刻运行练神诀，将那个神秘的力量困在了他的意识之中，至此那个异物才算是被邪傲天彻底的制服，护罩消失跌落他的手中。

　　“这到底是什么东西？”邪傲天看着手中的铁疙瘩，一脸的迷茫，此时虽然他收服了这衣物，但是那个诡异的灵魂之力并没有被消灭，只是被他封印住了，需要他找个时间才能将其炼化。

　　“混蛋，放开那东西，那是我们的战利品！”刘琦和赵家兄弟，这个时候赶了过来，看到邪傲天竟然将那异物攥在手里，顿时大怒地吼道。

　　邪傲天等着眼睛一脸狰狞回过头，盯着那是三个追上来的家伙，愤怒地吼道：“又是你们？你们说这东西是你们的？”。

　　“啊，是我们的！”原本其实冲冲的刘琦三人，看到面前的老者竟然这幅狰狞的面孔，不像是的了什么便宜反倒像是受到了多大的刺激，顿时有些发蒙，他们三人刚刚与那怪物结束了一场大战，身体虚弱的不堪，如果在和人动手恐怕凶多吉少。

　　“你们这帮混蛋，竟然用这鬼东西偷袭我，我不就是顺手拿了你们一点破铜烂铁，你们至于如此卑鄙无耻吗？”邪傲天反咬刘琦的等人一口，愤怒地吼道。

　　“前辈你你误会了，我们不是有意要袭击呢你，我们……”

　　“你们什么？你们不是说这东西是你们的吗？老子没有打扰你们狩猎，已经离开了，你们竟然还用这玩意打我，难道不是暗算吗？”邪傲天叫嚣着喊道。

　　“不是这样的，这东西是从……”赵金伟连忙想要解释。

　　“这东西是从别的地方飞过来的，打伤了我们一个兄弟，还请前辈还给我们！”刘琦连忙打断了赵金伟的话，放低姿态悠悠说道，暗中给赵金伟传音“这人来路不明，而且实力也是未知，不能让他知道这是从怪物体内爆出的东西，那样他一定不会给我们？”。

　　“真的不是你们用这鬼东西打我？”邪傲天脸色稍稍缓和，皱眉的问道。

　　“我们真的不是有意的？”

　　“哼，好吧，既然不是你们偷袭我，这东西又是从天而降，那我就没有理由给你们，这破玩意还挺厉害的，我留下慢慢的研究了！”邪傲天理所当然的将那异物收入了空间戒指。

　　“前辈，你不能这样，这是我们先发现的？”刘琦焦急地喊道。

　　“你们先发现的我就要给你们吗？老子被它打的很疼，现在没收了！”邪傲天拍了拍手，不容置疑地说道。

　　“可恶，这个家伙明显是要明抢，和他废什么话？干掉他？”赵金龙一看邪傲天这态度，召唤出战刀愤怒地吼道。

　　“干掉我？凭你们也配？”邪傲天右手成指，随后从手指中冒出一阵阵的白气，不一会的功夫一把寒冰宝剑就凝聚成形。

　　“老夫不想对付你们这些云岚学院的小子，但是你们如果找死，我不介意送你们一程？”邪傲天长剑一直，冷冷地说道。

　　当邪傲天那冰剑出现的那一刻，刘琦三人就已经没有战斗的欲望了，因为当那冰剑出现之后，周围的空间温度急速下降，空气中的水雾快速成冰，可见这人的实力一定很强。

　　“糟糕，这人是冰系修士，也不知道修为有多高，我们竟然没有感应到他如何运功，他就将冰剑凝聚出了出来，我们打不过他！”刘琦给赵家兄弟传音，无奈地说道。

　　“那怎么办，难道就这么放弃了？”

　　“不然也没有办法，我们三人经历刚才的战斗战斗力已经被消耗的七七八八，哪里还是这个人的对手，撤吧，不然今天可就真的要被淘汰了？”刘琦苦笑着解释说道。

　　“前辈，对不起打扰了！”刘琦咬牙行礼说道。

　　“丫的，不是要杀我吗？你们几个小子口气倒不是不小，你们云岚学院的穆卫他在这也不敢这么和我说话？”邪傲天心里冷笑，嘴上却是一点都不含糊，骂骂咧咧地吼道，本来他很得意自己临时想到有穆卫来吓唬这些人，结果这竟然成了他的一大破绽，当然刘琦三人已经被吓到了根本就没有看出什么破绽。

　　“我们这就走！”一听到邪傲天这话，刘琦三人哪里还敢多言，眼前这家伙竟然是和外院副院长认识的高手，他们绝对不会对手，三人连忙转身飞了回去。

　　“哈哈，器宗之人也不过如此，丫的就这点胆量也敢装逼，如果他们真的敢动手，那我就将他们都留下来！”邪傲天看着三人逃走之后，十分得意的想着。

　　“不是他们没有胆量，而是主人你现在这个样子，是个人都会把你当成是老前辈！”青仔在邪傲天的脑海中传音。

　　“主要是还是我的幽冥冷火牛逼，神念一动就能配合我凝聚冰剑，就算是这些常年玩火的家伙，也不会想到会有一种火焰能够能聚成寒冰，竟然拿以为我是冰系高手，太过瘾了！”邪傲天抬起手，手上的冰剑消失变成了一团白色火焰，却散发着寒冷的气息。

　　“主人你虚张声势的功夫，绝对天下第一，还有脸皮也不是一般的厚！”青仔对于邪傲天的行为十分的鄙视。

　　“少废话，快走快走，这三个白痴没胆量，那张宏可不是省油的灯，速速闪人！”邪傲天连忙下令，让青仔带着他瞬移去找柳菲儿等人会合去了。

　　话说刘琦三人灰头土脸的回到了张宏身边，张宏还在调息，感应到同伴回来了连忙睁开眼睛，关切地问道：“东西追回来了吗？”。

　　“我们……”刘琦三人羞愧的低下了头。

　　“嗯？怎么了？”张宏连忙收功，郑重的问道。

　　“那东西速度很快，我们追了半天也没追上，结果被人给劫走了。”刘琦忐忑地说道。

　　“被人劫走了？被谁劫走了，连我们器宗的东西都敢抢？”张宏瞪着眼睛问道。

　　“就是之前的那个路人甲……”随后刘琦三人将见到邪傲天的事情讲述了一边。

　　“噗嗤！”听完刘琦三人的讲述，张宏一口气没上来，直接喷出来一口鲜血。

　　“师兄你你没事吧？”三人关心的问道。

　　“我他妈的能没事吗？你们三个是猪脑子吗？就被人这么轻易的夺走了我们辛辛苦苦打出来的东西？”张宏擦了把血愤怒额吼道。

　　“师兄不是我们笨，而是那个人真的很强，他可是认识副院长的强者？”赵金龙忐忑地说道。

　　“这种话你们也能相信，我操了！那个什么路人甲，既然能在这幽冥结界出现，那他的实力顶多就是虚极巅峰，凭他一个虚级巅峰能和穆卫院长媲美，这明显就是吓唬你们的话，你们竟然真的相信了？如果他的实力真的那么牛逼，他就不需要画蛇添足的在那里虚张声势！”张宏一边压制着翻腾的气血，一边咬牙切齿的分析说道。

　　“啊，好像也对啊，难道我们真的被人给骗了？”刘琦想想，感觉貌似张宏的分析很正确。

　　“当然是被人给骗了，如果真的是什么世外高人，他还会像之前那样出手抢夺青冈岩和伦陨铁？我当时没有为难他，是因为我们要对付那怪物的本体，那个王八蛋一定是早就做好鹬蚌相争，渔翁得利的打算，不然他明明是其他方向离开的，又怎么会突然出现在异物飞走的方向？”张宏气的浑身直发抖，却又无可奈何，竟然被人狠狠的摆了一道，这口气憋屈啊！


第545章 伪君子罗霸道

　　“那那怎么办？我们现在去找他？”刘琦这时候才意识到这事情中有太多的疑点，经过张宏一分析才一切都清晰，那就是他们被人给耍了。

　　“当然是去找，我们走，那孙子一定是那个学员易容出来的，让我知道他是谁我一定扒了他的皮！”张宏顾不上继续调息，腾空就向着邪傲天之前出现的方向追了过去。

　　刘琦三人紧随其后，一个个又羞又怒，自己一行人付出这么大的代价才将那个怪物干掉，结果被却被别人收走了战利品，为此王猛还被淘汰出局，这一切实在是太憋屈了。

　　张宏三人当人不可能在找到邪傲天，因为邪傲天此时已经和柳菲儿等人回合了。

　　“傲天你可回来了，怎么样了？到底发生了什么事情？”邪傲天会归队，众人就你一言我一语的问个不停。

　　“稍后我再和你们说，现在找个安全的地方，我要调息片刻！”邪傲天换上校服，带上面具，有些焦急地说道，那个神秘的灵魂之力在他的意识中横冲直撞如果不是因为他的灵魂力量强大，恐怕他现在就被人给爆头了。

　　还没等众人反映过过来，青仔就已经带着大家瞬移离开了。

　　一处布满黑色岩石的石林之中，恢复学员形象的邪傲天盘膝坐在地上入定调息，柳菲儿三女和铁雄守护在邪傲天的周围，青仔更是坐立在邪傲天的神兵护法。

　　“傲天到底怎么了？他这次也没有受伤，为什么要调息？”凤来惜给其他人传音，疑惑不解的问道。

　　“我也不清楚，虽然这次没有受伤，但是傲天貌似经历什么可怕的事情，你们看大傲天现在额头上全是汗，也不知道到底经历什么？”柳菲儿有些心疼的传音。

　　“我们这样瞎猜，也没有用，还是好好的为傲天护法，不要让他被打扰才行！”南宫绝色还算冷静，传音提醒说道。

　　此时的邪傲天真的遇到了凶险，他没有想到青仔之前说的话竟然是真的，那个怪物竟然真是由一丝残魂凝聚而成，只不过那一丝残魂并非是独立存在而是依附在邪傲天得到的那个异物之上才得以存活至今。

　　当邪傲天得到那异物的时候，那残魂涌入邪傲天的身体想要从邪傲天的身体中抽取能量，结果却被邪傲天给困住了，现在邪傲天正在自己的意识中和那残魂战斗。

　　因为是以邪傲天的意识为战场，所以对邪傲天来说存在着很大的危险。

　　“我不管你是什么东西，既然你敢进入我的灵魂，那就不要怪我不客气！”邪傲天的神念进入自己的意识之中，盯着那一团黑乎乎的虚弱灵魂自信地说道。

　　“杀杀杀！”此时那残魂竟然能够发出咆哮，看样子已经完全没有理智只是一次混乱的残魂，那残魂向着邪傲天的灵魂体就冲了过来。

　　“麻痹，老子现在能腾出功夫对付你，那你就不堪一击？”邪傲天神念移动，意识之中的一黑一白两根火苗就开始闪烁，随后受到邪傲天的支配对着那残魂就发动攻击，这在意识空间之中他邪傲天就是主宰。

　　“天天火！”残魂被两种火焰焚烧的时候，痛苦的嘀咕着，紧接着就是一阵小型的风暴从残魂中溢出。

　　“蓬”一声，残魂直接爆裂，竟然在邪傲天的意识中爆炸了。

　　“噗嗤！”坐在地上的邪傲天，一口鲜血碰触两米多远，捂着脑袋痛苦的骂道“靠你妹，竟然爆炸了！”。

　　“傲天，你怎么了？”护法几个人大惊地喊道。

　　“不要过来，我自己解决，不要让任何人打扰我？”邪傲天再次入定，进入意识之中，结果发现意识之中竟然多了无数的白色光点，悬浮在高空中的灵珠正在快速的吞噬这些光点。

　　“这是什么情况？难道灵珠也需要补充能量？”邪傲天惊疑的想着。

　　疑惑的念头刚刚产生，那灵珠开始旋转，接着邪傲天的脑海中多出一些十分陌生又残缺不全记忆。

　　邪傲天的呼吸顺畅，进入了一种玄妙的状态开始整理那残缺的记忆。

　　最想在他脑海中出现的画面一位身穿黑色斗篷的黑脸大汉手持一杆长枪，在空中翱翔，身后无数长着翅膀的西方人紧追其后。

　　随后就是万箭穿心的场面，依旧是那个黑脸大汉，只是满身鲜血身上插满了长矛，一群一拳穿着铠甲长着翅膀的鸟人，举着长矛警惕将武者围在了中间。

　　下一个画面就是一场绚丽的大爆炸，接着邪傲天就看到了那个之前见到的异物，跌落在了大地上，被血液掩埋。

　　……

　　都是这样的断断续续的记忆，邪傲天一点一点的整理，将多个片段拼凑在一起，他那静坐的身体脸色越来越难看。

　　看到邪傲天莫名其妙的吐血之后又再次入定而且脸色越来越难看，柳菲儿等人的神经都紧张了起来，她们一边担心邪傲天的安危，一边警惕周围害怕有怪物袭击，气氛显得十分的压抑。

　　就在邪傲天入定在整理残缺记忆的时候，空中传来了动静。

　　一道身影从天而降直接落在了石林中的一根石柱上，来人盯着邪傲天等人皱起了眉头。

　　“什么人？”来人一出现，柳菲儿她们就发现了，盯着那黑雾中模糊的身影，紧张地喊道。

　　“竟然是你们？哈哈哈，邪傲天果然不是一般人，竟然有办法将你们这些人集合在一起！”来人跳下石柱，来到了柳菲儿等人的面前，目光不停的打量着邪傲天这一行人。

　　“罗霸道！”凤来惜看清楚来人之后，见对方不是敌人和怪兽，这才松了一口气，竟然是罗霸道。

　　“呵呵正是在下，这幽冥结界说大不大，但是说小它也绝对不小，我好几天都没有碰到人，这一下子竟然碰到了这么多人，邪傲天他这是受伤了吗？”罗霸道眯着眼睛，盯着一脸痛苦模样的邪傲天微笑着问道。

　　“傲天他……”

　　“罗兄你实力强大，一个人闯荡幽冥结界自然潇洒，看来这几天收获不小？”南宫绝色连忙打断了凤来惜的话，她可是明白害人之心不可有防人之心不可无的道理，自然不能让罗霸道知道邪傲天现在的状况，所以连忙转移话题。

　　“还行吧，不过这几天的收获貌似都没有今天的收获大，邪傲天竟然真的受伤了？”罗霸道冷冷一笑，一伸手一把金色的长弓就出现在了他的手上。

　　“罗霸道你要干什么？”南宫绝色大惊地喊道，柳菲儿和铁熊也是一脸警惕的盯着罗霸道，只有凤来惜错愕的看着罗霸道，她印象中的罗霸道可是很正直的人。

　　“哈哈哈，当然是落井下石，傲天兄天赋惊人实力强大，与这样的人生活在同一个时代是我的悲哀，不过如果可以在这里将他淘汰出局，那可是一件很爽的事情！”罗霸道冷笑说道。

　　“罗霸道你你一项自诩公正，现在竟然要对我们动手？”凤来惜不敢相信地喊道，一直以来她对罗霸道的印象都不错，结果现在对方竟然要对自己等人出手，这让凤来惜一时间有些接受不了。

　　“我为什么不能对你们动手，这可是天赐良机，我又怎么可能错过？”

　　“可恶，罗霸道你是散修的代表，我们也是散修和你无冤无仇，为什么要对付我们？”柳菲儿咬牙吼道，此时她回想起当初邪傲天非常郑重的提醒过她们“罗霸道这人，心急深沉绝对不是什么好人？”，但是凤来惜和柳菲儿还不肯相信，现在一切都得到证明了？

　　“哼，散修的代表吗？邪傲天的存在已经影响到了我的地位，那帮废物没有我的命令竟然拥护邪傲天，这是我不能接的，我懒得和你们废话，我现在给你们机会，要么就主动捏碎生命灵石离开，要么就等着承受我的攻击，一旦我出手你们就没有机会离开了？”罗霸道一改以往风度翩翩的形象，有些狰狞地吼道。

　　“混蛋，你这个伪君子，有本事放马过来？”南宫绝色愤怒地吼道，作为南宫家族的人她本身就看不上罗霸道带着散修和自己作对，现在看到罗霸道竟然如此卑鄙，她也努力。

　　“哈哈哈，就凭你也配和我叫嚣，既然你们宁顽不灵那就不要怪我不客气了，统统给我留下吧？”罗霸道不在废话，伸手拉开长空舞蹈灵力箭矢出现在他的弓弦上，闪电般的射向了柳菲儿等人，其中一道竟然射向了入定之中的邪傲天。

　　“可恶！”南宫绝色等人怒吼一声，连忙联手撑开仿佛，想要抵挡罗霸道这一波攻击。

　　“不自量力！”伴随着罗霸道不屑的冷哼声中，一阵爆炸声传来。

　　除了南宫绝色勉强挡住了罗霸道的攻击，柳菲儿和凤来惜都被轰击的飞了出去，撞断了几个石柱摔在了地上，最惨的就属铁熊了，他的实力最弱，直接被轰击的吐血倒地不起，这罗霸道的实力竟然这么强，一击将柳菲儿她们几个人打败。


第546章 早就看出你不是好东西

　　柳菲儿四人被罗霸道一击就打的溃不成军，而那一道射向邪傲天的攻击，则是被现出本体的青火蛟用身体挡住，被攻击的部位一片紫青看样子青仔也不好受，青仔本来想带着众人瞬移离开，结果震惊的发现根本就没有办法使用瞬移。

　　“哈哈，青火蛟，如果不是我之前见过邪傲天召唤你，我还真的就有可能被你们跑掉，现在你就别白费心机了，我下来的时候，已经暗中将这里的空间封锁，几天你们一个都别想跑？”罗霸道十分得意地喊道，其实他早就来了，邪傲天入定其他人根本就发现不了他的到来，而他一看邪傲天在调息立刻动了杀心。

　　“罗霸道你这卑鄙小人，往我对你崇拜有加，实在太无耻了！”凤来惜跳起来之后，愤怒地吼道。

　　“咦，你竟然没事？”罗霸道诧异的看着凤来惜，随后转向柳菲儿发现柳菲儿也爬了起来，惊喜的喊道“谢谢你崇拜我，可惜被人对你这小模样感兴趣我还看不上眼！能挡住我的攻击，看来你们身上都有好东西，那我就更加不能让你们离开，至于无耻不无耻？我只能说你们幼稚，这个世界就是弱肉强食，现在送你们上西天，残月之箭！”。

　　罗霸道第一次攻击只不过是试探，他想看看邪傲天的反应，结果看到邪傲天竟然拿一点反应都没有，才放心的准备大开杀戒了！

　　罗霸道运行灵力拉开弓箭，一道半月形的微型半月斩就出现在他的弓弦之间不停的旋转。

　　“我来挡，金缕软甲！”凤来惜挺身再战众人最前方，一边高举手中的宝剑，一边凝聚灵力撑开了邪傲天帮他改造过的那软甲的防御。

　　“地龙结界！”南宫绝色那快速的掏出一块蓝色的令牌，大量的灵力注入令牌之中，一面蓝色的防御结界就出现在她的身前。

　　柳菲儿也立刻启动她护腕的防御准备抵挡攻击。

　　“果然有好东西，竟然这么多防御灵器，都是我的了！”看到柳菲儿三女纷纷撑开自己的防御，罗霸道不惊反喜，一松手那旋转的月牙斩就飞射而出。

　　等到月牙张飞出金弓之后，周围大量的天地灵气涌入到月牙斩之中，那道灵力斩快速的扩大随后横着冲向了邪傲天等人。

　　“好强，他竟然能够这样使用势的攻击！”南宫绝色看到罗霸道的攻击竟然引发了天地反应，大惊地喊道。

　　“青仔带着傲天向后移动，我们恐怕撑不住？”柳菲儿也感觉迎面而来的压力将她压迫的喘不上气，大惊地喊道。

　　“吼吼！”青仔看了一眼邪傲天却没有动弹，他可没有哼岐山那么强的实力，能够移动修炼之人的身体，万一打扰到了邪傲天后果就不堪设想。

　　青仔移动庞大的身体，将邪傲天一圈一圈的围在中间，他要用自己的身体将邪傲天保护住，青仔准备完毕身上的青色火焰熊熊燃烧，邪傲天就被笼罩在其中。

　　等到罗霸道的攻击与柳菲儿等人的防御撞击在一起的时候，罗霸道发出的那道灵力斩已经扩大到了三十多米长十多米宽，沿途碰到的石柱统统被他轰碎。

　　等到双方的攻击撞击在一起的时候，三女虽然仗着灵器的威力勉强与对方的攻击僵持住，但是三人的身体却是被顶这不停的后退，在地上楼下一道道痕迹。

　　“可恶挡不住了！”眼看就要撞击在青仔的身上，南宫绝色焦急地喊道，一旦与青仔的身体碰撞在一起，对方的攻击一爆炸，她们有灵器护体不一定有事，但是青仔邪傲天和那边重伤的铁雄可就惨了。

　　“哈哈哈，现在捏碎生命灵石还有机会，不然一会你们就没有机会了，我可不会怜香惜玉！”罗霸道维持着拉弓的姿势，狂笑着喊道。

　　“王八蛋，你给我去死吧？”倒在地上的铁雄，掏出一颗珠子将全身的灵力都注入到了那珠子之中，一道黑光激射而出，直奔罗霸道的面门。

　　“嗯？”罗霸道刚感应到有能量波动，那黑光就已经来到了他的面前，把他吓了一跳，连忙歪头躲避可惜他那种英俊的脸蛋依然被刮出一道流血不止的伤口。

　　罗霸道那边一份心，柳菲儿三女顿时压力大减，身体也不在后退，但是她们面前的灵力斩却是狂暴了起来。

　　“婴级的垃圾竟然能发动虚级的攻击？敢弄商我的脸，我要你的命！”罗霸道一摸脸上流血了，顿时大怒，左手举起以后一划，一道白光就割破的皮面向着倒在地上的铁雄窜了过去。

　　“可惜没打中！”铁熊虚弱的惋惜了一句，只是他已经没有力气在躲避了，看着那迎面而来的白光铁熊已经做好被分尸的准备了。

　　“铁熊，快闪啊！”三女焦急地喊道，她们很想过去帮忙可惜根本无暇分身。

　　“吼！”就在这个时候，青仔咆哮一声，竟然收起了本体，变化了小狗模样。

　　“动我朋友，你经过我同意了吗？”一道雷电光想贴着地面穿行，与罗霸道发出的白光撞击在了一起，直接将地面撞出一个大坑。

　　“傲天！”三女听到那声音顿时大喜。

　　罗霸道伸手一招，白光飞回他的右手竟然是一杆银白色的长枪。

　　“邪傲天！”罗霸道脸色一变，盯着已经高高跃起的邪傲天，立刻向灵力斩输出灵力。

　　“死亡之刀！”邪傲天收起雷霆剑，飞身而起双手握着血魔刀的刀柄，狠狠的向下一劈，一道黑色光轮凭空出现，狠狠的砸向了那悬浮在空中的灵力斩。

　　“退！”三女齐声喊道，随后快速的到飞去除，青仔拖着铁熊的身体也连忙飞到了空中。

　　“轰”的一声巨响，邪傲天和罗霸道的攻击撞击在了一起，邪傲天那黑色光轮，就好像是用菜刀切披萨一样将罗霸道的光轮劈开，引发了一场强大爆炸。

　　两人的攻击都不弱，撞击在一起之后的爆炸直接将整个石林夷为平地，能量消散之后罗霸道也飞到了空中。

　　罗霸道盯着那背着黑白羽翼的面具人，一脸的凝重，虽然罗霸道很骄傲但是邪傲天创造的战绩也让他感觉到压力很大。

　　“金弓银枪罗霸道，哈哈哈，我早就看出你不是好东西，没想到竟然敢对我的人动手！”邪傲天提着血魔刀悬浮在空中，看着罗霸道冷笑着说道。

　　“难怪你能一再创下竟然的战绩实力果然强大，不过这是我们两人第一次交手，不知道你可敢继续战斗下去？”罗霸道眼中精光闪烁，他之所这么说就是想看看邪傲天到底有没有受伤，或者说他有没有可能在不受伤的情况解决邪傲天。

　　“我会怕你这个伪君子吗，我……呕！”邪傲天话还没说，就传来一阵干呕的声音，看样子是要呕吐。

　　柳菲儿等人悬浮在邪傲天的身后，一脸的担忧。

　　“你这是什么意思？”罗霸道看邪傲天竟然这个德行，皱眉问道。

　　“丫的，我这是对你的人品表示鄙视，你也就配做我呕吐的对象！”邪傲天压制住体内的不适嘲讽地说道。

　　“哼，邪傲天你该不会以为你真的是我们这一届中的第一人吧，竟然如此目中无人？”罗霸道脸色难看的盯着邪傲天。

　　“在我面前的家伙是个人面畜生，你说我眼中怎么可能看到人？少废话今天你敢对我的女人和朋友出手，把让你留下点东西我就不是邪傲天？”邪傲天懒得废话，羽翼扇动就冲向了邪傲天。

　　“好，我就看你到底是不是装的！”罗霸道也被邪傲天激怒了，让他此时就离开他不甘心，随后左手的金色弓箭立刻灵力密布，竟然凝聚成了一把金色的战刀，而右手的长枪化作一道白光就刺向了邪傲天。

　　“哎呦，我还以为就我自己能够刀剑双修，原来你也有两把刷子，很好我就陪你玩玩！”邪傲天左手一会冷听见剑出现在了手中，一刀一剑与罗霸道的一枪一刀就拼杀在了一起。

　　两人的身影在空中纵横交错，一时间竟然打的难解难分。

　　“这罗霸道实力真是不错，如今我不能使用天魔九变想要干掉他还真是没有那么简单？”十几个会合之后，邪傲天心里感慨的想着。

　　“可恶，这个邪傲天攻击力雄浑有力，根本就不像是受过伤的样子，而且这家伙那套能够提升修为的秘法还没有使用，看来今天想要杀已经不可能了！”交战之中，罗霸道同样在心里盘算着。

　　“哈哈，爽，好久没打的这么酣畅淋漓了！”邪傲天战意盎然地喊道。

　　“确实痛快，可惜你我注定不能成为朋友，接我一招若你不死，我立刻退走？”罗霸道身形后退，酝酿他的攻击。

　　“动了我的人，是你想走就能走的吗？接我两招试一试看，苍天之刀大地之剑！”邪傲天稳住身形之后，大声地吼道，手中长刀高举，宝剑下挑，这算是他刀剑合并的一招，当初他还没有突破到元灵期的时候就是用这种将西门双虚级后期的强者击败的。


第547章 罗霸道败逃！

　　“去！”邪傲天怒吼一声，一把巨大的灵力战刀出现在空中，同时一道雷电剑斩由下而上的射向了罗霸道。

　　“杀！”罗霸道运气完毕，松开了弓弦那一杆银色的长枪破空而出，在空中旋转在化作一套白色灵力光柱就射向了邪傲天。

　　邪傲天的刀剑攻击刚好成上下四十五度角轰向罗霸道，正好在与罗霸道发出的光柱在两人中间的位置汇合一处。

　　两人的攻击撞击在一起直接将空间轰击的扭曲不堪，这两人的实力在新生中都是顶尖的存在，今日在这里第一次交手，竟然闹出这么大的动静，如果让云岚学院的高层见到，一定会感慨这一届的学员素质真他妈的高。

　　邪傲天和罗霸道两人都没有想到对方的攻击竟然这么强大，本以为能够打败对方的攻击碰撞在一起也不过才是平分秋色的局面，两人的攻击直接就周围的灵气弄得散乱不堪，最后化成了一场灵力风暴席卷周围的环境。

　　“好强？”柳菲儿三女面面相觑，心里庆幸的想着“还好罗霸道开始的时候并没有直接使用全力，否则她们估计都坚持不到邪傲天醒来。只不过他们面前的两人真的用尽全力了吗？”

　　强大的能量碰撞之后，罗霸道和邪傲天两人纷纷倒飞出去，罗霸道之前设置的禁锢空间的结界不堪重负的破碎开来，也就是说青仔恢复了瞬移能力。

　　“哈哈哈，邪傲天你果然强大，今天的战斗到此为止，我们日后在分胜负？”罗霸道接住冲击之力，直接向着远处飞走，大笑着喊道。

　　“尼玛，你想走哪有那么容易，青仔上！”虽然说罗霸道想要离开，但是邪傲天可不想那么轻易放过这个伪君子。

　　青仔和邪傲天之间默契十足，邪傲天刚刚下达命令，青仔就已经瞬移到了邪傲天身边，下一刻邪傲天和青仔同时消失，已经出现在了罗霸道的背后。

　　“可恶，你还真以为能把我留下吗？”罗霸道愤怒地吼道。

　　“不试一试我怎么知道不可以！虚空惊雷斩！”邪傲天冷冷一笑，手中的雷霆剑快速的劈出一道雷霆闪烁的雷电斩，在空中几个闪烁就劈向了邪傲天。

　　“你也太小看我了，帷幕之枪！”罗霸道猛地转身，手中的长枪在身前不停的旋转，一道银色旋风随着长枪的搅动的出现在他的面前直接将邪傲天发动的雷电斩禁锢在空中一点点的消弱。

　　“这孙子还真有几把刷子，魂力斩！”邪傲天原本也没指望自己能够一击将罗霸道打败，所以立刻发动他的底牌灵魂之力疯狂的攻击这罗霸道的意志。

　　“啊，灵魂攻击！”罗霸道脑海中传来一阵剧痛，惨叫一声，身体立刻弥漫出一股邪恶的黑色雾气，原本英俊的面容变得狰狞起来。

　　那黑色雾气一出现，罗霸道的气息疯狂提升了起来，而他的速度成倍增长，等到邪傲天想要乘胜追击的时候，那家伙已经捂着脑袋化作一道黑光消失不见了。

　　新生之中的两位年轻高手，第一次对决也罗霸道狼狈逃走告终。

　　“哪去了？”邪傲天被罗霸道这突如其来的变化给弄傻眼了，想要让青仔追击的时候已经失去了罗霸道的踪影。

　　“好快啊，那家伙眨眼间的功夫就逃出了我的追击范围，那是什么功夫？而且他既然变得那么强大，那为什么又要逃走？”青仔不解的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“我哪里知道，我想他应该是灵魂被我重创了，万幸啊，如果他一开始就是用这鬼秘法，不能使用天魔九变的我还真是不好办？”邪傲天也是一脸的惊疑，心里却是有些奇怪“刚刚罗霸道身上的那股黑雾是怎么回事？那种邪恶的气息，我怎么有种似曾相识的感觉，可是就是记不起来了？”。

　　“好强好强，看来你们这些人中还是有很多牛人啊？我们回去吧？”青仔见到已经追不上那个罗霸道，感慨之后提议说道。

　　“嗯回去，看看铁熊伤的怎么样？”邪傲天想了半天也没想到自己在什么地方见过罗霸道最后施展的手段，连忙和青仔回去找柳菲儿他们会合去了。

　　邪傲天回到原地之后，柳菲儿几人正在那已经被轰成废墟的石林中的焦急的等待着。

　　“傲天你没事吧？”看到邪傲天回来，几人连忙关心的问道。

　　“我没事，铁熊怎么样？”邪傲天连忙掏出疗伤药，给铁熊吃了下去。

　　“对不起，我又给你们拖后腿了？”铁熊有些羞愧地说道。

　　“呵呵，都是兄弟说这话不是见外呢吗？罗霸道牛逼吧，还不是被你给破相了，就战绩连我都比不上？”邪傲天安慰说道，铁熊将罗霸道脸弄伤这可是事实。

　　“我那是仗着你给我的珠子才得手的，不过这玩意真是好东西？”铁熊看着手里的珠子，感慨地说道。

　　“的确是好东西，你有它防身我还能放心一点，我们得给它起个名字，就叫做霹雳珠怎么样？”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“行，你说怎样都行？我要调息一下？”铁熊将霹雳珠收起来，就开始打坐练功。

　　“呕哇哇！”看到铁熊入定之后，邪傲天连忙摘下面具，蹲在地上一通大吐，他都好长时间没有吃东西了，吐出来的全是胃液和胆汁。

　　“傲天你你怎么了？之前就呕吐，到底是怎么回事？”柳菲儿一边帮邪傲天捋顺后背一边紧张的问道。

　　“我是恶心的啊！”邪傲天无奈地说道。

　　“嗯，真想不到罗霸道是这种卑鄙小人，让人看了就想吐！”凤来惜咬牙切齿地说道，骂道。

　　“呵呵，大姐你之前不是很看好那罗霸道吗？什么顶天立地的大英雄，什么实力超群的人中龙！现在怎么样，看清楚对方的真面目了吧？”邪傲天怪声怪气的问道。

　　“我那是有眼无珠，哼！”凤来惜被邪傲天说的有些不好意思，红着脸骂道。

　　“哎呦，真是难得，你竟然也有认错说看错人的时候，呕呕！”邪傲天一边说着，就一边干呕。

　　“邪傲天你混蛋，不带这么侮辱人的？”看到邪傲天又在哪里干呕，凤来惜一位邪傲天这是在嘲笑自己，气呼呼地吼道。

　　“大姐，我这是身体不适，哪里是什么嘲笑你，你可省省吧！”邪傲天擦了擦嘴，满嘴的苦胆味。

　　“傲天你到底怎么了？到了你这个修为竟然还会如此呕吐？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“你们以为我想这样啊，我是真的被恶心到了，你们记得之前我说的那个怪物吗？”邪傲天无力的坐在地上，一脸的郁闷。

　　“啊，那个怪物怎么了？傲天你回来之后，还没有和我们说到底发生了什么事情了啊？”柳菲儿好奇的问道。

　　“你该不会真的把那个怪物干掉了吧？”凤来惜也来了兴致。

　　“那怪物的确是被人干掉了，只可惜干掉它的人不是我，而是器宗的张宏一帮人？”邪傲天解释说道。

　　“张宏大哥？到底发生了什么事情？”柳菲儿连忙追问。

　　“嗨，当时我赶过去之后……”邪傲天将他赶过去见到张宏之后的事情讲述了一边，听到三女都是目瞪口呆。

　　“邪傲天你也太无耻了一下吧，不但坐享其成还趁火打劫，你你……”凤来惜听完邪傲天的讲述之后，一脸的鄙视。

　　“你什么你啊，我从来就没说过我是什么正人君子，我丫的本来就是一个魔头，这种能占便宜的事情我要错过了那才叫可惜！”邪傲天打断了凤来惜的话不耐烦地说道。

　　“傲天，来惜不是那个意思，你的做法确实有些不光彩，人家器宗的人辛辛苦苦打怪，结果爆出来的装备被你个劫走了，那个王猛算是白白被淘汰了啊！”柳菲儿也有些尴尬地说道。

　　“他们被淘汰关我屁事，不过这种坐收渔利的事情还真是爽啊，如果真的让我对付那个怪物，以我现在的身体素质估计要受点伤才行！”邪傲天一脸猥琐地说道。

　　“那那你得到的异物到底是什么东西，既然你们有出手那你又是怎么受伤的啊？”南宫绝色不解的看着邪傲天。

　　“谁说我受伤了，我没有受伤，他妈的是我被那个异物中藏着的残魂恶心到了，早知道那玩意那么邪门了，我就不抢夺了，就是这个破东西？”邪傲天掏出了那个海胆状的球形异物，一脸的厌恶。

　　“这是什么东西？怎么会生出青冈岩和伦陨铁？”三女围着邪傲天，看着邪傲天手里那不算大的小东西，疑惑不解的问道。

　　“开始的时候我也以为这是个了不起的宝物，等到我将那残魂消化之后，我才知道这东西其实就是一个储存装备，而且还是一件残破的空间容器！”邪傲天悠悠说道。

　　“空间容器？你没搞错吧？我见过空间戒指和乾坤袋，还从来没有见过这样的东西？”凤来惜不相信地说道，柳菲儿和南宫绝色也是一脸的怀疑！


第548章 怪物来源的猜测！

　　“我有骗你的必要吗？这东西是那怪物生前佩戴的空间项链上的一个吊坠！”邪傲天说着就将自己的鲜血滴在了那铁球之上，随后邪傲天神念移动一堆之前邪傲天见过的长矛就出现在几人的面前。

　　“啊，这么多？”看着面前上百只长毛，三女惊呼说道。

　　“这就是吊坠里面的全部东西了，可惜那怪物生前自保的时候将整条空间项链炸的就剩下这么一个吊坠，真正有价值的东西都已经跌入空间夹层了，这些长毛就是将那怪物前生杀死的兵器，最后被吸入了吊坠之中！”邪傲天有些失望地说道，随后挥手将那一对长矛都收入到了自己空间戒指之中。

　　“怪物的生前？傲天，你这话是什么意思？”南宫绝色意识到邪傲天这话有问题，疑惑的问道。

　　“嗨，其实我见到的那个怪物生前应该是一位强大的东方修士，根据他残留的记忆记载他应该是被一群长着翅膀的西方人捅死的！”邪傲天将他从那些残缺记忆中了解到的讯息讲解了出来。

　　“强大的东方修士？”凤来惜和柳菲儿一脸的茫然，这里的怪物怎么可能是修士？

　　“你你是说长着翅膀的鸟人？”南宫绝色却是脸色大变，不确定的问道。

　　“是啊，你知道那是什么人？”邪傲天心里虽然有些猜想，但是却不敢肯定，因为那残魂中的记忆实在太凌乱了，根本就没有过多的记载。

　　“如果如果真的是长着翅膀的鸟人，那一定是神界中的强者啊，而且还是西方人一定是修神者！我在东方家族的古籍中看到过有关的记载，只可惜我们家族对人界之外的事情记载的不是很多！”南宫绝色笃定地说道。

　　“这怎么可能？神界中的强者怎么可能和东方修士发生冲突，而且还是多人围攻一个，貌似六界划分以后神界和仙界魔界就被隔离开了啊！”凤来惜不确定地说道。

　　“我知道了？”邪傲天听完南宫绝色和凤来惜的话之后灵光一闪，想到另一个合理的可能？

　　“你知道什么了？”三女疑惑的看着邪傲天。

　　“我知道那怪物是什么了，那家伙一定是当年参加诸神之战的东方修士，他是在战场上战死的，当时六界还未划分，才会被修神者灭杀！”邪傲天脸色凝重地说道，原本他就猜测记忆中的鸟人是修神者，如今听到南宫绝色给出了肯定的答案，他才得出了这么一个大胆的推测。

　　“这怎么可能？诸神之战距离现在已经几万年了，那人被击杀，凭借一缕残魂怎么可能活到现在？”南宫绝色不相信地说道。

　　“这就是我感觉恶心的原因，那残魂依附在这吊坠之上，依靠吞噬生灵的灵魂和其他怪物的能量壮大自己，一次来延续自己的生存！简单点说，我在他的记忆中了解到它也是因此才会吞食人脑，呕！”邪傲天说着说着就忍不住呕吐了起来。

　　“啊，竟然还有这种事情，傲天那你呕吐什么？你之前不是已经亲眼看到那怪物的凶残了吗？”柳菲儿连忙帮邪傲天拍背不解的问道。

　　“看到是看到的，现在我可是接受那个怪物的记忆，在读取记忆的时候，就好像是我在吞食人脑一样，那感觉……哇！”邪傲天一会想到那段记忆，就开始狂吐不止。

　　三女这才明白邪傲天为什么会那么痛苦和不适，相比那怪物之前经历过的种种事情邪傲天都亲身感受了一下，一想到吞食脑浆的场面，几个女孩子也都忍不住胃液翻腾了起来。

　　“不行不行，这一页掀过去，谁都不许再提！”邪傲天平缓了很久，才安稳下来，警告说道。

　　看到邪傲天的那个惨样柳菲儿和南宫绝色都乖乖的点了点头，只有凤来惜露出一丝诡异的笑容。

　　“这么说来，傲天你最后虽然抢夺了器宗之人的战利品，但是依旧没有什么可喜的收获？”南宫绝色连忙帮着转移话题。

　　“收获当然很大，就刚才那上百根长矛，我将青冈岩和伦陨铁提炼出来，就是一笔庞大的财富，最主要是让我对了这洛神区有了一点了解！”邪傲天很知足的收到。

　　“对洛神区的了解？什么了解？”凤来惜不解的问道。

　　“傲天的意思是说，这里洛神区中的怪物，可能都是当年诸神之战中那些陨落的强者变化而成的？”南宫绝色猜测说道。

　　“十有八九是这个样子的，当年能够参加诸神之战的人都是绝世强者，这些人就算是陨落了也不会甘心魂飞魄散，他们的残魂，怨气甚至是肉体都有可能以怪物的形式存活下来，我想这也是为什么有些怪物的体内会爆出好东西的原因，不然怪物就是怪物怎么可能在体内蕴藏着宝物？”邪傲天眯着眼睛冷静的分析说道。

　　“我的天啊，如果真的是这样那就太可怕了，当年叱咤风云呼风唤雨的绝世强者，死后竟然沦落到如此悲凉的地步，依靠吸食灵魂和大脑维持生命，这也太恐怖了？”凤来惜夸张地喊道，在吸食大脑的几个字上还特意的加强了语气。

　　“你还说？”一听到这话，邪傲天顿时又忍不住开始干呕了。

　　“呵呵，我就是随便一说，你那么大反应干嘛？”凤来惜看到邪傲天一听到这个事情就呕吐，露出一个阴谋得逞的笑容。

　　“可恶！”邪傲天看到凤来惜的样子知道那丫头是故意那么说的，一脸的郁闷。

　　“好了别闹了，如果真的是这样那也就能够理解为什么各大顶级实力都要探索洛神区了，当年那些超级强者留下来的东西，可都不是一般的物品，就拿铁熊霹雳珠来说婴级实力能发出虚级的攻击，就很变态了！”南宫绝色脸色凝重地说道。

　　“是啊，这些东西还都是一些残缺不全的垃圾货色，万一真的爆出一件完整的装备，那绝对是逆天的存在，看来接下来我们也要抓紧时间打怪升级啊！”邪傲天两眼放光的嘀咕着，心里却是十分的好奇“诸神之战竟然如此残酷和悲凉，当年到底发生了什么事情，竟然让东西方的修士发动如此火爆的战争？又是谁将六界划分出来的呢？”。

　　“傲天，我们还是老老实实的通过考核吧，这里的怪物我感觉不紧紧是人类！你说的这一切都是你的猜测，我们没有必要和那些怪物们厮杀！”柳菲儿有些担忧地说道。

　　“当然不仅仅是人类，如果傲天的猜测是真的，那当年参加诸神之战的成员，可是有妖兽和魔兽参战，这些妖兽或者魔兽也很有可能以怪物的形态存活下来？”南宫绝色分析说道。

　　“对对，这就说得通了，洛神区啊，真是个好地方啊，希望我们可以幸运一点，啥时候能够爆出几件神器，那就牛逼加闪电了？”邪傲天歪歪着说道。

　　“你就别做梦了，整个人界圣器都十分的稀有更别说是神器了！”南宫绝色打击说道。

　　“哼，那可不一定，一定要想办法弄出一件神器才行！”邪傲天一脸向往地说道。

　　“傲天我们还是不要想那么远了，不知道你吞噬了那个残魂之后，有没有了解到这里为什么会成为幽冥结界，而空中的结界有事怎样出现的呢？”柳菲儿看到邪傲天放光的小眼神，就知道他已经无法阻止邪傲天的决定，只好换个话题。

　　“这个还真是没有记载，我们自己慢慢探索吧？”邪傲天想了想，无奈地说道，随后起身重新戴上面具，开始大量四周“等铁熊恢复，我们就继续闯荡，有青仔这个外挂在，我们碰到怪物打得过就打，打不过我们就跑，顺顺利利的通过考核那是一点问题都没有！”。

　　“也对，有青仔在我们还真不可能遇到什么太大的危险？”柳菲儿想了想，觉得邪傲天说的非常有道理。

　　“那必须的，这个鬼东西样子太难看，而且已经没什么用了，等回去以后上交学院换点东西吧？”邪傲天看了看手中的另类吊坠，一脸的嫌弃，如今里面的东西都已经被他取了出来他也就不在乎这个容器了。

　　看到邪傲天那副奸商的嘴脸，三女都是无奈的摇头苦笑，随后邪傲天一行人就等着铁熊调息完毕。

　　邪傲天搓着手，在地上来回的走动着。

　　“我说邪傲天，你走来走去干嘛啊？我眼睛都被你晃花了！”盘膝坐在地面的凤来惜，看着坐立不安的邪傲天，一脸无奈地说道。

　　“额？我呆着无聊啊，你说着幽冥结界中危机四伏，可是我们在这里已经呆了有一段时间了，怎么一个怪物都没出现啊？”邪傲天看着周围失望地说道。

　　“还是算吧，我可不希望有怪物出现，越是安全越好，只要能够顺利通过考核我就心满意足了！”凤来惜连忙说道。

　　“真是没出息，既然知道这里的怪物身上都是宝贝，那我们不好好的猎杀一些宝物那实在是太躲不起自己了？天啊，请赐给我一个怪物吧？”邪傲天双手合十，一脸虔诚地喊道。


第549章 彩云仙被围攻

　　邪傲天的话刚说完没多久，远处就传来一阵阵轰鸣之声，听着动静十有八九是有怪物向着这边冲了过来！

　　“嘎嘎，老天爷这么快就仙灵了，一定是有怪物出现了，真是太好了，赶快给我爆出几件神器吧？”邪傲天听到远处传来动静，激动的召唤出了血魔刀准备战斗。

　　“你这个乌鸦嘴，竟然真的被你将怪物念叨来了！”凤来惜郁闷地骂道，随后一行人连忙警戒准备随时战斗斗。

　　过了一会，邪傲天几人个人感觉有些不太对劲，因为远处的动静越来越大，隔着老远大地都在颤抖。

　　“傲天，情况不太对，我怎么感觉来的不像是一头怪物？”柳菲儿紧张的握着宝剑，担忧的问道。

　　“管他来的是几头，来的越多越好，打的怪物越多越有机会爆装备！”邪傲天一脸兴奋的期盼着。

　　“什么情况？”铁熊这个时候站起身来，有丹药辅助他那点伤很快就恢复了。

　　“准备战斗，有怪物过来了？”邪傲天提醒一句，就开始调动灵力做好战斗准备。

　　“我靠！”等到有东西从迷雾中冲出来以后，邪傲天等人集体爆粗口了。

　　只见黑压压的一群怪物，铺天盖地的从四面八方就的冲了过来，之前邪傲天和罗霸道的战斗闹出了太大的动静，周围的怪物们都被惊扰到了，所以才会成群结队的冲了过来。

　　“邪傲天你这张破嘴，现在真的出现了一大群的怪物，我们怎么办？”凤来惜紧张地喊道。

　　“这我也罩不住，青仔我们快闪？”邪傲天咽了下口水艰难地喊道，这情况完全超出他的预料，如果是来个一两头怪物，他倒是有信心将其灭掉，可是这一下子出现了这么一大群，就算是凝神期的高手恐怕都挡不住。

　　邪傲天的命令一下完，青仔就带着众人瞬移逃走，留下一群冲击过来的怪物没有发现目标，只好自相残杀。

　　“哈哈哈，邪傲天啊邪傲天，你可真逗，你不是期盼着有怪物到来了，怎么到了最后关头逃走了啊？”邪傲天一行人安全了之后，凤来惜心情大好的调侃问道。

　　“切，我也没想到一下子会出现那么多，我还以为老天爷显灵了，结果竟然是坑爹这是晦气！”邪傲天也是一脸的不爽。

　　接下来的日子就是邪傲天等人狩猎的日子，一行人一边向着南宫绝色感应的方向赶去，一边沿途打怪兽，遇到能打的就一拥而上，遇到实力变态就果断逃跑，倒也没有遇到什么太大的危险。

　　进入幽冥结界刚好一个月的时候，南宫绝色终于和南宫家族的人会合了，这一个月的时间众人通过与怪兽生死搏杀不断的提升自己的战斗力，南宫绝色柳菲儿凤来惜和铁熊都得到了很大的提升，只有邪傲天原地踏步。

　　值得一提的时候，铁熊因为战斗的时候将生死只置之度外，遇到能战斗的怪物每一次都疯了一样的厮杀，修为竟然突破到了虚级，把他开心坏了。

　　“好了，绝色现在既然你和你的家族人会合了，那我们就暂时分开吧，你们这么多人我带着不方便，经过这段时间的磨练碰到一般的怪物你自己已经足以应付了！”邪傲天将南宫绝色交给了南宫家族已经集合在了一起的几个人，笑着说道。

　　“好，你们自己也一定要小心！”南宫绝色依依不舍地说道，虽然她不想和邪傲天分开，但是考虑到家族弟子的安危和责任，也之后暂时分别。

　　“放心好了，如果遇到不能解决的危险，就给我们发消息，我一定以最快的速度过来援助你！”邪傲天保证说道，青仔这个瞬移的家伙在，做到这一点很容易。

　　“嗯，我知道了，那我们就此别过学院再见！”南宫绝色也不拖沓，直接告辞，一行人就此分开。

　　“我们也走吧，继续打怪升级啊，他娘的一个月的时间爆出来的东西能用的没有几件，真是郁闷！”邪傲天带着柳菲儿凤来惜和铁熊向着其他方向赶去，邪傲天骂骂咧咧地说道。

　　“这些怪物的实力都在凝神期一下的实力，哪里会那么轻易的爆出好东西，我猜一定是越强的怪物爆出来的东西越好？”凤来惜随口一说。

　　“嗯？这话有道理？”邪傲天突然停下了脚步，连连点头“我们这段日子碰到强怪物，都向着逃避，和真的就没有和他们正面搏杀，至于那些被我们杀死的怪物一个个实力都太弱，看来接下来的一个月时间我们改变一下策略了！”。

　　“啊，我是胡说八道的，你可别你你想要干什么？”看到邪傲天那个样子，凤来惜连忙澄清，心里恨不得抽自己一个嘴巴“该死啊，我在这个疯子面前胡说什么啊，恐怕接下来的日子不会好过了？”。

　　事实也和凤来惜猜测一样，接下来几天邪傲天专门那些实力强大怪兽挑衅，集合他们四个人的力量才能勉强杀死怪物，而结果却很少能够爆出东西。

　　“他娘的，我就不信我打不出来一点好东西？”邪傲天几人躲在一处洼地中休息，邪傲天一边包扎伤口一边郁闷的嘀咕着。

　　“傲天还有二十多天我们就能通过考核了，你别再去冒险了！”看着伤痕累累的邪傲天，柳菲儿心疼的眼泪都快下来了。

　　“没事，区区小伤和我在魔兽森林中的修行差得远了，这幽冥结界中的怪兽实力有限都是凝神期一下的家伙，我还能够对付，如果离开了这里，就算是学院的生死渡中的怪物都要比这里恐怖很多，所以我们绝对不能放过这个机会！”邪傲天坚定地说道。

　　“嗨，我真不知道跟着你到底是福是祸，我们也遇到过好几个学员了，他们都是想方设法的避免被怪兽发现，你倒好非要主动找怪物战斗？”凤来惜埋怨着说道。

　　“哈哈，我邪傲天岂是一般人能够媲美的？对别人来说这里是危机重重的考核险地，对我来说这里就是修炼提升的宝地！唯一可惜的就是我这身体还没有恢复，如果我的修为恢复了，配合我的天魔九变那我猎杀怪物的速度一定可以成倍提升！”邪傲天有些遗憾地说道。

　　“哦，对不起，是我把你弄成这个样子的！”凤来惜不好意思地说道。

　　“我就是惋惜一下，没有怪你的意思，作为我的女人就算你闯祸把天捅破了，我也不怪罪的！”邪傲天笑着解释说道。

　　“呸，谁是你的女人？”柳菲儿羞臊的骂了一句，心里却是感觉非常的幸福。

　　“不说废话了，铁熊你怎么样了！”邪傲天看着一直盘膝坐在他身边，脸上留下一道长长疤痕的铁熊关心的问道。

　　铁熊收功睁开眼睛，吐出一口混浊气息，才悠悠开口“我没事了，继续战斗吧，邪大哥你说的对，只有在生死边缘才能获得最大的提升，我现在对这句话深信不疑，继续努力修炼！”。

　　“好，那我们就继续战斗！”邪傲天招呼一声，一行四人再次出发。

　　还剩下二十天就要到考核结束的期限，邪傲天四人在一处山谷外竟然发现了打斗声。

　　“有动静有动静了，看样子好像是有人在战斗？”邪傲天竖着耳朵连忙将神识散开进入那个山谷中查探情况，自从上一次从铁宏等人手上占了便宜之后，他就对坐收渔利这种事情情有独钟。

　　“你这家伙又要坐山观虎斗是吧？”凤来惜鄙夷地说道。

　　“嘻嘻，那是当然，看样子有好几个人在里面，如果他们正在围杀什么强大怪兽那就爽了，走过去看看！”邪傲天一脸兴奋地说道，随后颠颠的就冲进了山谷。

　　“真是无语啊？”凤来惜三人无奈的摇了摇头，也只好跟了进去。

　　邪傲天带着凤来惜等人进入山谷之后连忙找个隐秘的地方多了起来，这才看清楚在山谷中战斗的竟然没有怪兽，都是云岚学院的学员，四个男子在围攻一个妙龄女子。

　　“切，竟然是她，我们走！”邪傲天看清楚场中情况之后，一脸鄙夷地说道，心里暗骂晦气“幽冥结界这么大，都能在这里碰上！”。

　　“傲天，别这样，再怎么说仙儿也是我们的同乡，他现在遇到了危险，我们怎么可以是置之不理呢？围攻他的人是六品宗门飞虎寨的李海，李晨，李光和李天，仙儿不可能是他们的对手的？”柳菲儿不忍心地说道，原来山谷中那个被围攻的女子竟然是彩云仙。

　　“理会她干嘛？人家现在可是西门金歌的女人，根本就不需要我们帮忙！”凤来惜对彩云仙的意见很大，看到被围攻的人竟然是她也和邪傲天一个态度想要不理会。

　　也就在这个时候，彩云仙以一对四早就已经招架不住了。

　　“呵呵，彩云仙啊彩云仙，想不到竟然我们在这里遇上了你这个大美女，我们几兄弟还真是艳福不浅啊！”四个长相相似家伙，一边攻击彩云仙，一边兴奋地喊道。


第550章 见死不救！

　　“你们几个飞虎寨的混蛋，我是西门金歌的女人，你们竟然敢对我出手，西门金歌是不会放过你的！”彩云仙香汗淋漓一边苦苦支撑，一边愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，事到如今你竟然还想着西门金歌，可是你别忘了这里是幽冥结界，大家都是被随机传送的分开了，我们兄弟能够聚集在一起那是因为我们兄弟有心灵感应，你这贱人到现在还是孤零零一个人，说明西门家族的没有和你会合，等我们玩完你在把你杀了，又有谁知道是我们做的？”李光冷笑着喊道。

　　“你你们混蛋！”彩云仙听到这话气的浑身发抖却又无可奈何。

　　“小贱人，你长得可真漂亮了，尤其是整天一副骚气轰轰的样子，我们早就想干你了，在外面我们怕西门家族的人报复，但是如今在这里，没有人能够救得了你！”李晨身上的气息狂暴，一刀就劈向了彩云仙。

　　“三哥，你干嘛？”李天连忙横刀将李晨的攻击挡住，大声的喊道“千万不要弄伤了这个贱人，不然我们可就没得玩了，抓活的，这个山谷如此隐蔽，还剩下二十天我们就好好的享用这个贱人的身体！”。

　　“哦哦哦，我差点忘记了，杀她不是目的，让她伺候我们才是目的！”李晨连连点头。

　　“混蛋，你们休想！”彩云仙愤怒地吼道，身上就掏出了她的生命晶石。

　　“哈哈哈，贱人我等了这么久，就是等这个时候。”一直没有说话的李海看到彩云仙的动作，狂笑着喊道，抬手一道刀气就劈向了彩云仙的脑袋。

　　彩云仙见状大惊连忙举剑格挡，左手用力去捏那块生命晶石，结果李光已经栖身而上一把捏住了她的手腕，一用力彩云仙的左手就被制住，生命晶石掉在了地上。

　　“去你妈的！”李晨见状大喜，一脚揣在了彩云仙的胸口，将其踹的飞了出去。

　　“噗”彩云仙一脸绝望的吐出一口鲜血，立刻想到了自保，可惜早已在她身后等候的李天一手按住了她的倒飞的身体，直接将她的修为给封住了。

　　“哈哈哈，成功了！”李天伸手抓着彩云仙就将她丢在了地上，大笑着喊道。

　　“小贱人，我们四兄弟都是婴级巅峰的实力，想杀你你早就已经死一百遍了，和你玩了这么久就是怕你逃走，现在生命灵石掉落，你就乖乖的认命岸边！”李海收刀耳力，一脸淫秽的盯着彩云仙。

　　“不要过来，否者我做鬼都不会放过你的？”彩云仙惊恐地喊道。

　　“嘻嘻，大美女你想做鬼也要让我们兄弟快活了之后在去做个风流鬼，这一脚踹的我软绵绵的没想到你的胸竟然这么有料！反正你也是被西门金歌干过，我们兄弟四人长得一样，你就当是服侍一个人，保证不必西门金歌的功夫差？”李晨搓着手迫不及待地说道。

　　“三哥你这话又说错了，我们四兄弟可不是一个人，四个人一起上一定让这个贱人知道什么叫做欲仙欲死的滋味！”李天一步一步的走向了彩云仙，坏笑着喊道。

　　“可惜啊，我们是兄弟四人，如果是三个那就不用轮番上阵了！”李晨连忙附和着说道。

　　“四个人刚刚好，没人闲着！”

　　……

　　“畜生你们这帮畜生？”彩云仙听着眼前这些人满嘴的污言秽语脸色惨白地吼道，身体不停的向后移动，可惜现在她真是叫天天不应叫地地不灵。

　　“你们废话可真多啊，我不管那些我要先弄这个贱人的嘴，谁都别和我抢！”李光一边脱裤子，就一边伸手抓住了彩云仙的头发，准备行凶。

　　另一边柳菲儿罕见的忤逆邪傲天，在邪傲天下令撤走的时候，她看到彩云仙马上就要受辱，实在看不下去，直接持剑就冲了过去！

　　“嗨，这个小妮子，竟然不听话！”邪傲天看到柳菲儿挺身而出一脸郁闷地说道。

　　“我们怎么办？”铁熊语气冰冷的问道，眼前的这一幕让他想起了他那不堪回首的往事。

　　“躲着，看看情况在定这几个人的生死！”既然柳菲儿已经出手了，那他就不可能袖手旁观，但是那几兄弟是死是活这个邪傲天还要观察一些，其实这货的心理巴不得彩云仙被人祸害呢！

　　“住手！”就在李光抓住彩云仙的头发，李海几人撕扯彩云仙衣服的时候，柳菲儿怒吼一声冲了过来。

　　“嗯？”四兄弟一起转身警惕的看向了柳菲儿。

　　“菲儿，菲儿救我快救救我！”彩云仙看到柳菲儿出现，立刻大声的求救。

　　“贱人给我闭嘴！”好事被人打扰了的李光，抬手就扇了彩云仙一个响亮的打耳光，直接将彩云仙打的嘴角流血满眼冒金星。

　　“柳菲儿，竟然又来了一个大美女！”李晨看着柳菲儿兴奋地喊道。

　　“慢着，柳菲儿是邪傲天的女人，她出现了那邪傲天该不会也在来了吧？”李海连忙将自己自己神识散开检查周围的环境，可惜以他婴级巅峰的实力根本就没有察觉不多邪傲天等人的位置。

　　“大哥，你想太多了，我们兄弟能够聚在一起那是因为我们是四胞胎有心灵感应，邪傲天那家伙虽然实力强大，但是他一个从仙林东区过来的愣小子怎么可能有办法将人聚集在一起！”李光提上裤子，一脸花痴的盯着柳菲儿口水都要流出来了。

　　“这次说着的没错，她们不可能集合在一起，真是一个比一个漂亮，我看着柳菲儿双股并拢应该还是个雏，今天我们发了，两个美女给我们四个享用，这回有的玩了！”李天目光火热地说道。

　　“可恶，你们这群无耻之徒，不想死的就快点滚，否则一会你们必死无疑！”柳菲儿将自己的气势爆发出来，愤怒地吼道。

　　“哈哈，难怪这小丫头敢这么嚣张，竟然已经突破到虚级了，可惜只是虚级初期，我们四兄弟联手一样可以制服，兄弟们一起上，捉活的让我们齐心协力的好好享受这两个美女！”李海也兴奋地喊道，柳菲儿和彩云仙入学的时候可是他们这些人心中女神，可惜彩云仙跟了西门金歌，后来柳菲儿又跟了邪傲天，他们这些人在外界已经无望，没想到现在竟然在这里遇上了。

　　李家四兄弟就这样一起扑向了柳菲儿，在他们准备动柳菲儿动手的那一刻他们几个人的死刑已经被宣判了。

　　“王八蛋，灭了他们，老子出手我看他们谁能使用生命灵石！”看到这里，邪傲天怒了，这些人想怎么对付彩云仙他懒得理会，可是竟然要侮辱柳菲儿，那他就受不了了。

　　凤来惜和铁熊也立刻杀了出去，邪傲天一出现气势直接爆发，控神诀的控之道，锁向了四个人。

　　“啊，邪傲天！”李海死人大惊了，连忙后退捏碎生命灵石，结果李光李晨和李天都愣愣的不能动弹，只有李海一人快速的捏碎了生命灵石消失不见了。

　　“嗯？灵魂防御的宝物？”邪傲天落地之后，脸色难看的嘀咕了一句，刚才他的灵魂之力轰进李海的意识之后，竟然被一股防御力量给弹开了，所以那李海才能得以逃脱，本以为是毫无破绽的一击，竟然因为大意被李海给逃掉了。

　　“可恶，大意了，早知道我就直接让青仔出手了，先废了那个混蛋？”邪傲天懊恼的吼道“你们几个立刻将生命灵石都给我丢掉！”。

　　李光三人机械的掏出自己的生命灵石，丢向了远处。

　　看到这一幕，柳菲儿等人都傻眼了，她们都不知道邪傲天竟然还有这么厉害的手段，那边倒在地上的彩云仙看到邪傲天出现以后心里更是复杂，虽然她看不到邪傲天那面具之下的表情是什么，但她却知道邪傲天对她一定是相当的厌恶，不然之前出手的就不会是柳菲儿。

　　“哼，解！”看到那李家三兄弟将生命灵石丢掉之后，邪傲天眼中精光一闪，那三个人恢复了清醒。

　　“啊，啊啊，邪傲天！”三人惊恐地喊道，随后连忙伸手去掏他们身上的生命灵石，结果当然是什么都找不到。

　　“你们这些无耻之徒，竟然四个人对一个女子出手，实在可恶！”柳菲儿咬牙切齿地骂道。

　　“我们错了，求求你们放了我们吧？”李天一看出现了四位虚级高手，一点战斗的欲望都没有连忙跪在地上磕头认错，李光和李晨看到弟弟这个样子也连忙腿一软就框框的磕头，在他们的眼中邪傲天的威慑力可是要比那些大势力的弟子要恐怖的多。

　　“敢打我女人的主意，我都懒得理会你们，菲儿你们看着办吧？”邪傲天看着三个软骨头，不屑地说道。

　　“让我来处理他们！”铁熊眼中凶光闪烁看向了那三个求饶的家伙。

　　“饶命啊，你你要干什么啊？我们是飞虎寨的少主，你要是敢动我们，飞虎拽绝对不会放过你的！”李家三兄弟看到铁熊这个名不见经传的小人物，竟然要处理他们惊恐的。


第551章 彩云仙投怀送抱

　　李家的三兄弟到了这个时候搬出了飞虎寨的名头想要吓唬铁熊，放在以前铁熊真的就不敢得罪这些有背景的家伙，可惜如今的铁熊依旧不在是以前那个憨厚少年了！

　　一个踏步就出现在三兄弟的面前，然后抬起脚还不留情的踢想了三人的丹田，直接将三人的修为废掉。

　　“老子在这里杀了你们，谁知道是我干的？强迫良家，罪该万死！”铁熊冰冷的走向了那三个绝望的倒在地上的家伙。

　　看到铁熊干净利落的手段，邪傲天心里有些震撼，以前的铁熊憨厚淳朴绝对不是这种心狠手辣之人，现在竟然毫不眨眼的将人废掉，这股狠辣劲说明了他的变化。

　　让邪傲天想不到的时候，铁熊根本没有收手的意思，拖着三个被废除修为的家伙走到了不远处，一脚一个的将三人的卵子踢爆，然后变态的在三人身上发泄了起来。

　　“我靠，非礼勿视非礼勿视！”邪傲天连忙拉着柳菲儿和凤来惜转过身去，只听到那三兄弟传来一阵阵撕心裂肺的惨叫声，让人听了不寒而栗，良久之后惨叫声才停止。

　　“铁雄他他什么时候变得如此凶残？杀人不过头点地，至于这么折磨人吗？”柳菲儿有些不满地说道。

　　“嗨，看来上次的事情对铁熊的刺激很大，尤其是这几个混蛋这一次竟然有想要凌辱女人，估计是触动铁熊心里的神经线，才会让他如此爆发的？”邪傲天倒是很能理解铁雄的变化，无奈的叹气说道。

　　一想到铁熊之前的遭遇凤来惜和柳菲儿也就释然了。

　　“搞定，收拾这种畜生实在是太爽了？”铁熊心情大好，竟然大笑着走了回来了，这是铁熊自从出事之中第一次大笑。

　　“咳咳，那个对付这种卑鄙小人你怎么处理都行，不过兄弟我可要警告你，变态可以，但是绝对不能变性？”邪傲天搂着铁熊的肩膀郑重地说道。

　　“什么意思？”铁雄有些不解的问道。

　　“额，以后你会懂的，只要你牢牢记住我这话就行！”邪傲天没有过多解释，他心里担心铁熊以后会对女人有阴影，才会好心的提醒。

　　可惜凤来惜三人根本就不明白他说的是什么，而且邪傲天经常风言风语，他们都以为邪傲天又在说疯话也就没往心里去。

　　“我们走吧？”邪傲天瞥了一眼那边的彩云仙摇了摇头转身就要离开。

　　“傲天大家都是同乡你……”柳菲儿不依的撒娇。

　　“得得得，你想怎么样就怎样了吧？真是拿你没有办法，都说你实在是太善良了，早晚会让你吃大亏的！”邪傲天不等柳菲儿说完，直接打断了对方，一脸无奈的掏出一颗疗伤药塞给了柳菲儿，他对自己的女人想来宠溺的不成样子。

　　“呵呵，就知道你最好了！”柳菲儿跑到邪傲天的脸上亲了一口，然后走到彩云仙的面前将丹药给彩云仙服下。

　　凤来惜虽然不情愿，但是大家姐妹一场，她也勉为其难的上前去帮忙。

　　“女人啊，就是麻烦，要是没事我们现在可以走了吧？”邪傲天不耐烦地喊道。

　　“你们先走吧，我自己疗伤就可以了？”彩云仙咬牙说道。

　　“傲天，仙儿已经重伤了，万一这个时候在碰上坏人和怪物怎么办？”柳菲儿担忧的问道。

　　“晕死，你该不会是想让我带着她离开吧？”邪傲天不确定的问道。

　　“我们之前也是五个人，现在带上她也没有关系？”柳菲儿不忍心地说道。

　　“算了，我真是怕了你了，彩云仙我问你，你怎么没有和西门家族的人在一起，他们应该有办法在这幽冥结界中相互联系的才对啊！”邪傲天盯着彩云仙不解的问道，心里暗爽“难道这个丫头是被西门金歌给甩了？”。

　　“我们能够相互感应，只是金歌他应该是先去联系西门家族的人了，还没有来得及顾我！”彩云仙有些伤感地说道。

　　“真是活该啊，亏你上杆子往西门金歌身上贴，感情人家根本就没有把你当回事？”凤来惜说话依旧那么尖酸刻薄，不过邪傲天听的却是心里暗爽。

　　彩云仙脸色难看，却也无力反驳，看着柳菲儿和凤来惜这两个原本修为不如自己的人现在都已经突破到了虚级，而且跟着邪傲天在幽冥结界中闯荡了这么久都是平安无事，她的心理非常的嫉妒，女人的嫉妒心可是非常可怕的东西。

　　“好了，既然决定要帮她那就不要在说别的了，你赶快疗伤，然后我送你去见西门金歌！”邪傲天冷漠地说道。

　　等到彩云仙调息完毕，之后邪傲天几个人从走出山谷，当离开山谷的时候邪傲天看一眼那三具“尸体”，心里咯噔了一下。

　　“我靠，铁熊这家伙不会是真的变态了，竟然没有杀了那三个人，全身的骨头都被打的粉碎，这可比死好惨啊！”邪傲天心里震惊的想着。

　　虽然邪傲天答应要将彩云仙送回西门金歌身边，但是他却没有使用瞬移而是一路斩杀怪物向前推进。

　　看到邪傲天几个人在幽冥结界中肆意的猎杀怪物，彩云仙看的更是心惊，她这一个多月一直都是被怪物追杀，根本就不敢与这些怪物碰面，可是现在邪傲天等人竟然把怪物当成猎物，尤其是柳菲儿和凤来惜展现出来的实力完全已经让她望其项背，她的心中更加的酸楚。

　　“可恶，我真的错了，如果当初不是我鬼迷心窍，那现在陪在邪傲天身边的人中一定会有我一个！”彩云仙看着柳菲儿和凤来惜一身精良的装备比西门金歌都要富有，心理越来越不平衡。

　　两天之中，邪傲天一行人找到一个山洞整顿休息，到了晚上，彩云仙突然凑到了邪傲天的身边，叫醒邪傲天就向外走去。

　　“嗯？她要干嘛？想勾引我？有意思啊？”邪傲天心里疑惑，不过对于女人他想来是来者不拒，也到其他人没有注意他也跟了出去。

　　两人刚一离开山洞凤来惜就睁开了眼睛，鄙夷的说道“哼，我就说彩云仙这个骚蹄子不会善罢甘休，以前看准邪傲天没有大作为就投进了西门金歌的怀抱，就在邪傲天出现之后她也一副高高在上的样子，现在看到邪傲天的实力和强大，一定又犯贱了，不能让她得逞！”。

　　凤来惜嘀咕完就要起身追出去，结果被她身旁的柳菲儿拉住了。

　　“你慌什么啊？傲天绝对不可能在接受彩云仙了，老实呆着吧！”柳菲儿闭着眼睛打坐，却异常笃定地说道。

　　“喂菲儿你就那么相信那个家伙，那可是一个大色狼，彩云仙是个美女，只要稍加勾引，他一定就范！”凤来惜一脸的鄙夷。

　　“你放心吧，我了解傲天，傲天虽然没有处女情结，但是他却非常看重忠诚，彩儿已经对他不忠了，如果彩云仙没有什么其他想法死心塌地的跟在西门金歌，那还好说，但是如果她现在来勾引傲天，吃亏的一定是她！”柳菲儿对邪傲天的了解明显要比凤来惜多。

　　“真的假的啊，不行你陪我去看看他们到底搞什么？”凤来惜还是不放心，站起身就要过去。

　　“喂，你答应我不要打扰他们，我就陪你去！”柳菲儿无奈地说道，这个凤来惜真是任性。

　　彩云仙走出山洞之后就来到了一个大树下，媚眼横生的看着走出山洞的邪傲天。

　　“你找我有什么事情吗？”邪傲天不耐烦的问道。

　　“没有事情，我就不能找你吗？你过来？”凤来惜扭动着身体招手说道。

　　“居然主动投怀送抱，真的是要勾引我，可惜我现在的身体实在……”邪傲天摇了摇头，走了过去。

　　刚一走到彩云仙的身边，彩云仙就扑了上来紧紧的抱住了邪傲天了。

　　“喂喂，你干嘛，男女授受不亲，你赶快放开？”邪傲天象征性的挣扎说道。

　　“怎么样，怎么样被我说中啊，彩云仙这个贱人？”躲在山洞口的凤来惜给柳菲儿传音得意地说道。

　　“看着就行，不许打扰他们！”柳菲儿无语的回应了一句。

　　“傲天，你真的那么绝情吗？你以前可是说过，要我做你的女人？”彩云仙抱着邪傲天哭着说道，看起来楚楚可怜让人心疼。

　　“额，这话我的确是说过，但是你并没有等我，你现在已经是西门金歌的女人，赶快放手！”邪傲天听到这话心里无比的恶心。

　　“我不，我怎么知道你会出现在中域，如果我知道你会来，我一定会等你，我不喜欢西门金歌，我跟他也是没有办法的事情！”彩云仙激动地喊道。

　　“额，那你现在想怎么样呢？”邪傲天停下来挣扎，心里冷笑“不知道我会来中域，真是好笑，菲儿和凤来惜一样不知道我要来，还不是一直守身如玉了这么久？”。

　　“菲儿你看你看，邪傲天动摇了，我就说他不是个好东西，有女人投怀送抱他一定会来者不拒，连绝色那样的容貌他都接受，跟别说彩云仙是个美女了？”凤来惜给柳菲儿传音，情绪十分的激动。


第552章 做我的女人你不配！

　　“我想继续做你的女人，我不想再跟着西门金歌了，他根本就不重视我，把我当成一个玩物？”彩云仙见邪傲天不在反抗，趁热打铁地说道。

　　“想再回来跟我？呵呵，这个很难啊！”邪傲天叹气说道。

　　“为什么？”彩云仙不解的问道。

　　“因为我现在对你没有兴趣，要不这样，你如果能挑起我的兴趣，那我今天就让你成为我的女人！”邪傲天面具下露出了一个诡异的笑容，语气却非常温柔地说道。

　　“你你好坏啊，就知道你们男人没有一个好东西”凤来惜本身就懂得如何讨好男人，现在一听邪傲天这话，顿时收起眼泪娇羞地说道。

　　“呵呵，男人不是好东西，但却是你们女人不能缺少的东西，我也没有骗你，我对你真的是生不起什么欲望，能不能接受你就看你表现了！”邪傲天坏笑着说道。

　　“讨厌，这种占便宜的理由你都能想得出来的，你想要我就直接说啊？”彩云仙娇羞地说道，随后反应过来邪傲天的身体貌似有些不太对劲，不过她并没有在意地低下头开始忙活。

　　此时凤来惜已经被看到场面气疯了，一个劲的给柳菲儿传音“无耻，下流，不要脸，这对狗男女，竟然做这种事情，实在太不知羞耻了……”

　　“来惜，你能安静一会吗？我都说了，傲天实在戏弄彩云仙，你就老实看着不行吗？”柳菲儿给凤来惜传音无奈地说道。

　　“戏弄也不能这样啊，这简直就是伤风败俗！再说了，我怎么没有看出来他是在戏弄，虽然看不到他的表情但是看他身体发抖的德行，明明是很享受的样子！”凤来惜非常的不满。

　　“大姐你仔细看了吗？难道你忘记了傲天和绝色在房间的时候是多么的勇猛，现在听彩云仙那话的意思，傲天根本就没有真的对她其反应，如果傲天真的想和彩云仙怎么样，会是这个样子吗？”柳菲儿还不知道邪傲天性功能暂时已经废掉的事情，所以才会如此推断。

　　“额，你这么一说貌似还真是这么一回事啊？那邪傲天也太坏了，竟然让彩云仙帮他……彩云仙也真不要脸！”凤来惜想了想感觉柳菲儿说的很有道理，但是她依然非常的不爽。

　　“咳咳，这个我也不知道，我和傲天还是清白的，不过他应该都喜欢这个吧，貌似那天我们看到娜娜也是在帮他这样，说不定等以后你成了傲天的女人的时候也会让你学哦？”柳菲儿不知道想到了什么，小脸通红给凤来惜传音说道。

　　“哼，我才不会学这种事情实在太恶心了？”凤来惜一场坚定的回应。

　　此时的邪傲天确实是一脸享受的坐在那边，虽然生理上没有什么反应，但是看到彩云仙这个移情别恋的女人，现在跪在自己的面前帮自己服务，那种心理上的发泄一样让邪傲天非常的痛快，美中不足就是身体不争气啊！

　　过了一段时间之后，彩云仙难以置信的盯着邪傲天那要死不活的身体。

　　“怎么会这样，怎么会这样？这不可能啊？难道你……”彩云仙想说“难道你没有性能力”，结果一想到这话一出口是个男人都接受不了有连忙咽回去了！

　　“难道什么？”邪傲天低头看着眼前的女人，平静的问道。

　　“啊，没事难道你真的对我没有感觉？这不可能，我不信！”彩云仙对于邪傲天没有反应的事情很受打击，疯了似地撕扯邪傲天的衣服伸进邪傲天的衣服胡乱抚摸。

　　“喂喂，行了行了，你这是要干嘛？”邪傲天连忙推开凤来惜，站起身提上裤子厌恶地说道。

　　“这不可能，傲天我一定会让你对我有兴趣的，你摘掉面具，我有很多方法让你快乐的！”彩云仙激动地喊道。

　　“呵呵，还是算了吧，你会的手段明月彩霞她们都会，而且那四个丫头做的一定比你好，我也算是爽够了今天就到这里吧，以后你就乖乖的做你西门夫人去吧？”邪傲天整理好衣服，心情大爽地说道，心里美滋滋的想着“虽然这次没有给西门金歌带上绿帽子，但是已经很爽的了啊！”。

　　“不，傲天难道你就真的那么讨厌我吗？”彩云仙的手缩进袖子，不甘心的哭了起来，她已经将自己作践成这个样子了，结果竟然勾不起邪傲天的兴致实在是太打击人了！

　　“额，这问题的好，说实话我不是讨厌你，而是你浑身上下就没有一个地方是我喜欢的，不然老弟也不会对你不理不睬！”邪傲天看着哭哭啼啼的彩云仙，摇头说道。

　　“你……傲天我不在乎不能和你行房事，我是真的爱你，爱你这个人，其他的我都不在乎！”彩云仙激动地说道。

　　“够了！”邪傲天冷哼一声，随后冰冷的看着彩云仙“有些事你不在乎，但是我在乎你刚才所说的那些讨好男人的手段都已经伺候过西门金歌了吧，看你刚才那么卖力，估计你也给西门金歌做过不少次吧，我现在就明确的告诉你，别用你那含过别人几把的嘴，说爱我，我觉得恶心！”。

　　“你你你欺人太甚！”彩云仙看着邪傲天那冷漠的目光，突然意识到自己好像被人耍了。

　　“欺人太甚？我哪里欺负你了，是你把我约出来投怀送抱的吧？我有逼过你做任何事情吗？明明是你自取其辱，现在还敢说我欺人太甚，不防把话说明白了，想做我邪傲天的女人，你不配！”邪傲天一字一句地说道。

　　“邪傲天你混蛋，你竟然一直在耍我！”彩云仙抬起来愤怒地吼道。

　　“笑话，我耍你也是因为你自己愿意被我耍，我邪傲天没有什么处女情结，我的女人中也有不是完璧之身的，但是她们懂得最起码的忠诚，起码对我的感情忠贞不渝，你说你逼不得已跟了西门金歌，那菲儿和来惜怎么就能守身如玉？这个就算了，毕竟是我没有给过你承诺，你跟谁那是你的自由，但是现在你竟然有反过来找我，难道你不懂得好马不吃回头草的道理吗？”邪傲天冰冷无情地说道。

　　彩云仙脸色惨白的倒退了两步，这一刻她终于知道自己和柳菲儿她们之间的差距了，一失足成千古恨，再回首已是百年身，原来当自己当初放弃这段感情的时候，她和邪傲天就已经不可能在续前缘了。

　　“哈哈哈，好好一个邪傲天，你今日如此对我，你一定会后悔的！”彩云仙突然大笑着喊道。

　　“疯婆子，我现在就后悔为什么要救你，如果不是菲儿心软，我很愿意看着你被飞虎寨那几个畜生糟蹋，我邪傲天可从来都不是什么正人君子！”邪傲天突然从彩云仙的眼中感应到了浓浓的仇恨和杀气，这让他非常的不爽，就算自己这次做的过分点，但是在怎么说也是彩云仙的救命恩人，这个女人竟然想要恩将仇报。

　　邪傲天冷笑的突然看向了远方，他感应到有东西在向着这边靠近。


第553章 彩云仙的报复手段

　　“哼，我不需要你就，我这就走，我……”彩云仙知道事已至此，她也没有连在和邪傲天等人呆在一起了，怨毒的盯着邪傲天就准备离开了。

　　“什么人？”彩云仙的话还没说完，邪傲天突然看着远方冷冷地喊道，他早就已经发现了凤来惜和柳菲儿在那边偷看，现在他感应到的是其他人的正向着这边赶过来。

　　“啊，快走快走，被发现了！虽然邪傲天的做法有点卑鄙，但是真实解气啊，对付彩云仙就应该这样，太爽了！”凤来惜以为自己暴漏了，一边向着山洞中退去一边给柳菲儿传音痛快地说道。

　　“嗨，可是这样做貌似对仙儿太残忍了啊，傲天真是真是太坏了！”柳菲儿也向后退去。

　　“彩云仙，你在这里和他干什么？”两女刚退没几步，就听到一道怒吼中烧的吼声响起。

　　“真的有人来了？”柳菲儿和凤来惜异口同声地喊道，随后两人快速的冲进了山洞，不一会铁熊也冲了出来。

　　结果看到西门金歌带着六个西门家族的人飞了过来，落在了不远处。

　　“金歌！”看到西门金歌等人竟然这个时候到了，彩云仙眼珠一转立刻大哭着冲了过去。

　　“来的还真是巧啊？”邪傲天眯着眼睛看着面前的那些人一脸冷笑，心里邪恶的想着“这帮人怎么没有早点来呢，如果在早一点过来就能看到彩云仙帮我那啥那啥了，估计到了那个时候西门金歌的脸色一定会很精彩。”。

　　彩云仙冲向了西门金歌，西门金歌却第一时间发现彩云仙嘴角处的粘稠液态，顿时气的满脸通红这场面实在太熟悉了，他之前可是没少往彩云仙的嘴里和脸上射东西，看到这一幕又看到邪傲天和彩云仙呆在一起，他立马就知道发生了什么事情。

　　“贱人！”当彩云仙冲到西门金歌身旁本以为西门金歌看到自己泪如雨下的样子会心疼拥抱自己，结果竟然换来了一句怒骂。

　　“啪”的一声，彩云仙直接被被西门金歌一巴掌删的摔倒在了地上。

　　“金歌你！”彩云仙捂着脸，委屈的看着西门金歌。

　　“你这个贱人竟然敢给我偷男人，擦干净你的嘴在和我说话！”西门金歌咬牙切齿地吼道，目光却是看着邪傲天，他想看看邪傲天的反应，如果邪傲天在乎彩云仙那他就加倍虐待这个不要脸的女人。

　　“哎呦喂，西门大官人果然明察秋毫，这都被你发现了，不过你下手也太狠了，你的女人口活相当的不错，伺候的我非常的爽，这要是打坏了，多可惜啊！”邪傲天猥琐的提了提裤子，语气邪恶地说道。

　　“我是被逼的！”彩云仙一惊，顿时想起之前帮邪傲天那啥之后好像没有清理，连忙擦嘴。

　　“混蛋，我杀了你！”西门金歌听到邪傲天的话顿时大怒，召唤出宝剑就要动手，男人最不能容忍的事情就是被自己的女人戴绿帽子了。

　　“金歌稍安勿躁！”西门潇潇连忙拉住了西门金歌，他们这几个对上邪傲天一个人都没有必胜的把我，况且现邪傲天身边还有好几个帮手。

　　“咦，这不是西门吹箫吗？真是好久不见啊，上次虽然你没有答应帮我吹箫，不过这一次你嫂子已经帮你完成任务了，啥时候有空你也来吹吹小爷的这只箫啊？”邪傲天看都西门潇潇之后，立刻调戏这说道。

　　听到邪傲天这不干不净的话语，柳菲儿和凤来惜都被羞的脸通红。

　　“邪傲天枉你是一位高手，竟然强迫一个弱女子，真是无耻之徒！”西门潇潇虽然被羞辱了，但是却知道现在不适合和邪傲天开战，咬牙切齿地骂道。

　　“我邪傲天从来就没说过我不是无耻之徒，那你们又能把我怎么样呢，给我滚，不然我动起手来你们一个都别想通过考核！”邪傲天懒得解释任何事情，霸气地喊道。

　　“邪傲天你给我等着，我……”

　　“你想怎么样？你西门家族的学长都已经滚回家了，现在还有人帮你出头吗？还有就算西门家族在云岚学院还有人，那个什么西门双还不是让我给废了，难道你比西门双还强，那我要好好的领教一下了！”邪傲天玩味地说道。

　　“可恶，我们走！”西门金歌露出一个诡异的笑容，招呼一声转身离开，心里冷笑“我西门家族的真的就都离开了吗？邪傲天你等着吧，到了内院你的死期就不远了？”。

　　“白白，不送，西门吹箫有机会我们多多交流啊！”邪傲天无赖一般地喊道。

　　“邪傲天，你给我等着，我会让你你后悔今天对我做过的这些事情的！”彩云仙咬牙切齿地吼道。

　　“贱人，给我走，还他妈的不嫌丢人吗？”西门金歌拽着彩云仙的头就带人离开了。

　　“真是大快人心啊，哈哈哈！”邪傲天心情大好地喊道，殊不知他已经被彩云仙送进了绝境。

　　“傲天你太坏了，估计以后仙儿会恨死我们了？”柳菲儿无奈地说道。

　　“丫的，爱我的女人多了去了，还真的就没有几个恨我的，多出一个恨我的也还不错！”邪傲天无所谓地说道，他根本就没有把彩云仙的怨恨放在心上。

　　“到底发生什么事情，貌似我错过了一些好戏？”铁熊一脸遗憾地说道。

　　“呵呵，绝对是好戏，不过我们先换个地方，这帮人的吵闹声估计已经惊动了周围的怪物，我们走！”邪傲天招呼一声，带着一票人就离开了。

　　西门金歌带人走到远处之后，回手抓住彩云仙的领子就把她给拉到了自己的身前。

　　“金歌你听我……”彩云仙恐惧地喊道。

　　“听你妈了逼，竟然和邪傲天搞破鞋，我弄死你！”西门金歌根本就不给彩云仙解释的机会，左右开弓就是就是一顿打嘴巴扇了过去。

　　看着西门金歌拿彩云仙发泄愤怒，西门潇潇几个人都没有上前阻止，堂堂西门家族的脸都被彩云仙给丢没了，西门潇潇都彩云仙是无限的鄙视，其他几个男子却是一脸的兴奋。

　　之前西门金歌将彩云仙当成自己的禁脔，谁都不许碰，现在彩云仙让西门金歌这么没面子，估计一定会把这个女人拿出来共享，他们可是对彩云仙歪歪很久了只是一直不敢放肆而已，现在机会终于来了。

　　“贱货一个，既然你那么喜欢偷男人，那我岂能不满足你的，这个女人交给你们了，肥水不流外人，给我狠狠的教训！”西门金歌将彩云仙打的鼻青脸肿之后，一脚将其揣在地上，愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，那我们就多谢了，金歌你可真是慷慨啊！”其他几个人家伙顿时大喜地喊道。

　　“不，金歌你不能这样对我，我是被邪傲天逼迫的，还有我这么做都是为了你啊！”看到西门金歌真的要将自己交给下面的人玩乐，彩云仙连忙口齿不清地喊道。

　　“等一下！”西门金歌叫住了那几个弟子，冷冷的看着彩云仙“你这个贱人，对我不忠竟然还敢说是为了我，我西门金歌的脸早就他妈的被你丢尽了，你倒给我说说你你是怎么为了我偷男人的？”。

　　“我真的是为了你，我对你的心意你还不知道吗？你看这是什么？”彩云仙说着就从衣服中掏出了一件东西。

　　“哎呦，贱人，你他妈的还想逃是吗？就算回到云岚学院，我也一样的能把你找出来，你敢逃走，以后我就把你卖到做肮脏的窑子里！”西门金歌看到彩云仙竟然掏出了一块生命晶石，以为她要逃走，冷酷地说道。

　　“我怎么会逃，你看清楚，这不是我的生命灵石，这是邪傲天的生命灵石？”彩云仙委屈的解释说道，心里发狠“邪傲天你不仁我不义，你做梦都没有想到之前亲热的时候我将你的生命灵石给偷了出来，原本你能接受我就乖乖的将他还给你，可是你竟然耍我，侮辱我，那你就一定要付出代价，永远的被困在这个鬼地方吧？”。

　　“什么？你说这是什么？”西门家族的人听到这话，顿时大惊，西门金歌更是冲到了彩云仙的身前将那块灵石抢了过来。

　　“没错，这灵石的颜色已经黝黑，它的主人一定猎杀了不少的怪兽，难道这真的是邪傲天的生命灵石？”西门金歌有些激动的问道。

　　“当然是真的，我和那邪傲天根本就没有交情，他三番五次的得罪金歌你，我实在看不下去，我想替你出气，可是你们知道那邪傲天实力强大，想要动强我根本就不是他的对手！”彩云仙流着泪说道。

　　“额，快起来快起来，潇潇疗伤药！”西门金歌连忙上前将彩云仙扶了起来，如果这生命灵石真的是邪傲天的，那不要是彩云仙被人口暴了，就算是真的被人强暴了那也是值得。

　　“仙儿，这到底是怎么回事？”西门潇潇皱着眉头，递给彩云仙一颗疗伤药有些疑惑的问道。


第554章 两个洋鬼子

　　疑。

　　“邪傲天这个禽兽，实在太卑鄙无耻了！”身为女人的西门潇潇愤怒地骂道。

　　“然后呢？你是怎么得到这生命灵石的？”西门金歌更关心这生命灵石的真假。

　　“他他想把我那样，我当然抵死不从，可能是邪傲天害怕京东柳菲儿和凤来惜，就威胁我要么杀了我要么就老实的帮他……我也是没有办法，不过我当时想这也许是唯一一个能够接触他身体的机会，也就顺从了，在他到达高潮，防御最松懈的时候，我就顺手将他的生命灵石给偷了出来！呜呜，金歌你竟然还怪我，我是那种不知廉耻的女人嘛，我做着一切可都是为了你，不然我早就捏碎生命灵石逃回去了！”彩云仙继续编写这她的故事，最后放声大哭。

　　“这是我错怪你了，我也不知道这么多内情，那个我错了，你疼不疼？”西门金歌歉意地说道，他不在乎彩云仙说的这些话到底是真的还是假的，因为只要能将邪傲天的生命灵石弄到手他就非常的开心。

　　西门金歌殷勤的将彩云仙扶起来，其他几个西门家族的弟子一脸的失望，他们想要开荤的愿望看样子是泡汤了。

　　“哈哈哈，实在太好了，这生命灵石有如从浓郁的黑气，一定是邪傲天那个混账王八蛋的东西，邪傲天你就永远被困在这幽冥结界吧？”西门金歌安抚完彩云仙之后，疯狂的大笑了，直接将邪傲天的生命灵石捏碎。

　　“那个畜生这回要遭到报应了！”西门潇潇也解恨地说道。

　　彩云仙低着头揉着脸，双眼之中满是怨毒“邪傲天是你不仁不义在先，不要怪我心狠手辣，你那样的侮辱我，这就是代价，你就永远的困在这幽冥结界之中吧！西门金歌你也给我等着，竟然把我真的当成玩物随意打骂还想把我送人，只有机会我一定也让你不得好死！”。

　　这一刻彩云仙那颗蛇蝎心肠终于觉醒了，根本就没有发现自己的错误，而是将所有人都怨恨上了。

　　“阿嚏！奶奶的，一定是西门家族的那帮人在咒我了！”邪傲天摸了摸面具，一边打着喷嚏一边不爽地喊道，此时的他还不知道自己被彩云仙算计了，因为他根本就没有太过在意那个生命灵石。

　　“你活该，竟然那样欺负彩云仙，人家不咒骂你才怪！”凤来惜嫉妒鄙视地说道。

　　“咦，这话不对啊，难道你知道我和彩云仙之间做过什么？你偷窥了？”邪傲天明知故问的坏笑问道。

　　“我才没有偷看，鬼知道你和彩云仙那个不要脸的女人做过什么？”一回想起那个暧昧的场面凤来惜就面红耳赤。

　　“那你在这里骂骂咧咧的说谁呢，看前面有怪物我们上啊！”邪傲天指着前面一头游荡的怪物，就冲了上去。

　　生活再次回归了平静，虽然这幽冥结界之中危险重重，但是邪傲天几个人却是混的如鱼得水，凤来惜彩云仙和铁熊三人的修为不断的提升，估计只要时机成熟就能投突破到虚级中期，邪傲天虽然修为没有明显的提升他却可以修炼刀势和剑势，而且他对于那些能爆出装备的怪物还是非常的感兴趣，随意战斗起来也是乐此不疲。

　　还剩下五天，考核就要结束。

　　昏暗迷雾中两道身影在空中化形，四处查看着地面的情况，看样子是找找寻怪物的踪迹，竟然是两个西方人。

　　“杰瑞，你我的实力应该分开修炼才对，我们两个在一起，根本就达不到修炼提升的目的！”布瑞克一边扫描周围的情况，一边皱眉地说道。

　　“我们两个联手还真是很少能够碰到打不败的怪物，不过我觉得这样挺好的，起码我们两个联手可以多杀死一些怪物，这样能爆出更多的东西。”杰瑞看着布瑞克的背影，眼中寒光闪烁，语气却十分的温和。

　　“额，也对，神圣教廷的其他弟子都集合在了一起，他们一起修炼应该不至于被淘汰，我们两个这算是偶遇，反正还剩下五天时间，我们就这样通过考核吧？”布瑞克想了想无所谓的耸了耸肩。

　　“咦，你看下面有人在联手杀怪物！”两人飞行了一段时间之后，杰瑞突然指着地面上几个影子喊道。

　　“隔着迷雾看不清楚是谁，走下去看看，如果是东方人就把他们踢出局！”布瑞克冷笑着说道，随后和杰瑞两人就向着下方落去。

　　“他妈的，又是什么东西都没有，这爆装备的概率也太低了吧？”邪傲天就能够一头怪物开膛破肚之后，一脸无语地骂道。

　　“傲天，知足吧，起码我们还收获了几件灵器，你还真想从这些怪物的身上爆出神器啊？”柳菲儿上前安慰说道。

　　“我现在已经对神器不抱希望了，但是你起码也要给我爆出一件圣器吧？”邪傲天非常不爽地说道。

　　“贪心的家伙！”凤来惜鄙视的骂了一句。

　　“竟然是你们？”就在这个时候，空中落下两个西方人，有些诧异地喊道。

　　“你们退后！”邪傲天脸色一变，连忙挡在了柳菲儿三人的身前，心中震惊的向着“有人靠近，我竟然没有发现，难道来人的灵魂之力比我还强？”。

　　“哈哈，邪傲天没想到我们竟然在这里见面了，今天我终于可以报仇雪耻了！”杰瑞一看刚刚战斗的人竟是邪傲天，这一伙顿时大喜地喊道。

　　“原来是你们这两个洋鬼子，识相的给我马上滚，不然别怪我对你们不客气？”邪傲天面具之下的脸色很凝重，但是语气上却丝毫不落下风。

　　“邪傲天啊邪傲天，你是在太高估你自己了，今天你们这些人一个都别想通过考核，识相的就赶快捏碎生命灵石，不然格杀勿论！”布瑞克手中出现一把银白色的大剑，冷酷地说道。

　　“哼，你呀的竟然敢威胁我，我邪傲天还真的就不吃这一套，有什么本事尽管放马过来，我倒要领教一下修神者的牛逼手段？”邪傲天召唤仙魔翼，飞到了空中冷笑着喊道，暗中却在给青仔传音“青仔疑惑如果菲儿她们遇到了危险，你就立刻带着她们瞬移离开！”。

　　“王八岛邪傲天，当初你偷袭我差点要了我的性命，今天我一定要让你付出代价！”杰瑞伸手一挥一杆骑士枪就出现在了他的面前，一脸仇恨的盯着邪傲天。

　　“废话真多，两个一起上吧！”邪傲天召唤出血魔刀和雷霆剑，竟然主动的冲了上来。

　　“阴阳破天斩，追光雷霆剑！”邪傲天双手舞动，身上的灵力狂涌，一道巨大的灵力斩就杀向了布瑞克，而一道从天而降的雷柱则是轰响了杰瑞的头顶。

　　“圣光十字剑！”布瑞克冷哼一声，身上出现了一程银白是的灵力铠甲，手中的巨剑光芒闪烁，一道白色十字斩发出就与邪傲天的阴阳破天斩撞击在了一起。

　　“烈焰长枪！”杰瑞举着手中的长枪，直接硬抗空中落下来的雷柱，用力一顶一个巨大的火球就腾空飞去，与那雷柱撞击在了一起。

　　三人的攻击撞击在一起之后，邪傲天的身体倒飞一段距离，而布瑞克和杰瑞两人确实纹丝未动，第一轮的交手邪傲天竟然落在了下风。

　　“邪傲天你不使用你那提升修为的秘法根本就不是我们两人的对手！”布瑞克持剑悬空盯着邪傲天，皱眉说道，这货很骄傲，看到邪傲天没有使用全力让他没有一丝成就感。

　　“对付你们我还不需要使用秘法，来吧继续？”邪傲天心里叫苦“你以为我不想使用天魔九变吗？实在是因为我现在根本就使用不了。”。

　　“杰瑞你去对付其他那几个人，我自己挥一挥这个邪傲天？”布瑞克突然要和邪傲天单挑。

　　“布瑞克，对付邪傲天没有必要和他顾忌什么，我们两个人一起出手杀他轻而易举！”杰瑞有些不赞成布瑞克的决定。

　　“这不是大规模战争，我们是神圣教廷的圣骑，以多欺少岂不是一味我们怕了他邪傲天，这对我以后的修炼没有好处，就算我真的不敌，也一样要与他一战，我让他知道只有修神者才是这个世界的最强者！”布瑞克有些死脑筋地喊道。


第555章 邪傲天VS布瑞克！

　　“这货竟然还讲究骑士精神，现在我倒是有点喜欢他了！”邪傲天看着布瑞克的表现，心里赞赏的想着。

　　“可恶，那我来，我和他有仇，我自己战斗！”杰瑞依旧有些不甘心，摆出一副要战斗的模样。

　　“上一次你在面前被他偷袭，让我很没面子，这次我一定要让他知道我的厉害，少废话，邪傲天我和你单挑！”布瑞克坚定不移地喊道，随后直接冲向了邪傲天。

　　“好吧，那我压阵！”杰瑞心里暗喜，也没有趁机冲向柳菲儿她们。

　　“好，那我就全力和你一战，接招落日之刀！”邪傲天一个转身手中的血魔刀在他周围划出一道红色光环，直接向着布瑞克飞去。

　　“现在不使用秘法一会你就没机会了，千羽灵动！”布瑞克突然仰天怒吼，身上的气势竟然瞬间突破到了虚级中期，而且还在提升，在他的背后出现了一对透明的灵力羽翼，羽翼扇动一道道白光在长剑的舞动下快速的向着邪傲天的光环冲了过去。

　　当布瑞克发出的光雨和邪傲天的黑色光环撞击在一起的时候，空中出现一阵阵金属碰撞的清脆响声，随后就看到处都是白色光线和黑色光线交错的出现在空中。

　　“果然牛逼，竟然有无边剑气化解了我的无数刀气，还能瞬间提升修为，好样的，我看你怎么接我的剑，天云之剑！”邪傲天脸色凝重的盯着前方的战斗，手中的雷霆剑高举，一道云雾龙卷风掺杂这阵阵雷鸣就快速的轰响了布瑞克。

　　邪傲天在刚才对轰的时候就已经知道，虽然他的境界比布瑞克高，但是因为对方使用了提升修为的秘法，他已经处于了弱势，这才连忙发动雷霆剑的攻击。

　　“刀剑双修还真是麻烦，斗神立体！”布瑞克看到邪傲天一击未定，居然抽出功夫再次发动攻击，双眼爆射出一股璀璨的光芒，接着他背后的灵力羽翼竟然拿拖着一具透明的魂体从他的身上脱离出去。

　　“这是什么功法？”邪傲天震惊地喊道，只见那脱离布瑞克的魂体竟然睁开了空洞的双眼，双手结印，射出一道能量波与邪傲天的雷霆剑撞击在了一起。

　　“哈哈哈，邪傲天我们修神者可是注重修炼灵魂，婴级以后就能凝聚出独立的灵魂分身，只要本体和分身不同时死亡，那我们就不会死掉！”布瑞克看着邪傲天震惊的样子非常满意地喊道。

　　“尼玛，竟然还有这种事情，我终于明白之前为什么杰瑞没死的感应他就是依靠这种灵魂分身才活下来的！”邪傲天焕然大悟，此时他的攻击再次与布瑞克撞击在一起，邪傲天顿时落入了下风。

　　邪傲天是一心二用，而布瑞克却是以二打一，高低立刻见分晓。

　　“轰”的一声巨响，两个的攻击终于能量爆发，邪傲天的身体仿佛断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“给我杀！”布瑞克乘胜追击，配合这灵魂分身就向着邪傲天追了过去。

　　“傲天（邪大哥）！”柳菲儿三人紧张地喊道，抽身就要上前援救。

　　“你们给我老实呆着，否则别怪我不客气！”杰瑞看到柳菲儿几个人要动，长枪一指就将三人拦下。

　　柳菲儿和凤来惜面对杰瑞心里有些没底，不过有人确实爆发了。

　　“去你妈的不客气，你不客气又能怎么样？”铁熊疯狂地喊道，对于铁熊这个连死都不怕的人，自然不会受到杰瑞的威胁，一手举着霹雳珠，射出一道有一道的光线飞向杰瑞，另一手举着大刀就冲了上去。

　　“垃圾……咦，这攻击好强！”杰瑞本来对铁熊这个不出名的散修很是鄙视，可是当他感应到霹雳珠射出的那些光线以后，立刻惊讶了起来。

　　“上！”柳菲儿和凤来惜这才反应过来，两人配合着铁熊就将杰瑞围了起来，一通疯狂的攻击。

　　“该死，这几个家伙怎么突然变得这么厉害，看来他们这两个月的时间提升的不少，不过这几个废物还没有资格逼迫我动用全力！”杰瑞一杆大枪挥舞的虎虎生风，硬是将柳菲儿三人生生拖住。

　　如果杰瑞爆发全力，那他解决柳菲儿三人也不是什么难事，只是他却没有那么做，一方面是因为杰瑞不想过去援助布瑞克，虽然他恨邪傲天，但是他还任务在身，另一方面他还想着能看到邪傲天和布瑞克最后能够出现两败俱伤的局面，那才是最好的结果。

　　话说布瑞克追向了被轰飞的邪傲天，他的灵魂分身速度要比他快很多。

　　“可恶，这帮大势力的弟子一个个还真是不简单，这布瑞克的分身实力都那么强？”邪傲天倒飞过程之中，心里有些郁闷的想着。

　　“邪傲天你现在退出考核还来得及，如若不然今日你必死无疑！”布瑞克狂笑着喊道。

　　“傻逼，你还真以为吃定我了，既然你对你的灵魂分身这么看好，那我就先废掉的你灵魂分身！”邪傲天看到布瑞克的灵魂分身率先飞向自己，冷笑着喊道，心里不屑的想着“修神者虽然精修灵魂，但是我邪傲天最精通的也是灵魂，接招吧，灭灵魂力斩！”。

　　邪傲天收起兵器双手结印，一边倒飞一边快速的运行练神诀和控神诀，将大量的灵魂之力调集了起来凝聚成无形的灵力斩击就轰响了布瑞克的灵魂分身。

　　布瑞克肉眼看不到邪傲天的灵魂攻击，但是作为独立的灵魂体却感受到了危险连忙刹车想要向后飞走。

　　“现在想走，晚了，给我破！”邪傲天怒吼一声，魂力斩就狠狠的轰击在那灵魂分身之上。

　　随后就出现了十分诡异的一幕，灵魂较量无迹可寻，布瑞克的那个分身的身体先是后退随后抛飞，紧接着就无声无息的爆裂了。

　　“啊！”灵魂分身被灭，布瑞克捂着闹到痛苦的叫了一声。

　　“哈哈哈，我还以为是完全独立的分身呢？搞了半天还是和本体之间有必然联系，现在我已经废掉了你的灵魂分身，只要在灭掉你这本体，那你就必死无疑了吧？”邪傲天稳住身形召唤出血魔刀，一招灭龙斩就发动，燃烧着烈焰的灵力斩狂暴的飞向了邪傲天。

　　“可恶，你这混蛋，圣剑赐福！”布瑞克忍着灵魂上受到的重创，双手高举手中的大剑，一道从天而降的白光就落在了他的剑上，一把巨大的灵力巨剑凭空出现直接诶砍向了邪傲天发动的灵力斩。

　　两人对轰之下竟然又是一个平手。

　　“哈哈哈，布瑞克看来灭了你的分身对你伤害不小啊，使用剑势也才与我的战技大成平手，下一招我就要你狗命！”虽然是平分秋色的局面但是邪傲天却是一脸的兴奋，举着血魔刀就冲向了布瑞克。

　　“来吧，就算你能杀我，我也一定要让你付出代价？”布瑞克坚定地喊道，双手举着大剑瞪着眼睛丝毫不惧的盯着邪傲天。

　　“苍天……嗯？糟糕！”邪傲天刚要发招，突然脸色一变，竟然丢下了布瑞克冲向了杰瑞。

　　原本杰瑞看到邪傲天将布瑞克的分身击破，真暗骂布瑞克没用，同时他也算是看出了邪傲天现在的极限心里有些不以为意，结果邪傲天竟然冲向了他，顿时吓了一条，虽然他自信能够打败邪傲天，但是眼下他可是以一对三，如果邪傲天这个时候与其他人联手对付他，那他可就苦逼了。

　　“可恶，你这小人！”杰瑞骂了一声，硬抗了柳菲儿一剑，借力突围而出。

　　“青仔，我们走！”邪傲天却并非是真的来围杀杰瑞，进入青仔的护甲范围之后就写焦急地喊道。

　　“啊，好！”青仔虽然没弄明白怎么回事，但是也立刻毫不犹豫的直接瞬移逃走了。

　　“什么情况？怎么这就跑了，靠的，他的魔兽竟然拿会瞬移？”杰瑞暗暗地骂道，随后连忙飞到了布瑞克的身边，关心的问道“布瑞克你怎么样？”。

　　“大意了，那个邪傲天竟然懂得灵魂攻击，一下子就把我的灵魂分身给干掉了，让我灵魂受到重创如果那家伙乘胜追击我还真有陨落的危险，可是他怎么会突然收手了呢？”布瑞克一脸的迷茫。

　　“我也不清楚他高手鬼？”杰瑞眼中精光闪烁的嘀咕着。

　　“你怎么样，我看你也被人砍了一剑？”

　　“我没事，柳菲儿的随手一剑连我的灵力铠甲都没有击破，我……”杰瑞的话还没说完，就看到周围出现了大量的怪兽，一个个疯了似地的想着他们冲了过来。

　　“我靠，邪傲天一定是感应到有兽潮涌过来他才逃跑的，我们快走，绝地不能被围攻？”布瑞克看到这场景，顿时大惊地喊道。

　　是的，邪傲天他就是感应到了周围有大量的怪兽出现，才放弃了击杀布瑞克的良机带人逃走了！之前他们狩猎围杀怪物的时候就闹出了不小的动静，再加上邪傲天和布瑞克大战的能量波动，更是吸引了大量的怪兽。


第556章 杰瑞，镇妖塔的卧底

　　邪傲天一行人瞬移到了安全的地方，之后铁熊疑惑的看着邪傲天“邪大哥你怎么收手了，我看那个布瑞克根本就不是你的对手啊？”。

　　“侥幸侥幸，布瑞克的修为暴增，而我却不能使用天魔九变已经落入下风，他的灵魂分身融入体内灵魂防御一定远超一般的东方修士，如果不是因为他傻逼将灵魂分身召唤了出来，我跟本就没有办法重创他，这次能伤到他那是因为他不知道我能施展灵魂攻击！”邪傲天解释说道。

　　“既然如此那这可是灭杀布瑞克的大好机会，傲天你怎么放弃了啊？”柳菲儿追问到。

　　“我也不想放弃啊，可是我感应到一大批怪兽出现在周围，如果不尽快离开，我们一旦被分散那很有可能出现伤亡，我宁可放过那个布瑞克，也不想你们出事！”邪傲天郁闷的解释说道，他也只奥刚才那是击杀布瑞克的最好机会，可惜他却不得不放弃。

　　“放弃就放弃吧，就算我们逃走了，布瑞克和杰瑞必然就会成为怪物攻击的目光，我想他们现在的日子一定也不好过！”凤来惜但是很幸灾乐祸。

　　“没那么简单，那个杰瑞的实力不弱而且布瑞克虽然受了伤但是也能继续战斗，只要他们不是后知后觉等到被完全包围了再突围，我相信他们一定能闯出来，可惜了啊，不然在这里就能解决掉两个劲敌，就太牛逼了！”邪傲天看着远方遗憾地说道。

　　“算了，傲天你的身体还没有回复，万一那个布瑞克要和你鱼死网破也不见得就是什么好事，你要是受伤了我们可怎么办？”柳菲儿考虑问题一切都是从邪傲天的安危出发，所以他认为这样的结果是最好的了。

　　“也对，找地方我调息一下，然后继续战斗，还有五天的事情，一定要想办法打出一件神器来！”邪傲天气势如虹地喊道。

　　“切！”听到邪傲天这话，其他几个人顿时鄙视的嘘了起来，都到这个时候邪傲天竟然还想着神器呢。

　　昏暗的幽冥结界之中，两道狼狈的身影在空中快去的逃窜这。

　　“不行了，必须找个地方我马上调息！”浑身是血的布瑞克，焦急地说道。

　　“好，现在应该已经甩开那帮怪物了，我们下去找地方调息！”杰瑞的样子也很狼狈，附和说道。

　　随后两人立刻向着地面落去，来带一处陡峭的山壁之下，坐了下来。

　　“该死的邪傲天，他的灵魂力量已经高出修为很多，不然不可能比我们先发现那些怪兽的靠近，那怪他能一击将我的灵魂分身击破，真是可恶！”布瑞克落地之后咬牙骂道。

　　“布瑞克你灵魂分身被灭，刚刚有被那帮怪物重伤，现在的情况你实在是不能继续待下去了，你还是赶快捏碎生命灵石吧？”杰瑞扶着布瑞克坐下，劝解说道。

　　“不行，我就算死也绝对不会自行放弃，就这样被淘汰出局我有什么脸面回去见宗门的前辈？”布瑞克掏出灵魂晶石，攥在手里却没有一点要将其捏碎的打算，异常坚定地说道。

　　“你不要这么固执了，和考核比起来性命更重要，我现在也是自身难保，如果这个时候碰上怪物，我们就真的完了！”杰瑞不死心地说道。

　　“那又怎样？大不了就是一死，而且只剩下五天的时间了，只要让我调息一下，挺过这五天还是没有问题的！”布瑞克的态度依旧非常的坚决。

　　“你这又是何苦呢？”杰瑞站起身来，无奈地说道。

　　“杰瑞你的好意我心领了，但是我心意已决，无需多说，你比我伤的轻，先帮我护法，我疗伤一下！”布瑞克虚弱地说道。

　　“嗨，既然如此那我……那我就不客气了！”杰瑞突然召唤出他的骑士枪，一枪就刺向了布瑞克那我这生命灵石的手臂，将其钉在了地上。

　　“啊，杰瑞你你干什么？”生命灵石从手中脱落，布瑞克惨叫着喊道，他做梦都没有想到杰瑞竟然会对他突然出手。

　　“嘻嘻，我想干什么？这个问题问道好，我当然是想要你的命？”杰瑞一脸狰狞的看着布瑞克。

　　“你混蛋！”布瑞克快速的深处另一失手想去捡起地上的生命晶石，可惜杰瑞眼疾手快一脚就生命晶石踢得远远的。

　　“为什么，你我相交十年，为何要对我下杀手？”布瑞克见生命晶石远去，抬头看愤怒地吼道。

　　“哈哈，如果不是因为你我之间有十年的交情我刚才就不会劝你离开幽冥结界，可惜我本想找一个不杀你的理由，但是你却如此宁顽不灵，非逼我撕破脸皮，那我就不能留你！”杰瑞冷笑着说道。

　　“为什么？这到底是为什么啊？”被刺穿的手臂血流如注，可是布瑞克却感受不到那里的疼痛，实在是心寒啊，被自己信任的兄弟出卖这种感觉实在比死还难受。

　　“为什么告诉你也无妨，我虽然身在神圣教廷，但是我却不是神圣教廷的人，而你就是我要完成主人交给我的任务的最大障碍！”杰瑞一边冷笑，一边从身体中渗出一层邪傲天的雾气，不一会的功法全身上下就都被这层黑色雾气笼罩了起来。

　　“你你你已经不是人类了，你是镇妖塔的卧底！”看到杰瑞的变化之后，布瑞克震惊地喊道。

　　“哈哈哈，不愧是圣神教廷的嫡系弟子，知道的东西还真是不少，可惜现在一切都晚了，我家主人很快就能恢复自由了啊！”杰瑞身上的雾气开始向着不瑞克的身上蔓延，他那沙哑变质的声音幽幽响起。

　　“不，不要杀我，杰瑞你要是杀了我，神圣教廷是绝对不会放过你的！”布瑞克惊恐地喊道。

　　“嘎嘎嘎，你死在这里有谁知道是我杀了你的，你放心回去之后我会你陨落的责任推到那个该死的邪傲天身上，到时候我一定会帮你报仇的，只要你一死我就是这一届身上教廷的领军人物，毕业以后回到神圣教廷就能够进入高层了！”杰瑞疯狂地喊道。

　　“疯子你这个疯子，你竟然要解禁镇妖塔，你知道这么做……啊！”布瑞克的话还没说完就传出一阵阵痛苦的惨叫声。

　　不一会的功夫布瑞克的声音消失了，而那一团将他和杰瑞笼罩起来的黑雾也缩回了杰瑞的身体之中。

　　杰瑞恢复本来面目一脸享受的舔着嘴唇，尝尝的呼出一口气，心满意足的说道“神圣教廷的弟子果然不错，吞了之后我受的那点伤竟然全好了，可惜如果不是他早已深受重伤，我现在一定可以突破到虚级中期了！”。

　　此时杰瑞一脸痛快，而他身下却是躺着一具骨质发黑的骷髅，那个布瑞克竟然变成了骷髅。

　　“布瑞克，你可是有不少好东西，不过以后这些东西就都归我了？”杰瑞蹲下身子伸手将骷髅手指上的戒指摘了下来，一脸得意的自言自语。

　　杰瑞收缴完战利品，站起身一脚将那具骷髅踢的粉碎，跳出一个黑色五星盘，将灵力注入到了五星盘之中。

　　不一会的功夫那五星盘闪闪发光，四个模糊的小黑点出现在星盘之上。

　　“我是老五，我已经成功上位，布瑞克已经被我干掉，你们的情况怎么样？”杰瑞对着那五星盘得意地说道。

　　“老五你竟然大成任务了？怎么做大的？我的目标人物始终没有和我碰头，根本就没有下手的机会？”

　　“嘻嘻，老二啊，他不和你碰头你就不能去找他吗？布瑞克也是躲在我，还是不是被我弄死了？”杰瑞非常得意地说道。

　　“哼，老五你少得意，我这边的情况和老二差不多，目标人一个个都骄傲的很，坚持独自闯荡幽冥结界没有合适的机会根本就没有办法下手？”一个女人的身影传来。

　　“真是没用啊，妄你们这些进入前十名的家伙总嘲笑我，搞了半天还不是被我捷足先登了！”杰瑞嘲讽地说道，他没有进入前十名的事情可是被人讽刺了很久，如今总算是扬眉吐气了。

　　“够了，老五你完成任务我们恭喜你，不过这只是主人交代任务的一个开始，只要毕业的时候我们成功上位也就不算失利，没事不要练习了，还有五天你们都给我注意点！”一道冷漠的声音传来。

　　“是老大！”杰瑞连忙恭敬的点头。

　　“救我啊，救我啊，我现在正被人追杀呢？”一道焦急的声音响起。

　　“老四，你暴漏了吗？”几个人的声音同时想起。

　　“没有，可是这么下去我一定会暴漏了！”那个叫做老四的家伙恐惧地喊道。

　　“可恶，如果你要暴漏就必须将见到你的人全部杀光，要是你没本事那就去死吧，我来顶替你的位置！如果你坏了主人的大事，后果你应该清楚！”那个老大一场冷酷地喊道。

　　“到底是谁在追杀你，怎么会让你那么狼狈？”杰瑞不解的问道。

　　“是邪傲天！”老四最后说了一句，光盘上就消失了一个黑点。


第557章 对战秦守经，动用天火

　　“邪傲天？这怎么可能？我刚和他交过手，怎么可能跑去只杀老四？”杰瑞震惊地喊道。

　　“谁知道这个老四怎么招惹那个混蛋了，都说过不要轻易去招惹邪傲天，速速感应一下老四的位置，如果离得近就赶过去救援，记住千万不能暴漏自己！”老大说完结束了通话。

　　“怎么可能是邪傲天！”杰瑞接触通话之后立刻将手中的五星盘丢在他的头顶，随后五星盘发着光显示出一张地图。

　　“尼玛，老四的位置距离我万里开外，邪傲天怎么可能这么快就飞到了那边？”杰瑞目惊讶地喊道，随后瞥了撇嘴“算了，死就死吧，反正不关我的事情，距离太远根本就来不及救援！”。

　　杰瑞收起星盘就向着其他方向离开了，他心里其实是不太愿意的去招惹邪傲天。

　　话说邪傲天现在的情况让他非常的兴奋，和布瑞克等人分开之后，邪傲天调息了一下就继续狩猎，结果飞了半天都没有遇到怪兽，心里焦急的邪傲天有点受不了，立刻让青仔瞬移带着他们到此乱飞，寻找哪里有怪物，结果怪物没找到却让他碰到了一个熟人。

　　“秦守经，青仔停下，这个孙子一直憋着坏想要杀我，今天我一定要干掉他！”几个连续瞬移之吼，邪傲天突然看到秦守经端着一个什么东西在空中飞行着，顿时兴奋地喊道。

　　邪傲天几个人向着空中秦守经追了过去，虽然柳菲儿和凤来惜不想多热事端但是看到邪傲天已经出手了，那她们也只能无奈的助纣为虐。

　　“孙子，给我站住！”邪傲天隔着老远就大声地吼道。

　　“邪傲天！”秦守经手里端着五星盘，回头一看顿时大惊，随后毫不犹豫的全速向着远处飞走，虽然不知道邪傲天要干什么，但是他还是不想在这两个鬼地方和邪傲天打交道。

　　“让我在这里碰到了，你竟然还想跑，青仔追！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“不好，救命救命我被人追杀！”秦守经对着星盘大声地喊道。

　　……

　　也就出现了那个神秘的老四和杰瑞等人的对话。

　　邪傲天有青仔配合，一个瞬移就来到了秦守经的面前，随后秦守经连忙收起五星盘向着其他方向奔逃。

　　“哈哈，有意思啊啊，除非你捏碎生命灵石，否则我看你能逃到哪里去？”邪傲天冷笑着喊道，继续瞬移直接将秦守经逼的走投无路不得不停下来。

　　“呵呵，真是巧啊，没想到在这里碰到了秦兄！”见到自己根本就甩不掉邪傲天，秦守经也就不再奔逃，尽量保持平静的看着眼前那个让他讨厌的面具人。

　　“是挺巧的啊，秦兄为何看到我们就逃走啊，再怎么说我们也是老乡，怎么跟我们那么生分啊？”看到秦守经竟然还在装傻，邪傲天也没有直接动手，悬浮在空中将柳菲儿等人守护在身后，看着秦守经玩味的问道。

　　“误会了，我不知道是邪兄你，还以为是怪物或者那个和我有仇的弟子，要是早知道是你我就不跑了！”秦守经故作镇定地说道。

　　“是吗？秦守经啊，秦守经啊，如果你真的可以放弃对我的成见我也不至于的来找你麻烦，可是你这个家伙表面装得和我冰释前嫌，背地里却很不到将我碎尸万段，对于一个时时刻刻想要置我于死地的人，我绝对不会姑息！”邪傲天语气冰冷地说道，一挥手就将血魔刀召唤了出来。

　　“秦兄，你你这话是什么意思，我什么时候想要杀你了，我都说了当年的事情就让他过去了，我们之间没有直接仇恨，我对你可是很尊敬的？”秦守经继续解释。

　　“秦守经你不用再装了，你在你那位主人面前不是已经申请要将我灭杀了吗？别以为你们做的那些事情没有人知道？”邪傲天冷笑着说道。

　　“你你说什么，我听不懂？”秦守经听到话脸色大变。

　　“还和我装蒜，忘忧城你我在小巷相遇之前，你们几个鬼鬼祟祟的家伙，不是正在拜见你们的主人吗？”

　　“啊，是你，那天偷窥的人竟然是你？”秦守经召唤出宝剑，大惊地喊道。

　　“哈哈哈，正是小爷，没想到吧？我对你们几个之间的阴谋可是很感兴趣，有种你就捏碎生命晶石逃走，不然今天我一定让你很爽！”邪傲天话音一落，就扇动仙魔翼冲向了秦守经。

　　看到邪傲天出手了，柳菲儿三人也纷纷发动攻击。

　　“混蛋，是你逼我的，妖降！”秦守经知道自己的秘密已经被人发现，而且已经没有可能逃走，立刻爆发气势，身上弥漫起一阵黑雾，将其全部包裹起来气息快速的提升，直接冲破到了虚级后期。

　　那黑色的雾气出现没多久就笼罩着秦守经幻化成长满触手的怪物形状。

　　“你们退后，这个家伙有古怪！竟然是这个气息！”邪傲天看到秦守经爆发连忙大声地喊道，随后脸色凝重的盯着秦守经。

　　“该死的邪傲天，我本不想与你这么早撕破脸皮，可惜你自不量力想要杀我，还知道了我这么多秘密，那今天你们这些人一个都别想活着离开，妖气剑笼！”秦守经大变之后的沙哑声音从怪物的口中传出，他那魔化的身体仿佛黑色的烟花，在空中爆出无数璀璨的黑光将邪傲天几个人统统的笼罩了起来。

　　不仅仅周围的空间被笼罩了起来，秦守经的宝剑脱手而出，化作一条剑龙就杀向了邪傲天。

　　“主人空间被封锁了，我没有办法使用瞬移！”青仔连忙报告说道。

　　“这个混蛋，还真以为能够灭了我，竟然把我们封印了起来，你们小心我来对付他！”邪傲天看着秦守经脸色难看地喊道，这个秦守经爆发起来竟然比布瑞克还要恐怖。

　　“死亡之刀！”看到那剑龙飞向自己邪傲天双手握着刀柄，凝聚魔力全力一劈，他那想来无往不利的黑色光轮出现在空中，狠狠的轰响了秦守经。

　　柳菲儿几个人连忙后退，这样的战斗他们想要插手实在有些勉强。

　　“吼！”当邪傲天的黑色光乱与秦守经的攻击撞击在一起的时候，竟然传来一阵犹如实质般的龙吟，随后黑色光轮直接被那剑龙击破继续闲着邪傲天飞了过去。

　　“可恶，光剑雷霆！”邪傲天看到自己引以为傲的攻击竟然被秦守经这么轻易的击破，连忙召唤出雷天剑，一道刺眼的电光从剑中射出在空中凝聚成一条雷电巨龙就继续阻挡秦守经的攻击。

　　“哈哈哈，邪傲天你以为你这个状态能对付我吗？不适用你那提升修为的秘法，你根本就不是我的对手！”秦守经的笑声从那黑色怪物中传出来。

　　“这个混蛋竟然变得这么厉害！两道攻击竟然才面前挡住他的一击！”

　　此时邪傲天的心理也十分的震惊，新生考核的时候秦守经的成绩连前十都没有进入，但是从现在爆发的情况来看，秦守经的战斗力恐怕不比布瑞克低，这让邪傲天非常的吃惊。

　　当邪傲天的电龙与那剑龙撞击在一起的时候，传来一声巨响，随后邪傲天的身体竟然被爆炸的余波轰击的倒飞出去。

　　“嘎嘎，想杀我这就是代价，这片空间已经被我控制，不但不能瞬移，而且就算你们捏碎生命晶石也一样逃不掉！”秦守经看到邪傲天被轰击的飞出去，心里十分的痛快，得意洋洋地喊道。

　　“王八蛋，这次大意了，这个家伙的修为提升的虚级后期，而且攻击还很诡异，早知道我就应该等到身体恢复之后在对付他！”邪傲天压制住被轰击的翻腾的气血，心里有些后悔了自己小看秦守经的实力了。

　　“邪傲天今天就是你的死期，我本事是凡间的花花大少，都是因为你才把我变成这副人不人鬼不鬼的样子，你死了你的女人我一定要好好的享受一番？”秦守经化身的两个双头怪物，盯着四只血红色的眼睛，疯狂地喊道。

　　“王八蛋，你还真以为你吃定我了啊，刚好我们两个是不死不休的局面，那我就让你知道我的厉害！”邪傲天一听到秦守经那他的女人说事，顿时怒了。

　　“嘎嘎，你是说你那个提升修为的秘法吗？就算让你提升到虚级巅峰，我也一样能够虐杀你，双妖聚灵波！”秦守经怪笑几声，那两个硕大的怪物脑袋同时张开大嘴，在口中凝聚能量球，随后两道光柱就射向了邪傲天。

　　“天火控，灭世火凤，幽冥雪龙！”邪傲天收起兵器，双手快速的结印，不一会的功夫，一直漆黑的火焰凤凰就出现在他的头顶，而一条白色冰雪巨龙就出现在他的脚下。

　　“这是幻兽？”秦守经感受到两个狂暴的能量让他附体的妖兽都感觉到颤抖，震惊地喊道，随后一咬牙“不管你是什么东西，都要给我去死！”，两道能量波立刻加速轰响了邪傲天。

　　“天火，天地诞生出来最狂暴的能量体，去！”邪傲天看着飞向自己的两道光柱，冷冷一笑双手继续结印。


第558章 元灵灵婴出手了！

　　那头火焰凤凰羽翼扇动空中立刻出现一阵黑色的火焰飓风冲向了其中一道能量波，而那冰雪巨龙更是张开大嘴吐出一个巨大的白色火球轰向了另一道光柱。

　　“刺啦刺啦”之声不断，当四道攻击撞击在一起的时候并没有发生什么爆炸，而是传来了一阵刺耳的燃烧声，秦守经的两道攻击竟然被邪傲天的火焰攻击给点燃了。

　　“这是火焰？威力这么强大的火焰，难道是传说中的地火？”秦守经毕竟也是来自凡间，虽然这几年的发展让他的实力提升了不少但是见识依旧有限，看到自己的能量攻击燃烧了起来，勉强的猜到了邪傲天的攻击是火焰攻击，却没有往天火那边想，毕竟天火实在是太难得了！

　　“地火算个屁啊，老子这是货真价实的天火！”邪傲天得意地喊道，既然他使用了天火那就已经打算要么将秦守经杀死，要么就将其控制，因为秦守经知道一些其他的秘密，所以他更倾向于后者，因而他也就没有隐瞒的必要了。

　　“天天火？这怎么可能？中域只有药谷里的一种天火吗？你怎么会有天火？”秦守经一边维持自己的攻击输出，一边震惊地喊道。

　　“我怎么有天火需要向你报告吗？你应该觉得庆幸，这可是我来到中域之后，第一次是用天火，给我破！”邪傲天冷笑着喊道，随后怒吼一声，火焰凤凰和冰雪巨龙同时发力直接将秦守经的攻击吞噬的一干二净。

　　“你你竟然挡下了我的攻击，这不能？”秦守经化身的怪兽瞪着四只眼睛，难以置信地喊道，他的两道攻击同时发出就算是真正的虚级巅峰高手没有点底牌都挡不下来，邪傲天没有使用秘法竟然将自己的攻击个破掉了，这实在是太不可思议了。

　　“哈哈，事实摆在眼前由不得你不信，天火的威力岂是你能预料的，虽然不知道你到底经历了什么，能够使用这种诡异秘法提升修为，但是灭你依然不在话下！”邪傲天悬浮在空中冰冷地喊道。

　　“天火，难道真的是天火，邪傲天你竟然拥有两种天火，我一定是在做梦？”秦守经已经听不进去邪傲天在说什么了，一脸痴呆的自言自语嘀咕着。

　　“丫的，不会这样就被刺激疯了吧，今天我既然动用了天火，那你就别想活着离开！”邪傲天站在冰龙之上，坚定地说道，他拥有天火的事情在他实力提升起来之前绝对不能让人知道，否则这中域就没有他的立足之地了。

　　“混蛋，邪傲天你这个混蛋为何处处和我过不去，在凡间就找我麻烦现在来到中域你竟然还不放过我？”秦守经怨毒的声音响起。

　　“事到如今你竟然还在怨我，秦守经当初我们在九华市第一次见面，你就要抢我女人，对我下杀手，如果不是当时有点本事恐怕现在早就已经被你杀了，这次中域再相遇本来以为你真的放下仇恨了，那我也绝对不是小肚鸡肠之人，可是你这个混蛋心里却一直惦记着要杀我，这样敌人我岂能留你！”邪傲天冷酷地说道。

　　“哼，想杀我，那要看你有没有那个本事，就算你有天火又我一样可以干掉你，到时候你的天火和女人我就一并收下了，妖王双龙汇！”秦守经那有些疯狂的声音响起。

　　下一刻秦守经身上黑雾化形出来的那头怪物的两个头颅竟然拿融合成了一个巨大脑袋，张开大嘴一个黑色的能量球就出现在怪物的口中。

　　那个能量球一出现周围的空间就变得狂暴了起来，大量的天地灵气被那个能量球吞噬进去，空中的黑色雾气也都疯狂的向着的能量球聚集。

　　“这个家伙这是要发疯了，你们速速后退能飞多远就飞多远！”邪傲天动容地喊道，看着眼前那那巨大的能量球，他感觉到了危险，面具下的眼皮一阵乱跳。

　　“邪傲天今天就是你的死期！”秦守经身上的黑雾从脚下开始一点点的上移，向着那黑色能量球中涌入。

　　“这个混蛋，到底想干嘛？想要一招定胜负吗？”邪傲天脸色凝重的盯着前方，他头顶的火凤和脚下的冰龙身上的能量也有些不安了起来。

　　不一会的功夫，秦守经身上的所有黑色雾气就都融入到了那个体积足有十几立方的恐怖能量球之中，露出了他那张狰狞恐怖的脸。

　　“我靠，秦守经你怎么会变成这个鬼样子？”看着秦守经那张那种干枯并且龟裂的脸，邪傲天震惊地喊道，此时的秦守经整个就想是一个僵尸。

　　“这就是侍奉主人的代价，只有这样才能从主人那里获得力量，邪傲天我这个样子都是拜你所赐，我绝对不会放过你！”秦守经竟然伸出他那干枯的双手去触摸那个正在吞噬那个悬浮空中的黑雾脑袋的能量球。

　　“尼玛，这货想要干什么？该不会是想把自己也融入到那个能量球之中吧？”邪傲天惊疑地喊道，随后连忙召唤出兵器，右手血魔刀插入脚下冰龙的头里，左手雷霆剑刺入火凤的腹中。

　　火凤和冰龙溃散恢复了灭世天焰和幽冥冷火的本来样子，依附在邪傲天的一刀一剑之上。

　　“杀！”秦守经并没有被那黑色光球吞噬，当那能量球将所有邪恶的黑雾都吞噬之后，秦守经举着那个能量球就将其丢向了邪傲天。

　　“冰火双龙钻！”邪傲天也早已准备完毕，悬浮在空中身体旋转，那依附在他兵器上的两种火焰随着邪傲天的旋转化成了一黑一白两条围着邪傲天盘旋的巨龙。

　　“去！”邪傲天的身体突然停下来，刀剑高举，同时劈向前锋左后在身前交叉，那两条火龙交错纠缠着好像拧麻花一样地就飞向了那个席卷而来的黑色能量球。

　　这一次邪傲天和秦守经的攻击快速的靠近却没有直接撞击在一起，竟然在空中僵持了起来，两人攻击之间的空间直接破碎，邪傲天手握刀剑维持着天火的能量源源不断的输入两条火龙之中，而秦守经却是气息虚弱的死死盯着前方。

　　秦守经之所以没有继续继续维持向能量球输入能量的动作的，那是因为他的这次攻击其实凝聚自己的全部力量接住与外力才发出的！

　　秦守经颤颤巍巍的从怀里掏出生命灵石，他在等着看邪傲天能不能撑下来，如果邪傲天撑不下去那他将剩余的能量吸入体内一样可以干掉柳菲儿等人，如果邪傲天连这样的攻击都能挡住，那他立马捏碎生命力灵石逃回去。虽然不能进入内院回去之后一定会被他的主责罚，但是那也比死在这里好！

　　“邪傲天拥有天火这可是个惊天的大消息，就算是被淘汰出局，只要将这个消息告诉给主人，那主人一定会宽恕我的失误！”秦守经心里暗暗的盘算着。

　　“这是什么力量？好强，根本就不是秦守经一个虚级初期的家伙能够掌握的，他妈的到底是怎么回事？”邪傲天撑着攻击，身上都已经被汗水渗透，此时无往不利的天火竟然与对方的攻击僵持了起来，他体内的两种天火的火种正在快速的消耗这能量，这种情况还是第一次碰到。

　　“哎呀，碰到这种危险的情况应该让我出手才是，虽然你控制天火的本事不错，但是融合度却没有我默契！”乾坤鼎的声音在邪傲天的脑海中要死不活地说道。

　　“尼玛，现在说这些有屁用，你快过去帮我把那个秦守经砸死，绝对不能让他跑了！”

　　“咳咳，没有你的控制我没办法独立战斗，放心吧，天火的威力强大，只要你坚持下去一定能把对方的攻击化解！”乾坤鼎懒洋洋地说道。

　　“你妹的，你不帮忙你出声干什么？”邪傲天愤怒地吼道。

　　“我就是看看热闹，看到你吃瘪我很开心，加油！”乾坤鼎幸灾乐祸地说道。

　　“我操他妈的，早晚我把你当尿壶用！”邪傲天听到这话，差点没被气的走火入魔。

　　邪傲天发出的两条火焰巨龙被那巨大的能量球之间不满了细碎的空间裂缝，只是还没有爆发。

　　“可恶，这个邪傲天果然变态，竟然没有直接被炸飞，我的攻击没有后续的能量输入，看来是没有办法将邪傲天斩杀了！”秦守经紧紧的抓着受伤的生命灵石，有些不甘心的想着。

　　“这个混蛋，竟然想跑？如果让他跑掉，那我以后的麻烦可就大了！可惜我现在没有办法分心使用控神诀，不然非把这个孙子变成奴仆！”邪傲天注意到了秦守经的动作，心里焦急的想着，立刻快速的运转天火控增加攻击的威力。

　　也就在这个时候让发生了让邪傲天意想不到的事情，邪傲天丹田之中那个盘膝坐在虚空中的黑白色的婴孩站了，在邪傲天的体内用他那白嫩的双手快速的结印，随后睁开眼睛隔着邪傲天的身体看向了秦守经，竟然是邪傲天的元灵灵婴出手了。


第559章 审问秦守经

　　“什么情况？我这才刚刚纠结不能使用控神诀，我的灵魂力量就活跃了起来，我也没调动啊？”一开始的时候邪傲天感应到自己的灵魂力量竟然被调动了起来，还以为控神诀已经到达随心所以不需要刻意催发的境界了，后来才惊喜的发现竟然是他的元灵在帮他战斗。

　　“啊！”当邪傲天的灵魂力量排上倒海一般的轰响秦守经的意识之后，虚弱不堪的秦守经惨叫一声就从空中跌落了下去，此时他的灵魂已经被一道道复杂的灵魂符咒给束缚了起来。

　　“这也行？竟然成功了？哈哈！你也给我破吧！”邪傲天见自己的元灵竟然真的成功的将秦守经给搞定了，顿时大喜，没有后顾之忧以后全身的灵力都融入到了攻击之中。

　　一阵轰隆隆的巨响传来，邪傲天的攻击和那能量球终于爆炸了，不过让邪傲天意外的是，当攻击爆炸的那一刻爆炸的中心被轰出来一个黑洞将所有破坏性的能量都吸了进去，他反倒没有收到太大的波及。

　　“丫的太牛逼了，给我回来？”邪傲天将天火收回连忙向着远处飞去，避开那些裂缝，虽然空间裂缝里面有什么但是邪傲天知道一旦被卷进去绝对不会有什么好事。

　　柳菲儿她们几个人都已经被邪傲天和秦守经之间的战斗吓到了，那场景是在是太过恐怖，完全超出了他们的想象，一个个看的是目瞪口呆看着天空。

　　“傲天你没事吧？”看到邪傲天平安归来，柳菲儿和凤来惜依旧不放心的上前问道。

　　“没事没事，这次消耗有点大，之前过去的两个月都没有这一战消耗的大，秦守经这帮人还真是不简单？”邪傲天摘下面具擦了一把汗，又将面具戴上感慨地说道。

　　“他们不简单，邪大哥你更加变态，看看那边的空间到现在还没有恢复呢！”铁熊看着空中破碎不堪灵力暴虐的空中无语地说道。

　　“呵呵，这一战的效果的确很震撼，连我自己都被吓到了！”邪傲天回头看了一眼，心有余悸地说道，不过如今灵婴可以帮忙战斗这个事情还是让他感觉非常的开心的。

　　“这个进步实在太牛逼了，一直以为利用灵婴战斗纯属是谣传，现在才知道这竟然是真的，以后我和人战斗的时候，灵婴偷偷的使用灵魂攻击，谁能防得住啊，太牛了太牛了！”邪傲天欣喜若狂的想着。

　　“对了，傲天那个秦守经哪里去了，你把他杀了吗？”柳菲儿紧张的问道。

　　“放心那家伙虽然没死，但是对我们已经没有威胁，以后他在我面前只能乖乖听话！”邪傲天笃定地说道。

　　“还有还有，邪傲天你召唤出来的那冰龙和凤凰到底是怎么回事，尤其是那凤凰看起来太帅了！”凤来惜一脸兴奋地喊道。

　　“那个我的底牌，火焰的力量，至于说凤凰和冰龙都是我用火焰凝聚出来的！”邪傲天看到凤来惜那崇拜的小养神，成就感直接爆棚，臭屁地说道。

　　“火焰的力量？什么火焰那么强大，以前怎么一直没有听你提起过？”凤来惜一脸好奇的追问着。

　　“这是我的秘密，不是我的人我才不告诉她呢，怎么样，你要不要考虑做我的女人？”邪傲天坏笑着问道，虽然带着面具但是可以想象这货的样子一定非常的欠揍。

　　“哼，谁稀罕……”

　　“邪大哥你看那是什么？”没等凤来惜将话说完，铁熊突然指着空中惊讶地喊道。

　　“嗯？那是什么玩意？”邪傲天抬起头也疑惑了起来。

　　只见此时空中那些破碎的空间正在一点一点的修复，但是从没有修复的空间裂缝之中，渗出一缕一缕的黑色雾气，汇聚成一团黑雾向着地面飞去。

　　“那边是秦守经的方向我们快过去看看，青仔快！”邪傲天脸色一变，他不知道那团黑色的东西到底是什么，如果自己千辛万苦收服了秦守经被这东西给灭了，那就亏大了。

　　青仔带着众人一个瞬移就出现在了地面，秦守经那枯萎的身体倒在地上奄奄一息。

　　“这是秦守经？他怎么会变成这个样子？”柳菲儿惊恐地喊道，好好的大活人竟然变成了干尸，这个视觉冲击上实在是有些吓人。

　　“我也不清楚，难道是那些黑雾的原因？”邪傲天回想起之前的那一幕，不确定的嘀咕着。

　　“来了，你们看！”铁熊一直盯着空中落下的黑雾，眼看着那黑雾落下连忙喊道。

　　“傲天我们怎么办，要不要阻拦？”柳菲儿提着宝剑，询问着。

　　“不，先看看是什么情况？”邪傲天想了想还是没有出手，他心里有几个猜测，需要证实。

　　不一会的功夫，空中黑雾落下直接飞进了秦守经的身体之中。

　　随后秦守经的身体就在邪傲天几人目光的注视之下，一点一点的恢复水分，干瘪的身体开始鼓了起来，转眼之间就又变成了一个普通人的模样。

　　“这是怎么回事？”柳菲儿等人面面相觑，一脸的迷茫。

　　“果然和我猜测的一样，秦守经的身体是因为那些邪恶的黑雾才变成这样子！”邪傲天点了点头，随后看向秦守经“喂，死了没有？要是没死就给我起来？”。

　　恢复身体之后的秦守经竟然真的怕了起来，出了脸色苍白了点，其他反应和正常人没有两样。

　　“见过主人！”秦守经起身之后，向邪傲天恭恭敬敬的行礼喊道。

　　“主人？”柳菲儿三人目瞪口呆的看着这一变故，这也太夸张了点，刚才这两个还打的死去活来，这转眼的功夫，邪傲天惊人成了秦守经的主人。

　　“你的身体没事吧？”邪傲天丝毫都不吃惊，平静的问道。

　　“灵力有些透支，刚刚一战消耗太大！”秦守经面无表情，却无比恭敬地说道。

　　“没事就行，我的消耗也不小，吃下去这是回复灵力的丹药，至于你的灵魂力量就只能靠你自己慢慢回复了！”邪傲天丢给秦守经一瓶丹药，吩咐说道。

　　“多谢主人！”秦守经也不客气，倒出两颗丹药就吞了下去。

　　“青仔，我们先换个地方，这里的动静闹的这么大，估计已经有大批的怪物向着这边赶过来了！”邪傲天自己也吃下一颗丹药，随后给青仔下令。

　　随后青仔瞬移离开原地，带着邪傲天一行人来到一个黑水湖畔，邪傲天和秦守经各自原地打坐调息。

　　柳菲儿凤来惜和铁熊将邪傲天守护在中间，一脸警惕的看着在一旁调息的秦守经，她们对秦守经都还不放心。

　　一个时辰之后，邪傲天和秦守经相继醒来，邪傲天正是开始审问秦守经。

　　“秦守经你身上有太多让我不解的地方了，现在你就帮我一一解释清楚，不要骗我？”邪傲天让秦守经坐到自己的对面，郑重地说道。

　　“我现在这个样子还能骗你吗？你的手段比之前控制住我的人都要高明，对你我没有办法说谎！”秦守经苦笑说道。

　　“你知道就好，现在我想杀你只需要一个念头你就能神魂俱灭，最好不要让我不高兴！”邪傲天满意的点了点头。

　　“吹牛！”凤来惜坐在邪傲天的身后，鄙视的嘀咕着。

　　“先说你到底是怎么来到中域的吧？”邪傲天想了半天，结果发现秦守经这一身的秘密他竟然有些不知该从何问起，只好从头问起。

　　“几年前我和朋友出海潜水的时候，捡到一个乾坤袋，那里面有一些修炼的功法，还有一块这个东西？”秦守经掏出了他的那块五星盘，递给了邪傲天。

　　“这是什么玩意？”邪傲天拿过那个五星盘，把玩了一下，惊讶喊道：“这是通讯设备，高级货啊？”。

　　“是的，这个东西的确是能够通讯，当时我发现这个东西就有个邪恶的声音通过这东西联系我，说能够让我成为绝世强者，但是作为交换条件就是我必须听命于他，帮他恢复自由。当时我虽然很心动，但是让自己成为别人的奴仆我还很不甘心，所以我没有直接给出答复。直到后来主人你杀到了秦家，将我逼的走投无路，我才不得已联系这星盘的主人，也是他将我传送到中域的！”秦守经回忆着说道。

　　“原来如此，我说当时在忘忧城我怎么感觉你之前那个主人的气息然我有些熟悉，竟然就是当初救走你和灭掉秦家的元凶！”邪傲天恍然大悟地喊道。

　　“是的！”

　　“我晕，那家伙那么牛逼，直接可以隔空杀人撕破空间传送你，还需要你为他做什么事情啊？”邪傲天不解的问道。

　　“旧主人威能无限，但是当初能够救我出来是因为他早就将自己的一些力量集中在了这星盘之上，至于说传送也是利用传送阵的原理！”

　　“哦，这样就对了，那你怎么会成为魔宗弟子，还有你的那个主人是谁，又让你们做什么？”邪傲天连珠炮似地问道，实在是他有太多的不解和疑惑，按理说对方那么强的实力根本就不需要秦守经帮忙才对。


第560章 是混沌？尽然是他们！

　　“我还是一点点说吧，当时我被传送到了中域非常迷茫，因为我连仙林东区都没有去过，到了中域更是茫然，也就是在那个时候已经和我建立灵魂联系的那个魔头联系我了！他直接将一头妖兽的残魂打入我的体内，硬生生的将我的修为提升到了婴级，并且让我加入魔宗！”秦守经解释说道。

　　“等一下，将妖兽残魂打入你的体内？这是和什么意思？”柳菲儿打断了秦守经疑惑的问道。

　　“就是将一只双头黑蛇的残魂与我的灵魂融合在了一起，将我变成半人半妖的形态，也就是之前我主人你战斗的时候那个形态。那双头黑蛇也不知道生前是多强的妖兽，我的灵魂和他的残魂融合在一起之后，利用我的身体滋养变异的灵魂，就可以快速的提升我自己的修为，我的实力就是这么来的，只不过我的身体已经脱离不了那残魂的寄宿，一旦残魂离体我的身体就会干枯，变成之前的那个样子！”秦守经苦涩地说道。

　　“如此说来，之前你和我战斗的时候是将那残魂的全部力量都打了出去对吧？”邪傲天眯着眼睛问道，心里终于明白为什么秦守经会发出那么强的攻击了。

　　“是的，只要我不死残魂就不会灭亡，攻击过后残魂就会自动回到我的体内！”

　　“嗯，行，你先告诉我你那个主人叫什么名字，不然你一口一个主人我都分不清你到底是在说我还是在说那个魔头！”邪傲天嘀咕说道。

　　“那个魔头的名字叫做混沌！”秦守经有些恐惧地说道。

　　“什么？你说那东西是谁？混沌？”邪傲天一愣，震惊地喊道。

　　“怎么了，傲天你认识混沌？”柳菲儿等人疑惑的看着邪傲天。

　　“呵呵，各大宗门势力都知道混沌的大名，混沌曾经可是这个世界上一头有名的凶兽，只不过当年诸神之战的时候收了重伤，六界划分之后他被封印在了镇妖山的镇妖塔之中！”秦守经对于邪傲天的态度倒是没有一点奇怪，悠悠解释说道。

　　“靠，那家伙那么有名？”邪傲天倒吸一口凉气，他刚才之所以惊讶不是因为他了解混蛋的背景，而是当年在凡间击杀妖兽屏蓬的时候，屏蓬说过他的老大可是混沌，邪傲天没想到世界竟然这么小，竟然在这里有听到了混沌的名字。

　　“难道主人你不知道混沌的资料？”这次才轮到秦守经诧异了。

　　“咳咳，一点只有一点点！”邪傲天尴尬地说道。

　　“混沌是一头贪婪邪恶的妖兽，但是被封印了这么多年无时无刻不想着要冲出镇妖塔恢复自由，只可惜镇岩塔由四大宗门高手联合镇压，又有神之大阵守护，他凭借自己的力量根本就冲不出封印。”秦守经继续说道。

　　“既然连那么厉害的混蛋都冲不破封印，那你们又怎么能够帮得到他呢？”

　　“从内部冲破镇妖塔的可能性几乎没有，但是镇妖塔的封印却是可以从外部破坏，我的任务就是来云岚学院取走一样东西，然后回到魔宗混上高层，等有权利进入镇妖塔的时候，就可以配合混沌里应外合的冲破封印镇妖塔的神之大阵！”秦守经一五一十地说道。

　　“哦，原来混蛋那个家伙是这样打算的啊，真是有耐心啊，你们在云岚学院这一混就是四年，回到魔宗继续往上爬估计也要好长的时间，还真是一个长远的计划啊！”邪傲天有些佩服地说道，利用这么多年来完成一件事，对于邪傲天来说除了泡妞和修炼，他真是没有那个耐心。

　　“混蛋已经被封印了几万年，区区几十年的计划根本算不了什么，这样的事情他经常做，只不过没有一次能成功而已！”秦守经很不给面子地说道。

　　“额，这么说也对，几十年和几万年还真是没有可比性，放心吧，虽然现在我收了你，但是我不会去打扰你完成混沌的任务的，这种闲事我还是懒得管的！”邪傲天无所谓的耸耸肩，他对付秦守经只是因为秦守经想要加害他，并没有刻意针对那个什么混沌。

　　“傲天，既然那个混沌那么邪恶强大，那如果让他恢复自由，人界岂不是要生灵涂炭了？”柳菲儿有些不忍心地说道。

　　“人界怎么样和我有一毛钱关系吗？我可不是什么满口仁义道德的英雄侠士，这种拯救世界拯救苍生的事情还是交给凹凸曼和咸蛋超人去做吧？我其实没啥大理想，只要将母亲大人找回来，陪着你们这些我心爱的女人好好的过日子，带着我的兄弟们为所欲为，就可以了！”邪傲天非常光棍地说道，当然追求天道这个事情邪傲天还是非常的感兴趣，毕竟混的越长久泡的妞才能越多。

　　“主人你不和混沌为敌还是一个聪明的选择，因为那头凶兽太强大了，不仅仅如此，那镇妖塔中可是关押着各种各样强的妖魔鬼怪，一旦混沌脱困那些家伙势必会跟着混沌一起出来，主人你根本就不可能是他们的对手！”秦守经真诚的提醒着。

　　“切，我不插手你的事情那是因为我觉得没有必要，如果那个混沌惹到了我，我管他有多强大，一样不会怕他！不说这个了，你先和我说说混沌让你到云岚学院来修炼到底是为了得到什么东西？”邪傲天流氓似地问道。

　　“这个我也不知道，需要等我们通过考核之后，混沌他才会给我们新的指示，不过云岚学院能够在洛神区这么危险的地方开辟出一方安全的世界，一定是有什么逆天的宝贝支撑着，不然就算那位神秘的院长在牛逼也不可能如此强大！”秦守经坚定地说道。

　　“晕死，搞了半天你们也不知道要来找什么东西，那还搞个毛毛？你们你们……对了，和你一伙的其他四个人都是谁？”邪傲天突然想到貌似秦守经还有四个同伙，一脸好奇的问道。

　　“这剩下的四个人我知道三个的身份，我们虽然都听命于混沌，但是之前从来都不认识，都是在来到云岚学院之后才联系的，见面和联络都以代号相互称呼！”秦守经毫不犹豫地说道，邪傲天的控神诀只是控制了着他的灵魂让他根本就没有办法隐瞒邪傲天任何事情。

　　“弄得挺神秘的啊，那你就说说你知道的人！”邪傲天笑着说道。

　　柳菲儿三人也都静静的聆听着，之前听到的这些事情实在是太过震撼了，不过距离她们实在很遥远，反而没有什么恐慌反倒是现在要知道另几个人的身份，让她们兴奋不已。

　　“老大每次和我们碰头的时候身上都会凝聚黑雾，屏蔽气息，所以我至今都不知道他究竟是谁，我知道他在我们这些人中实力最强，而且也最受混沌重视！老二是仙宗的剑尘……”

　　“你说谁？剑尘？”邪傲天一愣，忍不住惊呼喊道，心里震惊的想着“剑尘那个家伙虽然脾气火暴一些，但是为人应该还不错，而且还是仙宗的弟子，竟然也是混沌的爪牙？”。

　　“是的，仙宗的剑尘！”

　　“天啊，这也太夸张了点啊，剑尘实力强大而且还是仙宗弟子，竟然会是混沌的手下！”柳菲儿和凤来惜都不可思议地喊道。

　　“娘的，我怀疑过很多人还真的就没有怀疑过他的，你继续说另外两个人是谁，我到要看看有没有我怀疑的对象？”邪傲天郁闷地说道。

　　“老三是个女人，她是黑暗会议的丽莎！”

　　“尼玛，竟然是她，这混沌还真是无孔不入啊！等一下，魔宗仙宗黑暗会议，难道另一个人是神圣教廷的人？”邪傲天突然想到了这其中的联系，连忙问道。

　　“没错，我是老四，而老五就是神圣教廷的杰瑞！”秦守经肯定地说道。

　　“靠靠靠，竟然是他们，怎么都是二流人物，我尽然一个都没有猜中！”邪傲天一脸郁闷地喊道，他连药长青和田无良等人都怀疑过，就是没有想过会是各个实力的二号人物。

　　“想要破开镇妖塔的封印凭我一个人是根本不可能做到的，因为镇妖塔的大阵是由四大宗门联手看护，想要破开他也必须从四个方向同时下手，所以我们四个人才会分散在四大宗门之中！”秦守经进一步解释说道。

　　“可是不对啊，你们在四大宗门宗的弟子宗都是二号人物，将来就算是能够顺利毕业也会被你们头上的人压着，有怎么可能有机会完成任务呢？”柳菲儿聪慧的问道。

　　对于柳菲儿的问话，秦守经选择了沉默，毕竟他只听命邪傲天。

　　“对啊，这个问题问得好，你回到！”邪傲天点了点头不解的问道。

　　“这个其实就是我们要解决的麻烦，在云岚学院毕业之前必须想办法将我们头上的人取代，也就是说只要有机会我将会杀掉田无良，而剑尘要取代陌霓裳，杰瑞取代布瑞克，丽莎取代若斯，只有这样我们才能被四大宗门重视！”秦守经无奈地说道。


第561章 被困幽冥结界！

　　“你们竟然是这样打算的，那这事情看来我就要插手了！”邪傲天一听秦守经要将四大宗门中的领军弟子干掉，猛地站起身语气坚定地说道，因为这一刻一道优美超然的身影出现在他的脑海中，他和陌霓裳现在算是朋友了，朋友有难他必须义不容辞的帮忙。

　　“主人你不会真的想和混沌为敌吧？”秦守经看到邪傲天这个样子，担忧的问道。

　　“为敌又如何？别说他现在出不来，就算他能出来我也不怕！”邪傲天霸气地说道，心里无奈的想着“丫的别说是一个混沌了，老子现在的敌人哪有一个是简单的人物啊，人界的猎魄宗，神界的耶和华，魔界的魔头，妖界高手……嗨，不差一个混沌了！”。

　　“这……”秦守经想要阻止邪傲天，可是忤逆邪傲天意愿的话，他硬是说不出口。

　　“这什么这啊，你放心既然你现在是我的人了，我就不会杀你，必要的时候我要需要你帮忙，至于混沌的计划你该怎么做怎么做，等我出去以后我自己想办法搞破坏，你现在和我说说那个老大的事情，另外三人的人身份我没有猜中，但是那个老大的身份我却已经十成把握猜中了！”邪傲天冷笑着说道。

　　“那个老大主要是负责指挥指挥我们做事，一旦我们哪一个环节出了问题，他就会补充上来，至于身份我也有几个猜测，不知道主人你那么肯定的人选是谁？”秦守经苦笑说道。

　　“哼，那个所谓的老大一定就是罗霸道那个孙子！”邪傲天笃定地说道。

　　“罗霸道？这不能吧？虽然那个家伙之前偷袭过我们，但是他还不会堕落到那种地步啊？”凤来惜听到邪傲天这话，惊讶地喊道，秦守经皱着眉头没有说话。

　　“我这可不是对他有成见，而是之前我和罗霸道交手的时候，那个家伙最后使用的逃命手段和秦守经的妖降非常的相似，当时我就感觉他身上的那股气息似曾相识，现在回想起其实就是和混沌还有秦守经身上的气息一样！”邪傲天解释说道。

　　“如此说来那就一定是他了，原本我也怀疑罗霸道和寒萧凌，如今主人你提到了气息那就一定是罗霸道无疑了，也就只有出类拔萃的散修将来毕业之后才能随意的选择加入任何势力，这才能够达到弥补我们失误的作用！”秦守经也给出了肯定的答复。

　　听到这话柳菲儿和凤来惜都唏嘘不已，她们怎么都没有想到罗霸道竟然隐藏的如此之深。

　　“开始的时候就绝对那个家伙又问题，只是没想到那家伙不仅仅是本质卑劣，竟然还有如此邪恶的背景！对了，既然你提到了寒萧凌，那关于他的事情我要问一问，寒萧凌在你们这些人的中到底充当一个什么角色？”邪傲天关心的问道。

　　“这个我也说不清楚，貌似寒萧凌现在和我们还不是同一阵线，只是老大，也就是罗霸道说过寒萧凌身负血海深仇，他想混沌进言拉拢寒萧凌，以帮他报仇为筹码，让寒萧凌入伙！”

　　“寒萧凌同意了？”邪傲天语气终于凝重了起来，他现在已经知道寒萧凌背负怎样的仇恨，所以替寒萧凌担忧了起来。

　　“虽然同意了，不过貌似寒萧凌还没有接受混沌的控制，完全是凭借自己的修炼提升到现在这样的实力，也许将来他遇到什么危险的时候，会像我当初一样将自己出卖给混沌吧？”秦守经也不确定地说道。

　　“原来还没有走到不可挽回的那一步，这就好！”邪傲天眯着眼睛，看着远方说道，寒萧凌天赋过人而且还拥有地火，他和不希望寒萧凌堕落。

　　“还有五天的时间，为了不要怀疑你，我们就此分开，你自己注意安全，以后在人前也不要叫我主人，我们就想以前一样相处，至于具体的事情我还要好好的考虑一下！”邪傲天给秦守经下令说道。

　　“是”秦守经恭敬的行礼，随后起身直接离开了。

　　秦守经离开之后，邪傲天就陷入了沉思之中，柳菲儿几个人知道邪傲天在思考事情，也没有打扰他。

　　“嗨，走一步看一步吧，这中域的事情还真是麻烦！”良久之后，邪傲天才悠悠叹气有些郁闷地说道。

　　接下来的五天时间，邪傲天也没有了猎杀怪物的兴致，找了一个安全的地方就驻扎了下来。

　　终于到了考核结束的日子。

　　“我的生命晶石有反应了，一定是学院那边在启动大阵了！”凤来惜掏出自己手中那不断发光的生命晶石，兴奋地喊道。

　　“我的也有反应了，呵呵，终于通过考核了，我们回去以后就是内院弟子看来！”柳菲儿兴奋地喊道。

　　“看把你们高兴的，我们也是应该回去了，也不知道娜娜和慕容晓晓相处的怎么样？”邪傲天笑着说道。

　　“呵呵，不知道慕容导师这次有没有被娜娜修理，快点回去吧，我都等不及了！”柳菲儿激动地说道。

　　“我的生命晶石也有反应了，邪大哥你也快点拿出你的晶石啊，别放在空间戒指中感应不到，那你就惨了！”铁熊也兴奋地说道，如今他已经突破了虚级，回去之后进入地云塔修炼，那实力一定会更上一层楼。

　　“放心吧，我根本就没有把生命晶石放进空间戒指，一直贴身……嗯？”邪傲天一边伸手在衣服中掏摸，一边笑着说，结果掏了半天邪傲天愣住了。

　　“怎么了？傲天，快点啊，我感觉生命灵石的反应越来越大了！”柳菲儿焦急地喊道。

　　“我靠，我的生命灵石呢？”邪傲天又找了一边，随后大惊地喊道。

　　“什么意思？你你的生命灵石不见了？”凤来惜紧张看着邪傲天。

　　“不可能啊，一直放在内衣兜里，从来就没拿出来，怎么会不见了呢？”邪傲天终于慌了。

　　“怎么会这样，傲天你再好好找找，生命灵石不可能无缘无故的不见啊？”柳菲儿也紧张地喊道，一想到邪傲天要永远被困在这鬼地方，她就慌了。

　　“没有竟然真的没有，我靠，这到底是怎么回事，我什么时候丢的啊？”邪傲天一边翻找一边回忆。

　　“啊，不行傲天我们要回去了！”就在这个时候柳菲儿三人上中的生命灵石突然光芒大盛，凝聚出一层白色的护罩将三人包裹了起来，只有邪傲天一定动静都没有。

　　“尼玛，这不是玩我呢吗？”邪傲天惊恐地喊道。

　　“不，傲天我也不回去，我要和你一起！”柳菲儿抬手将要将自己的生命灵石丢出来。

　　“住手，你们速速回去，我自然会想办法回去，照顾好自己和娜娜！”邪傲天直接将其实爆发将柳菲儿三人的行动给控制住，让他们没有办法丢出自己的生命灵石。

　　“傲天，不要啊！”柳菲儿急的大哭了起来，凤来惜和铁熊也一脸悲戚，想要挣脱邪傲天的灵魂控制可是身体根本就不停自己使唤。

　　“呵呵，你们放心回去吧，我邪傲天什么场面没有见过，这去去幽冥结界还困不住我！”邪傲天让自己尽量不表现出失落，大笑着喊道。

　　“不要！”柳菲儿三人的身体直接随着那光罩消失不见了。

　　远兰学院的天外宫广场上，一道道光影出现在结界之中，随后化成了一道道人影。

　　“不要啊，傲天！”广场之中响起一阵撕心裂肺的嘶吼声。

　　等到大阵结束自后，所有人都看向了声音传来的方向，直接柳菲儿三人正一脸泪水的四处查看着。

　　“我不要回来，把我在传送回去，我要回去找傲天！”柳菲儿疯了似地喊道。

　　“什么？邪傲天竟然没有回来了？”一听到柳菲儿这话，广场之中站立的一千多人震惊地喊道。

　　“嘎嘎嘎，仙儿你干的实在是太好了！”西门金歌见邪傲天竟然真的没回来，一把将彩云仙抱在怀里狠狠的亲了一口。

　　“讨厌，这回你还怨我，还要把我送人吗？”彩云仙心情大好，妩媚动人的白了西门金歌一眼娇嗔地说道。

　　“怎么会呢，我哪里舍得把你送人啊，干得好，终于除掉了这个心腹大患，这事情一定要和慕容长波和雪月无双他们分享一下，实在是大快人心啊！”西门金歌冷笑着说道。

　　除了西门金歌，慕容长波和雪月无双这些和邪傲天有仇的人都震惊了，随后心中狂喜的想着“那个杀千刀的混蛋，竟然没有出来，太爽了，太解恨了！”。

　　反倒是杰瑞一脸迷茫的看着柳菲儿几个人，满脑子都是问号“邪傲天在搞什么鬼，他那么强的实力竟然没有出来？”。

　　“柳菲儿，凤来惜，傲天怎么了？他人呢？”南宫绝色最先冲到柳菲儿三人的身边，焦急的问道。

　　“傲天傲天他没有出来，他的生命灵石不见了，他没有出来！”柳菲儿哀嚎一声，直接晕了过去。

　　“菲儿，菲儿！”南宫绝色一看柳菲儿伤心过度的晕了过去，连忙将柳菲儿抱了起来。


第562章 善意的谎言！

　　“你们这一千二百人是这次考核的通过者，现在全都给我回去休整！”佐茶长老脸色难看地吼道。

　　随后一群人都各怀心思的离开了，寒萧凌陌霓裳等和邪傲天关系不错的人，都围着柳菲儿和凤来惜，关心的询问到底发生了什么事情，只可惜铁熊沉默不语的流泪，柳菲儿晕倒，凤来惜更是泣不成声根本什么都问不出来。

　　“邪傲天完了，实在太爽了，这回柳菲儿和凤来惜都没有了靠山，我看你们两个还怎么在云岚学院混！而且她们两个可都是邪傲天的女人，那些和邪傲天有仇的人一定不会放过她们，我就等着看好戏吧！”彩云仙临走之前，冷冷的看了凤来惜和柳菲儿一眼，心里怨毒的想着“我一定要教唆金歌把这两个女人搞一搞，之前跟着邪傲天风光很，我收到的屈辱一定要让你们都尝一尝！”。

　　和彩云仙打着同样心思的人还大有人在，所谓人走茶凉，如今邪傲天被困在了幽冥结界之中，已经不可能出来了，那么柳菲儿等人可就……

　　当然一些心怀不轨的现在还没有办法对柳菲儿她们动手，因为东方苍穹南宫绝色这些大家族的人现在都还管护这两女，但是来日方长没有了邪傲天撑腰，早晚有机会修理两女。

　　寒萧凌东方苍穹和南宫绝色一路护送柳菲儿三人回到别院，陌霓裳和若斯中途的时候就离开了，若斯很现实见到邪傲天的传奇已经结束，她不想在多惹是非，而陌霓裳却是被剑尘硬拽走的。

　　“可恶，这到底是怎么回事？邪傲天怎么会被困在幽冥结界之中？”等到所有学员都离开之后，佐茶长老咬牙吼道。

　　“我们也不清楚，他为什么没有回来，但是关于幽冥界我们都清楚一旦被困在里面就算是院长大人亲自出手恐怕也没有办法将人救出来！”蔡伦长老遗憾地说道。

　　“我们本来对邪傲天寄予厚望，真是没想到这么快就让我们失望了，这事情如果让穆卫副院长知道，估计他老人家一定会伤心的！”田勇也叹气说道。

　　“嗨，这事情却是有些突然，不过在中域天才夭折的事情屡见不鲜，貌似这次神圣教廷的布瑞克也陨落在了里面，这种事情我们早就已经看的太多了！”蔡伦无奈地说道。

　　“我不相信邪傲天绝对不会那么轻易陨落，两位长老虽然我们现在没有办法启动大阵，但是我们却可以联手感应一下他生命灵石的方位，如果真的仅仅是遗落，那我们就想办法通知他去寻找，大不了等到四年之后再把他弄出来！”佐茶不死心地说道。

　　“额，佐长老你那么着急将学员赶走就是为了做这事，不过你说的也对，我们就联手试一试！”曹伦想一想也就同意了，毕竟邪傲天可是穆卫交代要关照的人，有希望就不能放弃。

　　随后三位长老飞到各自的石柱上，开始运功，寻在邪傲天的生命灵石，结果当然是徒劳无功。

　　“可恶，邪傲天的生命灵石竟然被人捏碎了，一定是有人故意害他！”三人收功之后，佐茶长老愤怒地吼道，邪傲天的生命灵石再就已经被西门金歌毁掉了。

　　“最后的希望也没有了，我们也无能为力，还是办正事将这次通过学员的姓名统计一下，让哼哈二老准备一下将淘汰的学员送走！五千七百人竟然只有一千二百人通过考核，无奈啊！”蔡伦叹气地说道。

　　“嗨，天妒英才啊！”佐茶该做的事情对已经做了，现在也只能听天由命了。

　　话说柳菲儿被人送回别院的时候，肖娜和慕容晓晓并不在家，慕容晓晓将肖娜带到她自己的住处去看护去了。

　　返回的途中，凤来惜哭哭啼啼的将邪傲天丢失生命灵石的事情讲述了一边，南宫绝色扎下面具哭个不停，东方苍穹一脸的遗憾，寒萧凌却是皱着眉头，他心里实在不愿意相信邪傲天这么轻易的就完了。

　　一行人聚集在柳菲儿的房间中，还没等柳菲儿想过来，凤来惜凤镯就震动了起来。

　　“傲天，是你吗？”凤来惜大喜，连忙接通和邪傲天的联系。

　　“这是什么东西，你在这里说话邪兄能听到吗？”东方苍穹一脸茫然的问道。

　　“丫的，东方兄你也太没见识，这可是我的弄到的宝贝，当然能够连接！”邪傲天也流氓一般的声音从手镯中传出。

　　“邪傲天真的是你啊，这东西有意思啊？”东方苍穹惊讶的韩傲。

　　“啊，傲天真的是你，你怎么样了，怎么那么不小心被困在里面了？”南宫绝色焦急地喊道。

　　“这个事情我暂时还没想明白，不过这样挺好的，菲儿来惜你们怎么样？”

　　“傲天，你你让我们以后怎么办啊？菲儿已经伤心过度晕过去了！”凤来惜抽噎着喊道。

　　“不是吧，你们可要好好的照顾自己，那个啥娜娜现在慕容晓晓哪里，等你们安稳下来之后再去接她，把菲儿给我弄醒，丫的我还没死呢，至于那么伤心吗？”邪傲天无语地说道。

　　随后南宫绝色连忙运功将柳菲儿弄醒，柳菲儿醒过来之后立刻两眼无神的嘀咕着“傲天……”。

　　“柳菲儿，你老公我还没死呢，你可别先垮掉！”邪傲天大声地喊道。

　　“傲天傲天，你怎么样了？”柳菲儿听到邪傲天的声音，紧张地喊道。

　　“咳咳，你们不用担心我，我现在好的好，那个啥我已经找的了我的生命灵石，我都忘记我是什么时候把它放进空间戒指的了，等我，四年之后我就跟着下一届新生一起出去了！”邪傲天笑着说道。

　　“真的？”满屋子的人异口同声的问道。

　　“当然是真的，这种事情我有必要骗你们吗？而且你们不知道这幽冥结界可是大有问题，学院的大阵已启动，这里面就变天了，现在这边阳光明媚鸟语花香，最重要的是灵气充裕丝毫不比地云塔差，我在这里带上四年一定可以突破到凝神期，你们可要努力修炼，不然我出去以后你们又要托我后腿了！”邪傲天身形舒畅的呼吸着，喊道。

　　“真的吗？傲天你说的是真的吗？”柳菲儿喜极而泣，激动地喊道。

　　“当然是真的，老公我啥时候骗过你啊，乖乖在家等着，对了，有一件事情我放心不下，那就是娜娜，你们可要帮我照顾好她就说我闭关了，要四年以后才回来！”邪傲天唯一放心不下的就是肖娜，叮嘱说道。

　　“好好好，你放心我们一定会将娜娜照顾的很好的！那我们想你的时候，可以联系你吗？”凤来惜罕见温柔的问道。

　　“哈哈，当然可以，小丫头现在终于承认想我了吧？等我出去了你就乖乖的做我女人吧，不然我就不出去了？”邪傲天打趣地说道。

　　“好，只要你能出来，我就做你的女人，再也不和你闹了！”凤来惜坚定地喊道。

　　“哦了，先不聊了，有空给我发通讯，我这边正发生这翻天覆地的大变化，我要在这世外桃源中找一处好的修炼场所，记住了努力修炼，有人欺负你们，就去找凌云那家伙，虽然我看他很不爽，但是我相信他会照顾好你们的！”邪傲天最后叮嘱说道。

　　“傲天傲天你可一定要回来了！”柳菲儿捉着凤来惜的手臂激动地喊道，可惜那边的通讯已经断了。

　　“嗨，搞了半天虚惊一场，不过也对，邪傲天的实力那么强，怎么可能将生命灵石弄丢呢，你们真应该早一点将生命灵石准备妥当，就不至于错过出来的时间了！”东方苍穹眼珠转了几圈，安慰说道，其实大家对邪傲天的话都是半信半疑，他为了让柳菲儿等人安心之后帮邪傲天铺垫。

　　“是啊，邪傲天实力强大，绝对不会有事的，你们就安心的修炼吧？”寒萧凌也知道邪傲天的用意，附和着说道。

　　“四年，傲天我等你四年的时间，如果四年后你没出来，我柳菲儿定然殉情去找你！”柳菲儿根本不停别人的话，坐在床上一脸坚定地说道。

　　云岚学院的事情暂时告一段落。

　　话说邪傲天在结束了通讯之后，依然深处在那昏暗阴森的恐怖环境之中，根本就不像他描述的那样山清水秀。

　　“我靠你妈的，贼老天你这是要玩死我啊，竟然把我困在了这种鬼地方，我的生命灵石到底是什么时候丢的啊？”邪傲天抽出血魔刀，一通发泄似地乱砍，极度愤怒地吼道，好在有一条青色的小狗跟在他身边。

　　“主人你说的那些话，女主他们能够相信吗？”青仔给邪傲天传音，担忧的问道。

　　“还好我从来不骗我的女人，这次说的善意谎言，她们应该能相信一半，估计她们会相信我找到了生命灵石，不可能相信这鬼鬼地方是什么世外桃源！”邪傲天无奈的叹气硕大。

　　“啊，那那她们不会有事吧？”一听邪傲天都不敢肯定自己说的话能不能让人全部相信，青仔担忧的问道。


第563章 地下古城！

　　“放心吧，四年之内应该不会有事，我现在也只能拖延时间了，不然以菲儿那痴情的性格搞不好会寻短见，希望我能在这四年之内找到离开这里的办法，不然就惨了！”邪傲天无奈地说道，原来他刚才说的那些话都是假的，他只是担心柳菲儿她们回去之后想不开，才将他自己的情况说的好一些，以免佳人担心。

　　“那我们现在怎么办？”青仔无奈的问道。

　　“当然是想办法出去啊，还好我的龙凤环还能感应到菲儿她们的方向，虽然距离遥远，但是好歹也算是个提示，青仔带我向着那边瞬移，那边应该就是云岚学院所在的方向，我就不信这鬼地方真的能够困住我们！”邪傲天将模具摘了下来，换上一身衣服，以老者的样子指了一个方向就命令青仔开始瞬移，现在云岚学院的学员估计活着都已经离开了，他没有必要带着面具隐藏什么。

　　青仔毫不犹豫的带着邪傲天连续瞬移了，邪傲天不知道这幽冥结界到底有多大，但是以青仔的瞬移能力连续瞬移了小半天才终于出现在了边界。

　　“主人，前面的空间被一层无形的结界隔离了，我瞬移不过去！”青仔和邪傲天悬浮在高空中，青仔无奈地说道。

　　“真的瞬移不过去，看来这里就是边界了！”邪傲天向前飞去伸手试着去触碰面前的虚空，结果一到黑色的能量墙出现在了他的面前，将他的手挡了下来。

　　“竟然真是结界，看起来还是很牛逼的结界！”邪傲天看着面前那黑色的透明结界，就好像一到玻璃墙似地将他挡住，郁闷地喊道。

　　“完了，看来传言是真的，我们真的没有办法从这里出去了！”青仔失望地说道，不过他也没有太难过，因为当初他生活在万宗府的时候也是这样封闭的环境，他还是可以适应的。

　　“没办法就要想办法，我一大票兄弟和女人都在外面等着我，绝对不可以被困在这里！”邪傲天召唤出血魔刀咬牙喊道。

　　随后青仔连忙后退一段距离，它知道邪傲天要发疯了，果然邪傲天身上的灵力涌动，快速的劈向了那挡在他面前的结界。

　　邪傲天的刀气轰击在那黑色结晶之上以后竟然没有荡起意思波纹，他的攻击直接被反弹了回去，向着邪傲天飞了过去。

　　“反弹攻击？”邪傲天连忙太刀格挡，将反弹回来的攻击挡住。

　　“我就不信这个邪！”虽然第一次攻击被反弹了回来，但是反而激起邪傲天的斗志，召唤出雷霆剑开始疯狂的轰击那结界。

　　良久之后，邪傲天气喘吁吁的停了下来，所有攻击都被那层结界给弹了回来，把他累的够呛结界却纹丝未动。

　　“主人你还是休息一下吧，这幽冥结界连云岚学院中的高手都没有办法攻破，你想要攻破根本是不可能。”青仔看到邪傲天那个样子，无奈地说道。

　　“可恶，难道我邪傲天真的就要被活活困死在这鬼地方，不行必须想办法出去！”邪傲天深吸一口气不甘心地喊道，举刀就又要发动攻击。

　　“住手住手，主人这幽冥结界中有些怪物的实力可是比你强大，如果真的可以冲出去的它们也就不会呆在这里，我们还是想别的办法吧，你这样攻击根本没有用处！”青仔连忙飞到邪傲天的面前阻止邪傲天发疯。

　　“还有什么办法可以想？”邪傲天有些泄气的叹气。

　　“这个，我们去地面看看，也许会有帮助？”青仔哪里知道有什么办法，随口说道。

　　“也对，下去，可以从这里挖个地道逃出去！”邪傲天灵光一闪，立刻兴奋的拉着青仔就向着地面落去。

　　邪傲天到了地面之后，在往前移动一样会出现一道无形的结界，将他们拦住，结界外面的景象清晰可见可是就是没有办法传送过去。

　　“可恶，青仔你带着我往下瞬移，我们遁地去，我就不信地下深处这个结界还能挡住！”邪傲天发狠的命令说道。

　　“好！”青仔觉得这也许是一个可行的办法，立刻带着邪傲天就向着地下瞬移。

　　两个人沿着结界的边缘向着地下瞬移了几下，邪傲天利用灵力护罩将血红色泥土撑开，在漆黑的地下试探着想要离开，可惜那层结界始终都存在。

　　“可恶，这都一千多米了，竟然还存在，青仔你继续向下瞬移，我就不信它能一直延伸到地心！”邪傲天不甘心地喊道。

　　“好，继续瞬移，主人你注意了，这次我可是要拼命了！”青仔也发狠了，直接带着邪傲天向着地下深处瞬移下去。

　　邪傲天和青仔两人连续瞬移了不知道多少次，估计渗入地下应该有几万米了，还没等到邪傲天喊停的时候，视线突然间明朗了起来。

　　“什么情况？到地底了吗？”邪傲天挡住眼睛一时间有些不适应。

　　“主人，我们出来了，快点飞行！”青仔大喜地喊道。

　　邪傲天一愣，随后一看周围脸色顿时大变，此时他可青仔竟然出现在了一座雄伟的古城的上空。

　　“这是怎么回事？我么刚才不是在向着地底瞬移吗？你这是把我带到了哪里？”邪傲天抬起头看着头黑漆漆的天空，根本就不是大地之下的场景。

　　“我也不知道啊，我的确是一直向着地下瞬移，结果我们就出现在这地方的空中，主人你看看这周围没有那种黑雾，我们真的可能已经掏出了幽冥结界！”青仔打量着周围的环境，兴奋地喊道。

　　“扯淡，你看清楚这里也是被一种结界包围住，而且面积很小，外面都是混沌漆黑的液体也不知道是什么东西？”邪傲天还算冷静，打量了一下周围处于紫光灵犀之中的空间，分析说道。

　　“什么？我试试看！”青仔的话一说完，就向着远处瞬移而去，结果真的碰壁了，垂头丧气的返回远处。

　　“走我们下去看看，这个城市竟然出现在幽冥结界的地下，看起来有古怪，而且紫光也好像是从那边传出来！”邪傲天眯着眼睛盯着身下那个古朴的城市，好奇地说道。

　　“我还是想不通，我们明明是往幽冥结界的地下瞬移，怎么就突然来到这里了呢？”青仔摇头晃脑十分不解地说道。

　　“具体是什么情况我也不了解，不过貌似从凡间进入仙林的时候，我们需要以极快的速度想高空飞行，可是进入仙林之后我们确实急速的从空中跌落，我估计我们之前的行为那个道理是一样的！”邪傲天也不敢肯定的分析着。

　　“额，主人你这么一说还真是有点道理！”青仔点了点头，到最后也没有弄明到底是怎么回事。

　　邪傲天和青仔落在了那古城中的街道上，整个城市死一般的寂静，让邪傲天惊奇的时候，整个城市居然一尘不染，看起来就好像被清水洗涤过似地。

　　“主人我有一种不好的预感，这个城市的建筑格局明显和中域之中干的格局不一样，绝对是远古留下的城市，可是这么久竟然没有灰尘，该不会有什么东西生活在这里吧？”青仔跳到邪傲天的肩膀上，紧张的问道。

　　“我也不清楚，这里的确是非常的古怪，可千万不要存在什么可怕的怪物就好！”邪傲天也有些忐忑地说道。

　　“有人吗？”邪傲天大声地喊道，结果他这突然起来的一嗓子打破了古城的宁静，他的声音在城中不断的激荡，一道道回音响起。

　　“有人吗……”

　　“主人你别叫了，太恐怖了？”听着邪傲天的回应连绵不绝的响起，青仔紧张地说道。

　　“看样子是没人，静的可怕！”邪傲天艰难的咽了一下口水，想来天不怕地不怕的邪傲天也被这个鬼地方弄得心里发毛。

　　“主人，之前在空中我好像看到了这城市的中心处有一座发光的宫殿，要不我们去那边看看？”青仔提议说道。

　　“哦好，之前那边的情况我也注意到了，我们过去瞧瞧！”邪傲天警惕的盯着周围，小心翼翼的就向着城市的中心处走去。

　　刚走没几步，邪傲天的手腕突然一阵颤抖，把他吓了一大跳。

　　“我靠，谁啊？”邪傲天连忙接通龙环，气急败坏的问道。

　　“傲天是我，你怎么了，还想很紧张的样子？”柳菲儿的声音传来。

　　“额，是菲儿，吓了我一跳啊，我和青仔发现了一座地下古城，现在我们正在这里探险呢，结果你这一来消息吓到我了，怎么了？”邪傲天耐心的解释说道。

　　“地下古城？你们怎么跑到地下去了，有没有危险？你在那边过得好不好，我和来惜绝色都很担心你？”柳菲儿一听这话，比邪傲天更加紧张的问道。

　　“放心吧，我没事，我不是说了，我这边一切都好吗？地下古城啊，一定有很多宝贝，说不定我能弄到一件神器呢！”邪傲天一脸歪歪地说道。

　　“呵呵，没事就好，你还惦记着神器呢啊，一定要注意安全？”凤来惜和南宫绝色也连忙关心地喊道。


第564章 旷世神器紫晶宫！

　　“知道了知道了，那个啥和你们说个事，我这边现在虽然没有什么危险，但是以后指不定会怎么样，有空我会给你们的传讯，你们就不要主动联系我了好吗？不然如果我正在修炼，你们突然传讯有可能打扰到我！”邪傲天想了想还是将这个要求提了出来，他现在可谓是危机重重，不可能经常和柳菲儿等人扯淡，一旦有消息传来他就可能暴漏行踪，那可是一件很危险的事情。

　　“好吧，那你自己一定要注意安全，明天开始我们也要去地云塔努力修炼了！”柳菲儿有些不舍地说道。

　　“好，一定要努力修炼，我也会加油的！”邪傲天说完就结束了通话。

　　“主人，在这么诡异的地方你突然哆嗦起来，把我的小心肝吓得扑腾扑腾直跳！”看到邪傲天结束了通话，青仔传音抱怨说道。

　　“你的心要是不跳那就死了，少废话，我们继续前进！”邪傲天平复一下情绪，笑骂着说道，随后两个人就向着城市的最中心走去。

　　当邪傲天带着青仔来到城市中心以后，邪傲天张大嘴巴看着面前那发光的建筑，整个人都傻掉了。

　　“这是紫晶建造的宫殿？也太牛逼了吧？”邪傲天反应过来之后，忍不住震惊地喊道。

　　“太牛逼了……”邪傲天回音在城市中此起彼伏的想起来。

　　“太神奇了，貌似紫晶的价值比极品灵石都值钱，竟然用紫晶打造了一个宫殿，这可是一大笔财富啊！”青仔也很吃惊。

　　“水晶建筑我已经见过了不少，但是这紫晶宫殿我还真是第一次见到，发了发了，这回我们发了！”邪傲天激动地喊道，直接冲到了那宫殿的大门口，抱着宫门两旁的一座紫晶雕刻的麒麟雕像直流口水。

　　“收起来，快点将这两个雕像收起来，这宫殿太奢华了，就算是敲下来一块砖都值老钱了！”青仔这是跳上了大门另一边的麒麟雕像上，兴奋的给邪傲天传音。

　　邪傲天和青仔两个家伙就好像是两个发现了金山的乡巴佬，抱着两个雕像，开心的不像样子。

　　“发了发了，先把这两头麒麟收起来，以后修炼的晶石就不愁了！”邪傲天兴奋了半天之后，挥手就想要将他面前的紫晶雕像收起来，结果悲剧了。

　　“嗯？收不起来？”邪傲天想要将紫晶麒麟收起李，可是无论他怎么催动空间戒指，都没有办法将其收入其中，这还是从没都没有发生过的怪事。

　　“怎了怎么了？”青仔颠颠的跑了过来，询问。

　　“不清楚，我竟然受不了这雕像，我看看能不能把他搬起来！”邪傲天一脸的疑惑，随后走到那雕像卖钱，双手握着麒麟腿就想将其搬起来，结果吃奶的力气都使出来硬是没有将其移动分毫。

　　“这怎么可能？以我现在的力气就算是一座山我都能推到，这区区雕像我竟然搬不动？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“可能是太太沉了，主人反正你得到紫晶以后也是为了将来修炼使用，不如你把这麒麟的头砍下来，弄碎了装进空间戒指！”青仔看到邪傲天的样子不像是在开玩笑，立刻建议说道。

　　“好主意，你让开，看我切开他的脑袋！”邪傲天召唤出血魔刀，身体高高的跃起，一刀就劈向了那雕像的脖子。

　　邪傲天的长刀落下之后竟然没有发出一点动静。

　　“啊，主人你看，你的刀根本就没有砍到雕像！”青仔震惊地喊道，此时邪傲天的血魔刀竟然停在了麒麟雕像的勃颈处，差了那么一厘米的距离才能触碰到雕像的本体。

　　“这怎么可能？”邪傲天一脸的震惊，结果还没有等他反应过来的时候，宫门发出一阵光芒，下一刻一道紫光闪电般的杀向了邪傲天。

　　邪傲天连忙收刀抵挡那道紫光，结果邪傲天的身体直接被轰击飞了出去，握着刀柄的虎口渗出了鲜血。

　　“这是什么玩意，竟然还能攻击，还是好强的攻击？”邪傲天爬起来震惊地喊道。

　　“神器，这宫殿竟然是神器！”乾坤鼎的声音在邪傲天的脑海中响起，十分震惊地喊道。

　　“什么？神器？真的让我碰到神器了？”邪傲天一听这话，有些发蒙，虽然他口口声声说要寻找神器，到那时现在当神器真的出现在他的面前的时候，他反倒不敢相信了。

　　“吼，多少年的尘封岁月，终于有人来到了这里！”一道沧桑落寞的声音突然从宫殿之中传出。

　　“谁？是谁？”邪傲天警惕的盯着面前的宫殿。

　　“吾名紫晶宫，那是旷世神器！有缘人既然你出现在了这里，那就是你的机缘，进来吧！”那声音幽幽响起，随后那紧闭的宫门缓缓打开。

　　当宫门打开的那一刻，邪傲天震惊的发现周围的建筑纷纷倒塌化成烟尘，融入到黑暗的虚空之中，一座古城顷刻间灰飞烟灭。

　　“可恶，我们快飞走！”邪傲天看着身后的地面也在一点点的破碎融入虚无的混沌之中，立刻震动仙魔翼想要离开。

　　“主人我的飞行能力失效了，救我啊！”邪傲天一跃跳到邪傲天的肩膀上惊恐地喊道。

　　“我他妈的也飞不起来了，一定是那个声音的主人逼我们进入这宫殿！”邪傲天脸色难看地喊道，虽然刚刚那声音发出了邀请，但是邪傲天却担心发生什么意外，压根就没打算轻易进去，结果现在发生的这一切这是逼着他逃进宫殿。

　　“可恶！”邪傲天眼看着身后的地面马上就要虚无到他的脚下，只好咬牙向着那宫门跑去。

　　邪傲天一跃而起，刚好落在宫门之内，而此时宫门之外的一切都化成了虚无，整个紫金宫悬浮在虚空之中却稳如泰山。

　　“难怪我收不起来那雕像，竟然是和这雕像融为了一体。”邪傲天看着宫门两侧那底座和宫墙连在一起的紫晶麒麟焕然的想着。

　　“好险好险，主人你说我们要是掉进那虚无之总会怎么样？”青仔心悸的询问道。

　　“我哪里知道掉下去会怎么样，要不我把你丢下去试试？”邪傲天邪恶地说道。

　　“哈哈，如果你们跌落到那虚无之处也会和之前看到的城市一样化作虚无！”那个沧桑的声音再次传来。

　　“哼，你是谁？为何要害我们？”邪傲天有些恼怒的问道。

　　“害你？哈哈，我可不想害你，进来说话，我要赐你一场大机缘！”那个声音在整个空间中回荡着。

　　“谁怕谁啊？”邪傲天见现在已经没有退路，一咬牙带着青仔大步就向着宫殿之中走去。

　　穿过宫门进入了一个巨大的庭院，亭台楼阁应有尽有。

　　“尼玛，九星朱果，七彩天莲花……”邪傲天看着院子来的花草树木无一不是顶级灵药，有些更是需要上千年才成熟的灵药，这宫殿之中竟然也有很多。

　　“这真的是人间仙境啊，连假山都是紫晶做的，快看那边的湖泊，那是我的天啊！”青仔没等说完，就激动的向着湖泊冲了过去，接着一头跳进了池水。

　　“靠，青仔你干嘛？你不是不会游泳吗？你这是想自杀吗？”邪傲天紧张地喊道。

　　“哈哈，纯粹的天地灵力液态化，这湖泊等于是将大量的极品灵石融化形成的液体，主人我要在这里修炼，我的瓶颈在这里就能突破，太爽了！”青仔直接显出了本体，在那湖泊之中翻滚这解释说道。

　　“精纯的天地灵力液体化？竟然还有这种事情？”邪傲天一脸的震惊，他现在都有一种跳下去洗个澡的冲动，不过他知道要没搞清楚这里的情况之前还是不要轻举妄动的好。

　　“年轻人进来吧？我在主殿之中等你！”那个声音幽幽响起。

　　看着青仔那个兴奋的模样，邪傲天也就不理会它独自一人向着主殿的方向走去，同时心里疑惑“我这个样子明明是老者的模样，他怎么会知道我是一个年轻人，这里面的家伙到底是什么东西，难道神器真的这么牛逼？”。

　　当邪傲天走进那最大的一间大殿的时候，入目的已经到处都是紫晶，位于主殿的尽头是一张巨大的龙椅，此时龙椅的上面坐着一位身穿紫色长袍的身体虚幻的英俊中年人。

　　“你是谁？”邪傲天站在大殿的门口没有再往前靠近，警惕的问道。

　　“我就是这紫金宫的器灵啊，你害怕我？为何不敢靠近？”紫衣中年人微笑着问道。

　　“你有什么值得我害怕的啊？我只是想弄明白你到底是什么人？”邪傲天嘴硬地说道。

　　“不对，这人不是器灵，你小子小心，器灵是不可能在没有主人催动下独立现行的，就算是神器也不可以！”乾坤鼎连忙在邪傲天的脑海中提醒说道。

　　“你是器灵？我还第一次听说有人类能够充当器灵，这里是什么地方，如果我没记错我当时在幽冥结界应该是往地下深入，怎么会来到这里？”邪傲天听到乾坤鼎的提示之后，心里有了点底，站在那里不动好奇的问道。


第565章 要夺舍的星海

　　“幽冥结界？哦，你是说我弄出来的那个护罩对吧，你看是不是这个？”中年人一挥手，在他和邪傲天之间就出现了一道虚幻的影像。

　　那是一个倒立的圆锥体，上宽下窄，顶部漆黑一片，中部血红，底部却是模糊不清。

　　“这是什么玩意？”邪傲天一时间没有看到那个圆锥体是什么东西。

　　“呵呵，这样你都没有看懂，那你在仔细看！”中年人摇了摇头，再次挥手在那个圆锥底部的锥尖出出现了一个缩小版的紫晶宫，围着那锥尖不停的旋转。

　　“这是幽冥结界的模型？”邪傲天通过那缩小版的紫晶宫一联想，顿时大惊地喊道。

　　“没错，你口中所谓的幽冥结界，只不过是我弄出来一个自我保护的结界的而已，当年诸神之战我……我主人陨落，不想神器遗落敌手就将紫晶宫封印在了空间暗河之中，你所说的幽冥结界就是唯一能够联系到紫晶宫的途径，否则就算是天尊出手想要在空间暗河中找到紫晶宫的下落也是海底捞针。至于你之前看到的城市，那是被我主人的力量波及和紫晶宫封印在了一起，这么多年无人到访古城才保持本来面目。”那个虚化的身影解释说道。

　　“尽然有这种事情？如此说来这紫金宫一直深埋在幽冥结界之下？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“是也不是！想要进入这个封印空间就必须从幽冥结界地底穿梭，但这并不意味着紫金宫就一直深埋地下，那里只是一个传送通道，深入地下穿越尸壤以后就会被传送到这个空间，等你认主之后就可以带着紫金宫离开空间暗河回到真实世界之中！”中年人耐心的解释说道，随后再挥手悬浮在空中模型就消失不见了。

　　“什么空间暗河？什么传送通道，我没有听明白，我只是想知道难道这么多年都没有一个人从幽冥结界中来到这里吗？”邪傲天不解的问道。

　　“没有啊，当年主人他的手段固然是保住了神器不一落敌手，同样也给神器传承制造了很大的麻烦，因为那个保护结界中除了一堆腐朽变异的神战遗骨，根本就没有活人。原本主人留下的结界是可以东方强大的修士攻破防御，可是不知道为何诸神之战吼竟然以天地重新划分结束，而主人的结界却被遗留在了一个修士实力受到限制的空间，这样就更加没有人能够来到这里，我倒是很好奇是你怎么来的？”那中年人神情复杂地说道，脸上的表情惟妙惟肖，看起来就像是真人一样。

　　“我也是机缘巧合下才来到这里，之前我在幽冥结界中看到过很多怪物他们都是隐藏在地下，难道他们也没有一个来到过这里吗？”邪傲天依旧警惕的问道。

　　“你眼中的那些怪物都是一些苟延残喘的残魂或者无意识的尸骸演化而成，没有独立的灵魂和躯体是没有办法来到这里的。该知道的事情你都已经知道了，你还是先认主吧，等你认主之后这神器就是你的？”那中年人微笑着向秦宇招手。

　　“你是说我可以成为这神器的主人？”邪傲天终于心动了，现在出现在眼前的可是神器啊，一个神器乾坤鼎就已经牛逼的不成样子，如果真的可以得到一件神器，那就太逆天了。

　　“当然是真的，只要你过来坐上这王座，将灵魂注入其中，那这紫晶宫以后就是你的里，里面的一切东西都将归你所有！”中年人站起身，让出王座微笑着说道。

　　“竟然还有这等好事，这可真是天上掉下来一个大馅饼，直接把我砸的晕头转向啊！”邪傲天心里激动的向着，脚步已经开始不自觉的向着那王座的方向走去。

　　“小子，你干嘛，不要乱动，我说了你看到的那个家伙绝对不是器灵，这里面一定有阴谋？”乾坤鼎的声音，立刻在邪傲天的脑海中响起。

　　“就算知道有阴谋我也抵挡不了神器的诱惑，富贵险中求，既然来了，那我就绝对不能空手而归，看看这个鬼东西到底要做什么？”邪傲天暗中运行灵力，心思却非常的坚定。

　　那可是神器啊，估计没有个人能够抵挡住这样的诱惑。

　　“靠，对面的那家伙诡异的很，能够在这种地方藏身数万年，绝对不是简单的角色，你斗不过他的！”乾坤鼎提醒说道。

　　“斗不过也要斗，我们现在还有退路吗？紫晶宫外面已经变成了虚无的空间，连飞行都没有办法做到，我这也是被逼无奈的决定！”邪傲天无奈的解释说道。

　　“额，你这么一说好像还真是啊，那你自己小心，我估计我帮不上你的忙！”乾坤鼎想一想邪傲天所处的环境貌似还真的只能硬着头皮往前冲了。

　　也就这么一会的功夫，邪傲天已经来到距离王座不足十米的距离了，那个伫立在王座一旁的中年人露出了一丝诡异的笑容。

　　“我真的只需要坐上王座将灵魂力量注入其中就能认主了吗？”邪傲天突然停了下来，好奇的问道。

　　“认主当然没有那么简单，还需要你的精血注入，不过……”

　　“不过什么？”

　　“哈哈哈，不过我是不可能让你顺利认主的，因为紫晶宫是我的！”那个紫衣中年人，突然化作一阵紫色的悬浮，接着一层紫色的结界直接将邪傲天笼罩了起来。

　　“你要干什么？”邪傲天大惊地喊道，他的身体已经无法动弹，竟然被人一瞬间制服，那个中年人的实力太强了。

　　“嘎嘎嘎，干什么，问得好，我在这里等了上万年终于让我等到人了，虽然你这身体老迈不堪，但是我也只好勉为其难的收下了，只要我夺舍成功，就可以正是成为这紫晶宫的主人了！”那道紫色旋风快速的向着邪傲天吹卷而来，之前出现那人的怪笑声从旋风中传来。

　　“王八蛋，你到底是谁？”邪傲天快速的调集自己的灵魂力量，轰向那紫色旋风，可惜攻击仿佛石沉大海。

　　“哎呦，看不出来，竟然还懂得灵魂攻击，可惜你的实力太弱了！至于我是谁，本座上古强者星海！本座能够看上的你的身体，那是你的造化，你就乖乖的告我交出身体吧！”星海之前那紫衣形象出现在了那一阵紫色旋风的顶部，随后向着邪傲天深处大手就要抓向邪傲天的头颅。

　　“不管你是谁，想动我没那么容易！”邪傲天咬牙喊道，随后两只眼睛一直变成了白色，另一只变成了黑色，一黑一白两种颜色的火焰在邪傲天的双眼之中熊熊燃烧。

　　“开！”邪傲天怒吼一声，身体直接被灭世天焰和幽冥冷火覆盖住，竟然回复了行动。

　　“嗯？天火，你小子身上竟然有天火？而且还是两种天火，哈哈哈，实在太好了，没想到你还有这等本事，简直太好了，夺取了你的身体要不了多久我就可以成为这个世界的顶尖高手，到时候就能够再次呼风唤雨了！”星海看着恢复行动了的邪傲天，大笑着喊道，随后他那虚幻的身体直接从紫色旋风中跳了下来，整个灵魂体扑向了邪傲天。

　　“给我去死吧！”邪傲天连忙运转天火控，灭世天焰和幽冥冷火化作各种各样的攻击就轰响了星海。

　　根据邪傲天在凡间与李志虎等人战斗的经验，邪傲天知道灵魂体之类的魔头最怕的就是天火，所以此时他希望天火依然起作用，只可惜这个星海貌似不是一般的魔头，竟然将天火的攻击统统击破。

　　“小子，天火的确是好东西，但是那也要分是在谁的手中使用，就凭你的这点实力根本就发挥不出天火的威力，只能暴殄天物，还是乖乖的交出身体吧！”星海的灵魂体突然变得扭曲，虚化一般的就向着邪傲天的额头渗入。

　　“老东西，你休想，就算我死也不会让你得逞，双火合一！”邪傲天感觉到脑海中传来一阵阵的刺痛，知道对方在侵蚀自己的意识，他也疯狂了起来，直接将灭世天焰和幽冥冷火的火种召唤在双手之中，随后双手用力一拍，生生的将两个火种要融合在一起。

　　“你竟然想将两种天火融合在一起，简直的疯了！”身体正在虚化的星海看到邪傲天的动作，大惊地喊道，连忙后退恢复了他那透明的魂体。

　　“哈哈，怎么样怕了吧，告诉你，我邪傲天不想任何人低头，哪怕是死，你也休想在我身上得到好处！”邪傲天双手之间爆射出一团黑白色能量球，一道道火线在能量球上闪烁。

　　虽然这次邪傲天凝聚出来的能量球体积不是很大，但是能量球上传来的那个狂暴的能量却是让人心悸，就连发动攻击的邪傲天都震惊，因为他自己也控制不了这股能量，威力太强大了！

　　邪傲天的衣服瞬间被烧成了烧成了灰烬，他的身体也变得一半白和一半黑，褶皱的老脸痛苦的不成样子。


第566章 双火融合，师尊再现！

　　“混蛋，好不容易，来了一个人我绝对不能让他这么轻易的死掉，想死那也要我同意！”星海一脸焦急的看着前方，他可不想邪傲天这疯子出什么意外，因为他要利用邪傲天的身体离开这个鬼地方，如果邪傲天死了，那他就不知道又要多等上几万年才能碰到下一个继承中。

　　星海双手快速的结印，那个停滞的紫色旋风再次移动，在空中化飓风吹向了邪傲天，目的是为了将阻止邪傲天的动作。

　　“呵呵，晚了，给我爆！”邪傲天突然疯狂的笑了起来，双手高举手中那闪烁着光电的火球用尽全身力气就丢向了星海。

　　“小王八，本座要不是需要你的身体，早把你碎尸万段了！”星海一边结印控制着紫色旋风快速的将邪傲天丢出来的那个能量球包裹住，一边源源不断的将他的灵魂力量注入到旋风之中。

　　“困住了？”邪傲天虚弱的坐在地上，看着自己融合两种火焰弄出来的攻击，竟然悬浮在空中被那真紫色旋风包裹了起来，震惊地喊道。

　　邪傲天刚刚已经感受到了，这次他凝聚出来的攻击，绝对是有史以来他发动的最强攻击，邪傲天自信当初看到凝神期高手之间的大战，他们的攻击也不见得比自己的强大多少，结果满含希望的一击竟然星海这么轻易的就给挡了下来，这让邪傲天很失望。

　　“轰”的一声巨响，就在邪傲对自己的攻击不抱任何希望的时候，大殿之中突然传来一声巨响，就看到那被紫色飓风包裹着的能量球竟然爆炸了，直接将星海控制下的紫色旋风轰击的粉碎，而那个将邪傲天和星海笼罩在一起的护罩，也顷刻间支离破碎。

　　“我靠，这么强！”邪傲天惊呼一声，就感觉一股迎面而来的人来，将他的身体吹的飞起来，整个大殿之中仿佛被人丢下了无数闪光弹一样。

　　“砰”的一声，邪傲天的身体直接撞击在了那不知道什么时候关闭的大殿大门上。

　　“噗嗤！”邪傲天一个鲜血喷的老远，身体软软的从大门上滑落，想要爬起来逃走，可惜根本使不出意思的力气。

　　“太牛逼了！神器就是神器，被我这么强大的攻击在内部爆炸竟然没有坏掉！”等到光芒消散，邪傲天看到整个宫殿中紫晶都在闪闪发光，将刚刚爆炸过后的残余能量都吸入到了紫晶之中，而整个建筑竟然没有一丝损坏，这一幕让邪傲天对神器有了一个新的认识，太强大了！

　　“小畜生，我本不想伤你，结果你竟然敢让我消耗了如此巨大的灵魂力量，现在我要把你的灵魂抽出来日夜焚烧，永远生活的在痛苦的折磨之中！”一阵疯狂的咆哮声在大殿中响起，就看身体几乎完全透明的星海，一脸狰狞的盯着邪傲天吼道。

　　“竟然没死，这个家伙到是什么实力，紧紧留下一个灵魂都这么强大？”邪傲天就撑起身体，震惊地喊道。

　　“你实在是牛了，竟然真的让你将两种天火融合在了一起，虽然没有把那个星海干掉，但是我明显感觉到他的力量被削弱了很多，快快，你在多施展几次那融合火焰的攻击一定可以把他干掉！”乾坤鼎兴奋的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“大哥，融合两种天火的攻击对我自身的消耗也很大，灵魂力量直接消耗光，灵力也大量透支，我根本就没有办法施展第二次攻击！”邪傲天苦逼似地回应道。

　　“啊，那你完了！不过那个家伙貌似不能脱离之前那个结界的范围，只要你不过去他应该奈何不了你！”乾坤鼎也不确定地说道。

　　“应该是这样的，我得想办法快速的恢复力量！”邪傲天无奈地说道，随后盘膝想要调息！

　　“给我过来！”虽然乾坤鼎和邪傲天的猜测是对的，那个星海不能离开王座周围一定额范围，但是可惜星海悬浮在空中，双手向着邪傲天一抓，邪傲天的身体就不受控制的被一股吸力吸向了星海。

　　“我靠，他竟然还能隔空移动我的身体，我现在的状态根本就没有办法抵挡！”邪傲天身体被一股无形的力量拖向星海，大惊地喊道。

　　邪傲天趴在地上想要抓住地面抵挡那个吸力，结果紫晶地面实在太光滑了，根本就没有凹凸之处可以让他坐牢。

　　邪傲天召唤出血魔刀，想要插入地面，结果根本就插不进去。

　　“尼玛，神器的地板，要不要这么结实啊！”邪傲天无奈地喊道，结果身体已经不受控制的被被拖向了星海，还好他想在是光着身子，肉体和地面的摩擦力还算是阻力。

　　“小子，我现在看你还如何放抗！”星海看着一点一点向自己靠近的邪傲天，咬牙切齿地喊道。

　　“老东西，你以大欺小，算什么英雄好汉，我操……”邪傲天见自己无力抵抗星海的力量，只能破空大骂发泄不满。

　　“小杂种，你就骂吧，等一会我就让你知道什么叫做求生不得求死不能！”星海对于邪傲天的叫骂丝毫都不在意。

　　没一会的功夫邪傲天就被星海拖到了身下，星海居高临下一脸狰狞的盯着邪傲天。

　　“你你要干什么？”邪傲天惊恐地喊道。

　　“当然是要你的身体！”星海冷冷一笑，他的身体就再出化作扭曲的虚无状态向着邪傲天的眉心处渗入。

　　“啊！”邪傲天大脑传来一阵剧痛，捂着脑袋就惨叫了起来。

　　也就在这个时候，邪傲天丹田之中的那一黑一白两个灵婴同时睁开了眼睛，随后一股黑白色的能量就将邪傲天的身体包裹了起来。

　　“大胆狂徒，我们的寄体你都敢妄想夺舍！”两道重合的声音从邪傲天的身体中传出，随后就看到一黑一白两道光想从邪傲天的身体中飞了出来，那一黑一白两道流光在空中凝聚成了两个婴孩。

　　“嗯？灵婴出体？”当黑白色光晕将邪傲天的身体包裹起来的时候，邪傲天脑海中的疼痛敢就消失不见了，随后眼看着自己丹田中的两个灵婴竟然飞了出来，邪傲天震惊地喊道。

　　“什么人？你们是什么人？怎么会呆在这个小子的身体中！”星海的灵魂体硬生生的被那两个婴孩从邪傲天的身体中抽了出来，悬浮在两个灵婴中间一脸的震惊的。

　　“我们是什么人？你不配知道，而一个即将神魂俱灭的家伙也不需要知道！”那两个婴孩对视一眼，开始结出不同的手印，一黑一白两股能量开始吞噬星海的灵魂。

　　“这不可能，不要啊！”邪傲天还没有弄明是怎么回事，那星海的灵魂就惨叫连连。

　　“什么情况？”邪傲天冷冷的看着悬浮在自己脑袋上的三个家伙，一脸的茫然。

　　“徒儿，速速运行阴阳猎心诀！”那个白色的灵婴突然喊道。

　　“啊，师尊，是你们！”听到这话邪傲天情不自禁的双眼湿润了起来，能够叫他徒儿的人只有清心道人和天魔法王两个老鬼，原来他们都没有死。

　　“少废话，速速运功，这个家伙的灵魂可是大补之物，足够你突破天魔九变第三层了！”黑色灵婴不耐烦地喊道。

　　“好！”邪傲天一听这话，连忙盘膝打坐开始运行阴阳猎心诀。

　　邪傲天发现随着他的运功，他脑海中的灵珠这次开始飞一般的旋转，而他体内的那个黑白色的元灵也从他的脑袋飞了出去，悬浮他的头顶盘膝打坐。

　　不久之后邪傲天就发现，一黑一白两个灵婴竟然将星海的灵魂力量吞噬之后注入到了他脑海中的灵珠之中，而随着灵珠的运转，一股精纯的灵魂之力全部涌入到他自己的元灵之中，邪傲天感觉自己的灵魂力量在一点点的恢复，而且大有更上一层楼的趋势。

　　就这样邪傲天的头顶悬浮着三个婴孩和一个不断惨叫求饶的星海灵魂，不知道过了多久，星海的灵魂完全被消耗干净，庞大的灵魂力量全部转给了邪傲天，邪傲天感应到自己的灵魂力量竟然突破了。

　　当灵珠停止运转之中，邪傲天收功睁开了眼睛，他的元灵最先归为，空中一黑一白两个灵婴面无表情的悬浮在那里。

　　“两位师尊？真的是你们吗？你们不是已经陨落了吗？”邪傲天不确定的问道。

　　“我们的确是陨落了，至于我们为什么还能出现在这里，你现在还没有知道的资格，你只需要记住，阴阳猎心诀是我和秃驴耗费全部心血创造出来的绝世功法，至于它后面会出现怎样的变化整个宇宙都没有人知道，只要你肯努力，也许我们还有复活的机会！”白色婴孩宠溺的看着邪傲天微笑着说道。

　　“复活的希望，你们真的可以再复活吗？”邪傲天惊喜地喊道。

　　“能走到哪一步，那就看你的造化了，我们的希望都寄托在你的身上！”白色婴孩悠悠说道。

　　“弟子明白，我一定会将阴阳猎心诀修炼到巅峰的，也一定会让两位师尊重见天日的！”邪傲天一听这话，连忙表态，一场坚定地喊道。


第567章 身体功能恢复了！

　　“小子你少吹牛逼了，我这已经是第二次出手救你了，如今我们两个的这个状态，每次现身都会给我们自身带来极大的伤害，以后你给我注意点，不要将希望寄托在我们身上，否则我们两个可就真的没希望了，估计等不到你修炼到大成，我们就先消失了！”黑色婴十分不爽的警告说道。

　　“额，弟子一定谨记，只是我想知道这两个灵婴难道是两位师尊的化身？”邪傲天弱弱的问道。

　　“这两个灵婴都是你的，我说了，我们其实已经陨落了，至于其他的事情你慢慢修炼，早晚会知道的，我和秃驴两人联手培养的弟子，真是期待你未来的成长！”白色婴孩说完这话就化作白光就飞进了邪傲天的身体之中。

　　“丫的，邪傲天阴阳猎心诀可是有采阴补阳的功能，你不要总是想着捕获女人的心，有机会也去强暴几个美女，提升一下魔力，我可警告你，你将来要是变成了老道那种正义之士，我可不放过你！”黑色婴孩郑重的警告说了一句，随后也化作黑光进入了邪傲天的身体。

　　听到天魔法王这话，邪傲天老脸一阵抽搐，人家的师傅都是怕自己的弟子学坏，天魔法王倒是好，直接教唆者邪傲天去强暴妇女，努力变坏，太让人无语了。

　　“师尊，师尊！”邪傲天连忙入定，神识内视到他的丹田，结果发现一黑一白两个婴孩婴开始闭幕打坐任凭他如何叫喊，都没有回应。

　　“这到底是怎么回事？经过这件事情，我能明显感觉到一黑一白两个灵婴的气息虚弱了很多，反倒是我自己的灵婴提升了不少？”邪傲天一头雾水的思考着。

　　“你那两个灵婴是怎么回事，看起来好强大的样子？”乾坤鼎的在邪傲天的意识中弱弱的问道。

　　“我也不清楚，应该是我两位师尊一直保护着我吧，可恶，又让他们消耗很多能量，以后我一定要尽量不麻烦两位老人家！”邪傲天坚定地说道，可以说他今天的一切都是那两个老家伙赐予的，所以他对两位强者还是非常尊敬的。

　　“嗯，总算是把那个星海解决了，你快点认主这神器吧！”乾坤鼎见邪傲天貌似也不太了解情况，转移话题地说道，心里却是暗暗庆幸“丫的，当初我认这个小子为主人只是看重了他体内的天火，没想到他后台竟然这么硬，如果我没看错，估计他那两位师尊当年的实力一定在我老主人之上！”。

　　“嗨，不想了，我先看看一看我的身体恢复的怎么样吧？”邪傲天摇头叹气，随后站起身，结果发现他那老迈的身体已经回复了活力，一身肌肉棱角分明，看起来绝对是型男。

　　“哈哈，终于恢复了，老子终于恢复了？”邪傲天低头看着他那恢复原型的兄弟，惊喜的喊道“娘的，身体恢复不恢复无所谓，只要让我的能力恢复就好，现在要是有几个美女在我身边那就太美好了。”。

　　邪傲天光着身子摆弄着自己的小弟弟，一脸的兴奋，男人只有重振雄风才能恢复自信，这一点对于邪傲天来说更加重要。

　　“吼吼吼！”就在这个时候，邪傲天听到一阵阵的龙吟声传来。

　　“青仔？我差点把他给忘记了！”邪傲天连忙掏出一套衣服，想要冲出大殿，结果冲到宫门前竟然打不开大门。

　　“什么情况？这门怎么打开啊？”邪傲天看着那紫金大门，一脸郁闷地喊道。

　　“主人，你怎么样了？”青仔的声音在邪傲天的脑海中响起，还好它和邪傲天之间签订了主仆契约，这么近的距离可以做到灵魂交流。

　　“我还行挺好的，你怎么样了？你在外面乱吼什么？”邪傲天担忧的问道。

　　“我没事，我要突破了，告诉你一声，不要打扰我！”

　　“突破了？你终于突破了，好，那我不打扰你，我这边手上也还有点事情要做！”邪傲天知道青仔没事以后，这才放下心。

　　“丫的，先好菲儿她们联系一下，也不知道她们现在怎么样了？”邪傲天一想到自己能力恢复了，就忍不住一阵兴奋，第一时间想到了女人而是不去认主神器。

　　“喂，美女们，你们过得怎么样啊？”邪傲天直接开通一个群聊，贱贱的问道。

　　“傲天，你怎么这么久都没有联系我们？”柳菲儿焦急的问道。

　　“这么久？我很久没有联系你们了吗？”邪傲天一脸茫然，之前他运功修炼还真是没有什么时间概念。

　　“都快半个月了，没有你的一点消息，我们有不敢联系你，你遇到什么事情了？”南宫绝色关心的问道。

　　“呵呵，我还真是遇到好事了，告诉你们，你们的男人我现在身体功能已经恢复了！”邪傲天一边臭屁的说着，一边走到了那王座上，坐在了上面。

　　“恢复了？真的恢复了吗？”南宫绝色惊喜地喊道。

　　“当然是真的，等着吧，等我回去之后，就可以大战到天明了！”邪傲天一脸期盼地说道。

　　“什么意思？你的什么能力恢复了？”柳菲儿和凤来惜都不解的问道。

　　“额，这个咳咳，这个回去再说！”邪傲天一阵暴汗这才想起来，貌似柳菲儿和凤来惜都还不知道他性能力丧失的事情，连忙转移话题。

　　“不对，绝色你和邪傲天有事情瞒着我们，你马上到别院来了，我们要弄清楚！”凤来惜敏锐的发现了这里面有问题，坚决地说道。

　　“好，有空再说，那个傲天告诉你个好消息，明天后天我们就可以正式去内院报道了，成为内院弟子我们就可以地云塔修炼了！”南宫绝色报喜说道。

　　“额，恭喜恭喜，你们一定要努力修炼，那个菲儿和来惜我可就交给你你照顾了，估计我不在打她们注意的混蛋一定不少！”邪傲天十分不放心地说道。

　　“我知道了，其实这段日骚扰菲儿和来惜的人还真不少，不过你放心有我和东方苍穹还有寒萧凌在，没有人敢硬来！”南宫绝色保证说道。

　　“那就好，你们没有主动联系我是对的，不然可就打扰到我的修炼了，这次先到这里，我要继续我自己的修炼了！”邪傲天点了点头，却皱起了眉头心里担忧的想着“看样子那些大势力没有下手，不然慕容家族西门家族和雪月国的人联手，估计绝色她们就挡不住了，看来我必须尽快回去才行！”。

　　“这是怎么回事？”邪傲天结束通话中，突然盯着脚下的地面，惊讶地喊道。

　　只见那光滑的地面上反射出邪傲天现在的样子，是一个头发被烧光的光头老者的形象。

　　“搞什么啊？我的身体机能恢复了，我的样子竟然没有回复？我该不会以后一直都是这副德行了吧？”邪傲天看着地面，摸着他那褶皱不堪的老脸，担忧地说道。

　　“丫的，神器在眼前你能先认主在想其他的吗？神器啊，我都没见过！”乾坤鼎实在看不下去了，催促说道。

　　“额，好吧，我都差点忘了正事！”邪傲天这才想起来，现在他可是深处一件神器之中，连忙咬破手指，将鲜血滴洒在了那王座之上，随后立刻将灵魂力量注入到了那王座之中。

　　“成功了！”邪傲天感应到自己能够清晰的感应到整个宫殿中的一草一木，顿时大喜的笑了起来“青仔这个家伙还真是没骗我，竟然真的在那灵池之中冲击瓶颈！姨，灵池？我怎么会知道那个湖泊叫做灵池？”。

　　邪傲天的疑惑还没弄清楚，就感觉一阵阵陌生的讯息涌入到他的脑海之中，都是关于这神器的功能。

　　随后邪傲天意念一动想要打开宫殿的大门，结果大门没开，王座后面的墙壁上却出现了一道暗格。

　　“嗯？什么情况？这刚认主就不听使唤？”邪傲天连忙站起身看向了大殿的后方，按理说他作为紫晶宫的主人应该可以随心所欲的支配紫晶宫才对。

　　邪傲天虽然不知道那出现的暗格是什么玩意，但是他知道解开谜团的要是一定就在那暗格之中。

　　邪傲天眯着眼睛一步一步走进了那昏暗的通道，同时想要用意识去感应通道之中的情况，结果尝试了几次之后才放弃，整个紫晶宫貌似只有这个暗格的情况他感应不到。

　　“这里面该不会有什么危险吧？”邪傲天调集灵力，一脸警惕的向前走去。

　　走了一段距离之后，视线开阔了起来，竟然是一件封闭的密室，而一道人影正站在密室的入口处看向自己。

　　“谁？”因为邪傲天还没有周处通道，背着光根本就看不清楚那个人人影的样子，连忙召唤出血魔刀警惕地喊道。

　　邪傲天的回音响起，那个人去却没有回答他的话，站在哪里一动不动。

　　“装神弄鬼，我倒要看看你是谁？”邪傲天撞着胆子，继续向前走去，当他看清楚那人的样子以后顿时惊叫了起来“怎么是你？你竟然拿还没死？”。


第568章 威霸的委托！

　　邪傲天看清楚那伫立在他面前的人影之后，顿时大惊，因为那人竟然是之前的星海。

　　看到星海出现在这里邪傲天还不犹豫的劈出一道凌厉的刀气，直奔星海的脑袋。

　　当邪傲天发出的那道刀气马上就要轰击在星海身上的时候，一道无形结界直接将他的攻击化解，随后密室和整个通道变得通亮。

　　这一变化让邪傲天有些手足无措，一脸紧张的看着周围，他这才发现在星海身后密室中心处还有一个人，那人是一位老者一身金色长袍，披头散发的盘膝坐在一朵紫晶雕刻的莲花之上。

　　“这是什么情况我怎么感应不到一丝活人的气息？”邪傲天茫然四顾，震惊地喊道，随后他自己查看才发现那密室之总竟然存在着两个结界，一大一小。

　　大的结界将整个墓室笼罩在其中，而小的结界却是将那金袍老者笼罩了起来，星海刚好位于两个结界的中心处，面容狰狞的做出奔逃的姿势。

　　“万幸，我的紫晶宫并未落入无耻星海之手！”就在邪傲天惊疑不定的时候，那个大的结界突然破碎，星海的身体蓬的一声爆裂开来直接化成了一堆灰烬落在了地上。

　　“我去了！”邪傲天被这一幕吓了一跳，随后反应过来“这一定是海星的尸体，尘封了这么多年早就腐化了。”。

　　“你是谁？”邪傲天撞着胆子，大步走进了密室，来到那金袍老者的面前，这才发现老者的丹田处破开了一个大洞，貌似正是灵婴所在的位置。

　　“我叫威霸，是紫晶宫的主人，不过你可以放心我早已陨落，现在这丝神识也是在我临死前与紫晶宫器灵融合后才能保存下来的，不过如今紫晶宫有了新的主人，器灵也可以恢复自由我的神识也会马上消散！”一道虚幻的影子从秦宇的头顶冉冉升起，正是那金袍老子的样子。

　　“威霸？小子邪傲天见过前辈，这到底是怎么一回事？那个星海是被前辈杀死的吗？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“星海的身体的确是我留下的，只可惜当初让他的灵魂逃走了，准确说我才是被星海杀死的！”威霸无奈的叹气。

　　“到底发生了什么事情？为何我已经成功认主，却没有办法控制紫晶宫？现在我被困在了这里，根本出不去！”邪傲天无奈地说道。

　　“你之所以还控制不了紫晶宫那是因为我将紫晶宫的器灵封印在了我的身体之中，目的就是害怕星海那个卑鄙小人得到这件神器！”

　　“咳咳，那我怎么样才能将器灵解放出来，我可不想永远被困在这里？”邪傲天焦急的问道。

　　“我将你召唤来是有事情要委托给你，不管怎么说你得到了紫晶宫也算得上是我的传人，赠你神器，让你帮我做点事情这不过分吧？”威霸笑着说道。

　　“那要看你让我做什么事情，你可别说我不答应你就不放器灵，我邪傲天向来不喜欢被威胁！”邪傲天撇了撇嘴，想把话挑明了。

　　“有性格我喜欢，你放心只要你帮我做事我一定不会亏待你。这第一件事情就是帮我杀了星海，你既然已经来到了这里看来星海那个家伙已经被你干掉了，真是大快人心啊！”

　　“你和星海到底是怎么回事？”邪傲天好奇的问道。

　　“这个说起来有点复杂，我当年仗着紫晶宫的强大威力，在诸神之战中所向披靡，死在我手中的修神者不计其数，最后惹怒了神尊耶和华，被他打成了重伤！”

　　“等一下，你说谁？耶和华把你打伤，我能问一下您当年的实力如何吗？”邪傲天迷茫的问道，心里疑惑“貌似那个耶和华他有过实力一般般啊，神尊这称呼倒是挺牛逼的？”。

　　“呵呵，老夫外号紫屠尊级之下无人能敌，你说我是什么修为？我时间不多，这些事情你可以慢慢考证，总之那次受伤之后我就找地方疗伤，结果星海这个曾经我最得意的弟子，也是我当时可以信任的几个人之一，趁我不备偷袭了我，破掉了我的灵婴害得我陨落！”威霸无奈地说道。

　　“嘶嘶，你是说那个星海是你的徒弟？”邪傲天并没有继续纠结耶和华的事情。

　　“没错，那个畜生为了得到紫晶宫这件神器竟然恩将仇报，想要杀我，不过最后被我毁掉了身体并将他的灵魂封印在了紫晶宫之中，这样他就没有机会在得到紫晶宫，如果不是我当时力有不逮一定亲手灭了他！”威霸咬牙说道。

　　“好吧，还真是人生如戏，那前辈你到底让我做什么？”邪傲天摇头感叹唏嘘地说道。

　　“嗨，如今外界变成了什么样子我已经不了解了，当初担心紫晶宫落入敌人手里，我将其封印在空间暗河之中，原本希望将其传给我紫云之巅的弟子，可惜啊！估计没有我坐镇紫云之巅早就已经没落，如果将来你有可能见到我紫云之巅的弟子的时候，我希望你能帮我振兴紫云之巅！”威霸郑重地说道。

　　“额，紫云之巅？这是什么宗门我还真是没有听说过！”邪傲天想了半天还真是没有想明白。

　　“如果宗门真的覆灭了，那也只能说这是天意，我便不强求了，这紫晶宫之中有一间的书房，那里面有我的信物，你妥善保管，一切就交给你了！”威霸感慨地说道。

　　“前辈你这样会让我感觉到压力很大的，我真没有听说过那紫云之巅！”邪傲天连忙喊道。

　　“邪傲天，你这名字不错，紫晶宫在老夫的手中可谓是名震四方，各阶强者死在紫晶宫之下的数以千万计，你切勿辱没了旷世神器的威名！”威霸根本就不理会邪傲天的叫喊，自顾自地喊道，随后邪傲天就看到那层守护着威霸的结界也开始晃动。

　　“前辈，你先把话说清楚啊，信物到底是什么？还有器灵呢？”邪傲天一看这情况，顿时大惊地喊道。

　　“紫气东来，云舞九天，紫屠降临，宵小跪伏，哈哈哈，那是何等的快意，可惜老夫也要入轮回了！”一阵沧桑幽怨的声音响起，下一刻结界破碎，紫菱的身体也化成了灰烬。

　　“吼吼吼！”一声仿佛压抑了很久的怒吼声响起，一道紫色的麒麟从威霸化作的灰烬中飞出，最后融入到了四周的墙壁之中。

　　“神兽，这紫晶宫竟然是神兽，这也太变态了？”乾坤鼎的身影在邪傲天的脑海中响起。

　　“什么神兽器灵，你说刚才那头麒麟就是这紫晶宫的器灵？”邪傲天疑惑的问道。

　　“参见新主！”一道有些不甘心的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“谁？”

　　“我就是紫金宫的器灵紫焰麒麟！”

　　“竟然是真的，我记得麒麟可是神兽，怎么回事变成了器灵？”邪傲天震惊地喊道，堂堂神兽竟然被炼制成了器灵，这也太夸张了一些。

　　“那是我生前的形态，以后主人你可以直呼我为紫晶宫，虽然你现在实力弱小，但是你竟然拥有两种天火，背后还有高人扶持，将来的成就必然不低，作为主人还可以？”紫晶宫的声音幽幽响起。

　　“你你怎么知道我的事情？”邪傲天诧异的问道。

　　“我的灵体虽然被威霸封印，但是整个紫晶宫都是我的身体，只要是发生在紫晶宫的事情我就都能感应到！”紫晶宫解释说道。

　　“原来如此，那我还是先离开这里吧，看来这里应该是威霸的练功房，以后我也可以在这里修炼？”邪傲天看了看周围的环境，随后决定出去看看。

　　接着邪傲天就感觉紫光闪现，他的身体就出现在了之前的大殿之中。

　　“瞬移？竟然这么神奇？”邪傲天惊喜地喊道。

　　“不是瞬移，而是传送，你现在是紫晶宫的主人可以去紫晶宫的任何地方，随时！”

　　“我去了，这么牛逼，那先去威霸之前说过的那个书房，我到要看看他都给我留下来什么好东西？”邪傲天兴奋地喊道。

　　“好东西应该是没有留下，当年和耶和华的那一场惊天大战，威霸宝物尽出出了紫晶宫就连他的兵器都被毁掉了！”紫晶宫提到宝物的时候，很不屑地说道，随后带着邪傲天就来到了一座阁楼前。

　　邪傲天意念一动，那阁楼的大门就打开了，竟然真的是一间书房。

　　“这书房虽然属于紫晶宫，但是里面有什么我也不知道，更不想知道，主人你自便吧，我去感应一下我们现在的位置！”紫晶宫说完就不在出声。

　　“丫的，神器的器灵就是牛逼，居然这么和主人说话？”乾坤鼎鄙视地说道。

　　“你就别五十步笑百步了，你一个圣器的器灵都那么嚣张，神器器灵有点脾气有什么奇怪的？”邪傲天倒是一点都不介意，大步走进了书房。

　　看着琳琅满目的卷轴邪傲天兴奋不已，随后连忙开始翻看，结果发现这些卷轴上记录的东西他完全都不理解，和如今的世界格局根本不相称，资料记载的宗门势力，他完全就没有听说过。


第569章 熟悉的神秘铁板！

　　“丫的，我怎么感觉我像是在读天书？”邪傲天翻看了半天，感觉这些资料记载的讯息描绘的完全是另一个世界，一脸郁闷地说道。

　　“知足吧，我估计那个威霸活的比我都久远，他那个时代保存下来的书籍，和现在的世界格局必然相差甚远，不过等你将现在六界的情况了解清楚，那这里的资料就是一大笔财富，从这些远古资料中一定可以推断出很多意想不到的情报！”乾坤鼎的见识要比邪傲天广阔。

　　“你这话说得对，看来不用着急了解这些资料的情况，还是先找一找威霸所说的信物吧！”邪傲天考虑了一番，感觉现在了解这些史前文化貌似还真是没有太大意义，反而会影响到他对实事的判断，所以也就不在纠结了。

　　随后邪傲天走向了书房最里面的一个柜子，打开柜门看到了两个图文精致地锦盒。

　　“两个盒子？那个什么信物有两件？”邪傲天看着那两个锦盒疑惑的自言自语。

　　“真是磨叽啊，锦盒就在你的面前你想知道里面是什么，打开看一看不久知道了吗？”乾坤鼎无语的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“这还需要你提醒，先看看这两个锦盒里面是什么东西？”邪傲天埋怨了一句，好奇的将其中一个锦盒打开。

　　邪傲天满怀期待的打开了那个锦盒，希望里面是什么神器的宝物，结果打盒子打开一个缝隙的时候，没有流露出一丝珠光宝气，他就开始失望了，等到邪傲天将盒子彻底打开的时候，邪傲天差点没开始骂娘。

　　“这是什么玩意？一块破铁片，至于这么珍重的藏起来吗？”邪傲天看着放在锦盒中的那块黑色铁板，一脸恶心地喊道。

　　“威霸何等人物，断然不会无的放矢，既然这东西被他如此珍藏，想必一定是有用处！”乾坤鼎倒还算是冷静。

　　“这么一块破铁能有什么用处？”邪傲天将那快十几平方厘米的铁板拿起来把玩了片刻郁闷的问道。

　　“我也不知道这东西有什么用处，不过这铁板的材质，我从来都没有见过，想来不是凡物！”乾坤鼎不确定地说道。

　　“娘的，在不是凡物我看它也就是一块破铁，等有空我好好的分析一下这金属的构造，看看它到底有什么用处，不行就把他打成尿壶！”邪傲天咬牙说道。

　　“咳咳，随你吧，只要你炼制的时候不使用我的就行，不然让人知道我堂堂的乾坤鼎竟然炼制尿壶，我的脸面和在……你怎么了？”乾坤鼎看到邪傲天竟然在发愣，疑惑的问道。

　　“这个东西，我好像在哪里见过，拿在手里让我感觉非常的熟悉？”邪傲天摸着手中的铁板，皱起了眉头，努力的回想。

　　“绝对不可能，这可是威霸的东西，他都死了上万年了，你怎么可能见过？再说了，你是第一次进入幽冥结界，根本就不可能见过这玩意！”乾坤鼎十分肯定地说道。

　　“我想起来，我是第一次来到幽冥结界，但是当初我可是去过万宗府，我在万宗府得到过一块模样差不多的神秘铁板！”邪傲天猛地抬起头，想到了他之前在哪里见过这铁板，随后一边解释，开始在他的那一堆空间戒指中翻找。

　　“真的假的啊？你去万宗府的时候貌似我才刚刚觉醒，好像真的有这么一回事？”

　　“找到了，就是这个！”邪傲天找了一会，终于召唤出了那块他从万宗府中得到的那块铁板，随后将两块铁板放在双手比对。

　　“材质，颜色，密度，手感都完全一样，也就形状大小有些不同，这两个铁板该不会有这某种联系吧？”邪傲天看着手中的两块铁板，震惊地喊道。

　　“应该没怎么巧吧？那个万宗府的确有不少好东西，但是不应该和威霸那种远古强者扯上关系才对啊？”

　　乾坤鼎的话刚说完，邪傲天手中的两块铁板就发出一阵古老的气息和蒙蒙的黑光，随后两块铁板竟然在没有人控制的情况下悬浮到了空中。

　　“怎么回事？”邪傲天连忙退后，盯着空中发出同样黑光的两块铁板，一脸的迷茫。

　　“靠，我收回我刚才说的话这两块铁板绝对存在这某种联系！”乾坤鼎也十分震惊的直接从邪傲天的身体中飞了出来，绕在那两块发光的铁板不停的盘旋。

　　就在邪傲天和乾坤鼎震惊万分的时候，悬浮在空中的两个发光铁板开始想一起移动，随后就在邪傲天目瞪口呆的目光注视下，两个铁板变成硅胶状的液体融合在了一起。

　　“融融合了，这怎么可能？明明是两块金属，竟然在没有加热的情况下融合了？乾坤鼎你可知道有哪一类金属居然这种神奇的特性？”邪傲天看着那在空中不断蠕动被黑光包裹着的粘稠物，震惊的问道。

　　“我还真的就不知道有这样一类金属的存在，完全不和常理啊！”乾坤鼎一头雾水地喊道。

　　不一会的功夫，两块黑色铁板合二为一，光晕消散这才从空中落下。

　　邪傲天连忙伸将那块融合之后的铁板接在手里，随后仔细查看其中的变化。

　　“有纹路，你两块东西合二为一之后面积不但没有扩大，反而缩小了很多，只是这铁板上居然出现纹路了，看起来好像是一幅画的某一部分！”邪傲天自己观察之后，十分震惊地喊道。

　　“看来这次你真的是找到大宝贝了，从远古时期遗传今天，他日一定让你参透这里面的玄机，那一定会是一场天大的机缘！”乾坤鼎也替邪傲天感觉到高兴，真诚地说道。

　　“嗨，这明显就是残片，根本就没有办法看名气这其中的奥秘！但是这里面一定有一个大秘密，当初我在万宗府得到第一块铁板的时候，有人血书提醒我，就是因为这铁板一个八品宗门才被人给灭门的！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　“那你还是好好的保管这东西吧，也许将来用的上！”

　　“是啊，只能等着将来在研究了，现在我根本就看不到？”看着那参之不详的画面，邪傲天无奈的抬起，他只能从铁板上看出水流山川的形态，却根本就没有看出其中的具体走势和描绘的地点，而且很多看似是山峰的景物却被描绘的悬浮在了空中。

　　“看不懂啊，我也完全看不懂！”乾坤鼎也无奈地说道。

　　“嗨，看样子这东西对我现在来说只是鸡肋，根本就没有实质性的作用，等以后有机会慢慢研究吧，咦，这背面貌似也有玄机？”就在邪傲天想要放弃的时候，邪傲天发现那铁板的背后竟然凹凸出来的四方字。

　　“天？”邪傲天将铁板摆正之中，一脸的茫然。

　　“看来你说的是对着，你得到的这两块铁板只是某一个大秘密其中的一部分，想要理解更多恐怕需要其他的铁板！”乾坤鼎无奈地说道。

　　“擦，空欢喜一场，这东西看起来挺重要，就放在你那里保管吧，我相信你的储存空间要比我的空间戒指安全的多！”邪傲天十分失望的将那块融合之后的铁板丢向了乾坤鼎。

　　“哈哈，放在我这里你就放心吧，保证丢不了，万一哪天你不走运被人给灭了，我就把它当成礼物送给我下一任主人！”乾坤鼎那储存室的炉盖打开，连忙将那铁板给收了起来，还传出一阵大笑的声音。

　　“靠，你要不要那么无耻啊，我这活的好好的你就咒我死，而且已经开始想着讨好你下一任主人了！”邪傲天一脸郁闷地骂道，随后将就竟另一个锦盒打开了。

　　这次邪傲天打开锦盒一点都没有拖沓，结果一到彩光从那盒子中飞了出来，直接射中了毫无防备的邪傲天的额头之。

　　“尼玛！”邪傲天背着突然起来的变故下了一大跳连忙抽身后退，可惜还是晚了一步。

　　“什么东西，刚才那是什么东西？”邪傲天紧张地喊道，随后连忙运功检查身体的情况，结果他发现自己的身体状况一切正常，根本就没有受伤的趋势。

　　“刚才始发太突然，我也没看清楚，不过好像有什么都系射……咦，你快找地方看看你自己的脸！”乾坤鼎围着邪傲天的身体飞了一圈，突然惊疑地喊道。

　　“我的脸怎么了？”邪傲天连忙蹲下身子，对着地板开始照镜子这才发现此时他的额头头中间的位置出现了一个彩色云朵的刺青。

　　“这是什么玩意？”邪傲天对这地面，抚摸着额头上的图案茫然的问道。

　　“不清楚，看来这个印记就应该是威霸所说的信物了，估计紫云之巅的人看到这个印记，就知道你是威霸的委托人了！”乾坤鼎幸灾乐祸地说道。

　　“靠，哪有这样递交传承的，把我的脑袋当成什么了？我这长出来的白头发在配上这么一个彩云的刺青，那形象也是在太风骚了一些，不带这么玩人的！”邪傲天无语地喊道，地面上映射出来的那个寸头老者形象，他真是郁闷之极。


第570章 绝境，青仔化龙

　　邪傲天随后站起身看向了书柜中的那个锦盒，空空如也什么都系都没有留下，看来所谓的信物真的就是拿到彩光了！

　　“可恶啊，我可是满怀期待能得到什么好处，结果到头来两个盒子里啥有用的东西都没有！”邪傲天狠狠的将两个锦盒关闭，非常不爽地喊道。

　　“小子，做人不能太贪心，你已经得到了超级神器紫晶宫，这福源已经够逆天了，你应该知足了！”乾坤鼎鄙视地说道，随后直接钻进了邪傲天脑海中。

　　“也对，得到紫晶宫已经很牛逼了，我还是先观赏一下这件超级神器吧？”一想到紫晶宫，邪傲天顿时有开心了起来，屁颠屁颠的跑出去游览整个紫晶宫。

　　“太爽了，这紫晶宫好大，估计居住他几千人都没有问题，以后我要把我所有的女人都收进紫晶宫，到时候我就真的真正的做一个后宫佳丽三千的风流帝王了，嗯，就这么决定了，以后一有机会我就会仙林东区将明娇，玉燕他们统统的接过来，东宫给我的女人们居住，西宫给我小弟们居住……”邪傲天一边闲逛，一边已经在心里暗暗的规划这紫晶宫未来的使用情况了。

　　“发了发了发了！”邪傲天逛了两三个时辰，最后忍不住傻傻的大笑了起来。

　　“主人你还是想一想我们如何离开空间暗河吧？”就在邪傲天得意忘形的时候，紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“嗯？什么意思？”邪傲天平缓了一下情绪，疑惑的问道。

　　“你自己看吧！”下一刻邪傲天，就身体就被传送到紫晶宫主殿的顶部，邪傲天站在高处一览无遗，这次发现此事的紫晶宫正被一层紫色结界笼罩着，结界的外面是混沌虚无的世界，是不是的喙出现一些漆黑的旋风。

　　“这是什么地方？我收了你之后难道不是直接放回幽冥结界吗啊？”邪傲天看着那无边黑暗和诡异的世界艰难的问道。

　　“你说的是威霸老主人留在真实世界的传送结界吧？那里只是一个连接我的传送通道，到了我这里，就和那边没有关系了！”

　　“没有关系了？那那我们现在哪里？怎么样才能回到原来的世界？”邪傲天大惊的问道。

　　“我们现在深处空间暗河之中，一般的生灵物品进入空间暗河，后都会被吞噬分解成对等的能量返还到真是世界，但是因为我是神器，自身的防御类足以抵抗这空间暗河中的吞噬之力，现在我们的状态是在空间暗河中飘荡！想要离开以你的实力绝对不可能！”紫晶宫无奈的解释说道。

　　“什么意思？这和我的实力有什么关系？”

　　“当然有关系，如果你的实力够强，就可以撕裂空间，返回真是世界，但是你现在的实力……”紫晶宫没有将话说完，但是意思已经不言而喻，那就是邪傲天的实力太弱！

　　“撕裂空间？那需要什么实力，难道真的就没有其他办法离开这里了吗？”邪傲天脸色难看的问道，貌似就算是渡劫期的高手都没有办法撕裂空间，以他现在的实力就更加困难了。

　　“其实撕裂空间很容易，修仙者羽化以上的实力，修魔者破空期以上的实力就可以做到，可惜你的实力还不足，想要离开这里，你就努力修炼吧，等你的实力提升到了足以撕裂空间的时候就可以离开了！”紫晶宫给出了唯一一个能够离开这里的办法。

　　“不是吧，羽化期和破空期的实力那人界中都是巅峰的存在了，破开空间还要在那个等阶之上，那岂不是只有其他五界高手曾能破开空间？尼玛，我现在的修为才相当于虚级初期，让我修炼到那个层次这要多少年啊？”邪傲天无力的问道。

　　“放心吧，在紫晶宫中修炼这里有大量的灵药，灵器也非常的充裕，只要你天赋不错，再加上勤奋努力，用上个几百年应该能够修炼到撕裂空间的修为？”紫晶宫安慰说道。

　　“大哥，几百年？我就算两辈子的年纪加起来都不到六十岁，你让我在这鬼地方呆上几百年，等我出去以后早就物是人非了！而且让我一个人在这里修炼，就算给我一万年的时间，我的修为也不可能提升到那么高？”邪傲天苦逼似地说道。

　　“为何？你对自己那么没有信心，如何做我的主人？”紫晶宫对于邪傲天的表现非常的不满。

　　“不是我没有自信，而是你有所不知，我修炼的功法有些特殊，想要提升必须有女人配合我双修才能突破，否则修为提升到了一定的程度，就再也没有办法提升！”邪傲天无奈的将阴阳猎心诀的事情，解释了一下。

　　“竟然还有这么怪异的功法？那我也没有办法了？看来我紫晶宫注定是永无重见光明之日了！”紫晶宫一听邪傲天的解释，也非常失落。

　　“喂，你不能没有办法啊，你可是神器，你怎么可能没有办法？”邪傲天将希望寄托在了紫晶宫的身上。

　　“我虽然是神器，但是你现在是我的主人，我能发挥多少攻击威力都是以你的实力为基础，否者我只能被动防御，这个我真的帮不了你，自己看着办吧！”紫晶宫说完就不在出声，留下邪傲天一脸痴呆的看着漆黑一片的空间暗河。

　　“天啊，这是要玩死我的节奏啊，本以为我找到了离开幽冥结界的方法，结果这他妈的有被困在了一个更诡异的地方，这空间暗河还不如我幽冥结界呢，起码在那里我还有希望找到我的生命灵石，现在真是一点希望都没有了，这他娘的才是真正的绝境啊！”邪傲天仰天长啸，一脸的悲剧，此时他真是想让两位师尊再次出手，可惜那两个灵婴正忙着恢复能量根本就不搭理他。

　　“吼”几声龙吟响起，打断了邪傲天的发泄，邪傲天连忙跳回院子，结果看到一条头生双脚的青色巨龙从灵池中窜了上来。

　　“龙？”邪傲天惊讶地喊道，这还是他第一次见到真正龙，那青龙腹部长出了两只粗壮的爪子，踩着一朵朵青色的火云就在院子的上空飞行。

　　“嘎嘎，太爽了，太爽了，主人在这灵力湖泊中修炼是在是太爽了，尽然将我体内稀薄的龙神血脉唤醒直接进化成青火龙了！”空中的那青色巨龙，竟然张开大嘴口吐人言，兴奋地喊道。

　　“你你你是青仔？青火蛟？”邪傲天听到这话，才反应过来震惊的问道。

　　“怎么主人这就不认识我了啊？虽然我现在很拉风，但是我和你的契约还是生效地，不过我要纠正一下以后我就不是青火蛟，而是青火龙啊！”青仔臭屁地喊道，随后张开大嘴向着空中吐出一道青色的火柱。

　　“小泥鳅，在我的内部给我老实点，否者我扒了你的龙皮抽了你龙筋！”紫晶宫愤怒的吼声传来，盘旋在空中的青仔直接被几道紫光困在，硬生生的从空中脱了下来，那一口龙息也被掐灭在了嗓子眼。

　　“什么东西这么可怕？”刚刚突破的青仔就被人给泼了这么一大盆冷水，落地之后连忙变成了小狗模样，恐惧的问道。

　　“呵呵，青仔我们现在这是在神器紫晶宫之中，刚才那是器灵，你不要在这宫苑中乱来，现在我可是这紫晶宫的主人，你要是碰坏了这里的花花草草，那我可是会很心疼的！”邪傲天得意的解释说道。

　　“神神器？我的天啊，主人你竟然收服了神器，这太不可思议了！”青仔崇拜地说道，本来它自己突破到了六级魔兽的层次，在加上进化成了青火龙，还想在邪傲天的面前好好额显呗一下，结果没想到邪傲天的收获比它更夸张。

　　“嘻嘻，那是必须的，你不看看你主人我是谁，虎躯一震，王八之气四溢，神器也甘愿封我为主了！”邪傲天踮着脚，昂着头一脸得瑟地说道。

　　“实力不咋地，脸皮倒是挺厚的，够无耻！”紫晶宫很不给面子的讽刺说道。

　　“呵呵！”青仔立刻捂着狗嘴嗤笑了起来。

　　“咳咳，那个青仔竟然能够晋升成龙？那你现在是什么实力？”邪傲天被紫晶宫如此不给面子的揭了老底一脸的尴尬，连忙转移话题。

　　“我当然是六级魔兽啊，不过现在进化成了青火龙可以接受一些神兽的传承，修炼更加强大的天赋神通！”

　　“额，搞了半天还是六级魔兽，切！”邪傲天一阵鄙视。

　　“主人你还是和我说说你这神器紫晶宫之间到底是怎么回事吧？”青仔对于这个事情十分的好奇。

　　随后邪傲天就将发生的事情讲述了一遍，最后将他们的现状也说了一下！

　　“不会吧，我们被困在空间暗河了？”青仔最后难以置信地喊道。

　　“是真的，对了，青仔你会瞬移，有没有办法离开这个鬼地方？”邪傲天用那充满希望的小眼神，盯着青仔。

　　“这个我还这么没有办法，我的瞬移本质上并没有脱离真实世界的空间，没有突破过空间壁垒，所以我从来没有来过这空间暗河，我也没有办法！”青仔如实地说道。


第571章 龙哥再现，索要铁板！

　　“嗨，看来我们注定要被困死在这鬼地方了！”邪傲天和青仔无奈的唉声叹气。

　　邪傲天就这样开始了在空间暗河中的漂泊之旅，不过这段日他也没有闲着，修为上的事情和他的猜想的一样，没有女人配合他，他停滞在了虚级初期巅峰，没有办法再进一步。

　　好在邪傲天的灵魂力量已经突破到了立主期也就是凝神期，让他练成了天魔九变的第三层魔魄变！

　　“嗨，终于练成了第三层了！”邪傲天坐在主殿的王座上，叹气说道。

　　“这是好事啊，主人你怎么还叹气？”青仔不解的问道。

　　“练成了有个屁用啊，天魔九变第三层开启之后我的战斗力能够瞬间提升十八倍，以我现在的修为对战虚级巅峰足以秒杀，可惜因为我自己的修为不强使用天魔九变之后也不过才刚刚提升到虚级巅峰，如果我的本体修为能够提升到虚级中期，那在启动天魔九变，就算是凝神期初期的高手，我也有能力一战！”邪傲天详细的解释说道。

　　“真是变态啊，如此说来这也是好事啊，为毛还不高兴？”青仔感慨之余依旧不解。

　　“是好事，可是我们现在被困在了这里，我的修为根本没有办法提升，如今天魔九变也练成的三层，我以后的日子还怎么过啊，看来只能研究刀势剑势了！”邪傲天无奈地说道，随后连同龙环，和柳菲儿等人取得联系，连哄带骗的安慰几女，让她们以为自己现在生活的幸福美满。

　　男人有苦就要自己吃，又累就要自己扛，绝对不能让自己的女人跟着操心，这是邪傲天的处事原则。

　　“三个月了，我们已经被困在这里三个月了，如果不是有菲儿她们告诉我时间，在这个不分日夜的鬼地方，我都没有办法计算时间！”邪傲天结束通话之后，悲戚地喊道，此时的邪傲天那三个月没修理过的白发已经长长，将他额头覆盖，看起来凌乱不堪！

　　“没事主人，你放心，虽然你的阴阳猎心诀没有女主配合没有办法提升，但是我不受这个限制，这里灵力充沛又有那么多的天材地宝，给我时间我一定可以修炼到撕裂空间的！”青仔看到邪傲天颓废的样子安慰说道。

　　“呵呵，加油吧，也许这是我们出去唯一的希望了，你已经很努力，三个月的时间提升到了六级中期，这修炼速度牛逼！”邪傲天勉强露出一个笑容鼓励说道，现在这个状态他也只能将希望寄托在青仔身上了，但是青仔修炼到能够撕裂空间的修为那也是需要时间啊！

　　“这是我化身为龙之后的好处，修炼起来事半功倍，再加上之力的优越条件，不突破那就太笨了！”青仔得意地说道。

　　听到青仔这话，邪傲天一头的黑线。

　　“啊，主人我不是说你，你是因为功法限制才不能突破的，和天赋无关，我去灵池泡澡了！”青仔想起貌似邪傲天在这里就一直没有突破，连忙解释了一句跑出了大殿。

　　“可恶啊，根据绝色告诉我的消息，貌似那几个大势力的已经蠢蠢欲动想要对菲儿他们不利，这是他们确定了我真的不能出去，要肆无忌惮起来了啊，可恨我现在真的是出不去！”邪傲天紧紧的攥着拳头一脸的无奈。

　　“砰”地一声，就在邪傲天纠结的时候，紫晶宫外传来了一声巨响，随后整个紫晶宫仿佛被什么东西撞击了一般竟然颤动了起来。

　　“嗯？紫晶宫发生什么事情了？是不是有遇到空间漩涡了？”邪傲天皱着眉头大声的问道。

　　“这次不是空间漩涡，我们被人撞击了！”紫晶宫郁闷地喊道。

　　“被人撞击？什么人会出现在这里？我去看看？”邪傲天一听这话，又惊又喜连忙就冲出了大殿，向着宫门的方向跑去。

　　青仔也听见了动静，紧紧的跟在邪傲天的身后。

　　“靠你妹啊，谁啊，没事驾驶着这么大的家伙在河里游荡，想不想混了！”还没等邪傲天打开紫晶宫的大门，就听到一阵愤怒的叫骂声从外面传来。

　　“竟然真的是人，太好了，不过这声音我好像在哪里听过？”邪傲天兴奋地喊道，随后将大门打开，就看到一个白发苍苍的老者，光着脚坐在一张坛子上一边抠着脚，一边骂骂咧咧的叫嚣着。

　　“前辈，您是？”邪傲天看着对面那个老者，一脸的茫然，心里狂喊“这他娘的是阿拉巴飞毯吧？”。

　　“咦，竟然是你，你小子也变成这个鬼样子了啊？”那老者看到邪傲天以后惊讶地喊道。

　　“嗯？前辈你认识我？”听到这话邪傲天一愣，看着眼前除了声音有些耳熟完全认不出样子的老者一脸的茫然。

　　“丫的，你不是邪傲天吗？你他娘的欠我东西还没还呢？”老者站起身，愤怒地吼道。

　　“这？前辈您能把话说清楚吗？我真的不认识您啊，又怎么会欠你东西？”邪傲天紧张的问道，这人既然能够在空间暗河中溜达，实力必定不是邪傲天能够抗衡的，被这么一个强者追债可不是一件好事，况且邪傲天还想委托这人把自己送出去呢。

　　“一看你小子就是想赖账！”老人鄙视的看着邪傲天，随后将手挡在嘴边小声的喊道“我是龙哥啊，你欠我的地心菩提果还没给我呢？”。

　　听到对方那句传音，邪傲天脑袋一炸，指着龙哥嘴唇得瑟这说不出话来，这猥琐老者竟然是当初在鬼界把自己骗进黄泉的骗子。

　　邪傲天已经被眼前出现的这个人惊呆了，脑海中全是问号：“这怎么可能？当初那个龙哥竟然是这种能够在空间暗河中溜达的超级强者？他是怎么从鬼界出来的，又怎么会出现在这里？”。

　　“喂喂喂，小子你怎么不出声了，是不是想赖账！”龙哥看到邪傲天在那边发呆，一脸不耐烦的问道。

　　“没，我是太惊讶了，龙哥你当年是个年轻人啊，这才几年的功夫，怎么变成这个样子？”邪傲天同情的看着龙哥。

　　“切，你好意思说我吗？我这是为了躲避某人的追查伪装成这个样子，你才是真的身体老化！那个啥我的东西呢？”龙哥鄙视地喊道。

　　“哦，地心菩提果我这里还有几颗，前辈要不咱们进宫殿中聊聊！”邪傲天眼珠一转并没有马上交出地心菩提果。

　　“进去就算了，虽然我实力强大，但是万一被困在神器之中想出来还是很麻烦滴，咦，不对啊，你小子这点实力怎么会出现在空间暗河之中！”龙哥突然好奇的问道。

　　“咳咳，实不相瞒，我是被困在了这空间暗河中出不去了，前辈我们做个交易吧，我可以给你地心菩提果，但是你要将我送回人界中域！”邪傲天提议说道。

　　“把你送回去，完全没问题啊，小菜一碟，不过你这神器一旦出现在中域恐怕你以后的日子就要不好过了！”龙哥眯着眼睛打量着紫晶宫，变向提醒说道。

　　“晚辈记下了，一定小心隐藏紫晶宫！”邪傲天见对方对自己没有恶意，直接掏出十颗地心菩提果，丢给了龙哥。

　　“呵呵，好，你小子上道啊，终于弄到地心菩提果了，可以做一件漂亮的手链去哄那个丫头开心了！”龙哥得意洋洋的将地心菩提果收了起来。

　　听到龙哥这话，邪傲天一阵无语“这家伙到底是什么人，竟然要用黄泉圣物做手链去骗女孩子，这可真是大手笔啊！”。

　　“好，看在你还算是守信用的份上，我送你回去！”龙哥摇了摇头，伸手就准备将邪傲天传送回去。

　　“等等一下！”邪傲天突然咬牙喊道。

　　“嗯？你还有什么事情？我的时间可是宝贵的很？”龙哥看着邪傲天，皱眉问道。

　　“虽然不知道前辈你到底是何人，但是您的实力强大，也一定是为博闻强识见多识广之人，晚辈有一件事想要想前辈请教！”邪傲天犹豫了很久，终于决定开口询问，暗中让乾坤殿将那神秘的天字铁板交给了自己。

　　“有意思啊，小子你的实力太弱，很多事情要慢慢的了解，这样对你才不会造成困扰！”

　　“我知道，但是关于这件事情我实在是没有一点头绪，不知道该何去何从！前辈你可知道这是什么东西？”邪傲天将那块神秘的铁盘掏了出来，向着龙哥询问说道。

　　“这……你竟然得到了这个东西，还是两块的融合体？”龙哥看到那铁板之后脸色大变地喊道。

　　“前辈您真的认识此物？”邪傲天看到龙哥竟然真的认识这东西，顿时大喜。

　　“这是一把钥匙，也是一张藏宝图的一部分！”龙哥脸色凝重地说道。

　　“钥匙，藏宝图？”

　　“嗯，邪傲天这东西放在你手里会给你带来大麻烦，而且如今你实力太弱，这宝藏和你很遥远，你可否将这东西送给我？”龙哥很直白向邪傲天索要铁板，看你家伙严肃的样子，大有邪傲天敢说一个不子，就直接动手强抢的趋势。


第572章 龙思宇。猎魄宗的人马！

　　“这？”邪傲天脸色一变，他没想到这个龙哥竟然直接索要，看来这玩意是真的非常的珍贵，如果他不交出铁板，龙哥不把他送回去，那他就真的永远被困在此地，他现在有些后悔一冲动找龙哥询问这东西的来历了。

　　龙哥就那样表情严肃的盯着邪傲天，却没有直接动手抢夺。

　　“前辈，如果我不给你你是否会强抢？”邪傲天我这铁板盯着龙哥，坚定的问道，他向来吃软不吃硬，如果这个龙哥想要强抢，那就鱼死网破。

　　“你放心，这东西虽然宝贵但是我还不至于自降身份抢夺你的东西，只是希望你能把它交给我，当初你被困在鬼界，我现身指引你逃出鬼界，如今你深陷空间暗河我再次来救你，你觉得我会强抢你的东西吗？”龙哥郑重地说道。

　　“你说什么？”邪傲天心里一惊，听到这话他终于明白这个神秘的龙哥是故意在援助自己。

　　“没什么没什么，开玩笑的，你给我就给我，不给就算了，我无所谓！”龙哥突然意识到自己好像说错话了，连忙嬉皮笑脸地喊道，又恢复了之前猥琐老头的样子了。

　　“嗯？？”邪傲天看着龙哥的变化，脑子更是迷雾重重，这变化太大了，随后邪傲天咬了咬牙“前辈的救命之恩，邪傲天无以为报，就算这真的是什么宝藏，我也愿意拱手相让！”。

　　“哎呦，你小子有点意思啊，行给我吧，以后你在有麻烦我还是……”

　　“龙思宇你敢！”天空中突然想起一阵女子愤怒地吼道，漆黑一片的暗黑空间中，竟然出现了一道道红色雷霆闪电，霹雳啪来的砸向了龙哥的头上。

　　“龙思宇？原来龙哥的名字叫做龙思宇，靠，怎么回事，这鬼地方怎么会出现闪电？还有那个女人的声音怎么回事？”邪傲天猛然意识到事情有些不对劲。

　　“啊，我错了，我错了别打了！”龙哥化身的老者不一会就被轰击的乌七八黑，他脚下的神器毯子根本就防御不了空中的雷电攻击。

　　邪傲天看着的心惊胆战，虽然他不知道龙哥到底实力有多强，但是对方能够自由往来鬼界和空间暗河，那实力绝对很强大，结果竟然被人劈的毫无还手之力。

　　“小王八，看你妹啊，给我滚！你手中的钥匙有二十四块碎片，凑齐了二十四块之后你会得到意想不到的收获，给我回去！对了，那个地藏清世树的树妖也在中域，你自己小心！”龙思宇一边扛着，雷电的轰击，一边大声地说道，随后一伸手黑暗的空间中就出现了一个巨大的漩涡，龙思宇一脚揣在紫金宫的护罩上，就把偌大的紫晶宫给踢进了那漩涡之中。

　　邪傲天临消失之前，看到龙思宇像是一个踩在火炭上的犯人，被那红色雷电轰击的不成样子，随后他就消失在了空间暗河之中。

　　“喂喂喂，你住手啊，这空间暗河可是我们两个共同管理，这次我没犯规，你再打我，我和你翻脸！”等到邪傲天消失之后，龙思宇身上的气势突然爆发，一道金色雾气从他的身体中蔓延而出，等到雾气消散之后，龙思宇已经摇身一变了一位英俊的青年男子。

　　“你多管闲事就算了，竟然还想染指天宫钥匙，难道不知道那是你我不能触碰的东西吗？”紫色雷电不在继续轰击龙思宇，而是在空中盘旋着化成了一段话。

　　“我不是担心那小子，扛不住压力吗？算了，爱咋咋地吧，又不是我的事情，我懒得管，回家泡妞了去了！”龙思宇无语的骂了一句，随后身体直接融入到了无边的黑暗之中。

　　人界空间壁之外的空间暗河再次恢复了平静，没有人知道龙思宇来自哪里，也没有人知道他会去哪里！

　　人界洛神区的深处，一群身穿黑色长袍的十几个神秘人，正聚集在一处深渊的边缘，死死的盯着深渊之中，似乎是在等待着什么。

　　良久之后，深渊之下终于传来动静，一位身形狼狈的老者从深渊中飞了上来。

　　“路长老上来了，快去接应！”黑袍人中有人大声地喊道，随后一圈人腾空飞去跳下深渊。

　　“不要管我，那混蛋根本不合作，这是我从他哪里躲了的东西，你们带回去！”那位老者甩手射出一道黑光就丢向了人群，随后就看到那漆黑的深渊之中，射出一根锋利的锁链直接刺穿了那位路长老的身体，将其拖入了深渊之中。

　　“路长老！”正在飞向的黑袍人一个个大惊地喊道，其中一人快速的飞向了路长老射出的黑光，想要将东西接住。

　　也就在这个时候，黑光之前的空间突然出现了一个巨大的空间裂缝，接着一位白发老者从空间裂缝中飞了出来，背后张开一对黑白色的羽翼悬浮在空中，随即空间裂缝消失不见。

　　路长老的射出的黑光，刚好射向了那出现之人。

　　“哎呦，太刺激了！”从空间裂缝中飞出来的人，稳住身形擦了把汗，随后意识到有东西飞向直接一连忙抬手格挡，将东西接住了。

　　“混蛋，我不能白死，绝对不可让宝物落入他人之手！”那被拖入深渊之中的路长老看到自己抛向同伴的东西竟然被人突然出现的人给劫走了，不光想的大吼道，随后直接消失在了深渊之下。

　　“嗯？什么情况？我这刚回来就有人偷袭我？”来人正是被龙思宇踢出空间暗河的邪傲天，邪傲天接住东西之后一脸郁闷的嘟囔着。

　　空中飞下来的十几道身影都傻傻的悬浮在空中没有一个人敢上前去找邪傲天的麻烦，因为都把邪傲天当成了绝世高手，毕竟邪傲天可是从空间裂缝中传出来的强者。

　　“前辈，我们是猎魄宗的人马，执行任务，你手中的物品是我猎魄宗渡劫期长老拼死获得，还请前辈归还！”为首一个黑袍人，盯着邪傲天行礼喊道。

　　“猎魄宗？你们是猎魄宗的人？”邪傲天皱眉问道，心里却是掀起了惊涛骇浪“尼玛。龙哥啊，你这是把我弄到了哪里了，怎么丢到猎魄宗的人堆了，渡劫期的长老都死了，眼前这些人貌似都是凝神期的高手，这太娘的要玩死我啊？”。

　　“是的，本人猎魄宗水长天，还请前辈行个方便！”水长天摘下斗篷，竟然是一位英俊的中年人。

　　“嗯，算了，老夫在空间暗河中转悠了一圈，没想到随便找了一个地方出来，竟然打扰了你们的狩猎，不好意思了！”邪傲天见到这些人把自己当成了世外高人，故作镇定的想要将东西还给对方，毕竟他可没有把我对抗这么多高手。

　　“多谢前辈！”水长天听到这话一喜。

　　“给……嗯？竟然是这东西？”邪傲天低头一撇手中的物品，脸色顿时大变，因为他手中的东西竟然是那阵神秘铁板的残片！

　　“前辈，你什么意思？”水长天看到邪傲天脸色变化，连忙挥手，异性十多人将邪傲天给围了起来。

　　“哈哈哈，我只是惊奇你们所说的宝物竟然是一个废铁，还想着要还给你们，但是看样子你们这是要和我动粗啊，老夫向来吃软不吃硬，今天这东西我还真的不还了！”邪傲天大笑着将手中的铁板直接放进了自己的空间戒指之中，如果是其他东西邪傲天他断然不会如此冲动，可是现在竟然是这铁片那他说什么都不能放过了。

　　“可恶，我们辛苦的来的物品阁下你据为己有，未免欺人太甚！”水长天召唤出一直黑色三齿钢叉，咬牙喊道，虽然他不想和邪傲天战斗但是却不能这么轻易的放弃。

　　“有意思啊，一群凝神期的小东西竟然想和我动手！”邪傲天摸了摸下巴，眯着眼睛在想办法如何逃脱，想来半天只有两个办法将青仔召唤出来瞬移离开或者将紫晶宫召唤出来然后逃跑。

　　“那就得罪了，噬魂杀阵，困住他，我立刻通知宗门高手前来！”水长天大声地喊道，身上的气息爆发，十几个人的身体全部开始发出黑光，如果让水长天知道他们如此郑重其事要对付的人竟然只是一个虚级小子，估计他会吐血。

　　当水长天等人气势爆发的那一刻，邪傲天就苦逼了，他的实际修为太低，就算灵魂力量提升到了凝神初期，可是一下子面对这么多的凝神期的联合气势，他的身体连动都动不了。

　　“完了，这下子连召唤青仔都没机会了，看来只能将紫晶宫召唤出来了，可是这样我的神器就暴漏了！”邪傲天心里纠结的想着。

　　“前辈，我们真的不想与你为敌，交出东西我们马上撤走！”看到邪傲天一动不动的悬浮在空中，水长天咬牙喊道，他们并不知道邪傲天是被他们的气势压迫的不能动弹，还以为邪傲天是淡定自自若根本就不把众人放在眼里呢！

　　邪傲天自己都没想到自己实力不足的情况，竟然被人误会成了绝世高手的姿态，怪就怪他的出场方式太拉风，直接从空间裂缝中窜出来，是个人都会把他当成绝世高手。


第573章 我是追魂门的人！

　　“小赤佬，有什么本事尽管放马过来，我路人甲还没将你们猎魄宗放在眼里！”邪傲天硬着头皮装逼喊道。

　　“路人甲？不管你是谁，既然你不给面子那就不要怪我们不客气，杀！”水长天怒吼一声，十几个人身上的黑光连成一片，尽然结成了一个阵盘将邪傲天笼罩了起来。

　　“吼吼吼！”也就在这个时候，一条条锋利的黑色铁链从深渊之中激射而出，直接攻向了所有人。

　　“糟糕，那怪物发现我们了，快撤！”水长天已经顾不上围杀邪傲天了，看到深渊之中飞出来的铁碎，连忙带人向着高空飞去。

　　“尼玛，终于恢复自由了，紫晶宫出来！”水长天等人逃走之后束缚着邪傲天的气势消失不见，邪傲天这次恢复行动，结果看到那攻向自己的黑色锁链，他知道已经来不及召唤出青仔逃走，只好神念一动将紫晶宫召唤了出来。

　　紫晶宫一出现邪傲天就被吸了进去，而那些黑色的锁链全部被紫晶宫的底盘挡住，算是间接救下了水长天等人的性命。

　　“那那是什么东西？”水长天身边的人看到自己身下出现了一个笼罩着护罩的紫色宫殿，大惊地喊道。

　　“那个好像是神器紫晶宫，紫晶宫竟然现世了！那个老者到底是什么人？路人甲路人甲，我根本就没听说过有这么一号人啊？”水长天脸色难看地喊道，他竟然知道紫晶宫这件神器的存在。

　　“神器？水兄你们看错吧？神器怎么会出现在这里？”其他人震惊的问道。

　　“你问我问谁去，那个路人甲一定是个超级强者，不然不可能从空间裂缝中出来，也不可能拥有这等神器，绝对是其他界面的高手！”水长天等人飞回了深渊的岸边，水长天笃定地喊道。

　　“天啊，还好我们刚才没来得及出手，不然一定会被这个神秘强者杀掉的！”一帮人盯着从深渊之中缓缓上升的紫晶宫，十分庆幸地说道。

　　邪傲天此时站在宫殿的顶部，并没有直接让青仔带着他逃走，如今他的紫晶宫已经暴漏，那就所幸装逼到底。

　　深渊之中的那些飞上来的锁链在攻击了紫晶宫几次之后见无法攻破紫晶宫的防御就都缩回了紫晶宫之中。

　　“你们这些人想和我动手？”等到紫晶宫悬浮到了空中之中，邪傲天趾高气昂的看着水长天等人，平静的问道。

　　“不，前辈你误会了，我们绝对没有攻击您的意思，您老实力强大，我们怎么可能是你的对手！”水长天的态度来了一个一百八十度大转变，虽然他猎魄宗的实力遍布六界，但是他水长天可是实力有限，不能这么轻易得罪一个不知名的高手，万一被人杀了那就太冤枉了。

　　“有意思，你小子够无耻，不过我喜欢，那现在你还想要从我这里要回东西吗？”邪傲天心里窃喜，表面上却是装出一副冷漠的样子。

　　“这？前辈我等不敢和你动手，但是落入您手中的东西对我猎魄宗十分重要！”水长天咬牙说道。

　　“哦，看样子你还是想夺回东西？那就放马过来吧？”邪傲天眼睛一等，冷冷地说道。

　　“不不，前辈你不要误会，我们自然不敢前辈你动手，单单这神器的防御我们就攻不破，但是我猎魄宗的人马遍布六界，就算前辈你是其他位面的大能，我们猎魄宗的前辈也有办法找到你，还请前辈你不要自找麻烦！”水长天硬着头皮喊道，这次陨落了一位渡劫期的高手从得到那铁板，如果就这么不明不白的被人抢走了，那他回去之后也石壁会受到责罚。

　　“猎魄宗？你这是逼我将你们统统灭杀，来个杀人灭口啊？”邪傲天眯着眼睛虚张声势地说道。

　　“前辈你是世外高人，不会对我们动手吧？”听到邪傲天这话，水长天等人一个个警惕的盯着邪傲天。

　　“呵呵，这话我爱听，放心吧我不会为难你们这群小辈！老夫路人甲，想要报仇就让你们宗门中的高手随时来找我，至于说如何找我，那就是你们的事情，老夫向来在六界之中游荡，居无定所，有本事你们就找找看吧？”邪傲天笑了起来，毫不在意地说道，心里暗想“如果我真的有灭杀你们的实力，早就把你们猎魄宗的这些孙子统统灭杀了，还会和你们在这里说这么多废话？”。

　　“前辈你到底是哪个势力的人，您实力这么强大，该不会无门无派吧？”水长天试探着问道，只要知道对方的来历，那他也有情报上交宗门。

　　“哪个势力？难不成你们想对我的徒子徒孙下手来威胁老夫？”邪傲天摸了摸下巴，脑海中出现了一个很妙的注意。

　　“难道前辈所在的宗门还不如我猎魄宗，害怕我们上门报复？”水长天激将说道。

　　“哈哈哈，你们还没有资格让我畏惧，你可认得此物？”邪傲天仰天大笑，随后手中出现了一块令牌。

　　“追魂门的人？”水长天看着那刻着一个魂字的令牌脸色大变地喊道。

　　“没错，有本事你们去我的宗门打探我的消息吧，老夫玩累了，要走了！”邪傲天微微一笑，笑一个连人带宫殿直接消失不见了。

　　“瞬移？这人真的不是人界中的高手？”猎魄宗的人惊呼喊道。

　　“可恶，这个混蛋竟然是追魂门的人，难道是追魂门的人得到我们要来这里的消息，特意请强者过来坐收渔利？”水长天咬牙切齿地说道。

　　“水兄，这好像有些说不通啊，根本我们的情报现在追魂门正在闹内乱，他们哪里有时间来管这里的闲事啊？”

　　“谁知道追魂门搞什么鬼，路长老陨落，东西又没到手，我们还是回去想一想如何想宗门交代吧！路人甲，不管你是何方神圣，得罪了我猎魄宗，你一定会后悔的！”水长天一场愤怒地吼道。

　　此时邪傲天已经让青仔带着逃走出很远了，连续瞬移了好多次才停了下来。

　　“哈哈哈，实在太爽了，中域两大巅峰势力的人也不过如此，竟然被我吓的不敢动弹，痛快太痛快了！”邪傲天收起紫晶宫，带着青仔在空中飞行，一脸舒畅地喊道。

　　“是挺痛快的，主要是多种巧合集合在了一起，他们不将你当成绝世强者都不可能！”青仔趴在邪傲天的肩膀上，感慨地说道。

　　“嗨，也就只此一次，以后再碰到那些家伙家伙估计就没有那么轻松了，嘻嘻，不过我有面具，带上面具之后他们也找不到我路人甲！”邪傲天掏出面具换上云岚学院的校服，随后一把火将他那新长出来的白头发付之一炬，摇身一变恢复了他邪傲天的身份，只要他不摘下面具，那路人甲的这个人就人间蒸发了。

　　“太无耻了，不过我喜欢！”青仔摇头晃脑说道。

　　“你丫的废话真多，你不是说魔兽是不可能说话的吗？你现在怎么能够说话了？”邪傲天感应了一下方向就向着云岚学院的方向飞去，随便不解的问道。

　　“这就是神兽血脉的厉害之处啊，我现在成功进化成了青火龙，已经算是个小神兽了，所以不同于一般的魔兽，能说话很正常！”青仔得意洋洋地说道。

　　“装逼啊，貌似我们距离云岚学院还有很长一段距离，真想快点回去啊！”邪傲天感应了一下柳菲儿等人的方向，归心似箭地说道。

　　“切，你是想回去和女主们交配吧？”青仔十分鄙视地说道。

　　“滚，都进化成神兽了，说话还是那么难听，禽兽就是禽兽！”邪傲天怒骂道了一句，随后两人就向着云岚学院的方向赶去，不过此时邪傲天算是在洛神区的深处，这里不是幽冥结界各种怪物的实力不收限制，沿途邪傲天几次差点都被怪物轰杀，多亏了青仔的瞬移能力才能逃出来。

　　“太可怕了，我现在终于知道则洛神区的可怕之处了，到处都是危险的怪物，就算是凝神期的高手独自在洛神区中闯荡也随时都有陨落的危险啊！”断断续续的瞬移了一天的时间之后，邪傲天心有余悸地说道。

　　“是很危险啊，不过好在我现在的实力也竟突破，瞬移起来也能随心所欲的不然真的就危险了？”青仔也是十分感慨，以前他们只是听说洛神区很危险，但是现在确实身临其境的感受到了。

　　“呵呵，能瞬移就是爽啊，感觉现在的感应位置，估计很快我们就能回到云岚学院了！”邪傲天看着远处，心头火热地说道。

　　“是啊，女主们看到主人你回归一定会很高兴的！”

　　就在这个时候，邪傲天的龙环震动了起来。

　　“咦，菲儿他们竟然主动联系我了，我本来还想着暂时不联系她们，等我回去之后给她们一个惊喜，她们怎么会突然联系我呢？”邪傲天看着手环，疑惑地说道。

　　“可恶，你竟然出卖我们？”手环刚一接通，还没等邪傲天说话，手环中就传出柳菲儿异常愤怒地吼道，声音确实有些底气不足，像是浑身无力的样子。


第574章 菲儿来惜遇险！

　　“嗯？什么情况？”邪傲天脸色一变，顿时意识到不好。

　　“你到底对我们做了什么？你要是敢动我们，我做鬼都不会放过你们！”凤来惜的怒吼声响起。

　　“哈哈哈，两个小贱人，事到如今还敢威胁我，你们的靠山现在已经被困在了幽冥结界，没有人救得了你们！”西门金歌狂笑的声音响起。

　　“王八蛋，西门金歌你要是敢动菲儿她们我和你不死不休！”就在这个时候，南宫绝色的怒吼声传来。

　　“咦？你们竟然在召唤救兵，有意思啊？”西门金歌听到南宫绝色的声音之后，惊讶地说道。

　　“西门金歌我南宫家的人和东方家的人都在赶过去的途中，你要是敢伤害他们我一定不放过你！”南宫绝色焦急地喊道。

　　“哈哈，不放过我，真是笑话？我既然敢动手，那就不怕你们这些人？慕容家族西门家族和雪月国的人马都在外面，有本事你们的突破一个给我看，等你们赶到的时候我早就已经和这两个贱人完成好事了！”西门金歌嚣张地喊道。

　　“畜生，就算是死，我也不会让你得逞的！”柳菲儿虚弱地喊道，随后就听到一阵碰撞的声音。

　　“哈哈，想死哪有那么容易，你们两个贱人现在中了我的阴阳合欢散浑身无力就算想死都没有力气，等一会药效上来。”

　　“靠尼玛，西门金歌，你要是敢动她们，我邪傲天发誓必灭了你西门家族！”邪傲天听到这里再也忍不住了，示意青仔立刻向着云岚学院的方向连续瞬移。

　　“咦？邪傲天你竟然还活着，哈哈，被困在幽冥结界怎么样啊？我的仙儿实在太能干了，竟然将你的生命灵石给偷了出来！”西门金歌听到邪傲天的声音传出，不惊反喜嚣张地喊道。

　　“彩云仙，竟然是你害的傲天身陷绝境，我们当你是姐妹，你现在竟然又来害我们！”柳菲儿愤怒地吼道。

　　“没错是我做的，邪傲天不仁我不义，你们两个贱人不是一直鄙视我吗？等金歌玩玩你们，外面还有大批的人马等着享受你们的身体，我看你们倒是还有什么脸面嘲笑我！”彩云仙疯狂的笑声传来。

　　“彩云仙？原来是那个贱人拿我的生命灵石，你们给我等着我不会放过你们的！”邪傲天这才明白自己的生命灵石为什么会丢失。

　　“哈哈哈，不会放过我，等你从幽冥结界中出来再说吧，对了，我告诉你给好消息，你的两个女人现在就在我面前，你放心我不会强迫她们的，她们的药效很快就会发作，我要让你看看你女人下贱的跪在我面前求我凌辱她们的场面！对了，你看不到场面，那就好好的听听声音吧！”西门金歌兴奋地喊道，他没想到居然还能现场直播，让邪傲天自己的女人求着自己淫辱她们，实在是一件太有趣的事情了。

　　“王八蛋你给我等着，我一定将你们杀光！”邪傲天杀气凛然地吼道。

　　青仔知道情况紧急，丝毫不敢停歇，连续瞬移的向着云岚学院废物，还好现在他随着实力的突破瞬移的距离也扩张了很多，再加上这段时间的赶路，此时距离云岚学院已经不远，要不了多久就能赶到现场。

　　“哎呦喂，我好怕啊，邪傲天你困在幽冥结界之中，能把我怎么样啊？你的女人貌似药效发作了，开始发浪了，太过瘾了，两位美女快点看来求我啊！”

　　“你做梦，好热好热！”柳菲儿虚弱痛苦的声音响起，邪傲天脑子嗡嗡作响，他知道时间不多了。

　　“哈哈，我不着急，我就等着你们来求我，仙儿过来，先给她们示范一下，给我好好的吹吹喇叭，以后她们两个想让我搞，就必须给我伺候好了才行！”西门金歌大笑着喊道。

　　“金歌你真坏！”彩云仙娇嗔的骂了一句，随后就听到一阵咕叽咕叽的吞吐声，以及柳菲儿和凤来惜那隐忍声。

　　“爽啊，邪傲天你可千万不要挂断通讯，你马上就能听到你的女人想母狗一样求着我搞了！”西门金歌一边享受地喊道，一边激动的提醒着。

　　“青仔，快快快！”邪傲天焦急的催促这。

　　“主人别担心马上就要到了！”青仔给邪傲天传音回复说道。

　　“啊，我好热，我受不了了，我要，我要！”柳菲儿突然激动地喊道。

　　“菲儿，不要乱动，绝对不能让这个畜生得逞！”凤来惜虚弱地喊道，随后就是一阵衣服破碎的声音。

　　“哈哈哈，来了来了，邪傲天你听到了吗？你的女人骚劲上来了，看着两个女人纠缠在一起发骚，真是爽啊！”西门金歌笑嘻嘻地喊道。

　　“我要不将你碎尸万段，我就不叫邪傲天！”邪傲天没有任何回复，心里却是暗暗发誓。

　　云岚学院结界外围的一件石屋之中，西门金歌坐在一张石椅，彩云仙正跪在他面前。

　　此时柳菲儿双眼已经彻底迷离一边撕扯着自己的衣服一边在凤来惜的身上抚摸，凤来惜还残存这一丝意识，死死的拉住柳菲儿的手，也不自觉的扭动身体开始抚摸自己。

　　“呵呵呵，想不到凤来惜你竟然比柳菲儿坚持的要久，真是意外啊！”西门金歌看着地上的两个美女，怪笑着说道。

　　“畜生，你不会有好下场的！”凤来惜艰难地说道，她感觉自己身上的力气越来越小。

　　“嘻嘻，你马上就知道谁会没有好下场了，告诉你，这地方已经被我们几个势力的人封锁了，等我享受完你们之后，但凡是参与此次行动的人都可以享受你们两个的身体，哦！”西门说完这话，突然死死的按住了彩云仙的头，身体一震颤抖。

　　“唔唔唔！”彩云仙挣扎了起来，过了一会才恢复自由连忙大口的呼吸。

　　“讨厌，你又这样？”彩云仙妩媚的看了西门金歌一眼。

　　“滚出去看看外面的情况，现在该我好好的享受这两个贱人了！”西门金歌一把推开彩云仙，解开腰带就走向了已经完全沦陷的两女。

　　彩云仙眼中闪过怨毒的光芒，随后整理一下形象就走出了石屋。

　　现在石屋外面正发生这一场激烈的战斗，寒萧凌为首带着奎子等散修配合着南宫绝色和东方苍穹等人向着石屋这边冲来，可惜慕容长波和雪月无双带着西门家族和他们自己的人马将寒萧凌等人给拦了下来，因为杰瑞竟然带着神圣教廷的人参与了战斗，有杰瑞拦截寒萧凌，南宫绝色等人不但没有办法冲破防御反而被杀伤了不少人。

　　除了大战的双方，还有一些幸灾乐祸的人在看热闹，以及一些正在想着这边赶过来的人。

　　“热好热，我要！”柳菲儿和凤来惜两人呐呐自语地喊道。

　　“嘻嘻，我来了，你们要什么啊？”西门金歌站在两女的身前冷笑着问道。

　　“给我，我要我要！”

　　“我要我要！”柳菲儿和凤来惜两人本能的扑向了西门金歌。

　　“哈哈哈，你们想要那也要我想给才行？”西门金歌一个闪身避开了两女，大笑着喊道“邪傲天，你听到了吗？你的两个女人现在正在求着我搞她们，可是大爷我想在不想上她们，你说该怎么办啊？”。

　　西门金歌感觉自己刚刚释放完需要休息，所以借着这个空闲的功夫开始侮辱邪傲天！

　　“邪傲天，你说话啊，我马上就要上你的女人了，你倒是说句话啊，是不是等着听好戏呢啊？”西门金歌见邪傲天不回应自己，有些不爽地喊道。

　　等了半天西门金歌都没有等到邪傲天的回复，这让他有些很懊恼，邪傲天多次让他很没面子，本想借此机会好好的羞辱一下邪傲天，没想到对方竟然做乌龟了。

　　“哼，邪傲天既然你不出声，不管你能不能听到，我现在就好好的玩弄你的女人，柳菲儿你给我过来！”西门金歌失去了耐心，一把就将柳菲儿拉到了自己的怀里。

　　“傲天，我要！”柳菲儿开始撕扯着西门金歌的一副，嘴里却喊着邪傲天的名字。

　　“贱人，到现在还想着邪傲天！”的西门金歌听到柳菲儿这话，抬手就扇想来柳菲儿那红润的俏脸。

　　“王八蛋，我必将你碎尸万段！”就在西门金歌的手举起来要落下的时候，一只有力的大手直接将他胳膊抓住。

　　“大胆，谁敢坏……你你！”西门金歌愤怒转身，结果看到了那让他恐惧的面具下一双血红色眼睛正在盯着自己。

　　“啊，邪傲天你出来了！”西门金歌惊恐的叫声响彻天地。

　　“去死吧！”邪傲天懒得废话，一脚狠狠的踢向了西门金歌的胯下，直接将他的身体踢的飞了起来，只可惜邪傲天的手还死死的抓着西门金歌的胳膊生生的又将西门金歌给拽了回来。


第575章 傲天归来，双修解救！

　　“啊！”西门金歌撕心裂肺的惨叫了起来，胯下直接被踢的血肉模糊。

　　“敢动我的女人！”邪傲天将西门金歌的身体拉下来之后，对着西门几个的胯下一脚接一脚的狂踢，随后一脚直接将西门金歌的身体提成两半，灵婴直接爆裂真的是被弄得粉身碎骨神魂俱灭。

　　西门金歌那句“邪傲天你出来”传遍了整个树林，正在战斗中的所有人都停下来动作，这个消息实在是太劲爆了。

　　还没等这些人反应过来的时候，就听到西门金歌那杀猪般的惨叫声，听到这人心底都在发凉。

　　“这怎可能，邪傲天怎么可能出来？”慕容长波和雪月无双对视了一眼，不敢相信地喊道。

　　“我也不知道，可是西门金歌貌似挂了！”雪月无双身体都在发抖。

　　“傲天，真的是你傲天，他已经出来了！”南宫绝色掏出手环感应了一下，顿时大喜地喊道。

　　“我就说他不可能那么轻易的挂掉！”寒萧凌难道露出一丝笑容。

　　“参与此次行动的人，全部都要死！”邪傲天冰冷的声音从石屋中传了出来。

　　听着这熟悉的魔鬼般的声音，慕容长波等人确信无疑的确是邪傲天出来了。

　　“快逃，杀神回来了！”杰瑞脸色难看的大吼一声，连忙带着神圣教廷的人撒腿就跑。

　　慕容长波等人反应过来之后，也都纷纷化作鸟散。

　　“这不可能，他怎么可能活着出来，他一定不会放过我的，怎么办？”彩云仙一脸恐惧，跟着西门家族的人一边向着结界的方向飞走，一边难以置信的想着。

　　等到敌人跑光了之后，南宫绝色等人带着伤亡惨重的援军就冲到了石屋跟前。

　　“都别进来，给我守着石屋，青仔你也去！”邪傲天愤怒的声音响起。

　　此时的邪傲天异常的愤怒恨不得立马杀出去将所有参与这次行动的人都杀光，可是他却走不了，因为柳菲儿和凤来惜将他缠住了，现在两女的情况也很危险。

　　邪傲天刚解决了西门金歌，柳菲儿和凤来惜两女就扑向了他，疯狂的亲吻着邪傲天的面具，拉扯这她们自己和邪傲天衣服。

　　“菲儿来惜，你们清醒一下！”邪傲天连忙将两女推倒在地上，焦急地喊道。

　　“我要，给我，好热，好难受！”两女此时仿佛恢复了力气，被邪傲天按住之后不停的挣扎。

　　“可恶的西门金歌，到底做了什么？”邪傲天连忙将自己的灵力注入到了两女的身体中查看，结果让邪傲天脸色非常的难看。

　　“王八蛋，竟然下了如此歹毒的春药！”邪傲天摘掉面具咬牙切齿地骂道，他感应到两女的身体之中被注入了大量的春毒，而且是那种没有阳刚之气注入就会爆体而的烈性毒药！

　　“怎么办？我现在该怎么办？如果是毒药我还能将毒逼出来，可是这竟然是春毒，根本就没有办法逼出体内，必须进行阴阳调和才能救治！”邪傲天一边按着不断扭动呻吟的两女，一边心里焦急的想着。

　　“不就是两个女人嘛？需要结合你就和她们结合呗，反正都是你自己的女人！”紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起，无所谓地说道。

　　“你知道什么啊？根本就没有那么简单，我不确定我的阴阳猎心诀与这种状态的她们结合之后，会发生怎么样的变化，万一万一将她们两个奴化了，那我岂不是害了她们？”原来邪傲天一直在纠结这个事情，如果两女神志清晰，那他毫不犹豫的就会和两个心爱的女人共赴巫山，但是现在的情况邪傲天反而不敢乱来了。

　　“这两个女人你要是不帮她们，那就必死无疑，就算你将她们奴化了，也比让她们死了强，要不你就去外面随便叫一个男人进来，和她们……”

　　“放屁，我邪傲天岂能看着自己的女人被别的男人糟蹋，而且那样做就算能够救下两人，等到她们清醒之后也会生不如死！”邪傲天打断了紫晶宫的话，愤怒地吼道。

　　“那就没有办法了，你自己看着办了！”

　　“可恶，干了，如果因此你们被奴化，我邪傲天一会一辈子对你们好！”邪傲天咬了咬牙，立刻将自己的衣服脱光，随后布置了好结界免得被人打扰。

　　接下来就是一场动作大戏，只可惜开始的时候邪傲天根本就没有一点享受的感觉提心吊胆的运行阴阳猎心诀！

　　南宫绝色等人守护在石屋的外面，听着里面传来的声音，全都面面相觑。

　　“禽兽简直是禽兽，邪傲天竟然一回来就把菲儿妹妹给，禽兽不如啊！”东方苍穹咬牙切齿地骂道。

　　“傲天不是那种随便的人，他这么做一定是有他的苦衷，谁都不能进去打扰他们！”南宫绝色带着面具，想起之前自己和邪傲天那啥被人打扰之后的结果，立刻提醒众人喊道。

　　“邪傲天不是随便的人，不过看样子这家伙随便起来不是人！那个杰瑞真强，我要调息一下没事不要打扰我！”寒萧凌走到一颗大树下开始打坐调息。

　　所有人都知道石屋之中男女在做些什么，只可惜大家都知道里面是邪傲天，虽然不知道为什么要这样做，却也没有人打扰。

　　过了一段时间之后，邪傲天才松了一口气，因为他感受到自己的力量貌似没有吞噬柳菲儿和凤来惜的灵魂，也就是说这两个就算甚至不清但是因为早已钟情自己，并没有被阴阳猎心诀残害。

　　时间就这样一点一点的过去，之前大战引起了不小的动静，此时已经有形形色色怪物向着这边靠近。

　　“有东西过来了，我们准备战斗！”寒萧凌最先发现一场，召唤出他的宝剑，警惕的看着周围。

　　“可恶，傲天他们现在这个样子绝对不可能被打扰，我们必须保护他们！”南宫绝色咬牙喊道。

　　“我们能挡住吗？貌似上一次我们引起怪物攻击的时候，那帮家伙都太强了！”奎子担忧的问道。

　　“挡不住也要挡，当初我们的实力都很弱，现在经过了在幽冥结界中的锻炼，区区怪兽也不过如此！”寒萧凌腾空飞去，站在了石屋的顶部，杀气凛然的看着周围。

　　南宫绝色也是一脸的坚定，她当初可是跟着邪傲天猎杀过不少的怪物，根本就不害怕，其他人倒是有些紧张。

　　不一会的功夫，一头头怪兽就杀了过来，看着铺天盖地的怪物，寒萧凌等人的信心顿时受打击了，实在是太多！

　　“邪傲天回来了？”就在战斗一触即发的时候，一道身影从天而降，一道光环从来人身上射出，所有人都被保护在了一个护罩之中。

　　“佐茶长老，您怎么来了？”看清楚来人之后，南宫绝色大喜地喊道。

　　“我见到很多内院的弟子慌慌张张的跑进学员，一打听才听说邪傲天回来了，他在哪里？”佐茶看了一眼那些不断轰击自己结界的怪物，疑惑的问道。

　　“傲天他在石屋中，不过现在还不方便见人，他在和柳菲儿凤来惜洞房？”南宫绝色为难地说道。

　　“什么意思？柳菲儿和凤来惜怎么会在这里？还有你们这么多人不在内院好好修炼，跑到这外面干什么？”佐茶还不知道发生了什么事情疑惑的问道。

　　“这个一时间也说不清楚，长老你能挡住这些怪物吗？”南宫绝色具体她也不了解具体情况，只是突然接到柳菲儿的通讯才知道柳菲儿和凤来惜出事了，立刻组织人手向着手环感应的方向杀了过来。

　　“挡住倒是没问题，但是如此拖下去聚集的怪物越来越多，我怕我也撑不住，希望那小子早点出来吧！”佐茶眯着眼睛，盯着结界外面那些狰狞的怪物，有些担忧地说道，他的实力很强就是被这些怪物围攻他也有脱身的办法，可是要保护这么多学员就有些困难了。


第576章 这样也能突破

　　“应该要不了多久啊，邪傲天那家伙一人对付两个女孩，尤其还是两个那么漂亮性感的美女，他一定挺不了多久！”东方苍穹邪恶地说道。

　　“你懂什么，估计还要一段时间才能结束！”南宫绝色瞪了东方苍穹一眼，笃定地说道，别人不知道邪傲天的能力恐怖，南宫绝色却是深有体会。

　　“那就等一等吧，邪傲天那家伙不是被困在了幽冥结界，他到底是怎么出来的？”佐茶一脸迷茫的问道。

　　“不知道啊！”没有人能够回答佐茶的问题，因为没有知道邪傲天是怎么出来的，还能及时赶到这里的，这个疑团只能等邪傲天自己回答了。

　　一个时辰之后，佐茶布置的结界外面已经围满了怪物，以佐茶的实力都不得不全力支撑结界才能确保不被攻破。

　　“靠，邪傲天这个变态，这前前后后加起来都快一个半时辰，他还不结束？”东方苍穹不知道是因为嫉妒还是因为焦急，一脸不爽地喊道。

　　“哼，我的男人岂能是银样蜡枪头！”南宫绝色不知道为什么会感觉丝丝的得意，当然也就只有她这种女汉子才会如此开放。

　　“难怪邪兄弟有会那么多女人喜欢，就这能力，哪一个女人不对他死心塌地啊！”奎子一脸唏嘘地说道。

　　此时的邪傲天倒不是为了展现自己拥有多么强大能力，以他现在的实力一旦运用阴阳猎心诀是可以随心所欲的控制办事的时间，可惜现在主动权不在他的手中，柳菲儿和凤来惜不将毒性发泄完毕他根本就停不下来。

　　当然邪傲天也不想停下来，两女都是第一次，那种畅快的感觉让邪傲天非常的着迷。

　　此时石屋之内，除了邪傲天布下的防御结界以外，还有一成黑白色的护罩将邪傲天三人的身体包裹了起来，在结界的上面邪傲天元灵正抱着两个缩小版的柳菲儿和凤来惜的灵婴在空中集聚能量，精纯的能量在三个灵婴之间不断的循环，邪傲天三人身上的气息也在不断的强大。

　　又过了半个时辰，佐茶已经渗出了汗水，心里狂骂“这个混蛋邪傲天，不仅天赋过人，连能力都这么逆天，在坚持下去我就要废了！”。

　　就在所有人焦急的等待的时候，石屋之中突然传出一股能量波动。

　　“突破了？石屋中竟然有人突破了？”佐茶惊讶地喊道，他想不通为什么邪傲天三人在房里男欢女爱，竟然有会有人突破。

　　“什么？邪傲天他们在里面做那样的事情，怎么就突破了？”除了南宫绝色，其他人都一脸震惊地喊道，因为南宫绝色知道邪傲天功法的神奇之处，此时她倒是担心这个消息走漏，那以后向邪傲天投怀送抱的女人就多了。

　　结果没等这些人平复情绪，房间之中再次传来立刻两股能量波动。

　　“又有两个人突破了，三个人竟然都突破了？”佐茶目瞪口呆地喊道。

　　这一下所有人都彻底傻眼了。

　　“咳咳咳，南宫绝色，貌似你的修为比我们要高出一大截，你是不是也是这样突破的？”东方苍穹凑到南宫绝色身边，鬼鬼祟祟的问道。

　　“嗯，是的！”南宫绝色毫不隐瞒地说道。

　　“我靠，竟然有这种事情？也太夸张了啊？难怪邪傲天他的实力那么强，原来他的修炼方式竟然这么快活？”东方苍穹一脸无语地喊道。

　　这下子留下的几十号人都知道邪傲天和女人那啥之后，双方都能提升实力，这个发现可是让所有男人都行动不已，所有女人都两眼放光。

　　石屋之中那黑白色护罩和灵婴都消失不见了，邪傲天柳菲儿和凤来惜恢复了神智，云雨过后正盘膝坐在地上调息。

　　“呼！终于突破了啊，还是直接突破到了虚级后期，太爽了！”邪傲天吐出一口混浊的气息，心满意足地说道，这次与两女双修直接让他连升两级，这是他这段时间厚积薄发的收获。

　　“菲儿来惜，你们怎么样？”凤来惜和柳菲儿也都纷纷收功，邪傲天连忙紧张的问道。

　　“我，你，傲天！”柳菲儿看着面前那张熟悉的英俊男子，惊喜地喊道。

　　“是我是我，我回来了！”

　　“呜呜你可算回来了，我还以为我还……啊，我的衣服我衣服呢？”凤来惜喜极而泣突然发现自己和其他人都赤身裸体，顿时惊叫了起来。

　　“叫什么叫啊，你现在已经真真正正的是我的女人了，以后听话知道不知道？没想到当初戏言说我回来就让你做我的女人，竟然变成现实了！”邪傲天将凤来惜的衣服递了过去，一脸得意地说道。

　　“谁和你说的戏言，我说的是真心话！”凤来惜罕见娇羞的嘟囔着白了邪傲天一眼，顿时把邪傲天电的骨头发酥，恨不得将凤来惜按在地上来个梅开二度！

　　“这到底是怎么回事，我记得我们……西门金歌那个混蛋呢？傲天你真的回来，我这不是在做梦吧，呜呜！”柳菲儿响起之前的种种，顿时大哭了起来。

　　“是真的，西门金歌那孙子已经被我踢的粉身碎骨了，这到底是怎么回事，你们怎么会会被人带到这种地方，还被下了药！”邪傲天抱着两女疑惑的问道。

　　“邪傲天你要是完事了，就赶快给我滚出来了，老子要撑不住了！”没等柳菲儿和凤来惜解释，佐茶的愤怒的声音响起。

　　“嗯？外面有情况？我们先离开，然后你们再好好的给我说说到底发生了什么事情，但凡是害过你们的人我一个一个的杀！”邪傲天连忙站起身一边穿衣服，一边杀气凛然地说道。

　　“嗯好，我们跟着你一起杀！”柳菲儿和凤来惜一想到自己的清白差点不保，也是一脸的杀气。

　　“傲天，你现在的容貌已经恢复了，没有必要在带面具了吧？”当邪傲天准备带上面具的时候，柳菲儿疑惑的问道。

　　“容貌恢复了？真的假的啊？”邪傲天一脸，连忙抚摸自己的脸，结果发现皮肤光滑有弹性，没有一丝的周围，顿时的大喜。

　　“真的恢复了，难道你自己还不知道吗？”凤来惜看着邪傲天那英俊的样子，红着脸说道。

　　“这个我还真不知道，丫的早知道这么快就能恢复，我就不把我的头发剃光了，估计是你们两个满足了我上一次的消耗的能量，现在我终于恢复了！”邪傲天提上裤子，猜测着说道。

　　外边等待的人，死死的盯着石屋，下一刻石屋直接从内部爆炸开来，三道人影飞到空中，中间是一位英俊青年背后背着一对拉风的黑白色羽翼，一左一右两位面带潮红娇艳动人的美女悬浮在他的身旁。

　　“你真的是邪傲天？”佐茶还是第一次看到邪傲天的真面目，不确定的问道。

　　“当然是真的如假包换！”

　　“是他，真的是傲天，傲天你真的回来了！”南宫绝色摘下面具，擦着眼泪激动地喊道。

　　“我……靠，什么情况？这么多怪兽围攻？”邪傲天这才注意到外界黑压压的全是怪物。

　　“你这小子还舍得出来，速速组织人马突围，我们杀回结界之中，不然就走不了了！”佐茶无语地喊道。

　　“杀回结界？这要死多少人啊，佐茶前辈你撑住，青仔把人给我分批传送回结界！”邪傲天将地上的那些人的样子都记在了心里，这些人都是他邪傲天以后要感激的朋友。

　　邪傲天的话音议论，青仔立刻带着十几个人就消失在原地了，不一会的功夫就在此返回将循环反复的将其他人都送了回去。

　　“咦，小子你这魔兽有点意思啊，竟然会瞬移，一会记得把老夫也送回！”佐茶看到邪傲天的魔兽竟然会瞬移，惊奇地喊道。

　　“放心吧，前辈过来援助弟子，我自然不会丢下前辈不管！菲儿你们也先跟着回去，我和前辈随后就到！”邪傲天笑着说道。

　　随后柳菲儿和凤来惜也随着人群返回了学院的结界之中，只剩下佐茶和邪傲天两个人。

　　“小子，他们说你被困在了幽冥结界，你是怎么出来的？”佐茶一脸好奇的问道。

　　“呵呵，前辈你不是看到了吗？就是我的宠物带着我瞬移出来的啊，开始的时候我以为我的宠物瞬移不出来的，所以一直在幽冥结界中游荡，知道后来我才发现原来青仔的瞬移竟然可以瞬移穿越那幽冥结界，我就这样回来了！”邪傲天瞎掰说道，反正人界之中能够向青仔这样瞬移的家伙少之又少，他胡说八道也没有人能够证实！

　　“真的假的啊，你的魔兽竟然能够穿越那结界？貌似连院长大人都没有办法进入幽冥结界，你该不是骗我呢吧？”佐茶十分怀疑的看着邪傲天。

　　“我骗您干吗啊，院长大人虽然强大，但是貌似他老人家还不会瞬移吧？我的魔兽虽然实力不咋地，但是他却可以瞬移，所以院长大人做不到的事情不见的我魔兽也做不到？”邪傲天距离说明，还真有那么一点道理。


第577章 这是大阴谋啊！

　　“主人，我回来了！”就在佐茶半信半疑的时候，青仔就已经再次返回“外面好多实力强大的怪物啊，这云岚学院怎么会建立在怪物如此密集的地方，而且很多实力都很强大，那个护院大阵能挡住这么多怪物的攻击，真是够强大大！”。

　　“现在没时间感慨！前辈有什么事情，我们回去再说，现在该到我们回去了？”邪傲天打断了佐茶的话，笑着说道。

　　“好，我们走！”佐茶猛地向结界之中传入一股灵力，随即抽身后退，青仔带着邪傲天和佐茶就瞬移消失在了原地，而那层失去能量注入结界闪烁了几下之后就被一群怪物给攻破了。

　　“哈哈，痛快啊，邪傲天你有这种会瞬移的魔兽辅助，在这洛神区中只要不落入空间禁锢的危险地区，你绝对可以潇洒往来！”回到云岚学院边缘的时候，佐茶大感慨地说道。

　　“前辈过奖了，晚辈之所以能够活到今天也全凭我这魔兽多次帮助，如若不然恐怕我再就已经不知道死了多少次了！”邪傲天谦虚地说道。

　　“能收服这样的魔兽那是你的本事，既然你回来了，我现在就去通知其他长老！”佐茶见已经没有其他事情了他也要离开了。

　　“等一下，佐茶长老，弟子马上要在这云岚学院中杀人，如果学院想惩罚我，那我也会做完我想做的事情再离开！”邪傲天脸色坚定地说道。

　　“嗯？”佐茶皱眉看了看邪傲天，有看了看远处围在一起的学员，随后摇了摇头“你是穆卫副院长关照过的人，只要你别自寻死路招惹了不能招惹的人，这云岚学院没人会难为你的！”。

　　“多谢前辈，就算有人要为难我，我该做的事情也会努力去做的！”邪傲天行礼说道。

　　“好小子，这性格我喜欢！”佐茶笑了笑，就离开了。

　　此时南宫绝色等人正围着柳菲儿和凤来惜两女，不停的八卦着。

　　“菲儿，你们两个都突破了，现在什么实力了？”东方苍穹一脸好的问道。

　　“多谢东方大哥前来援救，我和菲儿现在都已经提升到了虚级中期巅峰，只要努力一下距离突破到虚级后期应该不远了！”柳菲儿红着脸说道，现在她和柳菲儿已经知道，自己两人和邪傲天在那石屋中恩爱的时候，南宫绝色这一群人都在外面听热闹，这让两女恨不得找个地方钻进去。

　　“我晕，这也太夸张了，不仅突破到了中期，竟然还提升到了中期巅峰，邪傲天的双修功法真的那么神奇？”东方苍穹一脸震惊地喊道。

　　“可恶，你们提升的竟然比我多，当时我也不过才提升到虚级中期，现在一下子就被你们超越了！”南宫绝色一脸郁闷地说道。

　　“你们在说什么？该去办正事了！”邪傲天送走了佐茶长老之后，来到人群前喊道。

　　“邪傲天，我就知道你没那么容易挂掉，快说说你到底是怎么从幽冥结界中逃出来的！”寒萧凌好奇的问道。

　　“我就是那样出来的啊，青仔的瞬移能力……”邪傲天将哄骗佐茶的话说了一遍。

　　“原来如此，真是恐怖啊！”众人赞叹的看着邪傲天。

　　“咳咳，那个邪傲天你的双修功法竟然可以提升双方那么多实力，那个不知道对男人有没有作用，你搞基吗？”东方苍穹舔着脸无耻的问道。

　　“丫的，你想什么啊，我只对女人感兴趣！”邪傲天一脸恶心地骂道，随后看向柳菲儿和凤来惜“你们两个到底是怎么回事，怎么会被人下药？”。

　　“我们……啊，铁熊，快回内院去救铁熊，我们边走边说！”柳菲儿突然想到了什么连忙焦急地喊道。

　　随后一行人就向着内院的方向走去，柳菲儿和凤来惜也开始讲述到底发生了什么事情。

　　自从两女进入内院以后，柳菲儿和凤来惜依旧住在一起，肖娜那个没心没肺的家伙被慕容晓晓哄着，老实的呆在了慕容晓晓那边。

　　内院弟子分配完宅院，按照规定弟子之间不可以随意到其他人的别院闹事，否则云岚卫队就会出面惩戒，因此这段时间那些对柳菲儿和凤来惜有歹意的人都没有下手的机会，而柳菲儿和凤来惜也懂得低调行事，每天除了修炼几乎不出别院的大门，让那些心怀不轨的人根本就没有下手的机会。

　　可惜凡是总有例外，也就在今天上午的时候，彩云仙脸上挂着两个掌印来到了柳菲儿和凤来惜的住处，想两女抱怨说西门金歌对她非打即骂。

　　凤来惜对于彩云仙的遭遇很解气，一直骂彩云仙活该，但是心地善良的柳菲儿却有些同情心泛滥，不停的安慰彩云仙，如果是对别人柳菲儿她们还有些防备之心，但是面对昔日的姐妹她们一点防备都没有。

　　结果彩云仙趁着两女不注意的时候，竟然使用阴阳和合散给给两女下了药，随后将两女带出了别院，西门金歌等人早已在外面等候多时，将两女伪装之后就要带出学院找地方加害。

　　也就在这个时候铁熊出现了，拼死阻拦西门金歌等人，结果被西门金歌他们打成了重伤，如果不是因为身处内院之中他们不敢杀人，更是云岚卫及时赶到恐怕铁熊已经被人废掉了修为。

　　只可惜在云岚卫队赶到的时候，柳菲儿两女已经被打晕，再加上慕容长波等人的推波助澜，云岚卫也没有发现异常，西门金歌等人顺利将柳菲儿和凤来惜顺利的带出了内院，就发生了后面一系列的事情。

　　“我被人叫醒第一时间就是想着求救，除了娜娜那边没有收到我的求救通讯，你们都收到了，只是铁熊一直没有回复我，我担心他已经出事了！”柳菲儿焦急地说道。

　　“王八蛋，又是彩云仙这个贱人，早知如此我当初真的应该把她杀了！”邪傲天咬牙切齿地骂道。

　　此时一群人已经来到了血焱浆渡口。

　　“我们现在已经是内院弟子，不需要云岚卫队的摆渡，直接飞过去就行，不过必须贴着河面，一旦飞行的太高就会被学院的大阵攻击！”寒萧凌解释说道。

　　“走，先去找铁熊！”邪傲天腾空飞去，贴着河面就飞向了对岸。

　　几个守卫渡口的云兰卫看到这些人都是内院弟子，而唯一一个穿着外院服装的人还是赵刚交代一切防水的邪傲天，他们也就没有过多的理会。

　　一行人匆匆赶到了铁熊的住处，结果看到被云岚卫队送回来的铁熊气息微弱的躺在床上，进气多出气少。

　　“这帮冷血的家伙，竟然将一个重伤之人就这样放在这里不管了？”邪傲天一边上前检查铁熊伤势，一边愤怒地吼道。

　　“谁说放在这里不管了？如果我不管他，他早就死了！咦，邪傲天你竟然回来了？”端着药碗的赵刚，从外面走了进来，看到邪傲天以后诧异的问道。

　　“我不死，很多人都很失望！我这里有灵药！”邪傲天掏出疗伤药，冷冷地说道。

　　“没用的，这小子伤的太重，根本就没有办法自己吞服丹药，只能喂食汤药。你们这么多人来这里干嘛？怎么不少人身上都受伤了？”赵刚看着南宫绝色那一行人，皱眉问道。

　　“你不知道发生什么事情了？”邪傲天抬起头看着赵刚疑惑的问道。

　　“我还真不清楚，下面人报告说有人在内院发生武斗我就赶过来出来一下，顺便救下了这个小子，难道还有其他的事情？”赵刚疑惑的问道，他感受到邪傲天身上弥漫着杀气，意识到貌似发生了其他的事情。

　　“好好好，连你这个统领都不知道，看来那帮人做的还真是隐蔽，我要给我兄弟疗伤，你们告诉他到底发生了什么事情？”邪傲天掏出银针，运行龙华九针就开始在铁熊的身上施救。

　　“到底发生了什么事情？我听报告说大批内院弟子出了学院，还以为你们去执行任务，难道发生了其他事情？”赵刚放下药碗，冷冷的问道。

　　“赵统领，是这样的……”南宫绝色将事情的前因后果叙述了一边。

　　“什么？竟然还有这种事情，岂有此理岂有此理，这帮家族势力的弟子竟然敢在我的眼皮底下做这种事情，太可恶了！”赵刚听到这话之后，非常的愤怒，随后他冷静了下来“这些人做的还真是滴水不漏啊，不仅想要暗害柳菲儿和凤来惜，以此为诱饵将你们骗出去，恐怕也没有想过让你们活着回来，这是一个大阴谋啊！”。

　　“什么意思？”南宫绝色一惊，有些不明白的问道。

　　“如果只是单单对付柳菲儿和凤来惜他们根本不用劳师动众离开学院范围，说句不好听的话，如果他们仅仅是想糟蹋两位姑娘，我云岚卫的人还管不到他们，可是他们要是想发生大规模的战斗云岚卫必然会出手阻止，如今他们将你们引诱到了外面，在击杀你们，那就和云岚学院没有关系了！”所谓当局者迷，旁观者清，赵刚身为旁观者冷静的将一切都分析了出来。


第578章 我会怕吗？

　　“啊，是这样的，一定是这样的，我说他们怎么会那么多人阻拦我们，原来是想将我们都杀死，这样东方家族和南宫家族的人马就能够全军覆没，太危险了！”东方苍穹脸色发白地喊道，之前他们只想着人如何救人根本就没有往深处思考，现在听到赵刚的分析顿时了解西门金歌等人的阴谋。

　　“本来以为这只是一场针对菲儿和来惜的阴谋，现在想想那些人要对付的竟然是我们！多亏了傲天及时赶到，不然我们被他们全害了，都还不知道为什么！”南宫绝色也恍然大悟。

　　“噗！”在邪傲天的救治下，铁熊醒了过来，喷出一口黑色淤血，气色好了很多。

　　“兄弟怎么样？”邪傲天连忙关心的问道。

　　“邪大哥，我无能啊，我让两位嫂子被人抓走了！”铁熊虚弱自责喊道。

　　“兄弟你做的已经够好了，她们都没事，我已经将她们救回来了！”邪傲天看到铁熊这个时候还在惦记柳菲儿和凤来惜的安危心里感动，安慰说道。

　　“真的真的吗？”铁熊激动地喊道，他一想到柳菲儿和凤来惜可能要步上雪茹三女的后尘他就自责万分，现在听邪傲天说两女都没事，他悬着的心终于放下了。

　　“是真的，来把这丹药服下，你好好休养，留着身子将来好找白天他们去报仇！”邪傲天将一颗丹药塞进了，铁熊的口中鼓励说道。

　　“没事就好，没事就好！”吞下丹药之后，铁熊嘟囔了几句一歪头，就又晕了过去！

　　“兄弟好好休息，等我办完事再回来看你！”邪傲天帮铁熊盖上被子，眼中寒光闪烁地说道。

　　“邪傲天你要干嘛？在学院之中杀人这可是犯大忌的！”赵刚看到邪傲天这个样子，连忙提醒说道。

　　“狗屁大忌，我的女人遭人迫害，这个仇我必须要报！”邪傲天站起身坚决地说道。

　　“我东方家族的人死了好几个，这口气我也咽不下！”东方苍穹也是咬牙切齿地说道。

　　“还有我南宫家族！”南宫绝色也冷冷地说道。

　　“胡闹，你们这是找死，在学院杀人最轻的触发都要被逐出学院！”赵刚身上的气势爆发，直接将所有人都给镇住了。

　　“逐出学院又如何？绝色，东方兄，寒兄还有诸位兄弟你们的情谊我邪傲天记下了，你们的仇我去给你们报！”邪傲天将自己身上的气势爆发，灵魂力量运转，挣脱了赵刚的束缚，大步就向着门外走去。

　　“傲天，我和你一起！”柳菲儿和凤来惜同时喊道，可惜她们却是难以动弹分毫。

　　“不用，你们留下照顾好铁熊，西门家的，慕容家族，雪月国还有神圣教廷的人，我一个都不会放过！”邪傲天坚定地说道，现在他已经豁出去了，不过他不想有人跟着他一起冒险，所以刚好有赵刚控制，他就可以独自行动了。

　　“邪傲天你不要胡来，就算你天赋过人，一旦在学员中杀人，也难逃执法卫队的捕杀！而且那几个势力在学院宗都有高手留校，你根本就不是他们的对手！”赵刚心里诧异邪傲天的实力，嘴上却是十分焦急地喊道。

　　“我会怕吗？”邪傲天伸手将青仔抓起来，就离开了房间。

　　“可恶可恶，这个疯子，该不会真的以为云岚学院无人吧？”赵刚站在门口咬牙喊道。

　　“赵统领你快放开我们，就算我们被逐出学员我也要和傲天在一起！”柳菲儿挣扎着喊道，南宫绝色和凤来惜也跟着叫嚷。

　　“闭嘴，你们就别跟着添乱了，这一届的学生怎么会这么刺头！”赵刚怒吼了一声，随后掏出响箭射向了天空，一道紫色的信号弹就在空中爆裂开来。

　　“给我破！”就在赵刚发射响箭的响箭的时候，寒萧凌眼中出现了两根白色火苗，闪烁了几下，竟然挣脱了束缚，几个闪身就冲出了别院。

　　“尼玛，一个两个都能挣脱我的控制，当我这凝神期修士是废物吗？我看你们谁还敢乱动！”赵刚见到又逃脱了一个家伙，顿时怒了，身形闪动，将所有人的修为都给封住，随后也跟着冲出了别院。

　　“傲天，我们去看看！”南宫绝色一行人虽然被封住了修为，总算是恢复了行动，虽然脚步虚浮，但是却没有一个人留在原地，都向着别院外面跑去。

　　赵刚追出别院以后正向着西门家族学员的驻地赶去，一道身穿黑色披风的中年人就出现在了他的面前。

　　“赵刚，是你发出预警讯号的？”来人脸色苍白，面无表情的问道。

　　“伽罗你来的好快，有一个学员发疯了要杀人，我们快去阻止他！”赵刚焦急地喊道。

　　“我是来阻止你的，今天的事情我们谁都不能插手！”伽罗依旧面无表情地说道。

　　“嗯？什么意思？有学员要行凶你身为执法队的统领难道不管不问？就算你不管我身为云岚卫的统领要不能坐视不理？”赵刚疑惑的看着面前的那人，这位伽罗是执法队的统领，直属与执法副院长的管辖。

　　“这事情你我管不了，三位副院长大人已经联合发出通告，执法卫队和云岚卫队今日休假，院中发生的任何事情都不许我们插手，你还是约束好你的手下吧！”伽罗冷冷地说道，随后就直接转身离开了。

　　“啊？？？”赵刚听到这话一脑子的问话，心里震惊的想着“难道几位大人已经知道邪傲天要大开杀戒，这是在给他开绿灯，邪傲天到底是什么人啊？”。

　　就在张刚迟疑不解的时候，一道道身穿铠甲的云岚卫从各个方向飞了过来。

　　“统领发生什么事情了？”侍卫们疑惑的看着赵刚。

　　“我他妈的哪里知道发生什么事情了，通知所有云岚卫今天放假，无论发生任何事情都不要多管闲事就！”赵刚没好气地喊道。

　　那帮云岚卫为被骂道一脸茫然，明明是赵刚发射警讯，怎么他们赶过来了反而挨骂了呢？

　　“不行，我还是要过去看看！”赵刚犹豫再三，还是绝对跟过去看看。

　　邪傲天离开别院之后，以最快的速度找到了一个学院，询问到了西门家族的学院的聚集地。

　　“西门家的畜生，给我滚出来受死！”邪傲天来到一间别院之前，毫不犹豫的一脚踹开了院门，召唤出血魔刀怒吼道，结果院子里空无一人。

　　“没人？逃了？”邪傲天皱眉到了另一间别院，结果还是没人。

　　“王八蛋，你们就算逃到天涯海角我也要把你们揪出来！”邪傲天站在街道上咬牙切齿地喊道。

　　“邪傲天你想干什么？”就这个时候一道英姿飒爽的身影出现在邪傲天的面前，愤怒地吼道。

　　“西门潇潇？”邪傲天看着出现的这人，皱眉问道。

　　“没错是我，你能把我怎么样？”西门潇潇盯着邪傲天有恃无恐地喊道。

　　“你西门家族的人都逃到哪里去了？”邪傲天盯着西门潇潇，咬牙问道。

　　“哼，那帮怕死鬼去请救兵了，这里是云岚学院的内院，我就不信你敢在这里把我怎么样？”西门潇潇有些不屑地说道。

　　“哈哈，你说我不敢把你怎么样？”邪傲天露出一丝残忍的笑容。

　　“当然，世人都知道敢在云岚学院杀人，必定会受到严惩，难道你不怕被逐出云岚学院吗？”西门潇潇冷笑着看着邪傲天。

　　此时已经有一些人在周围围观，不过都是一些不明就里的家伙，但凡是参与暗害柳菲儿和凤来惜的人没有一个出现在现场。

　　“你说的很对，以前我从来不会主动杀女人，但是今天我说不定就要破例了，我问你你可曾参与谋害柳菲儿和凤来惜的行动？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“区区两个女人，有什么资格让我们那么多势力联合起来，我们的目的是将东方家族和南宫家族的人一网打尽，不然他们怎么可能那么快就赶过去？我参与了行动，还亲手杀了两个东方家族的敌人！”西门潇潇不怕死的炫耀着说道。

　　“哈哈哈，那就简单了，只要你参与了行动，就要死，今天我就破例杀一次女人！”邪傲天此时处于暴怒的状态，根本没有耐心废话，一个闪身就出现在了西门潇潇的面前手中的血魔刀毫不犹豫的刺入了西门潇潇的丹田。

　　“你你真敢杀我，我西门家族的人不会放过你的！”感觉到自己的生机不断流失，西门潇潇依旧难以置信的问道。

　　“我会怕吗？天底下就没有邪傲天不敢做的事情，我本不想杀你，但是你自己承认参与了行动，那就不要怪我心狠！”邪傲天抽出长刀，冰冷地喊道。

　　“杀杀人了，邪傲天不但从幽冥结界中出来了，还在学院杀人了！”围观的人一个个惊恐的看着邪傲天。

　　“你们谁知道西门家族慕容家族雪月国和神圣教廷的人去哪了？”邪傲天长刀指向围观之人，冷冷的问道。

　　“啊，不知道，我什么都不知道？”看到邪傲天那赤红的眼睛，谁都不敢多说一个字，而且他们也真的不了解那些人的去向，一个个畏惧的不停的后退。


第579章 杀一个试试？

　　“王八蛋，就算把学院翻过来我也一定要找到他们！”邪傲天见到周围这些人都不了解情况，一边想着远处走去，一边咬牙切齿地说道。

　　“混蛋，你找死！”一道犀利的剑光伴随着一声怒吼，射向了邪傲天。

　　“嗯？”邪傲天横刀挡住了那到剑光，被逼退了两步，眼睛一亮，因为他看到了四五个西门家族的子弟出现在了视野之内。

　　“我正找你们的，阴阳破天斩！”邪傲天举起血魔刀就狠狠的劈向了那几个西门家族的弟子，一道恐怖的灵力斩就飞了过去。

　　“虚级后期就敢嚣张，拨云见日！”一道冷哼响起，随后一道金色剑光冲天而起，直接将邪傲天的攻击击破。

　　“凝神期高手？”邪傲天眯着眼睛看着前方。

　　“三妹三妹，这人是你杀的？”一道挺拔的身影手持宝剑冲到了西门潇潇的尸体前，抱着尸体盯着邪傲天咬牙的问道。

　　“族兄，这人就是邪傲天，潇潇一定是她杀的，我们让她和我们一起去找你，她就是不听！”一个西门家族的弟子，恐惧地喊道。

　　“人是我杀的，你是什么人？”邪傲天盯着那素未谋面的身影，皱眉问道。

　　“我叫西门庆，是西门潇潇的二哥，你就是邪傲天？是你杀了西门金歌，是你断了西门双的手臂，也是你杀了我三妹？”西门庆盯着邪傲天杀气凛然的问道。

　　“哈哈，又是一个西门家的杂种，你要是西门庆那我就是武松，没错你说的事情都是我干的，还有你身后的那几个畜生，今天一个都别想活！”邪傲天举起刀指着他认识的那几个西门家的弟子，冷冷地说道。

　　“好好好，虽然学院之中不能杀人，但是既然你先杀了人，那我就代表学院灭了你，有我在你还想动我西门家的人，你倒是杀一个我看看？”西门庆放下西门潇潇的尸体，恶狠狠地吼道。

　　“杀一个？”邪傲天冷冷一笑，随后灵魂之力疯狂运转，心里默念“魂力飞刀！”。

　　“嗯，小心！”这西门庆不愧是凝神期的高手，邪傲天那边一发动攻击他就感觉到了不好，连忙大声的提醒，可惜就算有他的提醒那几个虚级初期的小子也根本无法抵挡邪傲天的灵魂攻击。

　　“砰砰砰砰”几声闷响，西门家族的几个人脑袋都想西瓜一样，直接爆裂开来，变成了一具一具无头尸体。

　　“啊，我死了！”一个个元婴飞而来出来，惊恐的叫喊着，结果所有元婴下一刻也都爆裂开来，邪傲天的这次攻击可是分成两拨，一波轰响意识一波直接攻击灵婴。

　　“哈哈哈，现在我不仅是杀一个，而是将他们都杀了，你能奈我何？”邪傲天大笑了起来，嚣张地喊道。

　　“杂种，我杀了你，干将神剑！”西门庆手中的宝剑突然光芒大神，一道虚化巨人身影从剑中飞出，随着西门庆的长剑舞动，那居然飞身而上举着手中的灵器巨剑就劈向了邪傲天。

　　“运用器灵？”邪傲天已经身形爆退，随口喊道“天魔九变第一变第二变！”。

　　邪傲天的身体直接魔化，黑雾弥漫，虚级后期的实力提升离开九倍直接提升到了凝神初期的。

　　“落日之刀！”邪傲天启动秘法之后，甩手一个横扫，一道黑色的巨大光轮斜着飞向了天空，与那居然的攻击撞击在了一起。

　　一声巨响之后，一个狂暴的能量爆发，直接掀起一阵强大的能量风暴，附近的几个别院直接轰塌。

　　邪傲天和西门庆两人各自退了一步，竟然是平分秋色的局面。

　　“这是什么秘法，竟然提升了这么多的战斗力？”西门庆震惊的看着邪傲天。

　　“凝神期的高手果然强大，器灵攻击更是恐怖，如果不是我身体强度逆天，这一下就足以将我震伤！”邪傲天对于西门庆的实力也非常的震惊，一脸警惕的看着对方。

　　“这个变态，修为居然提升了这么多？”寒萧凌赶过来之后刚好看到邪傲天与西门庆对轰的那一击，心里震撼的想着。

　　“好小子，难怪你敢这么嚣张，果然有点本事，不过你敢杀我三妹，就算我已经脱离西门家族，今天也一定要让你血债血偿！”西门庆身上开始闪烁着红光，此刻他将邪傲天当成了值得全力应对的敌人。

　　“哼，虽然你没有参与行动，但是既然你姓西门，又想保住那帮杂种，那今天我就灭了你！”邪傲天一边调集灵魂力量，一边召唤出雷霆剑准备下杀手了。

　　“哈哈哈，邪傲天你胆子还真是大啊，竟然真的在学院之中杀人了？”就在这个时候，又有一行人赶了过来，一脸幸灾乐祸的慕容长波带着慕容家族的几个人，嚣张地喊道。

　　“慕容长波，今天的事情也有你的份！”邪傲天看到慕容长波之后，瞳孔一缩，咬牙喊道。

　　“慕容凌，不要让你的人过来，这个小子懂得灵魂攻击，防不胜防！”西门庆看到来人之后，突然大声地喊道。

　　“慕容凌？又是一个老家伙？”邪傲天心里疑惑的想着，貌似这一批慕容家族的人中没有人叫做慕容凌。

　　“都给我后退！”一个脸色冷峻和慕容长波有几分相似，穿着和西门庆相同服装的家伙冷冷地喊道。

　　慕容长波等人来到近处，看到满地死状凄惨的西门家族的弟子，连忙后退后退一段距离。

　　“西门庆，看来这个邪傲天的实力不错啊，竟然当着你的面将你西门家族的人干掉了这么多，我真是不知道是你无能还是这小子逆天？”慕容凌一脸玩味的看着西门庆，讽刺着说道。

　　“你他妈的少废话，如果不是我提醒你，你的人也都一样被人灭掉！”西门庆盯着邪傲天丝毫不敢松懈，郑重地说道。

　　“吹牛皮吧，一个刚进学员一年多的小子，能有什么本事？貌似他这一身修为也是使用了秘法提升出来的，不能持久！”慕容凌不屑地说道。

　　“哈哈哈，慕容兄说的对，我听说这届新人中一个极度嚣张的小子，杀了我雪月国好几个人，特意过来看看到底是何方神圣！”就在这个时候，另一对人马也赶了过来，为首的一位头戴毡帽，身穿与慕容凌和西门庆一眼蓝色校服的家伙英俊男子。

　　虽然处于敌对势力，但是邪傲天不得不承认来人真的很有气质。

　　“雪无情你也来凑热闹了？怎么你雪月国的人也被人欺负了？”慕容凌看着来人，皱眉问道。

　　“被欺负了那都是小事，学员之间打打闹闹很正常，我们当年也都是这样走过来的，可是他们说有人要斩尽杀绝，那我就不能不管了！”雪无情微笑着说道。

　　雪月无双等人跟在雪无情的身后有恃无恐的看着邪傲天。

　　此时这边的动静已经惊动了很所人，各大势力的到来以后都震惊的看着现场，一方面邪傲天再次出现让他们很吃惊，另一反面邪傲天竟然在院中杀人，并且与三位凝神期的高手对峙更让他们感觉头晕目眩，仿佛做梦一样。

　　“他他竟然出来了，他到底是怎么从幽冥结界中跑出来的？”陌霓裳若斯田无良张宏等各大势力的领军人物，心里全都这样想着。

　　“哼，胆大妄为的家伙，就算你能活着出来，如今在内院杀人又得罪了这些凝神期的高手，一样不会有好下场，西门庆这三个人现在可都是属于云岚学院的嫡系人马，今天有好戏看了！”罗霸道目光阴沉的盯着邪傲天，心里冷笑。

　　“他竟然活着出来了，糟糕，早如此那我就应该好好的拉拢柳菲儿等人，看来以后想要收服这个邪傲天，只能用强了！”若斯捋了捋她的金发，心里有些后悔的想着。

　　“有意思啊，看来你们这些人是真的有自信我奈何不了你们，竟然把这些该死的家伙都带了过来，正好省着我再去寻找了？”邪傲天收功而立，冷笑着说道。

　　“邪傲天你太狂妄了，你看到了吗？这就是我们各大势力的底蕴，就算是在这云岚学院之中，也是有我们的前辈照应！”慕容长波意料戏谑的看着邪傲天。

　　“没错，邪傲天真没想到那幽冥结界都困不住你，不过就算你出来了那又能怎样？有是我堂兄护着我，你这小小新人根本就伤不到我？”雪月无双也是一脸嚣张的挑衅着邪傲天。

　　“邪傲天你杀了我西门家族的人，现在我要和你算算这笔账，你的对手是我？”西门庆看到邪傲天竟然收功不理自己愤怒地吼道。

　　“我和你的事情稍后在解决！今天这里的那些垃圾，我一个都不会放过，对了，彩云仙那个贱人去哪里？”邪傲天这会才想起来，貌似自己刚刚击杀的那些人中没有彩云仙的身影。

　　“好大的口气啊，有我在这里你倒是杀一个我慕容家族的人看看？”慕容凌不屑地说道。

　　听到这话邪傲天露出一丝玩味的笑容，而那边的西门庆却是脸皮一阵抽搐，貌似他之前也是说了这样一句话，结果西门家族的人被邪傲天给杀的一个不剩。


第580章 就当你面杀，一对三！

　　“哈哈哈，邪傲天你的实力的确比我们强，不过今天你依然你必死无疑，到现在竟然还想杀我，真是笑话！”慕容长波往慕容凌的背后躲了躲，随即大笑着喊道。

　　“堂兄，雪月长空当初就是被邪傲天杀害的，你可一定要为他报仇！”那边雪月无双却是开始向雪无情求助。

　　“放心，有我在今天这个小子绝对难逃一死，现在他已经提前杀人，我们灭他那就是执法！”雪月无双已经那样微笑地说道。

　　“想灭掉我，你们恐怕不够格，既然杰瑞和神圣教廷的人不来了，那我就拿你们开刀！”邪傲天一甩手中的刀剑，抛下西门庆不理会，直接冲向了慕容长波。

　　“凌哥救我啊！”慕容长波看着邪傲天冲过来，紧张地喊道。

　　“放心，我保你周全！贼子事到如今你尽然还想行凶，简直是找死！”看到邪傲天要动手慕容凌冷笑一声，现在他就可以名正言顺的击杀邪傲天，一杆红色大枪出现在他的手中，随后一套火柱冲长枪中喷射而出就冲向了邪傲天。

　　“哈哈哈，慕容兄加油一招解决他！”雪无情微笑着喊道。

　　西门庆皱着眉头，想要出手阻拦，犹豫了一下还是没有出手，嘴角露出一丝诡异的笑容，如今他西门家族的新生已经被人杀光，如果其他家族的人还完好，这对西门家族来说可不是好事。

　　看到那条气势逼人的火柱冲向自己，邪傲天露出一个邪魅地笑容，竟然毫不反抗直接向着火柱冲了过去。

　　“小心啊！”陌霓裳寒萧凌还有若斯等人紧张地喊道。

　　看到陌霓裳竟然紧张邪傲天，剑尘和罗霸道的脸色都异常的难看。

　　“竟然想硬抗？那我就送你上西天，火龙钻！”慕容凌原本只是随手一击，结果看到邪傲天惊愣愣的冲向了顿时大喜，双手交叉身形转到，火柱立刻化成了一条火龙张开大嘴就扑向了邪傲天。

　　“这小子疯了？”西门庆和雪无情两人满脑子的疑惑，不管不顾的向着攻击的方向冲刺，这完全就是送死的节奏啊！

　　就在所有人都以为邪傲天会被慕容凌的攻击直接轰杀的时候，原本冲向那火龙的邪傲天突然消失原地了。

　　“消失了？”众人大惊地喊道。

　　“小心！”一直微笑绅士的雪无情脸色一变，手中出现一把长剑，狠狠的刺向了雪月无双。

　　“堂哥你干嘛？啊！”雪月无双大惊地喊道。

　　“晚了！”就这个时候，一把红色战刀从雪月无双的丹田处露出了刀尖，那冰冷嗜血的声音在雪月无双的背后响起。

　　此时雪无情的长剑贴着雪月无双的脸颊刺了出去，可惜那血红色的战刀快速的被抽出，刺杀之人消失在了原地。

　　“堂哥，我……”雪月无双捂着血流如注的小腹，说话的声音越来越小竟然被人偷袭一道刺破了灵婴。

　　“无双！”雪无情哀嚎了起来，雪月无双软软的倒在了他的怀里。

　　直到这一刻慕容凌的攻击才轰击在了虚处，直接将大地轰出一个恐怖的深坑。

　　“救我！”还没等慕容凌反应过来的时候，慕容长波那惊恐的叫声响起已经被人提着傍着带着消失在原地。

　　“瞬移？可恶！”看到这一幕慕容凌终于反应了过来，快速的结印一道透明的结界将周围笼罩了起来。

　　“哈哈，反应不错，可惜晚了！”邪傲天封住慕容长波的修为，回到了原地此时他肩膀上趴着一条青色的小狗，冷笑着喊道。

　　“混蛋你马上放了他，不然我一定将你碎尸万段！”慕容凌其实爆发，面目狰狞地吼道。

　　“畜生，我要杀了你！”雪无情整个人也大变了，自己的堂弟就在眼皮底下被人给杀了，这让他倍感耻辱。

　　突然发生的这一幕，将所有人都惊呆了，谁都没有想到现在的邪傲天竟然这么彪悍，硬是在两位凝神期高手的守护下将重点保护对象给灭杀了一个活捉了一个，虽然是仗着瞬移能力突然袭击，但是这样的战绩也足以让所有人仰视了。

　　西门庆也愣住了，虽然他知道邪傲天的灵魂攻击很恐怖，但是却没有想到邪傲天竟然能够瞬移，不过他看到慕容凌和雪无情吃瘪心里还是非常的痛快，随手也将自己的灵力注入到了那结界之中以防邪傲天逃走。

　　“哈哈，别动！你们一个两个的不是说让我杀个人试试吗？现在我杀了一个，活捉了一个，你们还有什么话可说？”邪傲天将慕容长波踩在脚下，狂傲的问道，那股飞扬跋扈唯我独尊的气势让很多女孩子都为之着迷。

　　“你别乱来，放了慕容长波今天的事情我可以不和你计较，你要是敢乱来我保证你活不过今日！”慕容凌咬牙喊道，虽然心里恨死了邪傲天，却是投鼠忌器！

　　“慕容凌，你想善罢甘休，我雪无情可不同意，杀我堂弟今日我必杀此贼！”雪无情一概之前那高贵的绅士形象有些狰狞地喊道，抬手将他的灵力也注入到了那个结界之中。

　　“还有我，我西门家族惨死了这么多人，想让我这么算了，没那么容易！”西门庆踏前一步与雪月无双构成掎角之势，封死了邪傲天的退路。

　　“凌大哥救我啊！”被邪傲天才在脚下的慕容长波惊恐地喊道。

　　“可恶，邪傲天你马上放人，你和他们之间的恩怨我绝不插手，否则我们三人联手你绝对没有好下场！”慕容凌看着一脸痛苦的慕容长波，焦急地喊道。

　　“哈哈哈，我邪傲天向来不受威胁，慕容长波自从我们见面就开始和我为难，这次又阴谋算计我的女人，这已经触犯了我的底线，我绝不留他！”一身黑雾的邪傲天举起手中的血魔刀，阴冷地说道。

　　“不要，不要啊，我没有算你柳菲儿他们，我们只是想对付南宫家族和东方家族的人，是西门金歌要糟蹋两个女孩，和我没关系！”慕容长波见邪傲天动了杀心，惊恐地喊道。

　　至此围观之人才明白到底发生了什么事情，也理解邪傲天为什么会如此的愤怒疯狂，原来是有人对付柳菲儿和凤来惜。

　　“可恶，这帮家伙老实那么久，竟然是在筹划这样的大事，我竟然一点都不知情！”陌霓裳有些愤怒地说道。

　　“这群混蛋，竟然又敢打我菲儿妹妹的注意，死了活该！”张宏咬牙骂道。

　　其他人也都各怀心思的看热闹，欧阳凯却是一脸的庆幸“还好当初西门金歌找我的时候被我拒绝了，不然邪傲天这个疯子一定会来找我麻烦，万幸万幸啊，看来以后形式一定要小心，如果今天邪傲天不死，那我们这一届中没有人能够单挑过他！”。

　　“混蛋，你敢是他，我定不饶你！”慕容凌也继续威胁着喊道。

　　“哼，东方绝色也是我的女人，你们想对付她就是不行！至于威胁，我邪傲天从来不收威胁，去死吧！”邪傲天手起刀落毫不犹豫的直接将慕容长波的脑袋给砍了下来，快速的抬起脚，一脚将那想要逃走的灵婴也给踩爆了！

　　邪傲天的举动再一次将众人惊呆了，邪傲天竟然真的杀了慕容长波，如此干净利落豪不考虑后果，关心邪傲天的人都在替他担心，而和邪傲天有仇怨的人却是一脸的幸灾乐祸，等着看邪傲天如何被三位凝神期的高手碎尸万段。

　　“畜生，我杀了你啊，虎头烈焰枪！”看到邪傲天竟然真的动手了，慕容凌疯了，举着手中的长枪疯了一样的冲向了邪傲天，一直红色长着翅膀的老虎从长枪飞出，张开大嘴发出阵阵虎啸，竟然是声波攻击。

　　“贼子，空间已被禁锢，看你如何瞬移！”雪无情手中的宝剑光芒上说一直雪白的虚幻灵狐出现在空中，张牙舞爪的冲向邪傲天。

　　“还我三妹命来！”西门庆也动了，宝剑刺出，那虚幻的器灵居然再次发动了攻击。

　　“三打一，真不要脸！”寒萧凌愤怒冲向了，结果直接被那层注入了三位凝神期高手的结界给弹了回来，根本就进不去。

　　“哈哈哈，痛快，三个凝神期的高手，我倒要看看你们有多大的本事！”邪傲天身上的黑雾被三位高手压迫的闪烁不定，不过邪傲天却丝毫不惧，反而大笑了起来。

　　“去死吧！”慕容凌三人异口同声地喊道。

　　“天魔九变第三变魔魄变！”邪傲天怒吼一声，身上的黑色雾气一瞬间缩回体内，随后一道虚幻的黑色灵力铠甲就贴着邪傲天身体出现，而他的气势再次提升。

　　“又提升了，速战速决！”慕容凌三人大惊地喊道，他们感觉邪傲天修为竟然有提升了好几倍，现在如果单论修为一对一恐怕他们都不是邪傲天的对手。

　　“灵器而已，老子也有！”就在那虎啸，狐明和巨人的怒吼声起身响起之后，围观之人不忍心看邪傲天魂飞魄散的时候，邪傲天的怒吼声伴随着一阵阵刺耳的鹰叫声和龙吟响起。


第581章 僵持的战局！

　　“灵器老子也有！”伴随着邪傲天的怒吼声，一只火红色九头烈焰雕和一条威风霸气的闪电蛟龙的虚幻身影就出现在邪傲天的周围，竟然是邪傲天在危机关头凭借秘法提升的修为召唤出了血魔刀和雷霆剑的器灵，硬是将西门庆三人的攻击给挡了下来。

　　狂暴的能量风暴在那结界之中产生，四个人的攻击掀起飞沙走石，让外面的人根本看不清楚到底发生了什么事情，不过所有围观者不敢发出一点动静，这场战斗实在是太震撼了。

　　要说凝神期强者的大战，各个家族势力的弟子都见识过，但是邪傲天可是和他们同期的学员，当初虽然天赋不错，实力却也没有太过逆天有些人甚至与邪傲天的实力在伯仲之间，可如今邪傲天一人独占三大凝神期高手，这种失落让这些学员都感觉无比的震撼。

　　“破！”也不知道是谁的声音传来，几道身影从能量风暴的中心处飞出。

　　等到烟尘消散，邪傲天身后悬浮这九头烈焰雕和闪电蛟龙的幻影，冷冷的盯着前方。

　　西门庆三人也都控制着各自的器灵，死死的盯着邪傲天，此时三个人心都在心里狂骂“家族之中那些不长眼的东西，怎么会得罪这么一个变态的家伙，如果今天不能将其杀死，恐怕日后邪傲天绝对会成为家族的心腹大患！”。

　　“哈哈哈，原来是三个凝神初期家伙，凝神期一不过如此啊！”邪傲天以一敌三丝毫不落下风，心中豪气汹涌，大笑着喊道。

　　“邪傲天你确实很强，不过你只不过是仗着秘法提升而已，只要时间一过你就会被打回原形！”西门庆咬牙吼道。

　　“是吗？那你们就等着吧！”邪傲天无所谓地说道，他的天魔九变可没有那么容易到时间。

　　“不能拖延下去了，等到学院的人出手干预，那我们就不好动手了，这个家伙的攻击只停留在势的界面，使用入微攻击配合器灵杀了他！”慕容凌不耐烦地吼道，直接冲向了邪傲天，手中的长枪舞动，枪尖扫过的地方空间一阵扭曲，而他头顶的飞虎也呼啸着冲向了邪傲天。

　　“入微之境！”邪傲天终于动容，他曾经见过神风蓝少使用这种攻击，现在看到慕容凌再次使用心中顿时警惕了起来。

　　“你去死吧，万点红光！”慕容凌的身形突然停了下来，但是手中的长枪去势不减化作一阵红色光点就飞向了邪傲天。

　　“糟糕，天地无极阴阳盾！”邪傲天见慕容凌发出的攻击虽然很不是，但是那点点红光中都蕴含着强大的能量，心中大骇，连忙刀剑交叉身上灵力涌动，一道巨大的黑白色八卦就出现在了他的身前。

　　这是邪傲天利用刀势剑势融合之前的战技阴阳盾参悟出来的一招防御手段，面对慕容凌那入微之境的攻击，他一时间没有办法反击只好被动防御。

　　当慕容凌发出的那些红色光线与邪傲天召唤出来的灵力八卦撞击在一起的时候，并没有发生爆炸，只见那些光线仿佛细菌一样一点点的渗入到了邪傲天的灵力八卦之中。

　　“这就是入微之境吗？将庞大的力量集中在一小点，一点都不浪费，好强的控制能力？”邪傲天心中骇人，虽然并没有发生爆炸，但是他却能够感应到自己灵力八卦中能量正在快速的被消耗着。

　　慕容凌和邪傲天的攻击在两人之间僵持，空中器灵之间也厮杀在了一起，九头烈焰雕和闪电蛟龙围着那飞虎就是一顿丝毫占据了绝对的上风。

　　“不行，挺不住了！”邪傲天心里大惊的想着，眼看着自己灵力八卦已经被那无数的红色光点侵入，邪傲天终于知道这入微之境和势之间的差距了，他那引以为傲的防御攻击自信可以挡住任何同级的攻击，没想到今日第一次正式使用就要被人破掉！

　　“哈哈哈，这小子果然只懂势的攻击，给我破！”慕容凌大笑着喊道，手中长枪一阵，那无数的红色光点开始发出一阵夺目的红光，直接变成了一颗颗微型炸弹，在那灵力八卦之中爆开。

　　一声巨响过后，邪傲天的身体被轰击的飞了出去，有一些光点依旧快速的射向了邪傲天。

　　“啾啾”就在这个时候，空中九头烈焰雕和闪电蛟龙联手竟然将那头飞虎给吞噬掉了。

　　“啪”的一声，慕容凌手中的长枪断成了两截，那些正在攻击的红色光点消失不见。

　　“噗！”邪傲天稳住身形之后，见到攻击消失，立刻吐出一口鲜血。

　　“这怎么可能？邪傲天的器灵竟然将我的器灵给吞噬了？”慕容凌兵器被毁，也连退了几步，捂着手中的短枪难以置信地喊道。

　　包括西门庆和雪无情在内的所有人都傻眼了，器灵虽然可以战斗，但是竟然能够吞噬其他器灵的事情他们从来就没有听说过。

　　“好样的！”邪傲天看了看手中的血魔刀，心情激动，虚空行者之前就和他说过，他这把血魔刀威能无限，能开发出多少能力全凭邪傲天的造化，以前邪傲天还不在意，因为兵器就是一把刀而已，虽然血魔刀能够吸血，但是他不相信一把兵器能有什么别的功能，现在他才算是理解虚空行者的话。

　　“邪傲天你手中的刀是什么灵器？”慕容凌看着那背后悬浮在九头烈焰雕和闪电雷龙的邪傲天，疑惑的问道。

　　“小爷的刀当然是宝刀，丫的你实力不错，竟然把我震吐血了，可惜你的兵器太次，竟然我被折断了！”别说现在邪傲天不知道血魔刀的来历，就算是他知道他也不可能告诉眼前的敌人。

　　“上，这小子手中的兵器一定是宝物，谁杀了他，宝物就归谁！”西门庆和雪无情两眼放光地喊道，如今他们已经知道邪傲天不懂入微之境，那战斗起来就轻松多了。

　　“可恶！”看到西门庆和雪无情争先恐后的杀向邪傲天，慕容凌心里一阵焦急，他的兵器被毁现在冲上去也占不到便宜，随意他连忙从空间戒指中翻找合适的兵器准备再战！

　　“哼，你们这帮家伙持枪凌弱，老子不陪你们玩了，杀了那边那些败类，我的任务就算完成！”邪傲天这次不再与对方硬拼，闪避之间就冲向了慕容家族和雪月国的其他人。

　　“混蛋，你敢！”雪无情愤怒地吼道。

　　“哈哈，事到如今你还怀疑我敢不敢吗？”邪傲天狂笑着喊道。

　　雪无情和慕容凌这回有些手忙脚乱了起来，已经没有办法专心对付邪傲天，他们尽力的保全自己的家族的弟子不被邪傲天灭杀。

　　“可恶这个该死的混蛋，早知道这样我刚才设置结界的时候就应该将家族的人隔离出去，就不用像现在这样被动了？”失去兵器的慕容凌舞动一直法宝级别的长枪，一边守护慕容家族的弟子，一边心里后悔的想着。

　　雪无情也是差不多的状态，守护着七八个雪月国的弟子，让他没有办法全力围杀邪傲天。

　　事到如今也就只剩下了无牵挂的西门庆，舞动这宝剑与邪傲天大战在一起，其他两人都只能从旁辅助。

　　如此一来邪傲天的压力大减，不过西门庆能够使用入微之境的攻击，让邪傲天非常的忌惮。

　　好在邪傲天能施展灵魂攻击，虽然以他现在的灵魂力量没有办法对西门庆造成致命伤害，倒是却能让其收到干扰，只要西门庆一酝酿入微之境的攻击，邪傲天的灵魂攻击必定死命的招呼对方，而且邪傲天血魔刀的威力强大逼的西门庆不敢召唤器灵出来战刀，他怕自己的兵器也被毁掉，所以战斗打的也很憋屈。

　　邪傲天就用这样的方式与三位凝神期个高手周旋了起来，一时间竟然分不出胜负。

　　云岚学院深处那最高的建筑上，三个老人站在栏杆处，望着邪傲天等人大战的地方，兴致盎然的指指点点。

　　“老穆的眼光还真是毒辣啊，这个邪傲天果然是个难得的天才，虚级后期的修为竟然能够与三位凝神初期高手，战斗的平分秋色，当年的凌云也不过如此啊！”皮肤漆黑到发亮的内院院长蔡连杰，看着远处感慨地说道。

　　“是啊，这邪傲天能够从幽冥结界中逃出来就足以让我们刮目相看，没想到这个家伙竟然这么变态，越级挑战三位凝神期的高手，实在是够大胆啊，不过这么做有点冲动，还是太年轻啊！”童颜鹤发的肥胖执法副院长戏风，有些挑剔地说道。

　　“少年不轻狂，那还是少年吗？年轻就是用来犯错误的，否则上来年纪再犯错可是要致命的！”蔡连杰对戏风的评价有些不赞同。

　　“额，你这话说的还有些道理，现在有我们关照这小子，在云岚学院让他冲动一下还好，这要到了外面如此冲动就有送命的危险，也好就让他吃点苦头，我们再出面吧！”戏风点了点头，赞成地说道。


第582章 凌云我干你祖宗！

　　“这小子潜力无限，这点实力就能越级战斗，如果将来成长起来，那绝对是我云岚学院的福源，别看他冲动，单单他在战斗中懂得利用慕容家族和雪月国的弟子牵制雪无情和慕容凌这一点，就能看出这小子是有勇有谋，不然凭他诡异的手段，那些新学员早就死光了！”蔡连杰欣赏地说道。

　　“这小子虽然给我们带来了惊喜，不过他是仗着自己的秘法强行提升的修为，如果在继续下去等到他的秘法时间一到，很有可能会被人击杀！”沉默寡言的护院院长老岳祖贤，皱眉说道。

　　“这倒是个问题，如果想让长点教训这个代价有点大，万一出现意外他可就挂掉了！”戏风点了点头，随后向着楼下喊道“佐茶你上来！”。

　　“属下在！”佐茶长老，快速的走到三人的身后。

　　“你下去看着，邪傲天活着的价值比死了要大，一旦他的秘法到了时间，你就出手将他救下！”戏风吩咐说道。

　　“属下领命！”佐茶心中一喜，连忙答应。

　　“等一下，佐茶你救完人之后，你给我宣布一下，今日之事到此为止，以后谁在敢闹事严惩不贷！好好的内院建筑损坏了这么多，实在可恶！”岳祖贤冷冷地说道。

　　随后佐茶离开，三个老头继续饶有兴致的看戏。

　　此时战斗依旧，聚集过来的人越来越多，除了这一届新生之外，一些隐藏在云岚学院的其他人也来凑热闹了。

　　一群穿着和西门庆等人相同蓝色校服的青年，从深处赶了过来。

　　“这是什么情况？雪无情西门庆和慕容凌竟然三个打一个外院的学员？”这些人来之后根本搞不清楚状况，茫然的问道。

　　“是啊，那个浑身黑色灵力的家伙是谁，现在这个时间断貌似外院正在已经空置，他怎么还穿着外院的衣服，而且实力很强啊，竟然一对三不落下风！”

　　“我打听清楚了，那小子叫做邪傲天，新生中的第一人，这本来是新生之间的矛盾，结果那帮新生请了家族中的学长过来圆场，邪傲天就和他们干起来，这小子真狠啊，竟然敢和凝神期的高手叫板！”有人从新生中走了一圈，大概了解了一下情况之后回来感慨地说道。

　　“胡闹，西门庆他们既然选择了留在学院深造，那就已经和各自的家族脱离了关系，现在竟然为了学弟出头，实在可恶！”一位脸上带着伤疤的男子冷冷地说道，竟然大步向前走去要出手阻止。

　　“独孤兄，这事情你还是不要插手了，那个邪傲天在内院中杀了人，西门庆他们怎么做师出有名，我们管不了！”有人拉住独孤傲，劝解说道。

　　“杀人了？邪傲天这个名字我听过，貌似上一下在生死渡一帮新生聚集也是因为这个人，还真是一个刺头！”独孤傲一听邪傲天杀人了，在看看满地的尸体，那这事情他就不能插手了，要出手也是击杀邪傲天已正法纪，所以最好还是静观其变。

　　“算了，我们看热闹吧，估计这个邪傲天也有背景，不然云岚卫和执法队早就出面了！”有人提议，随后一帮人也加入了看热闹的大军之中。

　　“傲天！”到了这个时候，南宫绝色等被封了修为的人才赶了过来。

　　“菲儿，听说你出事了，怎么样，没事吧？”张宏看到柳菲儿等人赶到，连忙凑了上去关心的问道。

　　“我没事，多谢张宏大哥关心！寒大哥，快些帮我们将身上的禁制解开！”柳菲儿看着场中大战的三人，焦急地说道。

　　“被封住了修为，我看看！”张宏一愣，连忙主动上前帮忙就要帮柳菲儿解开封印，结果试了半天也没弄开。

　　“不用白费心机了，这是凝神期高手下的封印，我们根本打不开！”寒萧凌检查一番之后，无奈地说道。

　　张宏撇了撇嘴，本想好好变现一番，没想到竟然丢人现眼了。

　　“寒大哥这到底是怎么回事，他们是什么人，为什么要攻击傲天？”凤来惜紧张的问道。

　　“这些是几个势力中留守云岚学院的弟子，凝神期高手，邪傲天杀了很多人，现在惹怒了他们正在战斗，这结界融合了三个凝神期高手的灵力，我冲不进去！”寒萧凌依旧无奈地说道。

　　“那可怎么办，凝神期高手啊，傲天怎么可能是他们的对手，还有傲天真的杀人了，这可怎么办？你们等着，我去找我堂姐！她也留守学院了！”南宫绝色突然想到她也可以去找援兵，连忙挤出人群就向着向着地云塔的方向跑去。

　　此时结界之中的邪傲天也焦急了起来，虽然天魔九变的延续时间很长，但是这么僵持下去，他迟早是要恢复原型，到了那个时候眼前的三个人就可以轻易的干掉他。

　　“哈哈，邪傲天你快不行了吧？”西门庆一边攻击，一边大笑着喊道。

　　“垃圾！”邪傲天不屑的骂了一句，心里遗憾的想着“可惜天魔九变不能提升灵魂力量，如果我的灵魂力量提升十八被，我完全可以秒杀了这三个人！”。

　　“哈哈哈，邪傲天我们可是货真价实的凝神期修为，今天就算跟你耗也一样耗死你！”雪无情大笑着喊道。

　　“雪无情你不要嚣张，你们要杀我之前我也一定能够把你身后的那帮杂碎统统灭杀！”邪傲天自信地喊道，在心里不断的盘算着“这样拖下去，我必败无疑，想要打破僵局，只有两个办法一个是我是用天火一个是我动用乾坤殿或者三清宫，如果这是在荒郊野外我一定毫不犹豫的干掉这个家伙，但是这里是云岚学院又在众目睽睽之下，一旦暴漏了这底牌，以后我也绝对不会有好日子过，到底要怎么办呢？”。

　　“哎呦喂，这里好热闹啊！”也就在这个时候一身黑色软甲的凌云，从远处走了过来。

　　看到凌云出现，独孤傲等人本能的后退了几步，这可是个不能得罪的狠人。

　　“咦，这不是邪傲天吗？你怎么会和探索队的人打起来？”凌云看着结界之中，战斗的几个人，一脸惊奇的问道。

　　“凌云竟然和邪傲天认识？”独孤傲等人面面相觑，都开始为西门庆等人担忧了起来。

　　西门庆三人也是脸色大变，不过他们看到凌云没有直接出手也就暗暗的松了一口气。

　　“糟糕，凌云怎么会来凑热闹，这下子事情要不受控制了，我们不能看热闹了！”远处看热闹的蔡连杰三人看到凌云竟然凑了过去，脸色微变地喊道，整个学院能够镇住凌云的人不超过二十个，大部分还不在学院之中，他们三个必须亲自下去一趟了。

　　接下来发生的一幕，让所有人都跌掉了下巴，只听到正在战斗之中的邪傲天看到凌云来了之后没有请求开口帮忙而是扯嗓子来了一句“凌云，我操你祖宗！”。

　　邪傲天这一句怒骂底气十足十分响亮，几乎传遍了整个内院，这一届的新生都还不认识凌云所以没有太大的反应，但是独孤傲他们这些老人听到这声怒骂，一个个被吓得脸色长白不停后退，一脸惊恐的看着凌云。

　　最震惊的莫过于正在战斗的西门庆三人了，三人听到邪傲天竟然怒骂凌云，吓得连忙抽身后退，和邪傲天拉开距离，生怕一会溅身上血。

　　“你敢骂我？”凌云本来看在邪傲天和凤来惜关系的份上还想着要出手帮邪傲天一把，没想到邪傲天看到自己出现之后竟然张嘴就骂，脸色难看的盯着邪傲天一字一句的问道。

　　“你他妈的耳朵聋了吗？老子都骂完了，你还问我敢不敢骂？你给我等着，等我解决了他们这些败类，我在找你算账！”邪傲天长刀一指，坚定地喊道。

　　“我靠，我他娘的没得罪过你吗？怎么对我有这么大的怨气，今天你不给我把话说清楚，不用他们动手，我直接毙了你！”凌云向前迈出一步，一脚狠狠的踹在了那结界之上。

　　集合了西门庆三人灵力的结界，直接被凌云一脚踹到粉碎。

　　邪傲天见凌云被自己刺激的出手了，心里松了一口气，只要结界一破那他就可以逃走了，只要将那是三个家伙引诱到没人的地方他就可以放开手脚将他们解决掉了！

　　“老子会怕你吗？你他妈的当初信誓旦旦的说要照顾菲儿和来惜，结果她们差点被人轮奸，你还有脸在我面前比比！”邪傲天解除了天魔九变，看都不看西门庆几个人，用刀指着凌云骂骂咧咧地吼道。

　　“谁答应你说要照顾柳菲儿了，我只说过照顾凤来惜，我……你说什么，来惜怎么了？”凌云刚要辩解突然意识到的话有问题，皱眉问道。

　　“傲天，你没事吧！”结界一破，柳菲儿等人就冲了到了邪傲天的身边关心的问道。

　　“我没事，死不了！”邪傲天笑着说道。

　　“来惜你过来，谁在你身上下了禁制，是他们吗？”凌云伸手将凤来惜拉到自己面前，抬手将凤来惜身上的禁制解除，皱眉问道。


第583章 双龙戏凤，凌云发飙！

　　“不是，是赵刚统领把我们修为封印的，凌云大哥你别怪傲天，他……”

　　“我什么我，不用和他解释，本来还以为他会照顾你们，结果要不是我及时赶到，你们早就废了！”邪傲天拽着凤来惜的胳膊，就要将其拉回自己的怀里。

　　“你放手，把话给我说清楚，到底怎么回事？”凌云拉着凤来惜的另一只胳膊，咬牙问道。

　　看到这一幕围观之人再次傻眼，这戏码变化的实在有点太快，刚才还是热血动作片这转眼之间就变成青春情感剧了。

　　“牛逼啊，这么多年都没听说凌云有女人，现在貌似对这个凤来惜另眼相待，邪傲天竟然敢和凌云抢女人，实在太牛逼了？”认识凌云的人都在心中竖大拇指，同时暗暗同情邪傲天。

　　西门庆三人站在一旁一头雾水，不知所措的发愣，事到如今貌似和他们已经没有关系了，邪傲天成了凌云的情敌，那就不同他们动手邪傲天也必死无疑了。

　　“你给我放手，男女授受不亲知道吗？”邪傲天见到凌云居然拉着凤来惜不撒手，愤怒地吼道，死死的抓着凤来惜手臂用力拉扯。

　　“不把话给我给说清楚，我就是不放！什么男女不亲，你才是应该放手的人！”凌云的态度也很坚决。

　　就这样邪傲天和凌云两个人拉着凤来惜来来回回的撕扯，把凤来惜弄得生疼。

　　“你们两个快点都放开，来惜都快被你们弄伤了！”柳菲儿见状，焦急地喊道。

　　“就是，疼死我了，你们两个快点放开，我是人不是货物！”凤来惜羞怒地吼道，在这大庭广众之下上演双龙戏凤的戏码，让凤来惜羞臊的不想见人。

　　“疼了？”邪傲天和凌云两人听到凤来惜喊疼，竟然同一时间的松开了手，可见两人对凤来惜的关系都是发自真心的。

　　“你们两个怎么回事，弄得我疼死了？”凤来惜揉搓自己的手臂，抱怨喊道。

　　“问他，凭什么拉扯你！”邪傲天一身将凤来惜搂在怀里，等着凌云吼道。

　　“混蛋你把你那狗爪子拿开，不然我对你不客气！”凌云看到邪傲天的动作之后，指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“这是真的，我现在已经是傲天的女人了，凌大哥不管你为什么这么关心我，以后请您自重！”凤来惜在这个问题上丝毫没有迟疑，坚定的点头说道。

　　“这怎么可能，你怎么会如此……”凌云指着邪傲天和凤来惜两个人，声音都在颤抖。

　　“完了完了，凌云这次输的太惨了，估计马上就要发飙了！”独孤傲等人一个个紧张的想着。

　　慕容凌等人却是一脸的幸灾乐祸，他们可都知道凌云这个疯子的恐怖，现在邪傲天竟然抢了他的女人，估计会死的很惨。

　　“咳咳，凌师兄，我们还有事，就先行告辞了！”西门庆怨恨的看了邪傲天一眼，随后恭恭敬敬的向着凌云行礼说道，慕容凌和雪无情两人也连忙跟着告辞，他们之所以如此忌惮凌云，修为是一个方面，最主要是凌云的身份可是院长大人的亲传弟子，谁敢得罪啊！

　　“谁都不许走！”邪傲天和凌云异口同声地喊道。

　　“哼，邪傲天你给我等着，这件事情不算完，我事后和你算账，你刚才说有人暗害凤来惜是怎么回事？”凌云平复了一下自己心中不满之后，冷冷的问道。

　　“想知道发生了什么事情，你去问他们，慕容家族和雪月国的人今天我一个都不会放过？”邪傲天坚定地说道，随后就给青仔传音伺机发动进攻，不求杀死西门庆三人也要把慕容家族的那帮家伙都干掉。

　　“嗯，到底是怎么回事？”凌云目光凌厉的看向了慕容凌等人。

　　“这我也不知道啊？”慕容凌被凌云的目光盯着感觉脚底板都在冒凉气，战战巍巍地说道。

　　西门庆和雪无情也都不知道到底发生了什么事情，他们只是收到家族弟子的求救讯息才赶过来的。

　　“事情是这样的……”凤来惜犹豫了一下自后，还是将自己和柳菲儿的遭遇讲述了一边。

　　“混蛋，你们这些人竟然如此卑鄙！”凌云怒发冲冠地吼道。

　　“凌云师兄这是新生之间的恩怨，你不应该插手啊！”慕容凌感觉到了凌云身上的杀气连忙紧张的问道。

　　“放屁，既然知道这是新生之间的事情，那你们三个还来插手？今天我若不死，那你们就永远护着这些畜生，否则日后我一定会杀光他们？”邪傲天举起血魔刀异常坚定地喊道。

　　“不用等到日后，今天这些人都得死！”凌云怒吼一声，身形闪动直接冲向了慕容家族的那些人。

　　“凌云你干什么？”慕容凌看到凌云竟然向着自己等人动手，顿时大惊，运行灵力想要阻挡凌云，雪无情也连忙动手，之后西门庆现在没有后顾之忧连忙躲到了一旁。

　　“干你妹，给我滚开！”凌云不屑的骂了一句，一拳打出直接将雪无情和慕容凌两个人的攻击震散，抬脚一个横扫就把两人踢得吐血飞了出去。

　　“我靠，这个家伙竟然这么强？”邪傲天看到将自己逼的手忙脚乱的两个凝神期高手，竟然被凌云一招大飞，震惊地喊道，他之前是听说过凌云的实力很强，但是没有想到竟然强成这个样子。

　　围观的人一时间也都摸不到头脑，按理说自己心爱的女人被女的人男人抢走了，凌云应该对邪傲天动手才对，现在怎么会对着慕容家族那帮人发飙呢，而且手段之犀利和狠辣，让众人心中畏惧。

　　“你们都该死！”凌云冲到人群之中，右脚用力一踩地面，那青石地面顿时龟裂一道道金色光线沿着那龟裂的地面直接冲击雪月国和慕容家族的身体，两个势力的总共十一个人被那金色光线渗入体内内，随后全都身体爆裂，连惨叫声都来不及就灰飞烟灭了。

　　凌云突然发飙，这一幕超出所有人的意料，一个个目瞪口呆的看着面的残尸，大家都搞不懂凌云怎么会突然发疯，而且手段如此凶残这让他们这些深知学院之内不准杀戮的学员看的心惊胆战。

　　“凌云你身为院子弟子，竟然无缘无故大开杀戒我一定要投诉你！”慕容凌和雪无情看着满地的尸体，愤怒地吼道。

　　“无缘无故？既然你们抛不开家族利益敢多管闲事，那我今天也送你们去死！”凌云那空洞的双眼看向了西门庆三人，语气冰冷的开口。

　　“你你要干什么？凌云你不要乱来，我们现在可是学院探索队的人！”西门庆看着凌云竟然要继续杀人，惊恐地喊道。

　　“现在知道自己是探索队的了，早干嘛去了？加入探索队就必须和你们以往的家族势力划清界限，现在你们干预新生矛盾已经违反了规则，我杀你们名正言顺，再说了，我凌云想杀人还需要理由吗？”凌云深处两根手指一道金色剑气就从他的手指中蔓延而出，化成一把灵力宝剑，随后一步一步的走向了那边一脸惊恐的三人。

　　“凌云住手！”就在这个时候，几道身影联洋飞了过来。

　　“嗯？”凌云看着空中飞过来的三个布衣老者，皱起了眉头。

　　“那是谁啊？怎么可以在空中飞行，难道是学院的长老？”

　　“不知道啊，貌似我们之前没有见过，难道是内院之中的长老？”

　　新生们都没有见过三个老者，交头接耳的谈论了起来。

　　“参见三位副院长大人！”独孤傲他们这些老人儿，却是认识这三位大能，连忙行礼恭敬地喊道。

　　“副院长？”邪傲天一愣，连忙仔细查看发现并没有看到穆卫的踪影。

　　“见过几位大人？”凌云看到三人出现，也恭敬的行礼。

　　“嗯，都免礼吧！”三人落地之后，蔡连杰点了点头挥手喊道。

　　“几位大人，你们要为我们做主吧，邪傲天在内院之中滥杀无辜，凌云更是肆意杀戮，还要杀我们……”慕容凌看到三位大人现身，立刻激动的求救。

　　“好了，事情的经过我都知道了，死的家伙都是咎由自取，你们三个多管闲事已经违规了，不过念在你们是初犯而且都是我探索队中的精锐，就不计较了，你们都回去等待任务吧？”蔡连杰面无表情地说道。

　　邪傲天冷笑看着西门庆等人，虽然今天没有杀了这三个人，但是那些参与迫害柳菲儿行动的人死的差不多了，他暂时不想与这三个家伙决战到底！

　　“不行，这几个人不能走，没把话说清楚就想脱身，哪有那么容易的事情？”邪傲天沉默了下来，但是凌云却不同意，盯着西门庆三人冰冷地说道。


第584章 死皮烂脸的情敌！

　　“凌云，你也闹够了，在我这内院杀了这么多人，难道连这个面子都不给我？其他人杀了就杀了，毕竟都不是什么好东西，但是西门庆三人已经是我云岚学院的嫡系人马，你要杀他们，这种自相残杀的事情就算是院长在这里，他也不会同意的？”岳祖贤平静的开口，看着凌云悠悠说道。

　　“可恶，既然几位大人求情那我就饶他们一马，反正他们没有直接加害凤来惜！”凌云犹豫了一下，还是妥协了。

　　“大人，我们知道错了，可是邪傲天他在学院杀人，难道他就不受到惩罚吗？”西门庆三人看着幸灾乐祸的邪傲天，不甘心的问道。

　　“追不追究谁的责任这好像是我的职权，你这是在质问我吗？”胖嘟嘟的戏风，一脸微笑的问道。

　　“不敢！”见到戏风开口，西门庆三人立马闭嘴，四位副院长中笑面虎一样的戏风让所有人都畏惧，因为这家伙一旦动怒，没几个人承受得住。

　　“那就给我滚！今日之事到此为止，以后谁再敢在学院之内行凶我定严惩不贷，邪傲天你也给我长点记性，念在你这一次是刚刚从幽冥结界中死里逃生刚入内院不懂规矩，就算了！”戏风瞥了邪傲天一样警告这说道。

　　虽然戏风是在警告，但是所有人都听得出来，戏风这是在包庇邪傲天这次的杀人行径，经过此事众人终于知道邪傲天绝对一个普通的散修，背后有人啊！

　　“弟子一定谨记教诲！”邪傲天连连点头，他本以为这次自己一定会受到点惩罚没想到就这样蒙混过关了，立马装的乖巧无比。

　　“切！”凌云不屑的瞥了瞥嘴。

　　“凌云，你是院长的弟子，我们无权管教你，但是你应该注意自己的言行举止，不然我们一定如实向院长大人禀报！”岳祖贤看到那德行，皱眉说道。

　　“哦，我知道了，下次一定注意！”凌云腻味地说道。

　　“你这个家伙，向来都是虚心接受屡教不改。执法队何在收拾尸体，清场！”戏风无奈的摇了摇头，大声地喊道。

　　这个时候一道道身穿黑色斗篷的人影快速的出现，将尸体清理干净就消失不见了。

　　“都散了吧，以后谁都不许在学员之中闹事，想解决恩怨去生死渡和岚风谷！”岳祖贤大声地喊道。

　　“散了散了，我们也回去看看铁熊怎么样了？”邪傲天一听事情到此为止，顿时附和着喊道。

　　“慢着，你们都给听清楚了，你们要是想动柳菲儿我管不着，要杀邪傲天我也懒得管，但是我把话给你们说清楚，谁再敢打凤来惜的注意，别怪我凌云手下无情！”就在人群要散去的时候，凌云扯着嗓子大声地喊道。

　　“混小子，我们还没走呢，你就在这里威胁人！”戏风笑骂道，随后三个老家伙将目光投向了凤来惜，他们不知道性格冷漠的凌云为什么会对这个丫头如此伤心。

　　“除了长得漂亮点，也没有什么特别的地方啊，貌似这样的容貌在学员就不少见啊！”三个老家伙打量了半天也没有看出个所以然。

　　“我只是发个警告，在学院这么多年我向来是人不犯我不犯人，如今第一次发个警告，几位大人不要见怪！”凌云笑着回应说道。

　　“随你吧，如今的云岚学院真是越来越热闹了，我想等到院长回来以后一定会非常的高兴！”岳祖贤感慨的点了点头，随后三个老家伙就离开了。

　　“邪傲天以后你最好不要落在我们的手里，不然一定不会有你好果子吃！”西门庆三人怨恨的看了邪傲天一样，也连忙离开了，三位大人不在万一凌云在发飙那他们就惨了。

　　“装逼，我等着你们！可惜了，杰瑞那帮家伙没有出现，不然可以一并解决，不过他们毕竟也没有直接谋害我的女人，就放他们一马！”邪傲天很臭屁地说道。

　　“对战西门庆三人你都已经落入了下风，如果在多上神圣教廷的人，估计你现在都已经身首异处了，知足吧！”寒萧凌无语地说道。

　　“也对，走回去看看铁熊！”邪傲天直接左拥右抱的向着远处走去。

　　“凌云大哥谢谢你！”凤来惜临行前还是感激的向着凌云道谢。

　　“没事没事，我跟你们一起去！”凌云屁颠屁颠的跟在凤来惜的身后也走了。

　　至此一场邪傲天掀起的动乱，就因为凌云这个家伙的插手，虎头蛇尾的结束了，不过邪傲天也因此和西门庆等人结下了仇恨，至于以后的事情会如何发展，就没有人知道。

　　主角离开了，周围那些看热闹的人却都恋恋不舍的探讨着，经此一役他们对邪傲天这个妖孽有新的认识，一些和邪傲天关系不坏的人心里已经开始盘算着要找机会和邪傲天打好关系。

　　当然像药长青若斯田无良这些原本和邪傲天已经建立关系的人，一个个心中悔恨自己太过势力，如果早知道邪傲天能够从幽冥结界中逃出来，还拥有这么大的能量，他们一定是积极的讨好柳菲儿和凤来惜，现在再想做恐怕就难了。

　　东方苍穹则是心中窃喜，邪傲天越强大他日后的受益就越大，虽然这次东方家族死了几个人，但是那些人的牺牲是值得的。

　　等到人群散去的差不多的时候，南宫绝色拉着一个身穿青色制服的美丽女人焦急的跑来过来。

　　“啊，人呢？难道已经结束了？”南宫绝色看着已经散场的街道，惊疑地喊道。

　　“绝色，你火急火燎的叫我来救人，现在人呢？”那个美女女子皱眉问道。

　　“我不知道啊，之前明明就在这里？我去打听一下！”南宫绝色连忙跑到几个正在修复庭院的云兰卫身边去打听情况。

　　“嗨，看来绝色是真的对那个邪傲天动情了，尽然把我从地云塔中找了出来，不知道那个邪傲天到底是不是真心对的绝色，如果是真心的，那绝色也能好过一些！”那个美女看着一脸焦急的南宫绝色，自言自语地说道，眼中充满了愧疚。

　　“哈哈哈，红英姐姐傲天已经没事了，他现在回去了，我马上去找他！”南宫绝色兴奋地喊道。

　　“喂喂，你把我从修炼状态中找了出来就这样不管不顾了？”南宫红英无语地说道。

　　“对不起了，我也没想到凌云竟然会出手帮傲天，让姐姐白跑了一趟实在对不起，等到放假回家族的时候我一定好好的孝敬二叔，转达姐姐的孝心！”南宫绝色挽着南宫红英的胳膊，歉意地说道。

　　“凌云？算了，我也和你去看看那个邪傲天到底是什么样的人，竟然能够让你如此着迷！”一听到凌云的名字，南宫红英眼睛一亮，随后拉着脸子以一副长姐的口气说道。

　　“好啊，快快，他们一定是去看铁熊了！”南宫绝色迫不及待向着铁熊的住处赶去。

　　话说邪傲天向寒萧凌奎子等散修和东方苍穹道谢之后，就带着柳菲儿和凤来惜向着铁雄的住处走去，结果凌云死皮赖脸的跟在三人的身后也要跟过去。

　　“我说凌云脑子没问题吧？来惜都已经说清楚了她现在是我邪傲天货真价实的女人，你还缠着我们干嘛？你这死皮赖脸的功夫可一点都不比你的实力差！”邪傲天一脸不爽的看着凌云腻味说道，这个情敌的脸皮真是厚的让邪傲天都自愧不如。

　　“我需要跟着你吗？我是不放心来惜，来惜那个这段日子我一直在闭关修炼，没有照顾好你差点让你被人暗害，实在对不起！”凌云先是鄙视了邪傲天一番，然后一脸愧疚的看着凤来惜说道。

　　“凌云大哥，谢谢你的关心，现在我已经没事了，而且傲天已经回来了，他会保护我，你就回去吧？”凤来惜也想和凌云划清界限，因为她感觉自己对凌云貌似没有什么抵抗来那个由衷的亲切感让她担忧。

　　“他保护你？拉倒吧就他那一丢丢的实力，连他自己都保护不了，如果不是我出手估计他已经被西门庆三人宰了！”凌云一脸的不屑右手拇指和食指夸张的比划着。

　　“我要是到了你这个年纪我一定比你强，我虚级后期能够对战凝神期高手，已经很牛逼了好吗？”邪傲天对凌云的说法非常的不赞同。

　　“对，是有点天赋，但是在我眼里你的实力也就这么一丢丢，顶多能再大一点点？”凌云将指缝扩大了一丝，依旧很不屑。

　　“你给我等着，早晚有一天我会让你知道我的厉害的？”邪傲天一脸黑线，想要动手，但是一想到凌云那恐怖的实力，只好咬牙吼道。

　　“我等着就是了，不过你想超越我，这辈子是没有希望了！”凌云一脸轻蔑地说道。

　　“凌云大哥，我不知道你为什么那么关心我，这让我很感激，但是傲天是我男人，你要是在敢侮辱他，那以后我们就是陌生人！”凤来惜看到凌云不断的遍地邪傲天很是愤怒的，冷着脸子警告说道。


第585章 我是你哥哥！

　　“好吧，我不和他一般见识，那个来惜，你委身给他是因为中了春毒那是权宜之计，这个小子好色花心实在配不上你，只要你不满意我立马杀了他，让你重新选择！”凌云讨好死地说道。

　　“你敢！”凤来惜和柳菲儿一脸警惕的看着凌云。

　　“你没病吧，来惜心里只有我，你一点机会都没有，你能别再胡搅蛮缠行吗？”邪傲天着实被凌云恶心的够呛，一脸鄙视地骂道。

　　“我没和你说话，你一边凉快去！”

　　“哼，傲天我们走不要理他！”凤来惜也受不了了，挽着邪傲天的胳膊就不理会凌云了。

　　“喂喂，别啊，你真的喜欢这个混蛋啊，你要喜欢我也没办法大不了不杀他，但是别不理我啊？”凌云有跟了上去，一路上像个狗皮膏药。

　　等回到别院邪傲天检查完铁熊的身体之后，凌云还在院子里讨好凤来惜，只不过此时院子里多了两个人，一个是带着面具的南宫绝色，另一个是邪傲天从来没有见过的美女。

　　“绝色，这位是？”邪傲天疑惑的问道。

　　“傲天，这是我二叔的女儿南宫红英，姐姐这就是邪傲天！”南宫绝色罕见羞涩的介绍说道。

　　“幸会幸会！”邪傲天一看是南宫绝色的家里人，连忙热情的打招呼，结果南宫红英盯着在那边讨好凤来惜的凌云在发愣。

　　“姐，姐……”

　　“啊，怎么了？”南宫绝色叫了好几声，南宫红英才反应过来。

　　“傲天在和你打招呼呢？”

　　“哦，抱歉抱歉，你就是邪傲天啊，这一路上竟听学员谈论你了，果然是一表人才！”南宫红英意识到自己失态了，连忙歉意地说道。

　　“额，一表人才谈不上，要说一表人渣我估计很多人不会反对，姐姐长得好美啊！”邪傲天笑哈哈地说道。

　　“嗯？”南宫红英皱起了眉头，邪傲天给他的第一印象还不错，可是这一说话就有些太不正经了。

　　“呵呵，姐姐你别介意，傲天就是这么的没正经，傲天你说话小心点，这可是我姐姐！”南宫绝色警告说道。

　　“好好，我一定注意！”邪傲天心里不屑的想着“真是开不起玩笑，姐姐怎么了？我把凌家三姐妹都收了，也不差这一个，不过这个南宫红英长的挺好看，但是看样子貌似对凌云有意思，我还是不抢了！”。

　　果然南宫红英和邪傲天说完话就一直注视着凌云那边的动向，脸色看起来不是很好。

　　“我说凌大哥，你烦不烦啊，我现在这不是已经没事了吗？你就不能让我安静一下！”凤来惜郁闷的捂着耳朵，一脸的不耐烦。

　　“啊，烦了啊，那那我不说话了！”凌云坐在凤来惜的身边连忙闭嘴。

　　“呵呵，凌云大哥你能告诉我你为什么那么关心来惜吗？你这个样子让我们很难没有别的想法！”柳菲儿陪在凤来惜的身边，无奈地说道。

　　“就是就是，你别坐的那么近，干啥啊，想占便宜啊！”邪傲天连忙走了过去，硬是挤进了凤来惜和凌云中间。

　　“你干嘛啊？我又没有别的想法，你至于这么小气吗？我就是想和来惜说说话！”凌云不爽地说道。

　　“想说话可以啊，收费！丫的来惜有危险的时候不见你的踪影，现在跑着献殷勤，非奸即盗！”邪傲天对于凌云非常的不爽，两个四目相对火星子都快蹦出来了。

　　“绝色，邪傲天和这两个女孩什么关系？”南宫红英皱着眉头问道。

　　“啊，这个……她们都是邪傲天的女人，我也是其中之一！”南宫绝色扭捏的解释说道。

　　“竟然如此花心，太过分了一些，就算你……那也不能跟着这样的男人啊？”南宫红英欲言又止地说道。

　　“姐姐你就不要管了，这辈子我除了他谁都不嫁！”南宫绝色坚定地说道。

　　“胡闹，你可是我南宫家的大小姐，婚姻大事岂能如此儿戏，你要是让家族的人知道你给别人做妻妾，他们一定不会同意的！”南宫红英坚决地说道。

　　“我才不管他们呢，他们倒是给我安排了婚事，结果呢？傲天不嫌弃我，对我非常好，而且我现在已经是他的人了，绝对不会离开他！”

　　“你你说道而是真的？你们私订终身了？”南宫红英惊讶的看着南宫绝色。

　　“是的！”

　　“可恶，你糊涂啊，今年你应该有一次假期，到时候你把他带回家族自己向家族中交代吧，我真的很担心你！”南宫红英无奈地说道。

　　“嗯，我知道，到时候我和傲天商量一下！”南宫绝色点了点头，对于交代的事情她不在乎，但是带邪傲天去见父母这个还是有必要的！

　　那边的邪傲天和凌云已经吵得不开开交。

　　“靠的，我哪里知道来惜她出事了，我说了我当时在闭关冲击瓶颈！”

　　“切，谁信啊，丫的闭关那现在还出现在我们面前，托你照顾来惜真是所托非人！”

　　“放屁，到了我这个层次闭关岂是那么容易就能出关的，你们去幽冥结界考核我就闭关，今天才刚出来，感应到有能量波动才来凑热闹的！”

　　……

　　邪傲天和凌云两个人脸红脖子粗的吵了起来。

　　“来惜，你确定你真的和这个凌云没有关系？他对你的关心程度有些过分了啊？”躲在一旁的柳菲儿拉着凤来惜一脸疑惑的问道。

　　“我和他当然没有关系，当初虽然见面的时候感觉很亲切，但是也没想到他会这么无赖，赶都赶不走！”对于凌云的热情，凤来惜也很头疼。

　　“哼，凌云你未免也太掉价了吧，为了一个心有所属的女人，如此放弃尊严，真是让我鄙视？”南宫红英看了半天，终于看不下去了冷冷地说道。

　　“关你屁事！”凌云和邪傲天吵得正来劲，听到突然有人插嘴竟然异口同声的反驳。

　　“哎呀，骂错人了，说你呢，你搞定！”邪傲天反应过来之后，立马意识到自己失态了，连忙向着凌云撇撇嘴抽身走到柳菲儿凤来惜的身边，向着南宫绝色招手。

　　“咦，南宫红英你怎么来了？”凌云这才看到南宫红英。

　　“我早就来了，只可惜没入你的法眼，你当初不是信誓旦旦的说过大仇不报，不谈儿女私情，现在这又是在做什么？”南宫红英冷着脸子有些不屑地说道。

　　“这事我的事情貌似和你没有关系吧！”凌云皱起了眉头，如果是对别人他还能够冷漠无情，但是他和东方红英之间有些情愫，让他没有办法太绝情。

　　“和我没关系吗？”南宫红英走到凤来惜的面前，盯着看了半天，才突然一笑，转向凌云“一般般而已啊，我真是看错你了，竟然喜欢这种稚嫩的小女！”。

　　“你说什么呢？”凤来惜听到对方竟然如此看轻自己，顿时怒了。

　　“别吵，姐姐你这是干嘛呢？”南宫绝色连忙上前劝解，她实在想不通自己的姐姐今天这是怎么了？

　　“南宫红英，我是辜负了你的一番情谊，但是你最好不要挑战我的底线，也不要干预我的事情！”凌云深吸一口气，恢复他冷漠的样子平静地说道。

　　“干预的好，挑战的对，我说凌云啊，这南宫姑娘也是个要脸蛋有脸蛋，胸大屁股大腰细的美女，不比我的来惜差，你咋就分要和我争来惜呢？”邪傲天连忙插嘴喊道。

　　“下流！”听到邪傲天对自己的评价，南宫红英差点没气死。

　　“你懂个屁啊！”凌云不爽地骂道。

　　“哦，原来凌云大哥和南宫姐姐有情谊，那这就太好了，凌大哥今天我们就将话说明白，我心里只有傲天，而且我现在也是傲天的人了，您的好意我心领了，为了避免不必要的误会，求你以后不要再来打扰我了！”凤来惜见状立刻表态说道。

　　“看到了吗？人家已经将话说得这么清楚，你还想自讨没趣吗？”南宫红英戏谑的看着凌云。

　　“来惜，我没有恶意，我也没有想要和你怎么样的意思，不用对我如此冷漠吧？”凌云无奈叹气。

　　“凌云我知道你对来惜没有恶意，但是你这样子让我们所有人脑子里都是浆糊，尤其是我，不怕贼偷就怕贼惦记，根本没有办法和你交往！”邪傲天皱眉说道。

　　“嗨，有些事情我不想这么早说，现在被你们逼的不得不说了！”凌云看了凤来惜和南宫红英一眼，无奈的叹了口气，两个女人对他都有特殊的意义，今天如果不将事情说清楚恐怕以后还真是一个大麻烦。

　　“什么情况？听你这话的意思，好像有内幕啊！”邪傲天看到凌云这个样子，顿时八卦了起来。

　　“你这个混蛋，如果不是菲儿喜欢你，我一定第一时间毙了你！”凌云双手快速结印，布置下一个结界将众人笼罩了起来。

　　“凌云大哥，你这到底是怎么了？”看到凌云如此郑重的样子，凤来惜心里有种莫名的期待。

　　“来惜我是你哥哥，亲生哥哥！”凌云酝酿了很久，最后一咬牙说出了这么一句话。


第586章 兄妹团聚！

　　“什么，哥哥？”邪傲天一行人都以为自己听错了，一脸痴呆的看着凌云！

　　“没错是哥哥，坐都坐下，既然说出了这个秘密，那今天就说清楚吧！”凌云坐到石椅上苦笑说道。

　　“凌云你可别和我开玩笑，这事靠谱吗？该不会是你想和来惜套近乎瞎说的吧？”邪傲天第一时间坐了过去，郑重的问道。

　　“我能拿我自己妹妹的事情开玩笑嘛？来惜，我问你你可知道你父母是谁？”凌云瞪了邪傲天一眼，随后看着凤来惜温柔的问道。

　　“我不知道，我是师傅从魔兽深林边缘捡回来的弃婴，因为根骨不错一直留在凤媛楼修炼！”凤来惜有些艰难地说道，凌云的话让她失去了思考的能力。

　　“没事没事，要是这家伙真是你哥哥那也是好事！”邪傲天连忙将凤来惜来到自己怀里，让其坐在自己的腿上安慰说道。

　　“你师父可交给你什么物件和你身世有关的物品？”凌云的声音都在发抖，压制这激动的情绪盯着凤来惜，他之所以一直没有将事情挑明，也是因为他怕自己认错人，毕竟只要不对证他就可以有个希望，否则一旦搞错了那就绝望了。

　　“物品？有，我有一块贴身玉佩从小戴到大，我师父说是捡到我的时候放在襁褓中的，她还叮嘱我一定要好好的保管此物！”凤来惜连忙伸手将他脖子上的一根红绳摘了下来，从领口掏出了一块洁白无瑕的玉佩。

　　“我看看，快给我！”凌云一把将玉佩抢了过去，盯着那玉佩身体颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈，是它是它，我终于找到它了，没错就是他！”凌云突然狂笑了起来，随后竟然忍不住抽噎了起来。

　　“凌宇你没事吧？”南宫红英看到凌云这个样子，心里非常难受，上前安慰说道。

　　“没事没事，凤来惜你就是我的妹妹，我的亲生妹妹，我想你想的好苦啊！”凌云激动的等到。

　　“傲天！”凤来惜一时间还有些接受不了这个事情，紧紧的抱着邪傲天。

　　“等一下，凌兄你先别激动，你把来惜吓到了！搞了半天你也没证明来惜是你妹妹啊！”邪傲天感受到怀中颤抖的佳人，连忙喊道。

　　“还需要证明吗？这就是证明，这块凤凰玉佩乃是我家族的信物的一部分，来惜你看好了，一定要看好！”凌云擦了下眼泪，连忙掏出一块色相同的玉佩。

　　“啊，你怎么会有和我一样的玉佩？”凤来惜终于动容地喊道。

　　“不一样，你的是凤玉，而我的却是龙玉，这是我们的父母传给我们的家传宝物，和在一起就会龙凤齐鸣！”凌云一手拿着一块玉佩，紧张的将其拼凑在一起。

　　那两块玉佩就在众人紧张的目光注视下完美无瑕的合并在了一起，变成了一块正面是龙反面是凤的玉牌。

　　“真的合在一起了？”邪傲天震惊地喊道。

　　“别吵！来惜将你的血滴在这玉牌上！”凌云一边咬破自己的手指，一边吩咐说道。

　　“啊，好！”凤来惜坐在邪傲天的腿上，咬破了自己的手指。

　　当凌云和凤来惜两人的鲜血滴在那玉牌之上的时候，那块洁白的玉牌开始发出一丝白光，随后竟然脱离了凌云的手掌，悬浮在了空中，玉牌的颜色变成了血红之中。

　　“哈哈是我的妹妹，是我的亲妹妹啊啊，只有我凌家子孙的鲜血才能启动龙凤齐鸣！”凌云兴奋地喊道。

　　就这邪傲天等人目瞪口呆的时候，那玉牌上竟然飞出一条迷你五爪血龙和一直迷你血凤凰，围着玉牌发出一阵阵的龙吟凤鸣。

　　“我的天啊，这是什么玩意，竟然这么神奇一看就不是普通货色！”邪傲天看着那两块玉牌，震惊地喊道。

　　“当然不是普通货色，这可是我们的传家之宝，至于用处，现在不能说，分！”凌云向着那玉牌一挥手，龙凤就消失不见，龙玉飞回凌云的手中，而凤玉贼是自动的飞到了凤来惜的手中了。

　　“这怎么可能？真的是我哥哥？我竟然有哥哥了？”凤来惜握着那已经恢复本来面目的玉佩，依旧有些难以置信的嘀咕着。

　　“是的，这下子确定无疑，你就是我的妹妹，哈哈，十八年了，我们兄妹终于重逢了！”凌云也收起玉佩，激动地喊道。

　　“哥哥哥哥！”凤来惜从邪傲天的怀里挣脱，直接扑进了凌云的怀中，放声大哭，这么多年她都以为自己是孤儿弃婴，没想到竟然还有一个亲生哥哥活在世上。

　　“不哭不哭，以后哥哥保护你！”凌云抱着凤来惜，嘴上说不哭，实际上这个铁骨铮铮的汉子眼泪也止不住的花花流淌。

　　两兄妹相认抱在一起痛哭流涕，场面那叫一个感人，柳菲儿和拿下面具的南宫绝色都哭的不成样子，南宫红英也是一脸的水雾，只有邪傲天一脸复杂的撇嘴。

　　“邪傲天看你这样子不是很高兴啊？”南宫红英疑惑的问道。

　　“来惜找到了亲人，我当然替她高兴，不过这看着自己的女人投进其他男人的怀抱，这感觉真他妈的不爽！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“傲天，你怎么连来惜哥哥的醋都吃，真是没有爱心！”柳菲儿一边擦着眼泪，一边捶打着邪傲天。

　　“开玩笑开玩笑，我真是高兴！”邪傲天尴尬地说道。

　　良久之后凌云和凤来惜才分开，两人都已经哭红了眼睛。

　　“咳咳，那个两位兄妹团聚可喜可贺啊，现在我终于知道凌兄你为什么会对我家来惜那般关爱了，竟然有此缘由，实在让人意想不到啊？”邪傲天此时也不和凌云斗气了，一脸感慨地说道。

　　“哼，你这混蛋，如果不是来惜已经委身于你，我绝对不会让她跟着你这花心大萝卜！”凌云对邪傲天依旧非常的不满意。

　　“咳咳，反正现在生米已经煮成熟饭了，就算你不同意也没招了！”邪傲天得意地说道，心里想着“我是不是应该感谢一下西门金歌那个畜生，如果不是那混蛋给来惜下了春毒，凌云以哥哥的身份阻拦我和来惜交往，那还真是一件麻烦事情啊？”。

　　“大哥傲天你们都是对我很重要的人，你们不要总是吵架了，快和我说说咱们家里的事情吧？”凤来惜激动的问道。

　　“家里的事情？”凌云脸色一变，语气迟疑了起来。

　　“咳咳，那啥，凌云你还是先说说你是什么时候认出来惜是你哥哥的吧？”邪傲天看到凌云脸色犯难，在想到之前南宫红英说过凌云要报仇的事情，他知道凌云和凤来惜的家里一定发生了变故，不然这两兄妹也不可能失散。

　　“对对，大哥你不是需要见到玉佩才能认出我吗？为什么之前你一见到我就那么激动！”邪傲天成功的转移了凤来惜的视线。

　　凌云感激的看了邪傲天一眼，随后笑着说道“其实在今天之前，我也不确定你就是我的妹妹，第一次见你的时候之所以给我的冲击那么大，那是因为你和母亲长得一模一样，当时我就被震惊了，也猜测到你是我的妹妹，而且交流之中发现对你我有一种说不出来亲切感，才让我坚定自己的想法！”。

　　“原来如此，我和母亲真的长得很像吗？她现在好吗？当初为什么要抛弃我，还将我送到了仙林东区！”凤来惜疑惑的问道。

　　听到凤来惜这话，凌云嘴角一阵抽搐，邪傲天耸了耸肩，表示他现在也无能为力，只能让凌云自圆其说了。

　　“嗨，来惜啊，父母并没有抛弃你，而是他们已经都不在人世了？”凌云咬了咬牙，组织一下语言有些痛苦地说道，他知道想要完全隐瞒凤来惜已经不可能了，只能条件一些可以转述出来的事情说了。

　　“死了？到底是怎么回事？”凤来惜一惊，追问道。

　　邪傲天等人也都围了过去，这可是关系到凤来惜的身世邪傲天必须格外关心，而南宫红英对凌云的过去也非常的好奇，一行人眼巴巴的盯着凌云。

　　“这是十八年前的事情了，当时我才十二岁，来惜未满一周岁，我们两个相差十二岁所以将你当成是上天赐给我的礼物，父亲给你取的本名叫做凌凤儿，估计当年将你带大东区的人没有来得及将你的名字告诉你师傅！”凌云宠溺的看着凤来惜，苦涩地说道。

　　“我曾经问过我师父关于我身世的事情，但是我师傅她也不是很清楚，只是告诉我，我现在的名字和我身世有关，而且这次来中域之前我师父也特别叮嘱我要妥善保管我的玉佩，难道她知道我是中域之人？”凤来惜不解地说道。

　　“额，凤来惜，凤来西，这很有可能，这中域就是位于东区的西方，说的不就是你从西方而来吗？”邪傲天念叨了几遍恍然大悟地喊道，随后有些遗憾“可惜，你师傅如今已经陨落了！”。

　　“可惜了，不如我一定好好答谢这位前辈！”凌云也深表遗憾。


第587章 这次是吊起来抽的！

　　“逝者已矣，哥哥你还是和我说说，我们的家族到底发生了什么事情吧，父母为什么会死呢？”凤来惜一脸好奇的看着凌云。

　　“其实我凌家只是一个不大不小的家族，世代生活在云落帝国与洛神区的一处交界点，十八年前父母得知有仇家要来报复，就派人将我们两兄妹送出了家族，结果家族被灭，我们却逃过一劫，但是护送我们两个的仆人却失散了，因为我的目标大成了他们的追杀对象，仆人被仇家虐杀，就在我要被害的时候，师尊他老人家刚好路过将我救了下来！等到我和师尊回去找你的时候，却已经找不到你的人了，没想到你竟然仆人带去了仙林东区！”凌云尽量简洁的将当年发生的事情讲述了一遍。

　　“家人都死了吗？”凤来惜悲痛的问道。

　　“是！估计当初那位带你进入仙林东区的仆人也是因为穿越魔兽森林那种凶险的地方受了重伤，才不得已将你遗弃，估计他已经陨落了，偌大的凌家就剩下你我二人！”凌云紧紧的握着拳头，脸色却出奇的平静。

　　“到底是谁，仇人到底谁竟然如此狠心？”凤来惜愤怒地吼道。

　　“不知道，是一群神秘人，不过我早晚会报仇的，师尊怕我离开云岚学院被害，一直将我留在这里教导我，说让我修炼到渡劫期以后才能离开，所以我一直没有机会寻找凶手和去寻找你，但是这十八年我无时无刻不在思念你！”凌云平静地说道，仿佛说的不是他自己一样。

　　“大哥，你放心以后我一定好好修炼，将来和你一起为家人报仇！”凤来惜坚定地说道。

　　“好，想报仇就需要实力，你必须好好修炼才行！”凌云那涣散的瞳孔一阵收缩，鼓励着说道。

　　“嗨，都血泪啊，不提那些不开心的事情了，如今你们兄妹算是团聚了，先庆祝一下，至于说报仇的事情，以后再说，来惜是我的女人，她的仇人就是我的仇人，以后知道凶手是谁我也一定全力帮忙！”邪傲天敏锐的发现凌云眼中的变化，他知道凌云有事隐瞒，连忙插嘴。

　　“对对，是要好好的庆祝一下，这回相认了，以后凤儿不会不理我了吧？”凌云抱了抱凤来惜，微笑了起来。

　　“不会了不会了，好不容易有了一个哥哥，我怎么舍得不理你啊！不过我的名字暂时不想改，毕竟先师对我恩重如山，这名字是她给我起的！”凤来惜撒娇地说道。

　　“可以，这样也好掩饰你的身份，而且你现在已经是别人的媳妇，本来姓氏就要修改的！”凌云对这些倒不是很看重。

　　“呵呵就知道哥哥你最好了！”。

　　邪傲天看的是一阵阵的嫉妒，凤来惜可是从来都没有和她撒过娇。

　　“我还以为你动了凡心，原来竟然是找到了妹妹，真是恭喜了啊，认识好几年了，都没看到你笑过，今天算是长见识了！”南宫红英看着凌云，感慨地说道。

　　“呵呵！”凌云微微一笑什么都没有解释。

　　“可惜了啊，如果现在有酒有菜一定要大吃一顿，好好的庆祝一下，情敌变成大舅子了，这绝对是可喜可贺的事情！”邪傲天身心舒畅地喊道。

　　“谁是你情敌，从头到尾我对来惜都没有表示过爱意，是你自己瞎想的好吗？害的我不得不将实情说出来！”凌云一脸的郁闷。

　　“呵呵，说出来好啊，不然我都不知道我有哥哥了！”凤来惜开心地喊道。

　　“你们兄妹团聚完了，我们也要去把娜娜接回来了，不然在过一段时间我给她准备的灵药用完，那就出大事了！”邪傲天站起身，就要去外院走一趟，他回来之后就一直忙还没去看过肖娜。

　　“我就不去了，我陪我哥哥说话！”凤来惜拉着凌云的手，开心地说道。

　　“不去拉倒，重哥轻色的家伙，绝色菲儿我们走！”邪傲天一脸鄙视，怪声怪气地喊道。

　　“我也该回去修炼了，就不和你们胡闹了！”南宫红英看了一眼将心思都放在凤来惜身上的凌云，无奈地说道。

　　随后一行人就此分开，邪傲天带着南宫绝色和柳菲儿来到了外院，慕容晓晓的住处。

　　“都快半年了啊，看来娜娜和慕容晓晓相处的还不错！”邪傲天看着本院的大门笑着说道。

　　“相处的好不好谁知道呢，说不定娜娜现在又在皮鞭沾凉水的抽慕容导师了？”柳菲儿掩嘴偷笑。

　　“什么皮鞭沾凉水？什么意思？”南宫绝色对折段往事还不了解，一脸迷茫的问道。

　　“哈哈哈，天机不可泄露！”邪傲天大笑了几声，没有解释什么，搂着柳菲儿大步向着院门的方向走去，柳菲儿回头歉意一笑。

　　“喂喂，你们两个把话给我说清楚好吗？到底是什么情况？”南宫绝色郁闷的跟了上去。

　　“别吵，你们听？”来到院门之后，邪傲天突然脸色一变，做出一个噤声的手势。

　　柳菲儿和南宫绝色连忙竟灵力集中的双耳，就听到一阵啪啪啪的响声，还有一个女子愤愤不平的发泄什么。

　　“尼玛？娜娜该不会真的在抽慕容晓晓吧？这都半年时间了，就算是神也被她虐死了！”邪傲天大惊地喊道，随后连忙一脚踹开院门带着两女就冲了进去，看清楚院子里的情况之后，三人都傻眼了。

　　此时的肖娜手里拎着一根长鞭，正在抽打一个掉在空中的家伙，那家伙浑身上下鲜血淋漓，这情况可比当初的慕容晓晓惨多了！

　　“咦，小天天你终于回来了，我想死你了！”肖娜看到邪傲天等人进来之后，惊喜地喊道，丢下皮鞭就冲进了邪傲天的怀抱。

　　“啊，我们回来了，你又在干嘛？”邪傲天看到慕容晓晓被战斗圣猿押解这站在一旁，心里松了一口气，却不解地喊道。

　　“我在抽人啊，你看这次我把这家伙吊起来抽，前面后面都抽到了，怎么样，附和你的心意吧？”肖娜盯着空中那个面目全非的家伙，非常的得意的炫耀着。

　　“这是谁啊？慕容导师你没事吧？”柳菲儿连忙冲到慕容晓晓的身旁紧张地喊道。

　　结果慕容晓晓一个劲的摇头，却说不出话来，眼泪已经在脸上流出印记。

　　“这个混蛋，竟然敢打大奶牛，我要教训他，她还不同意，我让我小猴子封了她的行动！”肖娜有些不解地说道。

　　“这人打慕容导师？”邪傲天皱着眉头看着那一脸鲜血嘴里塞着东西的男子，看着有点眼熟。

　　“傲天，娜娜疯疯癫癫的根本就问不出来什么，你快让她把慕容导师放了！”柳菲儿焦急地喊道。

　　“哦对对对，那个娜娜，我们已经回来了，你想让慕容导师恢复行动，我们慢慢研究这是怎么回事？”邪傲天连忙劝解说道。

　　“行，小猴子放人！”肖娜一挥手，战斗圣猿就乖乖的将慕容晓晓放开了。

　　“啊，三叔公你没事吧！”慕容晓晓一恢复自由就连忙冲到了那个被打的男子身前，关心的问道。

　　“唔唔唔！”那个男人痛苦的扭动身体，可惜嘴里有东西去说不出话。

　　“三叔公？娜娜你把慕容导师的长辈给绑了？快松绑！”柳菲儿连忙帮忙将那个要死不活的男人放了下来。

　　“我的天啊，我终于明白你们两个刚才为什么那样鬼鬼祟祟了，娜娜竟然有这癖好？”南宫绝色这会才反应过来，一脸震惊地说道。

　　“唔唔，我不会放过你们的！”那个男人嘴里的东西被人掏出来之后，立刻咬牙切齿地骂道。

　　“慕容震！”听到那人的声音之后，邪傲天的脸色冷了下来，没想到这个被虐的人竟是慕容震。

　　“没错是我，你们竟然敢对导师动用私刑，我一定要投诉你们，我不会放过你们的！”慕容震躺在地上愤怒地吼道，他堂堂外院导师就然被人皮鞭沾凉水的抽了一个多时辰，这种屈辱让他想死的心都有。

　　“哼，早知道是你我就该让娜娜抽死你，不过现在也不晚，我就灭了你，以绝后患！”邪傲天眼中凶光闪烁。

　　“不，邪傲天你不能杀他，这是我的长辈，你你为什么要杀他？”慕容晓晓挺着她那对硕大的凶器，挡在慕容震的面前求情喊道。

　　“放肆，邪傲天这里是云岚学院你竟然还想杀外院导师？”慕容震盯着邪傲天，咬牙喊道。

　　“天底下就没有不敢做的事情，在这学院之中，我已经杀了不少人，不差你这一个！”邪傲天坚定地说道。

　　“你你别乱来，我没招惹你，你为什么要杀我？”慕容震一想起邪傲天那凶残的手段，顿时没了底气，紧张地喊道。

　　“你是没招惹我，但是你却是我大哥望尘的大仇人，当年要不是你带人追杀，我嫣然嫂子不会死，我大哥也不可能受苦立刻那么多年？”邪傲天想到了望尘，咬牙说道，这个慕容震是他必杀之人，只是以前没有实力，现在竟然落到了自己的手里，那就不用客气了。


第588章 左右为难的慕容晓晓

　　“你大哥？你说什么呢？我根本就不知道你大哥是谁？”慕容震一脸茫然的看着邪傲天，当年的事情发生在三百多年前，他早就忘记了。

　　“是吗？我大哥就是三百年前你在仙林东区追杀过的九尾火狐！”邪傲天身上杀气升腾，冰冷地说道。

　　“啊，你你是那个孽畜的兄弟！”

　　“去你妈的，你才是孽畜呢！”邪傲天已经揣在立刻慕容震的胸口直接将其踹的吐血，愤怒地骂道。

　　“不，邪傲天你已经杀了我慕容家族那么多人了，求求你放了我三叔公吧！”就在邪傲天还想动手的时候，慕容晓晓一把抱住了邪傲天的腿，哭着喊道。

　　“不行，兄长之仇我必须要报，你让开！”邪傲天皱眉地说道。

　　“邪傲天我没求过你什么，现在我慕容家族新生都被你杀了，看在我帮你照顾肖娜这么久的面子上，我求你放过慕容震！”慕容晓死死抱着邪傲天的腿，激动地喊道。

　　“你……”听到慕容晓晓这话，邪傲天顿时犯难了，虽然他看不上慕容家族的人，但是这慕容晓晓对自己还是很照顾的，如今当着她的面杀人，貌似真的有些不近人情。

　　“这是怎么回事啊啊？小天天为什么要杀那个人？还有那个人明明抽了奶牛好几个耳光，现在她怎么还替他求情啊？”肖娜一头雾水，一脸不解的问道。

　　“没事没事，这些事情我们也不清楚，让傲天自己看着办吧！”柳菲儿和南宫绝色拉着肖娜，也不明就里。

　　“他打了你，这是为什么？”邪傲天听到肖娜的话，皱眉问道。

　　“没什么，邪傲天算我求你了，放了他这次行吗？”南宫绝色哭着喊道。

　　“好，我就给你这个面子，慕容震今天我饶你一命，不过你给我等着，你这条命是我大哥的，将来我们兄弟一定回去找你讨个说法，现在给我滚！”邪傲天考虑再三，还是决定暂时放过慕容震，不经他今天已经闹出了太多的事端，三位院长也刚刚警告过他，直接杀人的确有些过分。

　　“邪傲天我不会领你的情的，你给我等着，我慕容家族不会放过你的！”慕容震捂着胸口爬起来，一脸怨毒地喊道。

　　“再废话你就走不出这个门口，不信你试试看！”

　　“算你狠！”慕容震脸色一变，连忙一瘸一拐的离开了。

　　“谢谢！”看到邪傲天竟然真的为了自己放走了慕容震，慕容晓晓感激的道谢。

　　“你快点起来，不然让人看到还以为我欺负你了呢！这到底是怎么回事，慕容震是你的长辈怎么回来找你麻烦？”邪傲天连忙扶起慕容晓晓疑惑的问道。

　　“那个人是来杀我的！”肖娜强者回答道。

　　“什么？他想杀你？靠！”邪傲天一听这话怒了，就要去追慕容震。

　　“别去了，他已经得到教训了！”慕容晓晓连忙拉住邪傲天，恳求着说道。

　　“可恶，这到底是怎么回事？”邪傲天咬牙问道。

　　“嗨……”慕容晓晓无奈的叹了一口气，开始讲述事情的经过。

　　邪傲天在内院大开杀戒直接将慕容长波等慕容家族的人都给杀了，不一会的功夫身在外院的慕容震就得到了消息，当时气的差点没晕过去。

　　慕容震知道邪傲天身边的那个丫头寄居在慕容晓晓这边，在听说自己家族自己被人杀了之后，就立刻冲了过来想要杀了肖娜泄愤。

　　慕容震来到这里之后要杀肖娜，慕容晓晓自然是不会同意，为此两人大吵了一家，慕容震以长辈的身份还抽了慕容晓晓几个耳光。

　　肖娜对这些事情不是非常的理解，但是看到慕容晓晓这个和她一起生活了半年时间的女人被人欺负，小丫头火爆脾气爆发了，直接冲出了房间召唤出战斗圣猿和烈焰雄狮联手将慕容震个抓了起来。

　　当慕容震看到一头六级巅峰和一头七级魔兽出现的时候，差点没吓尿，如果不是慕容晓晓求情现在的慕容震估计已经变成了烈焰雄狮的腹中餐了。

　　尽管有慕容晓晓求情，肖娜依然很愤怒，虽然没有杀了慕容震，却将其吊在空中，一顿皮鞭沾凉水，后来邪傲天他们就赶过来了。

　　“娜娜，干得好！”邪傲天听完讲述之后，赞赏地说道。

　　“必须的，我就记得你说过要吊起来抽，所以这次就照着做了，果然很爽，一抽一晃悠，老过瘾了！”肖娜得意洋洋地说道。

　　“嗨，你们两个就别在那幸灾乐祸了，慕容导师真是难为你了！”柳菲儿看着脸色苍白的慕容晓晓同情地说道。

　　邪傲天这才反应过来，慕容晓晓夹在自己和慕容震之间里外不是人不说还里外受气，实在是很委屈啊！

　　“慕容导师谢谢你如此关照娜娜了，我……”邪傲天一想到自己和慕容家族现在已经结下了大仇，面对慕容晓晓他都不知道应该用什么态度来对待这个单纯善良的女人。

　　“你们走吧，邪傲天以后我们之间再也没有关系，你杀了我慕容家族那么多人，而我却是慕容家族的子孙，我们不可能成为朋友，你们都走吧！”慕容晓晓疲惫地说道。

　　“额，对不起，我与慕容家族的事情让您为难了，不过你放心，我邪傲天永远把你当朋友，他日若有需要帮助的时候，尽管通知我，我一定赴汤蹈火在所不辞！”邪傲天站起身一场坚定地说道。

　　“不会有那么一天的，你们走吧！”慕容晓晓哭着说道，心里不知为何会如同撕裂一般的痛苦。

　　“先行告退！”邪傲天连忙招呼众人退出来别院。

　　“傲天，你就这么走了，不太好吧？”离开别院之后，柳菲儿担忧地说道。

　　“我也知道不好，可是我不知道该怎么面对慕容晓晓，我这手上已经沾满了慕容家族弟子的鲜血，日后必然会更多，这让慕容晓晓如何自处？真是没想到慕容家族一窝子垃圾，竟然会有一位如此善良单纯的女人！”邪傲天无奈的叹气。

　　“在邪恶的家族也会有几个好人的，就像哪个家族都有坏人一样！”南宫绝色对此倒是深有体会。

　　“小天天，以后我们见不到奶牛了吗？这段日子我们相处的很好，她为什么不和我们一起住啊？”肖娜十分不舍地说道。

　　“我们那地方小，住不下了，你这家伙竟然和慕容导师相处的那么融洽真是让我惊奇，想当初慕容导师可是被你抽的很惨啊！”邪傲天哄骗着说道。

　　“啊，娜娜你曾经还抽过慕容晓晓？”南宫绝色震惊的看着肖娜。

　　“娜娜和傲天一个德行，就没有她不敢做的事情！”柳菲儿苦笑说道。

　　“太牛了啊，简直就是女王！”南宫绝色自诩是女汉子，可是和肖娜比较起来简直是弱爆了。

　　“算了，我们先回去，对于慕容晓晓的事情我要从长计议，我很不希望和她刀兵相见！”邪傲天回头看了一样慕容晓晓别院，叹气说道。

　　随后一行人回到了内院，由于之前邪傲天没有从幽冥结界出来，所以他还没有自己的别院，只好跑去柳菲儿和凤来惜的院子居住，可惜只有两个房间，三个女孩一间将邪傲天给孤立了起来。

　　回到别院的时候，凌云还没有离开，依然在和柳菲儿聊天，只不过大部分时间都是他聆听自己妹妹唠叨。

　　“傲天你们回来了啊，娜娜我告诉你我有哥哥了！”凤来惜看到邪傲天等人回来，一把抱住肖娜激动地喊道。

　　“啊，哥哥？”肖娜一脸茫然是。

　　“是啊，我有哥哥了！”凤来惜开心的就像一个小燕子，见人就念叨自己有哥哥，几个女孩开始围在一起叽叽喳喳的说个不停。

　　“真是无语，我先回去了啊，傲天等你自己的院子申请下来以后记得给我留一个房间！”南宫绝色羞涩的说完这句话，扭头就跑。

　　“呵呵，放心一定有你的份，不行就睡我房间！”邪傲天坏笑着喊道。

　　“邪傲天我还没走呢，你就和别的女人打情骂俏，小心我那天阉了你！”凌云走到邪傲天的身后不爽地说道。

　　“咳咳，人长的帅就是没办法，招女人喜欢，你别嫉妒哦，你要是阉了我你妹妹下半生的幸福也没了！”邪傲天无耻的摸了摸他的光头。

　　“切，听来惜说了很多关于你以前的事情，虽然有些不靠谱，但也是个值得托付终身的家伙，而且一路走来你这传奇故事可不少？”凌云感慨地说道。

　　“那必须的，哥就是一个传说！”邪傲天听到凌云这称赞的话，就更加得意了起来。

　　“晕，来惜我要回去修炼了，有空在来看你！”凌云转身向着凤来惜喊道。

　　“哥哥，等一下！”凤来惜连忙跑了过来。

　　“怎么有事吗？”凌云宠溺的看着凤来惜。

　　“有啊，哥哥这个你拿着，这是娜娜的凤环，你先用着，过两天让傲天在给你炼制新的，我们保持联系！”凤来惜将手环塞到凌云的手中，叮嘱着说道。


第589章 凌家的仇人，又是猎魄宗

　　“额，这是什么东西？看起来好像是龙凤环的山寨货？晕，这明明是野鸡怎么可能是凤凰？”凌云把玩了一会，看着手环上的图案一脸鄙视的问道。

　　“丫的，爱用不用，这可是我使用很多珍贵金属才炼制出来的东西，你竟然拿还嫌弃！”邪傲天非常不爽地说道。

　　“哥哥，这真是好东西，我们可以随时保持通讯，你拿好！”凤来惜说完就跑去继续和柳菲儿她们嬉戏去了！

　　“小子看不出来你还是个炼器师，我要回去了，送送我如何？”凌云将那手环收入怀中，大有深意地说道。

　　“好啊，我也正有此意！”邪傲天心领神会，两个人并肩离开了别院。

　　此时天色已经不早了，原本就昏暗的洛神区看起来更加阴森，邪傲天和凌云两个人并肩走在学院的干道上。

　　“你应该知道谁是你的仇人吧？”走了一段距离两人竟然来到了血焱浆的河边，邪傲天开口问道。

　　“我就知道瞒过不过你的眼睛，关于我和来惜的身世我的确有所隐瞒！”凌云没有直接回答，而是坦诚的承认了自己有所欺骗。

　　“为何？你不相信我们吗？”

　　“不是不相信你们，而是仇家太过强大，我不想让来惜参与进来，家族的仇我自己想办法报，至于来惜只要让她好好修炼，将来和我回家祭祖一下就可以了！”凌云解释说道。

　　“呵呵，强大？说来听听呗，我倒是很好奇什么样的仇人竟然能够让你一个凝神巅峰的高手，如此忌惮？”邪傲天来了兴致，一脸好奇的问道。

　　“你真的想知道？难道就不怕惹祸上身？”凌云皱眉的看着邪傲天。

　　“哈哈，怕？我还真就不知道什么叫害怕，在这中域之中也就那些势力，你别告诉我你的仇家是追魂门或者猎魄宗？”邪傲天开玩笑似地地说道。

　　“如果是他们呢？”凌云没有笑，脸色凝重的看着邪傲天。

　　“你不是和我开玩笑的吧？你的仇家真的是这两个势力之一？”邪傲天一惊，他有些想不通凌家为何会得罪这两个大势力。

　　“是猎魄宗干的，这背后有没有追魂门的影子我不知道，我只知道当初这两个宗门对我凌家虎视眈眈，就算没有猎魄宗下手，恐怕追魂门的人也会出手！”凌云咬牙说道。

　　“尼玛，又是猎魄宗，这猎魄宗是两大势力之一，你不是说凌家只是一个小家族吗？怎么会招惹这个庞然大物？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“当年家族被灭的时候，我们凌家的确是小家族不假，但是在很久很久以前，我凌家可是这中域数一数二的大势力，那个时候就算是追魂门和猎魄宗也不敢动我们凌家，只可惜世代相传，追魂门和猎魄宗越来越强盛而我们凌家因为是家族传承，需要血脉延续，随着血脉的凋零，家族也就没落了！”凌云撑开结界之后，有些惆怅地说道。

　　“能够与追魂门和猎魄宗想媲美的势力？真的假的啊，我怎么没有听说过？”邪傲天充满疑惑的看着凌云。

　　“当然是真的，只是时间太过久远现在很少人记得而已，这是我师尊亲口告诉我的，他应该不会骗我，否则猎魄宗也不可能对我一个小小的凌家下手？”凌云笃定地说道。

　　“可以这说不通啊，貌似十五大势力都是渊源流传的古老势力，就算你凌家是家族传承也不可能没落的那么夸张，慕容家族西门家族这些势力也都是家族势力，他们怎么没有没落？”邪傲天不解的问道。

　　“就算是你说的五大家族，他们也是有高低起伏的时刻，而我凌家却是不一样，我们凌家是需要血脉传承的，我师父告诉我当年我凌家之所以那么强大就是因为凌家先人拥有强大血脉力量，可惜随着时间的推移我凌家能够将先人血脉觉醒的弟子越来越少，到了我太爷爷那一代我凌家的修士都已经变成了普通人，根本没有特别出彩的地方，我凌家也才沦落成了一个偏居一隅的小家族！”凌云无奈地说道。

　　“血脉的力量？那是什么样的力量，我理解不了！”邪傲天皱眉说道。

　　“这个我也说不清楚，总之是一种可怕的能力，也许是老天爷不想我凌家强盛下去，凌家的男子无论娶多少老婆，都只能生养一个男丁，也就是说到我父亲时候凌家已经是九代单传了，你可以想象我凌家的人丁有多么的稀少！”

　　“九代单传？”邪傲天眯着眼睛看着凌云，心想“恐怕没有那么简单！只要不是死板的男人，多娶上几个老婆，想要儿女还不容易？”。

　　“是的，不过到了我这一代却发生了意外，那就是来惜，在我父亲五十岁的时来惜来到了这个世界，打破了我凌家无女子的窘迫境地！”凌云神情复杂的看着远方，心里踌躇的想着“如果当初不是来惜来到这个世界，可能凌家还不至于被人灭族。”

　　“等一下，你说的好像有点不合常理吧？貌似这个世界都是重男轻女，怎么你们家生个女儿那么开心？”邪傲天打断了凌云的回忆，不解的问道。

　　“其他家族可能是重男轻女，但是在我凌家却是男女平带，当然最理想的状态就是子女成双，因为只有一男一女两个孩子我们才有觉醒体内先人血脉的机会！”凌云犹豫了一下还是给了邪傲天一个解释。

　　“什么意思？”

　　“意思就是说，我凌家一旦有了一儿一女，那我凌家就有可能重新振兴起来，也正是因为这样猎魄宗才会对我凌家动手，因为他们害怕我们凌家再度振兴影响到他们现在的地位！”凌云直白的解释说道。

　　“没那么夸张吧？就凭你和来惜两个人能够影响到两大隐世宗门的地位？”邪傲天听的就更加迷茫了。

　　“这就是我凌家的威慑力，当然这其中还有一些秘密，我不能告诉你，等将来时机成熟我会带着你和来惜去亲身体会，应该不远了，我师尊害怕猎魄宗的人加害我，所以将我留在云岚学院，不到渡劫期不让我离开这里半步，如今我已经在冲击渡劫去的瓶颈了，只要我一突破就可以离开这里了！”凌云期盼地说道。

　　“丫的，神神叨叨说了一堆，还是听的云里雾里，看来你和来惜本身就存在这不为人知的大秘密，我也只能以后慢慢研究了，不过你放心我和猎魄宗也有仇，咱们还是可以并肩作战地！”邪傲天摸了摸光头，满不在乎地说道。

　　“你和猎魄宗也有过节？”凌云诧异的看着邪傲天，整个终于说道猎魄宗都是谈虎色变，这个邪傲天竟然和猎魄宗有仇，实在让凌云有些看不透。

　　“是的，这个仇恨拉还有些憋屈，准确说是我一个仇人是猎魄宗的人，还有几个老家伙虽然已经不在人界了，但是他们也都惦记着要杀我！”邪傲天有些不好意思地说道。

　　“哈哈哈，来惜果然没有看错人啊，如今这整个中域，有一个算一个，哪个不是一提到猎魄宗就吓的不成样子，你小子不但不害怕竟然还和猎魄宗有过节，你这胆子我就佩服！”凌云大笑着了起来。

　　“低调低调，也不是我想主动招惹他们的，实在是情非得已！”邪傲天十分谦虚地说道。

　　“不管这么说，现在将来袭交给你我就放心了，等我师尊回来以后我会让师尊检查一下来惜的身体，如果条件可以，我会让师尊教导来惜修炼，等到将来来惜助我将先人血脉唤醒，那我就可以独立报仇，不让来惜牵扯到这是是非非之中，你可不能让她知道这些事情？”凌云提醒说道。

　　“放心吧，我又不是大嘴巴，保证守口如瓶！”邪傲天保证说道。

　　“好，一言为定！”凌云抬起手和邪傲天来了个击掌，随后两人就此分开。

　　邪傲天一肚子疑问的回到了别院，想了半天也没想出一个所以然，对于这样的问题邪傲天的一贯处理方式就是想不明白干脆不想。

　　“这几个丫头，竟然跑到一个房间去了，本来之前稀里糊涂把菲儿和来惜开了苞，还想着有空回来重温一下旧梦，可是现在娜娜和她们搀和在了一起，看来美梦要破碎了，总不能当着娜娜的面那啥那啥啊？虽然一定很刺激，但是万一被娜娜打扰了我的阴阳猎心诀就不好了！”邪傲天看着三个女孩的房间里，不时传出笑容，摸着自己的光头在院子里走来走去。

　　“主人啊，我要去紫晶宫里面修炼，你还是把我放进去吧！”青仔要死不会的趴在邪傲天的肩膀上，百无聊赖地说道。

　　“额，也好，今天辛苦你了，要不是你连续瞬移我都赶不回来！”邪傲天一挥手就将青仔收了起来，随后郁闷的拍手“丫的，早知道这样我就明天再去接娜娜了，让她抽打那个慕容震一整天，我还可以和菲儿她们搞七搞八！”。


第590章 彩云仙跑了，与剑狂谈心！

　　之后邪傲天一脸无语走进了那个没人房间，点上灯却没有立刻睡觉，而是坐在了床上召唤出血魔刀和雷霆剑。

　　“之前和西门庆三人战斗的时候，我竟然召唤出了器灵，不知道现在还好不好使？九头烈焰雕！”邪傲天一边大喝一边挥刀，结果刀气是飞了出去，可惜器灵根本就没有出现。

　　“又失败，看来只有到了凝神期的修为才能够使用器灵，我还是要努力修炼才行，不过我这血魔刀竟然能够吞噬其他灵器的器灵这一点倒是出乎我的意料，以后好好研究一下，就可以出其不意的干掉敌人的兵器，这可真是把神兵利器！”邪傲天心里美美的想着，研究了一会就在总结白天的战斗之中睡了过去。

　　第二天一大早邪傲天就起床去探望铁熊，铁熊的情况已经好多了，可惜还是不能下床，估计要在登上两天。

　　“我就知道你在这里？”邪傲天帮铁熊检查完身体来到院子之后，就听到寒萧凌的声音响起。

　　“寒兄，我托付你的事情怎么样了？”看到寒萧凌来了，邪傲天连忙问道。

　　“有消息也没有消息了！”

　　“说什么绕口令呢？你就直接告诉我人在哪呢？”邪傲天郁闷地说道。

　　“彩云仙已经逃出了云岚学院，估计她早就猜到你会大开杀戒，所以提前逃走了，只是她并没有通过学院的渠道离开，而是直接逃进了洛神区，没有人知道她的下落，所以我说没有消息，我估计凶多吉少了，就算是凝神期高手在洛神区中瞎闯都有可能陨落，更别说她一个女孩子了！”寒萧凌解释说道。

　　“这个贱人还听了解我的脾气，还好她提前逃跑了，不然她偷了我的生命灵石又害的菲儿和来惜差点被人糟蹋，我一定活劈了她！”原来昨天与寒萧凌分开的时候，邪傲天就委托寒萧凌打听彩云仙的消息，现在知道彩云仙跑了，邪傲天恨得那叫一个牙痒痒，他还是第一次如此憎恶一个女人！

　　“算了，反正她逃进了洛神区绝对是凶多吉少，你也就别纠结了，没事我就修炼去了，如今地云塔对我们开放，考核的时候我可是赚了不少的云晶，够我修炼一段时间了！”寒萧凌该交代的事情都已经交代完了，起身就要离开。

　　“等一下，寒兄我有事情想和你谈一谈！”邪傲天拦住寒萧凌，将院门关上，郑重地说道。

　　“你要干嘛？我对男人没兴趣？”看到邪傲天如此神秘的样子，寒萧凌警惕的看着邪傲天。

　　“晕，大哥你想什么呢，我是真的有正经事和你谈，我们两个今天好好的谈谈心！”邪傲天随后布下一道结界，无语地说道。

　　“你和我能有什么正经事要谈的？”寒萧凌找个地方坐下，好奇的看着邪傲天。

　　“当然是关于你和混沌的事情？”邪傲天也找了个地方坐下，平静的开口说道。

　　“你你知道混沌？”寒萧凌脸色一变，盯着邪傲天目光变得凌厉了起来。

　　“寒兄你不用这样子，我不仅知道混沌还知道秦守经他们那一批混沌的手下，正在学院之中潜伏着，而你现在只能算是边缘人，今天我找你谈的事情就是想提醒你，千万不要向那个混沌妥协，那个家伙不是什么好东西？”邪傲天摆出一副我知道很多内幕的样子，看着寒萧凌提醒说道。

　　“邪傲天你到底是什么人？怎么会知道这么多事情？秦守经他们几个就算你打死他们，他们也不可能泄漏这些秘密，或者说你也是混沌的手下，换个方式想让我就范？”寒萧凌盯着邪傲天的目光越来越不善了，他寒萧凌想来独来独往，却因为当初邪傲天救过他，所以才会想要和邪傲天结交，结果现在有可能一切都是阴谋，这让寒萧凌很愤怒的。

　　“我？我就是我，没有人可以做我的主人，你放心，我和那个混沌一点关系都没有，之所以和你说这么多完全是因为我把你当朋友，被那个混沌控制的人会变成他的奴隶，失去的不仅仅是自由，我不想看到你变成那个样子才会提醒！”邪傲天摸了摸自己的光头，真诚地说道。

　　“你说的是真的？”寒萧凌依旧警惕的看着邪傲天。

　　“当然是真的，你不至于如此敌视我吧？”邪傲天无语地说道。

　　“哼，不是最好，至于你为什么知道混沌的事情我不想知道，告辞！”寒萧凌看不清邪傲天有什么问题，干脆要告辞离开。

　　“慢着！”

　　“别动！”寒萧凌宝剑出手，指着邪傲天冷冷地说道。

　　“你妹啊，你竟然对我动剑，我没有恶意！”邪傲天看着寒萧凌竟然真的把自己当成了敌人，一脸的无语。

　　“我凭什么相信你？”

　　“就凭我把拥有天火的事情都告诉你了，你也应该相信我是真的拿你当朋友了吧？”邪傲天伸手召唤出灭世天焰，无奈地说道。

　　“你还有什么事情？”寒萧凌放下剑，皱眉问道，冷静下来之后他回想了一番，貌似邪傲天还真的没有做过什么对他不利的事情。

　　“这样才对，我是真的想和你做兄弟才和你坦诚相待的，你放心我对你绝对没有恶意，相反我是不想你误入歧途！”邪傲天松了一口气，收起火焰笑着说道。

　　“我的事情不用你操心吧，如果你没事我就走了！”寒萧凌将兵器收起来，态度依旧冷漠。

　　“别啊，我想了很久才决定和你开诚布公的谈一谈，你要是这么走了，那我多失落啊！直接说了，寒兄你体内的炎龙心火我调查过，这玩意应该是燎旺城寒家的东西，如果我没猜错寒兄你应该就是寒家的后人，至于你口中的仇人应该是药谷吧？”邪傲天组织了一下语言，快速地说道。

　　“哼，这些事情与你无关，你到底想怎样？”寒萧凌见自己的身世已经被邪傲天猜了出来，有些不耐烦的问道，他倒是不担心邪傲天泄漏秘密，只是这种刚被人窥视心底的感觉十分的不爽。

　　“寒兄你别误会，当初我只是好奇你的仇人是谁，没想到竟然是药谷，丫的药谷和我也有仇，所以我觉得我们两个可以联手！”邪傲天看到寒萧凌依然对自己保持着高度的警惕，无奈地说道。

　　“你和药谷有仇？”

　　“是啊，肖娜你认识吧？肖娜的爷爷就是被药谷和雪月国的人马联手击杀的，娜娜早晚是我的女人，她那个样子根本不能报仇，娜娜爷爷不仅是救过我的命，还算我半个师傅，所以这个仇只能由我来报，你我完全可以联手合作！”邪傲天解释说道。

　　“竟然有这种事情，你该不会是骗我呢吧？”寒萧凌不确定的问道。

　　“我怎么可能骗你啊，你别忘了我体内的天火可是比你的要珍贵的多，要是让人知道我有拥有天火，那我的小命就难保了，你我既是同仇敌忾，又是同病相怜，没有理由不合作啊！”邪傲天拍着大腿喊道，他这回才发现他和寒萧凌之间还真是有必要合作。

　　寒萧凌盯着邪傲天看了半天，才叹了一口气“好，我暂且相信你，对付药谷很难，不是一朝一夕的事情，我现在只想努力修炼，等我成为绝世强者之后在去找药谷报复！”。

　　“别啊，等你成了绝世强者你的仇人估计早就老死了，你先和我说说你这地火是怎么传下来的吧？如果资料上没记错寒家被灭应该是在四百年轻，你这个年纪看起来也不像是四百多岁啊？”邪傲天见到寒萧凌已经不像之前那么不好相处了，疑惑的问道。

　　“当年我寒家被灭，先祖早有察觉就体腔将当时继承炎龙心火的弟子和一批嫡系子孙转移到了安全地点，结果没几天寒家就完了，只是没想到药谷那帮畜生竟然会如此丧心病狂，在没有找到炎龙心火以后竟然直接对燎旺城展开了屠城，上百万的百姓就这样被屠杀干净，简直禽兽不如！”寒萧凌咬牙切齿地说道。

　　“然后呢？”

　　“然后？然后我寒家活下来的人知道药谷对地火势在必得，都不敢露面，躲在深山老林中隐姓埋名过起隐居的生活，结果因为众人生活在恐慌和紧张之中又面对强大的药谷压力，很多人都不敢去报仇，甚至有些人默默的离开家族驻地，改头换面开始了重新生活！到后来之后只剩下我们家这一脉的人能够坚持报仇的信念，只是可惜家中长辈的天赋有限，根本没有报仇的能力，到了我这一代我父亲临终前才不甘心的交代我一定要报仇，他老人家到死都没有闭上眼睛！”寒萧凌一脸痛苦的回忆着，一想到父亲死不瞑目的样子，拳头攥的嘎巴嘎巴直响！

　　“四百多年，你家人还真是够隐忍的啊！”邪傲天同情地说道，心里却是郁闷的想着“丫的，我这是怎么了？怎么最近总是碰上要报仇的人呢，凌云如此寒萧凌也是如此，难道是老天爷让我趁机会拉拢他们？嗯，还真有这个可能，这的确是一个拉拢人心招兵买马的好机会！”。


第591章 你也是炼丹师？

　　“不忍辱负重又能怎么样，只要炎龙心火一露面药谷必定大军出动而且其他各方势力哪一个不想将地火据为己有？如果不是因为这里是云岚学院，药谷的人不敢来撒野，我根本就不敢使用炎龙心火！”寒萧凌无奈地说道。

　　“兄弟你的心情我非常的理解，这种有底牌却不能使用的憋屈感我最有体会了，你也不用灰心，不就是一个药谷我们？我们两兄弟好好努力，他日必定可以讨回一个公道！”邪傲天拍了拍寒萧凌的肩膀坚定地说道。

　　“哪有你说的那么简单，药谷的实力非常的强大，别看它没有名列前十五的势力，但是论起真是实力丝毫不比丹宗器宗差，尤其是药谷有一个老怪物坐镇，就算是当年云岚学院的院长大人亲自大人去攻打药谷都没有成功！”寒萧凌坐了下来，有些无奈地说道。

　　“不是吧，药谷的实力真的那么强？”邪傲天听到这话，表示怀疑。

　　“很强很强，尤其是这些年药谷已经收集了很多种地火，也不知道他们用这些地火干什么，但是可以肯定必然会提升他们的实力！”寒萧凌笃定地说道。

　　“咳咳，兄弟不要长他人志气灭自己威风，要相信自己，我们也很强，只是需要时间发展而已，告诉你个秘密，我可不仅仅是武者，我还是五品炼丹师！”邪傲天看到寒萧凌虽然报仇心切却对药谷有十分的忌惮，连忙说出自己炼药师的身份来给寒萧凌打气。

　　“你也是五品炼丹师？”寒萧凌并没有向邪傲天猜测的那样震惊，而是抬起头疑惑的问道。

　　“当然……也？你说也是什么意思？”邪傲天一愣，疑惑的问道。

　　“我也是炼丹师，如今已经可以炼制一些五品初级的丹药了！”寒萧凌召唤出一只青色的药鼎，解释说道。

　　“尼玛，不是吧？你怎么回事炼丹师呢？”邪傲天本来还想显呗一下自己的实力，没想到这寒萧凌竟然也是深藏不露。

　　“我燎旺城寒家当年就是炼丹家族，后来遭逢大难活下来得人修炼天赋受限，但是炼丹的本领却是流传了下来，也正是因为懂得炼丹，我寒家的后裔才能存活至今，不然不在中域走动早就饿死了！”寒萧凌收起药鼎，解释说道。

　　“晕死，我还以为就我自己牛呢，没看出来你比我也差不了多少啊？”邪傲天唏嘘地说道。

　　“我真没想到你竟然会是炼丹师，这么说第一次见面你给我的疗伤药是你自己炼制的了？那成色质感，炼丹术一定在我之上，真是失敬失敬！”寒萧凌赞叹的拱了拱手。

　　“还凑合吧，剑狂既然你也是炼丹师这报仇就更加有望了，等将来我们成长起来，振臂一挥一定会有很多人愿意追随我们的！”邪傲天豪气干云地说道。

　　“嗨，你就别妄想了，想报仇只能靠我们自己，你别忘了药谷的人个个都是炼药师，我之所以会来着云岚学院，就是因为这里是药谷不敢染指的地方，毕竟当年他们被云岚学院攻击过，如果可以才成为云岚学院的中流砥柱将来也许还能借助云岚学院的力量来报仇！”寒萧凌摇头苦笑。

　　“你看看你有这个德行，敌人再强我们也不能气馁啊！”

　　“我没有气馁，有生之年我一定会报仇的，就算我自己不行，我还有其他办法？”寒萧凌狠辣地说道。

　　“你是说混沌？寒萧凌我警告你，这个想法你最好赶快扼杀，别人不知道混沌是什么东西，我可知道他不是好玩意，秦守经已经被他控制，现在被弄的人不人鬼不鬼，你问问他现在后不后悔！”邪傲天皱眉再次警告说道。

　　“管不了那么多了，我给自己定下了一百年的期限，如果一百年后我的实力还没有办法报仇，那我就只能将自己出卖给混沌，混沌是妖王只要他能出来，这中域没有人能够抵挡他的铁骑！”寒萧凌坚决地说道。

　　“丫的你死脑筋啊，不过一百年的时间足够了，我相信用不了那么长的时间我一定可以修炼到能够将药谷夷为平地的实力，你可千万不要做傻事，对了，我告诉你我除了是五品炼药师之外还是五品炼器师哦！”邪傲天再次抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？你没开玩笑糊弄我吧？”寒萧凌震惊的看着邪傲天。

　　“我有必要虎你吗？菲儿来惜绝色他们使用的灵器都是我炼制的，我现在只是受到修为的限制，给我点时间我就可以升级等到六品炼丹师和炼器师的层次，只要你跟着我，早晚有一天我会建立一个比药谷强大一百倍的宗门，到时候我命你为先锋踏平药谷，依靠被人来报仇始终不是办法，之中我们建立自己的实力可靠！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“天啊，如果你没有骗我，那说不定真的可以成立一个大的宗门！”寒萧凌有些激动地说道。

　　“这回有信心了吧，我还告诉你，我现在连猎魄宗的人都得罪了，区区药谷算个毛啊！”邪傲天得意忘形地说道。

　　听到邪傲天这话，寒萧凌脸都绿了，结结巴巴的问道“你说你得罪了猎魄宗？”。

　　“是啊，咋了？”

　　“靠，你活腻了吧，就你这样还想找药谷麻烦，猎魄宗的人那是能得罪的吗？”寒萧凌惊恐地喊道，看样子寒萧凌对猎魄是非常的恐惧。

　　“看把你吓的，就这小胆子还想药谷报仇？对于我来说无论是药谷还是猎魄宗现在都是庞然大物，得罪一个是得罪，得罪两个也是得罪，虱子多不痒，无所谓啊！”邪傲天倒是很潇洒一脸不在乎地说道。

　　“话是这么说，但是猎魄宗那真的是个心狠手辣，横行霸道的势力，你怎么会得罪他们？”寒萧凌担心的问道。

　　“咳咳，这个说来话长，不过你放心，暂时我还没有进入猎魄宗的实现，所以他们不知道有我这么一个仇人，现在我们要做的就是好好的提升实力！”

　　“哦，那就好，那就好，不然我怕就算你躲在云岚学院，猎魄宗的人都会杀到这里把你干掉！”寒萧凌听到这话才松了一口气。

　　“想那么多没用，我是真的把你当朋友才和你说这些，记住想报仇我们合作从长计议，千万不要和那个混蛋搀和在一起，而且混蛋想要逃出镇妖塔的计划绝对不可能实现！”

　　“为什么？”

　　“嘻嘻，天机不可泄露，总之这一次他的计划是没有可能实现就对了！”邪傲天神秘一笑，心想“丫的现在秦守经已经是我的人了，他们的一举一动都在我的掌控之中，混沌的计划能够实现才怪！”。

　　“好，我就暂时相信你，希望你不要让我失望！”寒萧凌考虑一番还是郑重的答应了下来。

　　“这才对啊，那今天的谈话到此结束，你该干嘛干嘛去吧，我还有些私事处理，然后再开始修炼！”邪傲天见寒萧凌已经被自己说服，收起结界，笑着说道。

　　“咳咳，等一下，既然我们现在朋友了，那我就不和你客气了？”寒萧凌有些不好意思看着邪傲天。

　　“啥意思，你那个眼神是怎么回事？”邪傲天警惕的看着寒萧凌，他被那家伙看的有些发毛。

　　“你看我的兵器还是法宝等阶，这攻击力差很多，既然你是六品炼器师，你看能不能给我一把灵力宝剑，我用重剑！”寒萧凌火热的看着邪傲天。

　　“晕，你这就要开始剥削我了啊？不过灵器对我来说小意思，刚好菲儿她们都不用重武器，我这里有一把红石重剑，可以给你使用！”邪傲天无语的笑了笑，从空间戒指中召唤出一把红色的大剑。

　　“好剑啊，好剑啊！”寒萧凌还真是不客气，一把抢过了那把宝剑爱不释手的抚摸了起来。

　　“当然是好剑，这可是用无花铁树和七星钢炼制的灵器，融合了一头六级魔兽的精魂做器灵，算是便宜你了！”邪傲天撇嘴说道。

　　“好剑，果然是好剑！”剑狂寒萧凌根本不理会邪傲天说什么，抱着宝剑大步向着院子外面走去。

　　“我靠，你也好贱好贱，拿我这么贵重的礼物连句谢谢都没有？”邪傲天愤怒地吼道，可惜寒萧凌压根就不鸟他。

　　“这个混蛋！”邪傲天狠狠的骂了一句，关好院门就返回柳菲儿等人的住处了。

　　寒萧凌并非是真的没有注意到邪傲天，只是他感觉以后和邪傲天之间的关系必定非常微妙，谢谢的话根本没有办法表达他的心情，所以才借故深沉的离开了。

　　寒萧凌出了别院之后，并没有去修炼，而是悄无声息的离开离开内院，有走出了外院的结界，进入了危险的洛神区。

　　“邪傲天，你真是让我看到了报仇的希望，也许凭借你的发展将来我真的可以不借助外力铲平药谷！”寒萧凌来到一处偏僻的山林，手里抚摸着一快五角形的黑色金属板，自言自语地说道。

　　犹豫良久寒萧凌做出了一个决定，调集全身的灵力凝聚在手臂上，用力将那块铁板丢向了远方。


第592章 慕容晓晓的邀请

　　“混沌你这邪恶的魔头，我不会对你抱期望了！”寒萧凌看着那化作流光飞向飞向远方的铁板，坚定地说道。

　　那铁板是混沌的信物，寒萧凌本来想毁掉它，可惜以他的实力根本就没有办法将其摧毁，只能将其丢入危机四伏有罕见人烟的洛神区，防止它再次害人。

　　寒萧凌做完事就返回了云岚学院，殊不知那块铁板在未来却给邪傲天造成了不小的麻烦。

　　一道身形狼狈衣衫褴褛的身影在洛神区的深处逃窜着，此人满脸灰尘双眼之中透漏着绝望，这人正是逃出云岚学院的彩云仙。

　　虽然逃出了云岚学院，但是彩云仙的日子也不好过，以她那点修为在这洛神区中闯荡无异于找死，经过一天的亡命逃窜，她已经伤痕累累。

　　“邪傲天，我就算是化成鬼也不会放过你的！”彩云仙不甘心地吼道，她将自己如今的遭遇统统的算在了邪傲天头上，对邪傲天已经是恨之入骨。

　　就在彩云仙虚弱的倒在地上等死的时候，远处一道黑光向着他射来，随后落在地上。

　　“这是什么？”彩云仙扒开土壤，从地下找出了那落下来的东西，竟然是一块黑色的五角形铁板。

　　“嘎嘎，好大的怨气，我喜欢，做我的仆人吧，我保证可是实现你的任何愿望！”当彩云仙拿起那铁板的时候，一道充满诱惑的声音在彩云仙的脑海中响起。

　　“啊，谁，你是谁？”彩云仙惊恐地喊道。

　　“嘻嘻，我是能够发泄你心中邪恶的救世主，将灵魂出卖给我，我保证你能继续活下看到你憎恶的痛苦不堪！”

　　“是我要活下去，你真的可以让我活下去吗？”彩云仙想起自己身处的环境，也顾不上那么多，期盼的问道。

　　“嘎嘎，当然，跟着我念……”

　　……

　　“啊！”交流过后，彩云仙的身上出现了一层邪恶的雾气，随后整个人痛苦的嚎叫了起来。

　　彩云仙至此消失不见，到不久的将来才会与邪傲天正面较量。

　　邪傲天和寒萧凌进行看来开诚布公的交流，结果让邪傲天非常的满意，这货心情大好横着小曲就回到柳菲儿等人的住处。

　　一进门就看到柳菲儿和肖娜捂着耳朵，一脸的痛苦，两个女孩的黑眼圈很重看起来应该是没有睡好的缘故，凤来惜却是精神抖擞的围着两女不停的嘀咕着。

　　“什么情况？你们这是怎么了？”邪傲天连忙上前紧张的问道。

　　“啊，傲天你可回来了，你快管一管来惜吧，她疯了，从昨天到现在一直念叨着她有一个哥哥，整整一夜都不让我们睡觉？”柳菲儿看到邪傲天回来，求救似地喊道。

　　“哈哈哈，傲天我有一个哥哥了，我有哥哥！”凤来惜直接冲到邪傲天的面前，激动地喊道。

　　“尼玛，你这激动劲还没过去吗啊？我们都知道你有一个哥哥了，不就是凌云吗？不用这么折磨人吧？”看着凤来惜这个样子，邪傲天也是一阵头皮发麻。

　　“小天天，你最好让她闭嘴，否则我把她吊起来抽，竟然打扰我睡觉，气死我了，气死我了！”肖娜也非常不满地喊道。

　　“娜娜，我告诉你一件事情我有一个哥哥了！”

　　“又来了！”肖娜和柳菲儿差点没哭。

　　“呵呵，这丫头是真的疯了啊，还好我昨天晚上没去找她，不然一边做爱，她一边念叨他有一个哥哥，我非杨伟不可！”邪傲天暗自庆幸的想着。

　　“哦，对了，傲天慕容导师早上托人给你带来了一封信，我们还没看呢！”柳菲儿突然想起了什么，掏出一个卷轴就递给了邪傲天。

　　“慕容晓晓？她不是说要和我划清界限吗？怎么就会给我写信？”邪傲天疑惑的问道。

　　“谁知道那，反正我现在有哥哥了，菲儿娜娜我有哥哥了！”凤来惜现在满脑子都是哥哥的事情，根本不理会其他人。

　　“啊，我受不了了，我要修炼，不要来打扰我！”柳菲儿痛苦的喊了一句，连忙冲进房间。

　　“我也要补充睡眠，快来个人把这疯丫头弄死吧！”肖娜也连忙跟了进去。

　　“喂喂，你们两个别走啊，这么高兴的事情，咱们要分享啊，我有一个哥哥了！”凤来惜竟然也追了进去。

　　“丫的，不就是有个哥哥吗？至于这样吗？”邪傲天一个人拿着卷轴，一脸的无语。

　　“今日我在别院，等你，不见不散！”邪傲天打开卷轴上面竟然写着一句邀请的话语。

　　“什么情况，只有这么一句没头没脑的话，慕容晓晓这是要干嘛啊？”邪傲天翻来覆去的看了好几遍，最后郁闷的自言自语。

　　“嗨，慕容晓晓这是要干嘛啊？难道是想设陷阱诱骗我过去，想杀我？”邪傲天一瞬间想到了很多可能，最后还是决定去一趟“哼，就算真的要杀我也要去，如果真的想对我不利，那就更好，从今以后我就不用感觉亏欠她了！”。

　　邪傲天收起卷轴就离开了内院，来到了慕容晓晓的院子前，昨天被他踢破的院门已经被修补过了。

　　虽然说邪傲天猜想了各种可能，但是等到他真的来到了院门以后又开始犹豫了。

　　“哎呀，如果她真的要杀我，那我杀还是不杀呢，如果杀，我和她无冤无仇根本就下不了手啊，看来只能逃走了，青仔你给我出来！”邪傲天犹豫再三，将青仔召唤了出来。

　　“主人，干啥啊？我正泡灵力浴呢！”青仔现在对紫晶宫之中的失去非常的喜欢，丫的平时都懒得出来。

　　“当时有事啊，我要进入这院子应付一个约会，如果有什么危险，你就带着我离开，看情况而定，知道吗？”邪傲天提醒说道。

　　“哦，快点快点，完事我还要修炼呢！”青仔不耐烦地说道。

　　随后邪傲天战战兢兢的推开了院门，结果院子里一个人都没有，倒是房门虚掩看样子特意没关。

　　“咳咳，慕容导师，我是邪傲天，我来了，你在哪里？”邪傲天紧张地喊道，之所以紧张倒不是因为害怕，而是因为未知。

　　“把院门关上，你进屋来吧！”慕容晓晓有些幽怨的声音从房间中传来。

　　“啊，好吧！”邪傲天一听到这话就更加云里雾里了的，不过他艺高人胆大还是乖乖的将院门关上，随后向着房间走去。

　　“有问题有问题啊，看来真的要警觉了！”青仔神神叨叨的给邪傲天传音。

　　邪傲天推开房门迎面而来的是粉色的纱巾悬挂在棚顶，开始的时候将邪傲天吓了一大跳，随后他才注意到整个房间都挂满了纱巾，尤其是窗户的位置，明明是白天但是房间里却是红晕温馨。

　　“什么情况？”邪傲天蹑手蹑脚的走进了房门，大量房间的布局却没有发现慕容晓晓的身影，疑惑地问道：“慕容导师你在吗？我来了，你在哪呢？”。

　　就在邪傲天惊疑的时候，房门突然关上，邪傲天已经猛地回头，等到看看清楚情况以后，邪傲天脑袋鼻血不争气开始往外流。

　　今天的慕容晓晓一定是刻意打扮过，虽然年纪应该不小了，但是因为是修士的缘故样貌看起来与少女无异，在昏暗的烛光映射下，慕容晓晓轻咬嘴唇身体都在发抖，浑身上下隐隐透着一层异彩，给人一种说不出的高贵的感觉。

　　“慕容导师你你这是要干嘛？”邪傲天口干舌燥的艰难问道。

　　慕容晓晓没有说话，直接扑进向了邪傲天，想要亲吻邪傲天的脸颊，奈何她那一对凶器实在是太大了，顶着邪傲天的胸膛虽然被挤压的不成样子，依然让她够不到邪傲天的嘴。

　　“咳咳，主人这个算是危险情况吗？要不要我带着你离开？”蹲在地上的青仔，不确定的问道。

　　“危险你妹啊，你给我回去呆着！”邪傲天感受到自己胸口被一对软绵绵的庞然大物挤压着，那种美妙的感觉让他着迷，现在就是十头牛拉着他他也不会，一挥手就将青仔给弄消失了！

　　“慕容导师你这是干嘛？你再这个样子，我可受不了，不知道做出什么事情了？”邪傲天用自己残存的理智，不停的警告说道。

　　“今天，你想干什么就干什么吧，我是你的！”慕容晓晓邪傲天竟然没有直接被自己迷惑住，拉着邪傲天的手就走向了床铺。

　　“什么情况？这是要和我上床吗？而且还是活生生的逆推，我这段时间的桃花运貌似都是强推我啊！”邪傲天就这样在迟疑之中被慕容晓晓推到在了床上，接着慕容晓晓非常主动的撕扯邪傲天的衣服，随后邪傲天就没把持住！

　　当邪傲天运行阴阳猎心诀的时候，他震惊的发现这慕容晓晓竟然对自己有情，自己体内的元灵飞出来与慕容晓晓的灵婴结合，两个人就在这样的欢乐中提升着修为。

　　两个从中午大战到了午夜，最后两人都累得不能动弹了才算是结束这场突如其来的战斗。


第593章 不辞而别，虚空再现！

　　慕容晓晓没想到自己倾心献身，竟然可以提升修为，她的修为直接突破到了凝神期的，而邪傲天的修为也提升到了虚级巅峰。

　　整整一天两个人除了做就是做，到后来邪傲天看着慕容晓晓那疲惫的样子，心疼的想要停战，可是慕容晓晓却是异常激动的坚持索要，直到昏昏沉沉的睡了过去。

　　一夜无话，当邪傲天才悠悠醒来发现已经到中午了，结果他感觉自己腰酸背痛看样子是劳累过度。

　　“我晕，想不到我邪傲天有阴阳猎心诀护体，竟然都累成这样子，不过这也不奇怪，主要是晓晓的胸和腿实在是太迷人了，让我多少次都发泄在了体外，才会这么苦逼，不然淡淡阴阳双修，我一次就能坚持一天！”邪傲天揉着自己的腰，自言自语地说道，一回身发现慕容晓晓竟然不见了。

　　“嗯？什么情况？晓晓……”邪傲天一愣，连忙起身穿上衣服，开始寻找慕容晓晓的踪影，结果别院翻了个变也没有看到人影。

　　“晓晓人呢？”邪傲天回到房间以后，一脸的疑惑，随后他发现桌子上竟然有一封信。

　　邪傲天连忙打开信封，快速的查看。

　　“傲天恕我不辞而别，我走了，不用找我，我是慕容家族的弟子，而你是慕容家族的仇人，如今你我们已经无法和平相处，三叔公不准我留在云岚学院，等你看到信的时候，我已经离开。妾身无所求，但求与君一夜欢愉，可恨有缘无分，缘尽于此，珍重珍重！”。

　　“靠，这就走了？”邪傲天看玩笑大惊地喊道，随后直接冲出了别院，来到了云岚站，这里是由哼哈二老负责通行中域和云岚学院站点。

　　“师兄，我问一下，慕容晓晓导师她今天可曾离开？”邪傲天找到守护这里的云岚卫焦急的问道。

　　“你说慕容家族的人啊，慕容震和慕容晓晓四天之前就离开，现在估计已经到中域了吧？”那个云岚卫一看是邪傲天，立刻如实说道。

　　“四天前？我睡了四天？”邪傲天听到这话已经，随后他才想起在慕容晓晓的房间中貌似有种奇特的香味，看样子是慕容晓晓害怕他追自己而做的手段。

　　“我靠，这算是怎么回事啊，一夜情？”邪傲天郁闷地喊道，如果是在三天之内，他还能够依靠青仔的瞬移能力追上去，可是现如今已经过了三天，慕容晓晓等人一定已经离开了洛神区的航线，他想去追都没有方向。

　　邪傲天失魂落魄的回到慕容晓晓的别院，再次打开了信件，看着那有些水痕的信纸，邪傲天知道那一定是慕容晓晓在写信的时候留下的泪水。

　　“可恶，这个女人明明已经爱上了我，可是却抛不开家族的牵绊，就这么走了，你等着吧，我一定会去找你的！”邪傲天紧紧的握着信纸，心里发誓想着。

　　邪傲天这人对自己的女人想来都是不离不弃，如今既然明白了慕容晓晓的心意，那他就不会让慕容晓晓一个人痛苦。

　　邪傲天目光坚定的离开慕容晓晓的院子，回到了内院，开始了他学员的生涯。

　　作为云岚学院的学员，第一年是新生在外院修炼，通过考核之后进入内院修炼，第二年就可以利用内院的资源来提升自己的实力，地云塔和内院典经阁都对内院弟子开放，这第二年的主要任务就是修炼提升，到了第三年开始接受学院安排的各种任务，或者进入生死渡和岚风谷实战历练；到了第四年的时候才会在高层的带领下开始进入洛神区探索新的区域和完成更高级的任务。

　　如今邪傲天他们这些人刚刚进入内院，主要任务就是提升实力，以在幽冥结界中的收获换取修炼资源。

　　邪傲天将从幽冥结界中得到的大量垃圾物品换取了很多的云晶，分配各柳菲儿等人，统统进入地云塔修炼，而他自己现在也能够进入地云塔的深层来巩固实力。

　　一个月之后，邪傲天从地云塔六层中出来了。

　　“嗨，现在已经将虚级巅峰的修为巩固，想要在提升单单依靠地云塔根本没有办法，阴阳猎心诀还真够邪门的，与菲儿来惜和晓晓三人双修之后硬是将我从虚级初期提升到了虚级巅峰，看来想要再次突破还是需要女人啊！”邪傲天出了地云塔之后，无奈地说道。

　　邪傲天离开地云塔之后就直接前往内院典经阁，那地方有很多他想知道的资料，如今柳菲儿凤来惜南宫绝色等人都在地云塔中努力修炼，他也不用担心众人的安全。

　　邪傲天现在可是云岚学院的红人，内院典经阁的长老看到他来了，根本不用提示，任他自便。

　　于是邪傲天有开始充实自己的知识，就算暂时不理解，他也会强行记下，以后总归是用得着的。

　　就在邪傲天留在典经阁中饱览群书的时候，云岚学院整个结界的上空，悬浮这三个老者，三人都是衣着朴素看起来和平凡的老头没有设么区别，其中一人正是穆卫副院长。

　　“哈哈，虚空兄恭喜恭喜啊，没想到你的脚竟然痊愈了，如今修为大增更是可喜可贺！”悬浮在穆卫身前的长眉老者，向着另一个人恭贺说道，那人正是肖娜的爷爷虚空行者。

　　“穆天成，你也不赖，看样子随后都能离开人界，为何迟迟不肯突破？”虚空行者摸着胡子微笑着问道。

　　“嗨，这云岚学院是我一手建立起来的势力，这里有我的弟子和当年的老部下，如果我就这么走了，恐怕云岚学院很快就会被人覆灭，那两个势力对学院里的东西可是虎视眈眈，我有牵挂走不了啊”原来这穆天成竟然是云岚学院的神秘院长。

　　“也对，你在人界是巅峰高手，可是一旦突破到了上面又要重新做起，如今早已物人非还是这人界安全一些！”虚空行者点了点头表示理解。

　　“我这点破事你都知道，说说你吧，你现在小宇宙已经复原，修为也恢复的差不多了怎么还不离开？”穆天成看着虚空行者好奇的问道。


第594章 肖娜是战神？？？

　　“我也有牵挂啊！”虚空行者悠悠叹气。

　　“额？你还想着让她恢复？现在这个样子不是很好吗？”穆天成皱眉问道。

　　“利用地火吊着性命，有什么好的？总不能让她一辈子这样吧？”虚空行者苦涩地说道。

　　“虚空兄，你我当年虽然没有交情，但是你的为人我很钦佩，这人界之中只有药谷的老家伙有天火，我和他交过手，实力不在我之下，我怕你占不到便宜啊！”穆天成提醒说道。

　　“我已经等了这么多年了，也不在乎多等一段时间，从长计议总有机可乘，这次本来我不是来找你的，但是刚好你在，就托你点事情！”虚空行者也不客气。

　　“有什么事情但说无妨！”

　　“她现在就在你这云岚学院！”虚空行者犹豫了一下还是开口说道。

　　“什么？你没开玩笑吧？”穆天成动容的问道。

　　“我哪里有功夫和你开玩笑，她是跟着帮我治好腿的家伙过来的，你是这里的头头，有机会关照那个小子一下，顺便帮我照顾一下她！”虚空行者解释说道。

　　“你这腿伤当年我也查看过，纵然有神丹妙药也绝对不能治愈，到底是谁帮你治好的，那人还在这云岚学院之中？”穆天成疑惑的问道。

　　“那小子叫做邪傲天！”

　　“邪傲天？”一直没有说话的穆卫，震惊地喊道。

　　“嗯？小穆，你知道这个人？”穆天成皱眉问道。

　　“是，这邪傲天是去年加入学员的新生，新生考核的时候实力第一，貌似是五品炼丹师，而且性格异于常人，我能再次突破也是多亏了他，本来我想等大人回到学院之后在引进给您，没想到那小子竟然和虚空前辈也认识？”穆卫恭恭敬敬地说道。

　　“有意思啊，让你们这么一说我倒是对那小子非常感兴趣了，虚空兄你放心，只要他们在云岚学院之中，我保证没有人能偶伤害他们一根寒毛！”穆天成自信地说道。

　　“那就先行谢过了，看样子你这云岚大阵到了填补的时间，刚好让我赶上了，我就帮你你一把如何？”虚空行者提议说道。

　　“如此最好了啊，有虚空兄和我联手填补大阵，只要那两个势力不联手来袭，我这云岚学院必然固若金汤！”穆天成大喜地说道。

　　“那两个势力是死对头，绝对不可能联手地，动手吧，完事我就可以去看看丫头了！”虚空行者笑着说道。

　　随后就看到整个云岚学院的结界外面一时间风起云涌，只可惜生活在结界之中的人根本就发觉不了其中的变化。

　　邪傲天在典经阁中呆了很久，最后他终于找到了一卷记录地火的资料。

　　“终于让我找到你了啊，希望可以找到娜娜的战神金焱和虚空行者明日之火的讯息吧！”邪傲天有些激动的打开了卷轴。

　　“战神金焱地火榜排名第一，六界划分之前为战神萧索娜的本命地火，诸神之战中战神萧索娜凭借战神金焱没杀无数神族，大决战之后萧索娜失踪，战神金焱不知去向！”邪傲天一字一句的念叨，心里有些震惊和激动。

　　“肖娜该不会就是这个战神萧索娜吧？这不可能啊，娜娜根本就不懂修炼，一定不会是那个战神，如果这是真的，那战神曾经给我口活过，想想就刺激！”邪傲想了半天自己都不相信肖娜会是那个战神。

　　随后邪傲天继续翻看，这些记载远古讯息的资料都是截止到诸神之战，只是六界划分之后的讯息一点都没有，很多地火都是以失踪为结局，让邪傲天失望不已。

　　“这里关于记载远古讯息的资料倒是和我之前在紫晶宫书房里看到的讯息，多多少少能够衔接上，不过那都是六界划分之前的资料，对我现在也没有什么用处啊啊？”邪傲天无奈的想着，终于到了第二十四的地火。

　　“明日之火地火榜第二十四位，神战之前是炼器大师独行侠虚空行者使用的火焰，神战开始虚空行者随军征战直至决战后失踪，明日之火下落不明！”

　　看到这里邪傲天面皮一阵抽搐，他做梦都没有想当虚空行者那个老家伙竟然拿是诸神之战时代的强者。

　　“我勒个去的，这也太夸张了，诸神之战至今已经上万年了，虚空行者只有凝神期的修为他怎么活的这么久远？如果他真的就是当年的那个人，那娜娜极有可能就是战神萧索娜，肖娜，萧索娜，不会这么巧吧？”邪傲天艰难的咽了一下口水，至此他在也没有兴趣充实自己了，实在是太震惊了。

　　邪傲天收起卷轴一路痴痴傻傻的回到了他的别院，如今他自己有一间独立的大别院，柳菲儿等人都和她居住在一起，只不过现在别院之中只有肖娜一个人，柳菲儿她们都去修炼了。

　　邪傲天推开院门，看到肖娜正在和战斗圣猿玩耍。

　　“啊，小天天你可回来了，我都快无聊死了，还有我丹药要用完了，你快给我！”肖娜看到邪傲天回来之后，非常的开心，扑过来撒娇。

　　“啊，好好！”邪傲天连忙跳出一堆丹药，递给了肖娜。

　　看着肖娜抱着丹瓶一脸快活的样子，邪傲天实在是无法将肖娜和那个什么战神萧索娜联系在一起。

　　“喂喂，小天天你看什么呢？你们每天就知道修炼，我一个人好无聊啊，你什么时候能够带我出去吃好吃的啊，天天吃丹药烦死我了！”肖娜极度不爽的抗议着。

　　“呵呵，快了快了，再过段时间我们就要放假了，到时候我带你出去吃好吃的！”看着肖娜这幅单纯可爱的样子，邪傲天直接将脑海中的杂念统统抛到脑后，心里无所的想着“我想那么多干嘛？就算娜娜是那个战神又能如何，现在娜娜这个样子无忧无虑挺好的，只要我好好照顾她，管她以前是谁呢？”。

　　“哦哦，太好了，啥时候放假啊，我快闷死了，我要吃好吃的，我要吃猪蹄，是烤鸡，吃里脊，是鲍鱼……”肖娜一听这话顿时开始留着口水憧憬了起来。

　　“呵呵，放心，到时候一定让你吃个够，先把小猴子收起来，要是让人看到就不好了！”邪傲天走到凉亭的石桌前找凳子做了下来，笑着说道。

　　“好啊好啊，其实小猴子也闷死了！”肖娜将战斗圣猿收入魔兽手镯，扑到邪傲天的怀里就是一段撒娇。

　　“呵呵，娜娜这段日子真是苦了你了啊，我们忙着修炼也没时间陪你！”肖娜歉意地说道。

　　“没事啊，反正以前我也是这样一个人过的，只不过每天摘菜做饭而已，现在有丹药吃还不用做饭了呢，只要你以后带我吃好吃的就行！”肖娜倒是对于现在的生活没有什么不满，笑嘻嘻地说道。

　　“你能这么想就好，放心等这次放假我们离开之后，我们买好多好吃的，然后都带回来给你储存着，以后什么时候想吃就什么时候吃！”邪傲天忽悠说道。

　　“嗯嗯嗯，对了，我好久没吃你这里的好吃了啊，我要吃！”肖娜突然盯着邪傲天的裤裆期盼地说道。

　　“额，咳咳，这个不好吧？”邪傲天脸色一黑，知道娜娜说的是什么意思，虽然嘴上说不好，可是几个月没碰女人的他还是有了反应，尤其是一想到肖娜可能的身份他也激动了起来。

　　“嘎嘎嘎，你看看起来起来了，一定是有好吃了，我要吃我要吃，我就要吃！”肖娜坚定地喊道。

　　“晕死，那好吧！”邪傲天见肖娜态度坚决只好无奈的点了点头，随后看了看周围感觉没有人就将腰带脱了下来，肖娜笑着扑了过去。

　　“混账王八蛋，你们在干什么？”就在肖娜忙活的时候，一声愤怒的吼叫声响彻整个云岚学院。

　　“都该干嘛干嘛去，没事没事！”随后另一道深沉的声音也响起。

　　一道愤怒的身影从天而降，满脸通红须发根根直立，显然是被气的不轻。


第595章 你抢了他的女人！

　　“啊，爷爷！”看到来人之后，肖娜惊喜地喊道，直接就扑了过去。

　　“虚虚虚空行者！”邪傲天也是大惊失色的站起身，裤子都来不及提，这偷了人家的孙女本人抓个现行，实在是太尴尬了。

　　“王八蛋，我杀了你！”看着嘴角挂着脏东西的肖娜和衣衫不整的邪傲天，虚空行者怒吼一声，一拳打向了邪傲天，拳风所过之处空间一阵扭曲。

　　邪傲天看着虚空行者那犹如实质的拳风心头震惊，他感应到虚空行者竟然是真的要杀自己。

　　“小天天！”肖娜看到虚空行者竟然要杀邪傲天，惊恐地喊道。

　　“虚空兄手下留情啊！”就在邪傲天身体不能动弹眼看着要被虚空行者一拳打的魂飞魄散的时候，之前那道声音再次响起。

　　下一刻邪傲天面前的空间也发生了扭曲，一道无形灵力墙凭空出现，将虚空行者的攻击给拦了下来。

　　即便是这样邪傲天也被两种攻击产生的强大冲击波轰击的飞了出去，人在空中就连连吐血。

　　穆天成和穆卫两人出现在院子中，穆天成连忙摆手“虚空兄，稍安勿躁稍安勿躁啊！”。

　　邪傲天这个时候才摔落在地上，身上一点力气都没有全身上下如同被千刀万剐一样的疼疼。

　　“这老家伙的实力怎么会提升这么多，随手一拳就把我打成这个样子，太可怕了？”邪傲天光着屁股摔在地上心里震惊的想着。

　　“小天天，你没事吧，呜呜，你怎么样了？”肖娜连忙跑到邪傲天的身边紧张的问道，随后瞪着虚空行者喊道“爷爷你干什么，为什么要打小天天？”。

　　“为什么打他？你们两个在干什么，他竟然让你帮他……今天我非杀了他不可，刚好可以用他体内的东西帮你恢复！”虚空行者愤怒地吼道。

　　“等等一下，虚空兄你这脾气也太火爆了，这小子再怎么说也是你的救命恩人，刚才要不是我出手他已经被你杀了，这恩将仇报的事情可不是你会做的！”穆天成连忙求情，虽然他第一次和邪傲天见面，但是现在他对邪傲天已经佩服的五体投地了。

　　“放屁，老子烂命一条给他便是，他敢如此欺负小娜，我定不饶他！穆天成你被多管闲事，不然我平了你这云岚学院？”虚空行者已经处于一种疯癫状态之中，发疯地吼道。

　　“呜呜，你敢，小天天没有欺负我，爷爷你要杀小天天你就先杀了我吧？”肖娜坚定地喊道。

　　“小娜，你你说什么？难道你喜欢上了这个小子？”虚空行者听到肖娜这话，整个人都崩溃了。

　　“是，我喜欢小天天，是我要吃他的好吃的，是我逼着他做的，你不要杀他！”肖娜将邪傲天护在身后坚定地喊道。

　　“哈哈哈，好好好好，你竟然会喜欢这个小子，早知道这样当初我真应该毙了他！”虚空行者仰天长笑，有一股说不出的悲凉。

　　“咳咳，虚空前辈我没有骗娜娜，你放心我会好好对她的！”邪傲天艰难地说道。

　　“好你妈了巴子……”虚空行者咬牙切齿的骂了一句，甩袖就要离开。

　　“爷爷，你去哪里？”肖娜看到虚空行者要走，连忙有冲过去拉着虚空行者。

　　“我去死！你就跟着这个小子混吧！”虚空行者气愤地喊道。

　　“呜呜，不要，爷爷你都来看我了，就不要在离开娜娜了，娜娜好想你，小天天说你一定会来找我们的，他没有骗我，你不要在走了？”肖娜抽噎着喊道。

　　“虚空兄，既然来了，那就呆上一段时间吧，小娜现在多依恋你啊，至于邪傲天，小娜也有恋爱的权利，你就别生气了？”穆天成向着穆卫使了一个眼色，随后劝解说道。

　　“哼！”虚空行者看着抓着自己胳膊的肖娜，冷哼了一声，将暴怒的情绪平缓了下来。

　　穆卫看懂了穆天成的颜色，连忙走到邪傲天身前，将灵力注入邪傲天的身体，助期恢复体力。

　　“小子你牛逼，真是太他妈的牛逼了！”穆卫一边给邪傲天恢复体力，一边赞叹的嘀咕着，顺便还将邪傲天的裤子给提上了！

　　“我也没干什么伤天害理的事情啊，男欢女爱我也控制不了啊！”邪傲天虚弱地说道。

　　“小王八羔子，你再敢废话我现在就废了你！”虚空行者现如今的耳力听到了邪傲天的话，愤怒地吼道。

　　“爷爷爷爷，别生气了，你来找娜娜，娜娜好开心！”肖娜摇晃着的虚空行者的胳膊，撒娇说道。

　　原本一肚子火气的虚空行者看到肖娜这样子，实在是发不出火，只能无奈的叹气，那叫一个心酸啊！

　　“我这可真是自作自受啊！”虚空行者仰天长叹无奈地说道。

　　“消气了就好，我立刻安排最好的住处，你先和小娜好好的过去休息，我看看这个小子的伤势马上就过去陪你好好的喝一顿，穆卫你快带这虚空兄过去安顿！”穆天成赔笑说道。

　　“是大人，虚空前辈这边请！”穆卫连忙腾空飞去在前面引路。

　　“小娜我们走！”虚空行者抱起肖娜也飞了起来。

　　“爷爷，小天天他没事吧？”抱着虚空行者肩膀的肖娜，担忧的看着邪傲天。

　　“放心，那个混蛋死不了！”虚空行者咬牙骂道随后抱着肖娜就飞走了。

　　“呵呵，你就是邪傲天？之前就听过你的事情，没想到这刚见面，你就给我了一个这么大的惊喜，实在太意外了！”穆天成在邪傲天的身上拍了拍，邪傲天立马就恢复了状态。

　　“您是？”邪傲天恭敬的问道，他感觉到了这个老者比穆卫还要强大，之前穆卫给他传输灵力都没有让他马上痊愈，而这个老者只是拍拍自己胸口，他就感觉到一股强大能量在自己体内奔腾。

　　“呵呵，我叫穆天成是这云岚学院的院长！”穆天成站起身笑着说道。

　　“啊，你就是院长大人？”邪傲天连忙起身震惊地喊道。

　　“怎么不像吗？”穆天成摸了摸他的白眉，微笑着说道。

　　“我不是这个意思，晚辈多谢前辈救命之恩！”邪傲天连忙说道。

　　“呵呵，举手之劳不足挂齿，不过你也不要怪虚空行者心狠，实在是你做的太过分了！”穆天成微笑着说道。

　　“虚爷爷他也太过分了，我和娜娜也没怎么样，他竟然对我下杀手！”邪傲天埋怨说道。

　　“你们这还叫做没怎么样吗？都那个样子了，你还想怎么样？”穆天成无语地说道。

　　“就算如此他也不至于杀人啊，万一真的杀了我，娜娜以后还不恨他一辈子！”邪傲天嘟囔说道。

　　“哈哈，你小子心里还有怨气是吧，我告诉你现在最憋屈最痛心应该是虚空才怪，你小子抢了人家的女人，还在这里叽歪！”穆天成大笑着说道。

　　“谁抢他的女人了，我……您您这话是什么意思？”邪傲天还想辩解一下，结果听出了这话有些不对劲震惊的问道。

　　“额，看来虚空没有告诉过你实情，我竟然多嘴了！”穆天成一愣，看着邪傲天也不像是装出来的样子，尴尬地说道。

　　“前辈到底什么实情，你快告诉我，不然我这心里没底啊！”邪傲天战战兢兢的问道。

　　“嗨，好吧，既然我已经多嘴了，那我就和你说清楚，虚空行者是当年参加诸神之战的东方修士，大决战的时候为了援救小娜，才受了重伤，六界划分以后他就被困在了这人界，至于说小娜，她原名萧索娜，是……”

　　“战神萧索娜！”邪傲天震惊地喊道。

　　“咦，你知道这个人？”穆天成惊讶的看着邪傲天。

　　“不瞒前辈，我也是这几天从内院典经阁中了解到战神金焱的主人，可是我没想到肖娜竟然真的是战神萧索娜啊！”邪傲天实诚回答，心里回忆着“我竟然真的让战神萧索娜一代绝世强者，给自己那个，真是真是太刺激了！”。

　　“你还能想着去典经阁中连接讯息，不错不错，内院典经阁中大部分关于其他位面的事情都是我和其他几个老家伙凭记忆介绍的，还有一些古籍是从洛神区中收集到的，你猜的没错，小娜其实就是战神萧索娜！”

　　“我的天啊，这到底是怎么回事啊？”邪傲天惊恐的问道。

　　“当年萧索娜可是我们东方修士中的一员猛将，尊级之下没人敢和她正面对抗，战神金焱虽然不是天火，但是在她的手中发挥的威力丝毫不比天火差，可惜大决战的时候，她被人围攻受了重伤如果不是虚空行者舍命相救，她可能已经陨落了。就算如此她伤的太重，只能以地火续命，修为和记忆都被封印了也可以说是丧失了！”穆天成解释说道。

　　“竟然有这种事情，那您说我强了虚空行者的女人是什么意思？”邪傲天有些紧张的问道，虽然听到听穆天成说了这么多他心里已经有了一个猜测，但是他却不敢肯定也不敢相信这世界上竟然有如此无私的人。


第596章 痴情的傻男人！

　　“呵呵，这个问题就有点复杂了，当年的萧索娜和现在可完全是两个人，为人高傲冷酷更是个武痴，爱慕她的人数不胜数，而虚空行者就是其中做疯狂的一位，只可惜虚空行者苦苦追求肖娜多年都没有打动女神的芳心，直到最后诸神之战结束也没有结果！”穆天成玩弄着自己的眉毛，苦笑着说道。

　　“怎么会这样？那现在娜娜为什么叫他爷爷，他们到底是什么关系？”邪傲天头皮发麻的问道，他本人虽然好色风流但是还不至于去勾引有夫之妇，夺人之美。

　　“关系有些复杂，不过简单的说就是他们之间没有实质性的关系，诸神之战结束之后虚空行者受了重伤带着萧索娜被困在了人界，虚空行者重伤难愈修为被限制在了凝神巅峰，萧索娜更是进入了昏迷状态！直到多年之后萧索娜才苏醒，可是那个时候的虚空行者因为修为的原因人已经老去，变成了现在这个样子，萧索娜醒过来之后张嘴就叫虚空行者为爷爷，虚空行者见到萧索娜已经失忆，而他是爱疯了萧索娜也就答应了下来，结果这爷孙关系一直维持了上万年！”穆天成有些钦佩地说道，因为从这件事情能看出虚空行者对肖娜是爱到了骨子里，但凡有一点杂质，此时的肖娜恐怕早就已经是虚空行者的女人了。

　　“尼玛，虚空前辈竟然如此痴情如此伟大？”邪傲天也被虚空行者的行为感动了，试问有那个男人真的能够做到为了一个女人默默付出默默守护到如此地步，恐怕望尘都要甘拜下风。

　　“嗨，事情就是这样，你说让虚空看到你和小娜做那样的事情，他不疯才怪呢！小娜可是他心中的女神，结果……”穆天成摇头苦笑。

　　“啊，对对对，换成我也会疯掉，这么说来，我还真是横刀夺爱了，这让我以后如何自处啊？”邪傲天头疼了起来，现在他对肖娜已经动了情，肖娜貌似对他也非常的喜欢，再想让他将肖娜让给别人他做不到。

　　“你也不用太为难，虽然虚空兄的行为可歌可泣，但是如果他和萧索娜有缘，当年早就在一起了，也不至于无疾而终，这也许就是天意，你才是萧索娜的真命天子，一切顺其自然不用有太多的压力！”穆天成安慰说道。

　　“说是这么说，可是我现在这心里充满了愧疚，脑子也有点乱！”邪傲天颓然叹气。

　　“乱你就先捋捋，我去看看虚空兄，顺便开导他一下，我对你小子可是非常的感兴趣，有空我们在交流！”穆天成说完，就腾空飞走了。

　　留下邪傲天一脸痴傻的茫然无措，一个热呆在原地愣愣的看着天空，消化刚刚听到的这一切。

　　良久之后，邪傲天才回过神来了！

　　“不管那么多了，反正现在娜娜已经算得上是我的女人了，那我就不在乎谁是情敌，虽然说这么做有些对不起虚空行者，但是这也没办法，如果娜娜自己选择离开我，我没话说，但是如果虚空行者想要拆散我和娜娜绝对不行，天王老子也不行！”邪傲天目光坚定地说道。

　　“那个紫晶宫，刚才虚空行者和穆天成的实力你已经见识过了，他们那么强，可能扛得住吗？”邪傲天既然绝对豁出去了，那他就要考虑后路。

　　“如果是当年这两个人联手我也没信心保住你，毕竟你的实力太弱！但是就刚才那两个家伙展现出来只有羽化期的垃圾实力，我根本不放在眼里，说句不好听的，他们现在的实力连给我老人提携都不够！”紫晶宫骄傲地说道。

　　“靠，羽化期的实力在你眼里是垃圾，你可真牛逼，奇怪虚空前辈的修为怎么会提升这么快那？姨，听你这话的意思，你认识他们两个人？”邪傲天差异的问道。

　　“认识谈不上，我只是一件宝物，但是当年大家毕竟是同一阵营，我听威霸提起过他们，虚空行者是炼器师当年很有名，穆天成貌似是一支什么部队的头领，不过威霸当年还没等到大决战就被人暗算了，所以我也不清楚后来到底发生了什么？”紫晶宫解释说道。

　　“晕死，这诸神之战到底是怎么回事啊？一帮超级强者没事打生打死的有意思吗？”邪傲天好奇的问道。

　　“这个你别问我，我什么都不知道，诸神之战到底是为了什么，估计只有几方的高层才知道，就算是很多参加神战的强者他们都打稀里糊涂！”紫晶宫一问三不知！

　　“好吧，想多了也没用，只要你能够挡得住他们的攻击就行，要是虚空行者在想杀我，我就带着大家躲进紫晶宫，然后逃出去，丫的大不了我躲上一辈子不出来！”邪傲天恨恨地说道，随后你拧拧的会房间睡觉去了，他也不想一想以他现在这点实力如果虚空行者真的要杀他，恐怕他连召唤紫晶宫的机会都没有！

　　邪傲天没心没肺的倒头就睡，知道第二天邪傲天迷迷糊糊的感觉有东西在自己身前晃悠，才睡眼朦胧的睁开了眼睛。

　　“啊，你你想怎么样？”邪傲天睁开眼睛变看到，虚空行者黑着脸坐在他的床边，正等着大眼睛盯着袭击，突然看到这一幕可把邪傲天吓坏了。

　　“小王八蛋，你可以啊，得罪了老子你竟然还能睡的这么香！”虚空行者拉着脸子说道。

　　“前辈你别吓唬我啊，你什么时候来的，为什么也不出一声？”邪傲天坐直身体忐忑的问道。

　　“我也刚来没多久，丫的你小子现在变得帅气了不少，可是就你这德行我就不理解了，小娜会喜欢你哪？”虚空行者一边打量邪傲天，一边费解地说道。

　　“咳咳，那个虚空前辈，娜娜呢？”邪傲天担心虚空行者对自己不利。

　　“那丫头昨天和我絮叨了一个晚上，说她有多么多么的喜欢你，和你在一起多么多么的开心，我一听就来气！现在累了，睡觉呢！”

　　“额，虚空前辈，我知道这件事情我对不起你，但是事已至此你到底想怎么样啊？你该不会杀了我吧？”邪傲天弱弱的问道。

　　“哼，如果不是小娜真的很喜欢你，我一定毫不犹豫的杀了你，现在她满脑子都是你，我要是真的杀了你，估计小娜会很伤心。他妈的早知道事情会发展成这个样子，我当初真的应该直接毙了你！”虚空行者咬牙切齿地说道。

　　“前辈你别这么说啊，再怎么说我也帮你治好了腿，你可不能恩将仇报！”邪傲天可怜兮兮地说道。

　　“哼，你放心吧，既然现在小娜喜欢你，那我就不会动你，但是如果有一天让我知道你欺负她了，我一定扒你皮抽你筋，让你生不如死！”虚空行者恶狠狠地说道。

　　“咳咳，前辈你放心，我一定会好好的照顾娜娜的！”邪傲天听到虚空行者说这话，心里松了一口气。

　　“嗨，也是我自作自受，不过想想我现在容貌变成了这个样子，而小娜却是永葆青春我们两个人已经不登对了！”虚空行者无奈的叹息说道。

　　“前辈你的意思是不怪罪我了？”

　　“算了，没什么可怪罪的，这上万年的时间，我和小娜都是以爷孙关系相处，别说是小娜早就认定我是她爷爷，就连我自己都已经把小娜当成了孙女，可是一想到便宜了你这个王八蛋我就不甘心！”虚空行者的心情十分的矛盾。

　　“其实这样挺好的，说句大逆不道的话，当年你追求了娜娜那么久都没有得手，就说明你们之间不太合适！”邪傲天试着劝解说道。

　　“哼，你懂个屁！不过也懒得和你解释，本来我还担心小娜跟着你不习惯，现在看来她跟着反而过得很开心，这样我也就放心了，以后你好好的照顾小娜，我过几天就会离开！”虚空行者无奈地说道。

　　“啊，前辈你要去哪里啊，你也看到娜娜现在对你真的是很依恋这段日子你不在身边，她经常念叨你想念你！”邪傲天一愣，关心的问道。

　　“我自然是有我的事情要做，你这点实力没有知道的资格，我就是来和你说一声这几天小娜和我在一起不会回来了！”虚空行者起身冷冷地说道。

　　“前辈你是想寻找治疗娜娜的方法吗？如果真的需要天火，我的天火可以供你驱使！”邪傲天连忙表态。

　　“算了，我已经研究过你的身体了，你的天火和你的灵魂已经融合在了一起，如果想要抽取你的天火那你必定会魂飞魄散，如果是以前我倒是可以考虑，但是现在小娜已经离不开，我也没有办法动你，你只要好好的爱娜娜比什么都强！”虚空行者起身踏出一步，人就消失不见了，只留下声音在邪傲天的耳边响起。

　　“喂，除了天火就没有办法了吧？晕这就走，真是个痴情的傻男人，不过你放心我一定会好好的对娜娜的，保证让她开心幸福！”邪傲天还想说什么，却发现虚空行者已经走了啊。


第597章 有正经事要谈！

　　“嗨，虚空行者真是一个令人钦佩的男人，我邪傲天长这么大还没有如此敬重过一个人，但是虚空行者对萧索娜的情谊，真是让我佩服啊！”邪傲天来到院子之后，发自肺腑的自言自语。

　　“邪傲天在吗？”就在这个时候院子外面传来女人的呼唤声。

　　“嗯？谁啊，一大早就来找我？”邪傲天皱眉的将大门打开，结果看到十多个穿着内院服侍的女孩子，站在他的门前。

　　“啊，你们看我就说邪傲天已经出关了！”

　　“是啊是啊，终于出关了，邪傲天我们等你好就了！”

　　……

　　一群女孩子叽叽喳喳的说个不停。

　　“等等一下，你们都是谁啊？找我什么事情啊？”邪傲天一头雾水的问道，眼前这些人貌似哪个势力的人都有，可惜他根本就不认识这些人，一个都叫不上名。

　　“邪傲天我是琉璃成芳华，听说你修炼的是双修功法，和你一起练功能够提升修为，你看你什么时候有空我们一起探讨一下啊！”芳华一脸羞涩地说道。

　　“我是伏龙门的李雪，我也想……”

　　……

　　一帮女人纷纷自我介绍表明来意，邪傲天这才弄明白，这帮女人竟然都是来找自己双修的，邪傲天顿时被弄得一个头两个大，他的阴阳猎心诀可是不能随随便便使用的，而且这些女人对自己无情无爱根本就很难提升修为。

　　原来当初邪傲天与柳菲儿和凤来惜双修三人集体突破的事情已经在内院传遍了，很多女人一听和邪傲天那啥那啥竟然可以突破修为，都动了心思，可惜一直没有机会接触邪傲天，今天终于把邪傲天堵在家门。

　　“都别吵了！”邪傲天被这一帮女人吵吵的脑子都要炸掉了，扯着嗓子大声地喊道。

　　听到邪傲天吼声，众女安静了下来。

　　“我说你们脑子进水了吧？为了提升修为，竟然如此倒贴着让我占便宜？当我是什么啊？我可不是种马，此事免谈！”邪傲天冷着脸子喊道。

　　“邪傲天大家都知道你好色，虽然我们算不上是国色天香，但是也都颇有姿色，你放心我们只想让你帮忙提升一下修为，以后绝对不会缠着你，让你负责的！”芳华脸色微变最后还是咬牙说道。

　　“尼玛，没有你们想的那么简单，我要是真的和你们那啥那啥，受害的是你们，还有我修炼的根本就不是什么双修功法，纯属谣言，你们快回去吧，我要修炼了！”邪傲天听对方说自己好色，脸色一黑又看到这帮人这个样子，说了一通就连忙将大门关上。

　　“喂喂，你开门啊，你这人这么这样，到底是不是男人啊，我们投怀送抱你都不接受，实在太过分了，在不开门我们闯进去了”一帮女人不死心的狂敲大门。

　　“谁敢弄坏我的大门，我废了他！”邪傲天狠狠地喊道。

　　“天啊，这帮女人都是疯子吗？我要赶快闪，不然非被她们强暴了不可！”邪傲天立刻召唤出青仔，让他带着自己瞬移逃离了别院。

　　邪傲天鬼鬼祟祟的走到甬道上发现没有心怀不轨的女人，才松了一口气。

　　“奶奶的，到底是那个混蛋把我能双修的事情传播出去的，这可是要坑死人的啊！”邪傲天无奈的嘀咕着。

　　“主人你不是很喜欢和女人交配吗？这次有那么多女人一起找你，你怎么还拒绝了啊？”青仔不解的问道。

　　“喜欢做那事不假，但是我有自己的原则，不到万不得已我是不可能随便和女人乱来的，我女人有不少，那些庸脂俗粉我还看不上！”邪傲天臭屁地说道。

　　“不理解，我要去修炼了，没事不要来打扰我！”青仔抱怨了一句，就让邪傲天把它松紧了紫晶宫。

　　“你这……咦，陌霓裳！”邪傲天刚要骂人，就看到绝色美人陌霓裳从地云塔的方向走了过来。

　　“邪傲天是你？”陌霓裳也看到了邪傲天，上前打招呼说道。

　　“是啊，你这是刚修炼完吗？怎么样收获如何？”邪傲天好奇的问道。

　　“还行，刚刚突破到虚级中期！”陌霓裳淡淡地说道，平静似不食人间烟火。

　　“额，修炼这么久刚突破虚级中期？”邪傲天疑惑的问道，在他的观念中貌似虚级中期实力很一般。

　　“哼，我们能和你这个妖孽比吗？这一届的学员中现在突破到虚级中期的不会超过二十人，当然不算你和你的女人，我们辛辛苦苦努力修炼，你们却是风流快活就能突破，真是没天理！”陌霓裳有些鄙视地说道。

　　“这话从你嘴里说出来，听着咋就那么怪异呢，你这是吃醋还羡慕啊，刚才一帮女人对我围追堵截想要和我双修我都没同意，不过如果是你，我一定全力配合？”邪傲天用一个坏坏的眼神在陌霓裳的身上打量着。

　　“混蛋，你去死吧！”陌霓裳本来有很多话想和邪傲天说，毕竟自从邪傲天从幽冥结界中回来之后，她就没有和邪傲天交流过，但是现在听到邪傲天那挑逗的话语，陌霓裳心里一阵阵的厌恶。

　　“嘻嘻，我要是真死了，你会不会难过啊？”邪傲天厚着脸皮，凑上前问道。

　　“懒得理你，让开！”陌霓裳骂了一句，直接绕开邪傲天就要离开。

　　“喂喂，等一下，我有正经事找你谈！”邪傲天想了想，又跟了上去。

　　“我和你没有什么正经事情可谈，我要回去休息，然后继续修炼，没时间和你闲扯！”陌霓裳依旧冷着脸子不爽地说道。

　　“陌霓裳这就是你的不对了，想当初我们在外院典经阁促膝长谈七天七夜不是挺愉快的吗？如果真想你说的我们之间没有什么正经事可谈，难不成我们之前谈的都是不正经的话题吗？”

　　“谁和你促膝长谈，你你无耻！”陌霓裳被邪傲天几句话就给饶了进去，终于愤怒了起来。

　　“好了好了，不和你开玩笑了，我是真的和你有正经事要谈！”邪傲天见好就收连忙赔笑说道。

　　“什么事情，你说吧！”陌霓裳疑惑的看着邪傲天。

　　“额，这里不方便啊，我们找个隐蔽点的地方说！”邪傲天看着人来人往的甬道，提议说道。

　　“邪傲天你到底想干什么？”虽然邪傲天说这话的时候真的没有恶意，但是停在陌霓裳的耳朵里却感觉邪傲天非常的不怀好意。

　　“晕？我能干什么啊？我是真的有事情和你谈，非常重要需要隐蔽的事情，你该不会担心我把你怎么样吧？”邪傲天无语看着陌霓裳。

　　“哼，谅你也不敢，去我的别院！”陌霓裳冷冷地说道。

　　“额，好啊，能够参观一下我们这届第一美女的别院我倍感荣幸！”邪傲天兴奋地说道。

　　“整天胡说八道，我真怀疑之前在外院典经阁中的那个面具人是不是你！”陌霓裳厌恶的只撇嘴。

　　“当然是我啊，要不我把我的头发剃光再带上面具让你验明正身！”邪傲天和陌霓裳并肩而行，一脸坏笑地说道。

　　“没兴趣！”随后两个人来到陌霓裳的别院，院子没有什么特别之处，只可惜陌霓裳根本就没有打算让邪傲天进屋。

　　“这院子除了剑尘没有人会进来，够隐蔽了，有什么事情你说吧！”陌霓裳冷冷的盯着邪傲天。

　　“我今天要和你说的事情正是和剑尘有关！”邪傲天伸手布置了一个结界，郑重地说道。

　　“和剑尘师兄有关？到底是什么事情？”陌霓裳警惕的看着邪傲天。

　　“这个要从何说起呢？你应该知道混沌吧？”邪傲天组织了一下语言，悠悠问道。

　　“当然知道，镇妖塔中的大魔头，听说从诸神之战之后就被关押在镇妖塔中，之前重伤未愈还算老实，近些年可能是因为实力恢复了开始不老实了起来，你提他干嘛？”陌霓裳疑惑的看着邪傲天，本来她以为邪傲天是想和自己套近乎，但是听到混沌的名字之后陌霓裳脸色凝重了起来。

　　“我要和你说的事情就是和这个混沌有关，这家伙正在策划这一个逃狱计划！”邪傲天提醒说道。

　　“这有什么奇怪的，这么多年混沌就没有消停过，不过有我们四大宗门守护镇妖山他是绝对不可能得逞的，你要和我说的就是这个吗？不是说和剑尘师兄有关吗？”陌霓裳一定都不惊讶，反而疑惑的看着邪傲天。

　　“晕死，看来这混沌想要掏出镇妖塔的事情对于你们四大宗门来说已经不是秘密了！对，我要告诉的你的事情就是，剑尘其实是混沌的手下！”邪傲天感慨之后，终于说出了他要提醒陌霓裳的事情。

　　“你说什么？你说我剑尘师兄是混沌的手下？”陌霓裳脸色大变，重复和问道。

　　“是的，他的目的是来云岚学院找一件东西，顺便干掉你取代你的位置！”邪傲天看到陌霓裳的脸色变化继续说道。

　　“你是怎么知道的？”陌霓裳脸色恢复了平静，没有追问剑尘的事情反而目光不上的看着邪傲天。


第598章 憋屈啊，吐血都是轻的！

　　“我就是知道，但是暂时我还不能告诉你我是如何知道的，你一定要小心剑尘，不仅仅是他其他几个宗门中也有混沌的细作，神圣教廷中的杰瑞就是其中之一，这一次在幽冥结界中我根本就没有杀布瑞克，是杰瑞把他干掉的！”邪傲天暂时还不想暴漏秦守经的身份，所以并没有给出陌霓裳一个准确的答案。

　　“如此说来，那个杰瑞也是混沌的手下了？”陌霓裳露出一个怪异的表情，冷冷的问道。

　　“没错，他们总共五个人，有……”

　　“不用说他们一定潜伏在四大宗门之中对吧，神圣教廷是杰瑞，我仙宗是剑尘，那魔宗应该就是秦守经，黑暗会议应该就是丽莎了，对吧？”陌霓裳继续冰冷的问道。

　　“啊，你你怎么知道这些事情？竟然都被你猜对了？”邪傲天大惊的看着陌霓裳。

　　“哼，邪傲天啊邪傲天，我本来以为你虽然性格偏邪但是为人也算是个人物，没想到你竟然如此下作，我真是看错了人！编你继续编，演的还挺像！”看到邪傲天那震惊的模样，陌霓裳终于爆发了，指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“你这话什么意思？”邪傲天被骂的一愣一愣的，搞不懂陌霓裳是被吓到了还是疯了。

　　“我什么意思？我还想知道你什么意思，如此污蔑我剑尘师兄还敢问我什么意思？杰瑞，剑尘，若斯和秦守经都是我们这一批人中的二号人物，你还真是一个都不放过啊！”陌霓裳愤怒吼道。

　　“靠，说了半天你以为我是在骗你，是吗？”邪傲天这才反应过来，感情自己说了那么多陌霓裳一句都没有相信。

　　“难道不是吗？我剑尘师兄当初不就是和你闹过一点矛盾，你至于如此血口喷人吗？我知道你和杰瑞有仇，和秦守经貌似当初也有恩怨，但是你为了诬陷他们竟然把丽莎也拖下水，你到底是何居心，还说他们是混沌的手下，我看你才是混沌的手下想要瓦解我们四大宗门的实力！”陌霓裳一场愤怒的看着邪傲天。

　　“我靠，你还真是狗咬吕洞宾不识好人心啊，老子好心好意的提醒你，你不相信就算了，竟然还说我污蔑他们，如果我真想杀他们，我至于如此费事吗？”邪傲天听到陌霓裳的话之后，气的嘴角直抽搐。

　　邪傲天他好心好意的来提醒陌霓裳小心被害竟然惹得自己一身骚，如果是真的栽赃陷害就算了，问题他说的都是事实，陌霓裳竟然不相信他，这让邪傲天非常的憋屈，吐血都是轻的。

　　“谁知道你在盘算着什么阴谋诡计，我告诉你我和剑尘师兄一起生活了六年，他对我就像是亲妹妹一样根本就不可能害我，你说别人怎样都好，但是你竟然污蔑我剑尘师兄，那就不行，滚你给我马上滚，以后我都不想见你这个卑鄙小人！”陌霓裳咬牙切齿地吼道。

　　“我，你，他……气死我！”邪傲天被陌霓裳骂的说不出话来，现在他才意识到貌似自己和陌霓裳只能算是朋友，而剑尘和陌霓裳之间可是有多年的感情，自己这样傻傻的过来指责剑尘，换成任何人估计都没有办法接受。

　　“师妹，怎么了？”就在气愤坚持的时候，剑尘突然推开院门看到邪傲天和陌霓裳被笼罩在一个结界，焦急地喊道。

　　“我邪傲天还不屑说话诬陷任何人，我告诉你我说的话句句属实，以后自己小心提防，别被人算计了还不知道怎么怎么回事？”邪傲天看到剑尘出现，背着剑尘警告了陌霓裳一句，随后伸手收起结界。

　　“邪傲天你怎么会在这里，你在这里干嘛？”结界消失之后，剑尘警惕盯着邪傲天冷冷的问道。

　　“我能干嘛，和你师妹谈谈人生谈谈理想，这段日子找我双修的女人实在太多，虽然你师妹长的还行，不过我的档期已经排满了，有空再说吧！”邪傲天甩了甩袖子，信口雌黄的说了一句，就大步走出了院子，心里愤怒的想着“丫的，陌霓裳你如此不知好歹，早晚要吃亏，我气死你！”。

　　“邪傲天你混蛋！”听到邪傲天那无耻的话语，陌霓裳果然气的够呛，愤怒地吼道。

　　“师妹，你你你不会真的要找他双修吧？你突破了？难道你们双修完了！”剑尘紧张的看着陌霓裳，紧张地说道。

　　“师兄，你想什么呢，我才刚刚从地云塔中出来，我这是自己修炼突破的，和他没有关系！”陌霓裳郁闷解释着，这可真是现世报来得快，刚刚她冤枉邪傲天，现在自己就被邪傲天泼了一身的脏水。

　　“哦，那你们刚才在谈什么？还布置了结界？”剑尘半信半疑的问道。

　　“没谈什么啊？”陌霓裳皱起了眉头，虽然她依旧不相信邪傲天说的话，但是这种事情他不可能告诉剑尘，万一剑尘一冲动去找邪傲天拼命那就后果就不堪设想了。

　　“没谈什么还弄得这么神秘？”剑尘一脸的怀疑。

　　“我说没什么就没什么？我要休息了，师兄你什么事吗？”陌霓裳不耐烦地说道。

　　“没什么，还有几个月我们就放假了，我想问你要不要会宗门一趟！”剑尘见陌霓裳不想说，他也不在追问，开始转移话题。

　　“当然回去，如今我们都有了很大的提升，该回宗门领取一些防身的宝物了，不然接下来的两年我也没有绝对的把握活下来。”陌霓裳悠悠说道。

　　“也对，那我就通知其他人到了时间都出关，到时候我们一起回去！”剑尘点了点头。

　　“嗯，麻烦师兄了，我累了，先回去休息了！”陌霓裳有些疲惫的说完，就转身会房间了。

　　“邪傲天，你到底和我师妹说什么了？该死竟然隐瞒我，一定有问题！”剑尘看着陌霓裳的背影，心里非常不爽。

　　此时不爽的岂止是剑尘，要说最憋屈最窝火的当然是邪傲天。

　　“这个蠢女人笨女人，竟然以为我在说谎，我邪傲天是那种会说话的人吗？”邪傲天想一个泼妇一样的抱怨着，浑然忘记了刚刚他机说了谎话骗剑尘。

　　“还说我污蔑他们，我是那种人吗？我可真是自作多情，丫的我等着看你什么时候被那位剑尘师兄谋害了，最后是先奸再杀，再奸再杀！”邪傲天一个人走在甬道上上骂骂咧咧的发泄着，不过他心里也明白这次他完全是自讨没趣，毕竟他和陌霓裳之间的关系，根本就没有办法与剑尘和陌霓裳之间的关系比较。

　　邪傲天就这样窝了一肚子的火向着他的别院走去，当他回到别院的时候，发现芳华那帮女人竟然没有离开，一个个堵在门口轮番敲门。

　　“敲什么敲，人都不在里面了，你们敲个屁啊！”邪傲天十分不爽地喊道，刚好他现在一肚子火气，没地方发泄，看到这帮犯贱的女人，他就更加郁闷了。

　　“啊，邪傲天你什么时候出去的，我们怎么没有看到？”如花惊讶地喊道，随后一帮女人立马将他给围了起来。

　　“我自己的院子我想走就走，管你们看不看的到，你们到底想怎么样啊？”邪傲天看着这帮女人无语的问道。

　　“邪傲天我们就是想和你双修一下，帮忙突破一下，毕竟我们来到内院之中修炼很不容易，如果可以突破对我们来说可是一件好事！”芳华不死心地说道。

　　“我的天啊，大姐我说了多少遍了，我不会双修不会双修，你们怎么就不信呢！”邪傲天心里邪火蹭蹭的往上窜，不过他还是坚称自己不会双修。

　　“你就别骗我们了，你与柳菲儿和凤来惜的事情现在早就已经传遍，说你不能双修那绝对是骗我们的，我们长得都不难看，至于你让你这么厌恶吗？”芳华不满地说道。

　　“大姐我不是厌恶你们，而是我真的没有办法让你们提升，如果我答应了你们最后你们都没有突破，那你们还不吃了我，散了散了吧，我正烦着呢！”邪傲天挥手喊道。

　　“我不相信，除非你证明传言是假的，否则我就在这不走了，我虽然天赋不错，但是和大势力的弟子相差甚远，如果今年不能突破估计等到明年考核的时候一定会被淘汰！”如花坚定地说道。

　　“靠，这种事情你让我怎么证明，难不成我把你们都先上一遍，然后你们没突破才算是相信吗？”邪傲天一脸的无语。

　　“这倒是个办法！”邪傲天随口一说，芳华竟然考虑了一下之后，点头称赞。

　　“我晕，你没病吧？”邪傲天听到这话，心里一动，本来他不想对这些送上门来的美女怎么样，但是看现在这个情况他要是不做点什么，还真是没有办法善摆甘休。

　　“我觉得也可行，要不你先和我双修，如果我没突破，那大家就都相信你了！”如花连忙赞成地说道。

　　“不行，万一你突破了呢？还是和我先试试吧？”芳华不同意地说道，随后一帮女人竟然因为谁先和邪傲天那啥那啥的事情吵了起来，最后差点没大打出手。


第599章 不会双修的证明

　　“都别吵！”邪傲天听的一群女人叽叽喳喳的声音，脑袋都大了。

　　“既然你们想让我证明，那我就证明给你们看，不过先把话说清楚，我绝对没有办法让你们提升，和我那啥那啥之后我也绝对不会负责任，就当是一夜情了！”邪傲天大声地喊道。

　　“放心，我们本来也没打算让你负责人，但是我们十几个人，总要有人先来后到吧？”芳华笑嘻嘻地说道。

　　“不用，只要你们做好心理准备那就一起上吧，虽然我不会双修但是搞定你们还是轻而易举！”邪傲天露出来一个猥琐的笑容，这种送上门的推都推不出去的好事，他干脆就好好的享受一下算了。

　　“真的假的啊，你想一次性和我们一起那啥那啥？”如花对邪傲天的能力十分的怀疑。

　　“有问题吗啊？做好思想准备的现在就跟我进屋院子，其他人等着看结果就行！”邪傲天上前打开院门，微笑着说道。

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　最后竟然有一大半的女人都跟了进来去，只有四五个女孩犹豫良久还是选择放弃了，她们看到邪傲天态度那么坚决，万一不能提升实力自己的清白可就毁了！

　　“就这些人了，其他人别再敲门了！”邪傲天咣当一下将大门关上，随后转身看着十一个妙龄女子，心里小小的激动。

　　整整持续了的两个时辰，邪傲天在所有女人的身上发驰骋了一遍，每个女孩被他那啥之后都软的像一摊烂泥，满足回味的躺在地上享受。

　　邪傲天穿戴整齐将套套销毁之后，就打开了大门，外面女孩还真的一直等候到现在。

　　“结束了？”

　　“结束了，自己看结果吧，我累了，你们顺便把她们弄走，以后不要再来烦我了！”邪傲天心情大好地说道，随后直接会房间了。

　　当那几个女孩来到院子之后，看到院子里躺满了人，顿时面红耳赤，这几个女孩之所以开始没有跟进来，就是因为她们都还是少女，现如今第一次见到这么不堪的景象，都有些傻眼了。

　　“喂喂，如花你怎么样了？”有个女孩冲到了如花的面前，紧张的问道。

　　“爽，好爽啊，甜的，呵呵！”如花虚弱无力一脸痴痴呆呆的嘀咕着。

　　“什么意思？”后进来的几个女孩都不理解如花的意思。

　　“芳华你怎么样？突破了吗？提升了吗？”几个女孩又连忙走到芳华的身边，期盼的问道。

　　“好舒服，太大了！”芳华也是一脸回味的咬着嘴唇，念念叨叨的嘀咕着。

　　“这到底是怎么回事，大家到底有没有突破啊？”

　　“看样子应该没有突破，我们都没有感应到灵力波动，而且她们是不是都被邪傲天给折磨傻了啊？”

　　“是啊，一个个都变成痴呆了，看来关于邪傲天双修可以提升双方实力的事情，真的是谣言，可怜这些姐妹被邪傲天给糟蹋了！”

　　“话可不能这么说，这可是她们自己的选择从头到尾邪傲天都没有逼迫过她们，而且他们一个个很享受的样子再怎么说也不能糟蹋！”

　　“还好，还好我当时没进来，我现在可还是黄花闺女，这样是进来就真的是赔了夫人又折兵！”

　　“也不是啊，看她们都是一脸满足幸福快乐的样子，貌似经历的事情也不简单啊？”

　　……

　　几个女孩一边叽叽喳喳的讨论，一边帮芳华等人穿衣服。

　　邪傲天是一点都不关心那些的事情，此时他已经回到房间，坐在自己的床上盘膝打坐。

　　“吱吱，主人你这实力不咋地，没想到能力倒是很牛逼啊，一次就将十几个女孩全都满足了，牛啊！”紫晶宫感慨地说道。

　　“那必须的牛，这都是小意思，以前我可是玩过百人斩，虽然这些女人没有让我提升，但是我却感觉到我的灵魂境界提升了不少，这种为所欲为肆无忌惮的发泄，竟然提升了我的灵魂力量，真是不可思议！”邪傲天有些不解的检查着自己的身体状况。

　　当邪傲天确定现在的灵魂力量已经提升到凝神初期巅峰的时候，才肯定这次的确是有收获的。

　　“难道上一次天魔师尊觉醒，提醒我要强几个女人做奴仆的话，不是他随口说说，而是大有深意？”邪傲天心里充满了疑惑，随后露出一丝苦笑“就算师尊真的另有所指，那让我用阴阳猎心诀去祸害无辜女子我也是做不到的，看来只能按照现在这种修炼方式循序渐进了！”。

　　随后邪傲天进入入定修炼的状态之中，殊不知人言可畏，他今天做的事情，当天晚上就在内院之中传开了，说邪傲天故意散播谣言以提升修为为诱饵，毁掉了很多女弟子的清白总之邪傲天的之前树立的大好形象顷刻间倒塌，如果不是因为他凶残手段的威慑力还在，估计现在已经有人上门讨伐他来了。

　　邪傲天还不知道这些，安心在自己的房间中修炼，灵魂力量一提升他能做的事情就很多了，首先就是巩固刀势剑势，然后是修炼练神诀和控神诀，接着试着领悟炼丹炼器心得……

　　邪傲天这一入定，三天的时间就过去了，第三天的傍晚的时候，他的别院迎来了不速之客。

　　“你们怎么来了？”正在院子里无聊中的邪傲天，听到敲门声开门一看，两位身穿校服的金发碧眼的美女就出现在了他的面前。

　　“怎么不欢迎吗？”若斯妩媚动人的笑了起来。

　　“没什么欢不欢迎的，来了就进来吧？”邪傲天深深的看了一眼丽莎，无所谓地说道。

　　“喂喂，你这态度也太冷漠了吧？我们姐妹貌似没有得罪过你吧？”若斯白了邪傲天一眼，楚楚动人地问道。

　　“少和我来这套，你们是没有得罪过我，但是貌似我们也没有什么交情，我的菲儿和来惜受欺负的时候，你们不是一样袖手旁观吗？”邪傲天这人豪爽，但是那只对他自己朋友，对于那些趋炎附势的家伙他向来都是小心眼。


第600章 投怀送抱的真不少

　　“邪傲天你别这么记仇啊，柳菲儿和凤来惜遇险的时候，我们都在修炼根本就不知情，如果知情一定会去帮忙的！”丽莎连忙解释。

　　“切，现在说这些有意思吗？以你们和神圣教廷的关系，他们有动作你们会不知道，撒谎也要动动脑子啊！”邪傲天很不给面子地说道。

　　“好了好了，邪傲天之前的事情是我们做的不周到，但是你大人不记小人过，不至于如此耿耿于怀吧？”若斯实在没想到今天的邪傲天如此咄咄逼人，根本一点情面都不讲，但是为了大成目的她也只能忍着。

　　“少废话，找我啥事，我没心思和你们拐弯抹角！”邪傲天不耐烦地说道。

　　“呵呵，真是够直爽啊，我喜欢，其实我们听说你修炼的双修功法，我们刚刚突破到虚级中期，境界不稳，你看看可不肯以帮我巩固一下境界，如果能够突破到虚级后期那就更好了！”若斯走到邪傲天的身旁，挽着邪傲天的胳膊，用她那傲人的胸脯不停的摩擦邪傲天的手臂。

　　“呵呵，有意思啊，貌似最近我身边的事情都是和女人有关，投怀送抱的女人还真是不少”邪傲天心里冷笑，表面上却皱眉说道“前两天的事情你们应该听说了才对，芳华那一批女人已经用自己的清白证明了我能帮助女人提升修为的事情纯属谣言，你们两个不会还相信那些谣言吧？”。

　　“耳听为虚眼见为实，貌似那些和你有过关系的女孩说起你的事情都是一脸的回味，谁知道她们是不是已经突破了，却装作没事呢？”丽莎也走到邪傲天的身边，开始在邪傲天的身上吃豆腐。

　　“哎呀，这两个女人应该不至于如此自降身份，可是她们和我来这套到底是想干什么啊？如果单单的若斯我还不想动，但是这个丽莎是混沌的人，我要是能把他控制起来，貌似是一件不错的事情！不过她们两个一起来，看样子要吃就要一起吃，我是干呢干呢还是干呢。干了刚好可以执行天魔师尊的吩咐，手下这两个女人！”邪傲天暗暗的盘算着，脸色却依旧装出一副为难的神色。

　　“邪傲天你在犹豫什么，我们知道规矩，保证不用你负责，听说你的功夫很好，就算是不能突破，只要能让我们享受一下也是见不错的事情啊？”若斯诱惑着说道。

　　“就是，我们西方人在这种事情上很开放，不过对你死缠烂打地！”丽莎也附和着说道。

　　“你们这个样子难道还不叫死缠烂打吗？走吧，我们进房间去谈谈人生谈谈理想！”邪傲天搂着两女的小蛮腰就想和房间走去，心里有些期待“终于开始研究一下洋妞的身体了，不知道这两个洋妞的身体和东方女人到底有什么不同！”。

　　两女在邪傲天的背后交流了一下眼神，露出一丝诡异的笑容，她们两个今天可是有备而来，针对的就是邪傲天好色的弱点，事实证明邪傲天果然中计了。

　　三人进入邪傲天的房间之后，邪傲天将房门关上，指着卧室说道：“里面请吧，今天哥们儿也开开洋荤！”。

　　“你可真坏，听说你喜欢在院子里做事，我们还挺担心的，还是在房间里方便啊！”若斯媚眼横的给邪傲天抛媚眼。

　　“那天是人太多了，我这房间装不下，不然我也不喜欢在外面，不过呢，对付那些女人在哪里都一样，青石地板够坚硬我更喜欢！”邪傲天冷笑着说道。

　　“你可真是个大坏蛋，来吧！”丽莎和若斯两个人乖乖的走进了卧室，还在想邪傲天招手。

　　邪傲天进屋以后就立刻运功，一方面要调节自己的身体状态，另一方面他有些不相信若斯和丽莎必须提防对方对他不利。

　　“这两个女人可是黑暗会议的嫡系弟子，丽莎更是混沌的手下，以她们的天赋修炼起来根本不需要依靠我来提升修为，今天来找我一定有问题，我可不能不防！”邪傲天心里不停的告诫自己，绝对不能让美色冲昏了头脑。

　　当邪傲天走进卧室的时候，若斯和丽莎两人已经坐在床边期盼的等着邪傲天了。

　　“嘻嘻，既然你们两个主动来找我，那就自己脱吧，什么前戏都免了！”邪傲天色迷迷的盯着两个金发美女一脸的兴奋。

　　“我们帮你脱衣服啊！”若斯起身就向着邪傲天走来。

　　“没有那个必要，我自己有手，我现在对西方女人的兴趣可是非常的大，你们两个还是先自己脱衣服吧，我看看你们的身体和我熟悉的女体到底有什么不同？”邪傲天拉过一张椅子坐了下来，饶有兴致的看着面前的两个美人。

　　“呵呵，我们两姐妹服侍你不好吗？难不成你还怕我吃了你？”丽莎撒娇说道。

　　“我怎么会怕，我只是想好好的欣赏一下，一会好吃你们，毕竟我不想把你们当错那天那些贱人一样随便玩弄一下就算了，咱们以后可是要经常打交道地哦！”邪傲天眯着眼睛，非常真诚地说道。

　　“这话说的还真是让我们感动啊，你确定不用我们服侍宽衣？”若斯和丽莎两个对视了一下，丽莎再次问道。

　　“不用不用，真是墨迹，我自己脱你们也快点脱！”邪傲天不耐烦的站起身，开始脱衣服，还不停的用眼神示意丽莎和若斯抓紧时间。

　　“师姐我们怎么办，真的要脱衣服和他做些什么吗？”丽莎给若斯传音不确定的问道。

　　“脱，只要目标能达成今天就算是付出再打的代价都是值得的，而且邪傲天这人长得也不错，将身子给他也没什么不可！”若斯硬着头皮传音回复。

　　“可恶啊，我们听说如花她们那女人主动来找邪傲天结果和他那什么了，想用美人计收服他，可没想过真的把自己搭在他的手上！”拉沙有些不甘心的回应。

　　“邪傲天的天赋太妖孽了，这样的人能够收为己用，对我们将来有大用，身子而已无所谓！”

　　“嗯？你们两个在有灵魂交流？”邪傲天停下动作抬起头，看着面前的两姐妹皱眉问道，他的灵魂力量高出两女太多，虽然不知道对方在说些什么，但是他却能够感受到灵魂波动。

　　“啊，我们只是交流一下一会谁先和你欢好！”若斯已经连忙解释说道，心里惊讶邪傲天的实力竟然能够发现她们在使用灵魂交流。


第601章 偷袭

　　“我说邪傲天你也太偏心了，这边欺负完我那边就已经开始和姐姐快乐了，我也要！”丽莎反应过来以后立刻冲上去直奔邪傲天的背后。

　　“你也要，好啊，那我给你！”邪傲天一个紧急转身，丽莎顿时变成了投怀送抱。

　　“吼！”就在这个时候丽莎那俊俏的容颜一阵变化，两根锋利的虎牙支出嘴巴一口咬向了邪傲天大动脉。

　　虽然邪傲天对若斯和丽莎两个人早有防备，但是看到自己刚刚破体的丽莎突然变成了一个青面獠牙的恐怖怪物，还是把他吓了一大跳，也就这一愣的功法，他就被俩女狠狠的咬重了脖子。

　　“啊，你们干什么？”邪傲天怒吼一声，快速的伸手推开两女，手上凝聚灵力将两女的修为给封上了。

　　“疼死我了啊！”一时间房间中三个人同时喊道。

　　丽莎和若斯两人被邪傲天封住修为丢在了床上，捂着嘴巴痛苦的喊叫着，而邪傲天这是捂着他的脖子呲牙咧嘴的叫骂着。

　　“你们两个贱人，果然对我不怀好意，早知道这样我就应该直接封住你们的修为！”邪傲天愤怒地吼道，他相信如果不是因为自己现在的修为比若斯和拉沙高出很多，对方没有办法封住他的修为，两女一定会毫不犹豫的把他束缚住。

　　“怎么会这样啊？”丽莎和若斯两个人满嘴鲜血，面面相觑之后震惊地喊道。

　　“我也没得手，他的身体好坚硬，我的血牙崩掉了！”丽莎难以置信的看着邪傲天。

　　原来两女发动攻击的时候，邪傲天早就已经在暗中运功了，只是他没有想到这两个女人竟然会用嘴要自己，结果有人苦逼了。

　　“疼死了我，你们两个疯女人，竟然想咬我，简直是不知死活，我现在的身体强度就算是同级魔兽都没有我坚硬，想咬我可能吗？”邪傲天伸手揉揉了脖子，等到他将手拿开的时候，皮肤上只留下了几个牙印却没有破皮。

　　“哼，竟然想要死我，丫的我的身体本身因为修炼天魔九变的原因就比常人坚硬无数倍，后来又炼化了神血，不敢说刀枪不入，但是一般的攻击还是能抗住的，不过这两个女人的牙齿要锋利，如果不是我提前就运功还真是可能中招！”邪傲天看着倒在床上的两姐妹，心里庆幸的想着。

　　“呵呵，邪傲天我们姐妹只是想和你开个玩笑，这样显得有激情，你不用封住我们的修为吧？”若斯伸手擦了下嘴角的鲜血两颗獠牙缩回了嘴里，嗔怒地说道。

　　“就是，不就是开个玩笑吗？至于这么大反应吗？”丽莎装出一副可怜兮兮的样子。

　　“开个玩笑，我看不是吧，你们两个到底是人是鬼，刚才的样子还真是不在地！”邪傲天站在窗前，冷笑着问道。

　　“我们还不就是女人们，现在我们两姐妹都被你那坏家伙占了便宜，也算是你的人了，你就解开我们的封印吧，我们回好好的服侍你的！”若斯诱惑着说道。

　　“嘻嘻，我可不想你们在耍什么花招，现在这样挺好的我也不用在防备你们，还可以好好的享受一下了！”邪傲天搓着手就要往床上走。

　　“邪傲天你你要干什么，今天的事情到此为止，我们认栽了，你别过来！”丽莎紧张地喊道。

　　“到此为止？笑话，就算是我答应，我的兄弟也不会答应，就算我的兄弟答应你们恐怕也不会答应啊！”邪傲天停下来一脸坏笑地说道。

　　“什么意思？”若斯和丽莎一边伸手去拿自己衣服一边疑惑的看着邪傲天。

　　“其实有一件事情你们可能还不知道，那就是我还真的会采阴补阳的双修功法，凡是被我碰过的女人都会对那种感觉产生疯狂的迷恋，你们两个现在应该能够感觉到身体之中的骚动吧？”邪傲天这会反倒不着急了，转悠了一圈找个椅子坐在窗前得意洋洋地说道。

　　“你你你刚刚和我那个的时候注入我体内的灵力有问题？”经过邪傲天一提醒，若斯感觉自己身体上一个隐秘的位置奇痒无比，还有大量的暖流不受控制的流出。

　　“怎么感觉到了吗？不只是你，拉沙你是不是很想有个东西帮你止痒啊？”邪傲天露出了一个邪魅的笑容。

　　“你你混蛋，你在那的恶心的东西上涂了药！”丽莎也感觉到了自己的身体变化，一场愤怒地吼道。

　　“药？我可没使用那玩意，不过对于那些对我居心叵测的女人来说，我本身就是最致命的药，你们好好的享受一下吧，我不着急，我等着你们求我！”邪傲天翘着二郎腿一脸的猥琐的笑了起来。

　　“你你……我的身体好热好痒，好想那个，这是怎么回事？”若斯还想怒骂邪傲天，结果发现身体之中有一个火在燃烧，让她无比渴望被蹂躏，那种感觉就和中了春药是一个效果，准确是比中毒更加难以忍受。


第602章 修神者中的血族！

　　“邪傲天你到底对我们做了什么，给我解药，不然我不会放过你的！”丽莎也顾不上找衣服了异常愤怒地吼道。

　　“我什么都没做啊，是你们两个主动送上门让我怎样怎样的，虽然刚刚只是蜻蜓点水，但是已经吊足了你们胃口，我不想对你们怎么样，结果你们竟然真的对我图谋不轨，那就不能怪我邪傲天心狠手辣了！”邪傲天一场邪恶的看着两个沦陷的西方美女，那刚刚因为突发事件暂时偃旗息鼓的长枪又有了反应。

　　“受不了，我要！”若斯最先忍受不住了，直接跳下床扑向了邪傲天。

　　“哈哈哈，痛快，看来随着我的修为提升这阴阳猎心诀中邪恶的一面也越来越霸道了，不过我喜欢！”邪傲天看着动情的若斯得意地喊道，随后就将两女收为奴仆。

　　……

　　与之前一样当邪傲天运功的时候出现了一个将三个人笼罩起来的结界，结界之中的邪傲天非常的享受，而元灵则是悬浮在结界之上一脸嫌弃的吞噬这若斯两女的能量。

　　“阴阳猎心诀，这功法太邪门了，貌似当初我与玉燕和灵儿结合的时候，她们也都对我没有情谊，但是她们却没有若斯和丽莎这么疯狂和迷失，看来这是随着我修为的提升，阴阳猎心诀也进化了，以后我还真是不能轻易用这招对付女人，太恐怖！”邪傲天看着骑着自己身上疯狂争抢着的两个女孩，心里担忧的想着。

　　良久之后邪傲天在两个女人的身体中分别施展了控制，若斯和丽莎才算是满足的安静了下来，而此时空中的元灵露出一个不屑的表情，伸手一挥一股黑色能量涌入若斯和丽莎的灵婴之中，随后元灵收回那些黑雾化成的铁链就回到了邪傲天的身体之中。

　　“真的提升了，这次不是我的灵魂力量提升元灵本身的能量提升了，我的元灵也能晋级？这我以前竟然不知道？”邪傲天感应到元灵中的能量提升不小，心里震惊的想着“难道说和我有情的女子双修可以提升我自己的修为，和其他女人修炼能够提升元灵的力量，晕死，早知道这样前天我就不用套套了，那么多女人一起滋养我的元灵说不定会出现什么让我意想不到的变化啊！”。

　　“我的修为真的真的提升了！”若斯睁开眼睛惊呼喊道。

　　“我的也提升了，虚级中期的境界巩固了，这太神奇了！”丽莎也惊讶地喊道。

　　“呵呵，没想到阴差阳错还真是让你们占到了便宜！”邪傲天睁开眼睛微笑着说道。

　　“主人，是我们吃亏了才对吧，本来是想过来算计你的，没想到竟然把自己也赔掉了！”若斯无奈地说道。

　　“是啊，真是赔大发了！”丽莎的表情更是复杂。

　　“一切都是你们自己送上门的，想算计我可没有那么容易，来先给我说清楚，你们两个之前那是怎么回事？为什么要咬我？”邪傲天好奇的问道。

　　“这是其实是我们黑暗会议控制人的手段，其实黑暗会议的成员大部分都是血族！”若斯想要隐瞒，却发现内心深处根本就无法拒绝邪傲天的提问。

　　“血族？你们不是修神者吗？血族是什么东西？”邪傲天疑惑的问道。

　　“你们东方修士不是还分为修仙者和修魔者吗？我们修神者的内部一样有不同的修炼体系，主要分为两个派系，一个是神圣教廷的人主要精修光明系灵力，他们信奉神尊耶和华！而我们黑暗会议却是主修黑暗系灵力，我们信奉的真主是血尊撒旦！”若斯解释说道。

　　“身上教廷的那些人精修灵魂，依靠集合大众的信念来提升自身的精神力量，而我们血族却是依靠侵蚀生灵的精血来提升修为！”丽莎补充说道。

　　“我靠，搞了半天你们就是传说中的吸血鬼啊？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“可以这么说吧？不过吸血只是一个方面，最主要我们可以通过吸血来控制他人，黑暗会议之所以能够与神圣教廷分庭抗礼，就是因为我们依靠这种吸血的方式控制了大量的高手，将其同化成我们的一员，凡是黑暗会议中的血族都是长生不老的存在！”若斯微笑着说道。

　　“原来如此，我懂了你们两个骚蹄子这是要把我同化成吸血鬼啊？还好我的皮够硬，不然今天就真的中了你们奸计了？”邪傲天摸着自己的脖子，一想到自己差一点就变成了一个青面獠牙的吸血鬼，就有些不寒而栗。

　　“其实没有那么夸张，我们血族并非没听都需要吸血，只有在体内能量大量消耗的时候才会需要献血来补充自己，或者想要控制某人的时候才会露出真面目，平时我们和正常一样！”丽莎看到邪傲天对血族如此忌惮连忙耐心的解释说道。

　　“算了算了，不管你们是什么，反正现在都已经是我奴仆了，你们以后该干嘛干嘛，平时我不会干预你们，只有到了必要的时候我才会找你们！”邪傲天无所谓地说道，心里感慨“阴阳猎心诀就是牛啊，不仅女鬼都能控制这两吸血鬼都能控制，以后有机会一定找几个神圣教廷的美女试一试。”。

　　“遵命主人，可是我们想要的时候怎么办？”若斯媚眼横的看着邪傲天。

　　“自己控制呗，要是让我知道你们敢去给我偷男人，我一定不轻饶！”


第603章 丽莎的过去！

　　就这样邪傲天荒唐了两个多时辰，直到三更天，若斯才一瘸一拐的离开了别院。

　　“这是为什么啊？主人真偏心，竟然把丽莎单独留下，这么晚了让我回去睡觉！”若斯关好院门一脸不满的抱怨着。

　　“丽莎！”邪傲天披着外衣，坐在床上看着一年忐忑的丽莎。

　　“主人，您有什么事情吗？”

　　“呵呵，阴阳猎心诀虽然霸道，但是有一点却不是很完美，那就我不问，你又不想说的事情，你就可以不说，现在我只能亲自开口问了！”邪傲天眯着冷笑着说道，他已经仔细检查过了在丽莎的意识之中除了他的力量以外还有一股更加邪恶的力量潜藏在其中，只不过那股力量是被动激发才能觉醒。

　　“主人你到底想要问什么？”邪傲天一这样子，丽莎立马紧张了起来，她知道自己有很多事情慢着邪傲天。

　　“混沌最近有没有给你下达新的指示？”

　　“没有，啊，主人你怎么知道混沌的事情？”丽莎先是毫不犹豫的回答了之后，才震惊地喊道。

　　“呵呵，我知道的事情多了去了，你是混沌的手下，体内的那个邪恶力量应该是混沌给你植入的妖兽残魂吧？”邪傲天微笑问道，这种胸有成竹的审问让他有些小小的成就感。

　　“是的，妖兽玄天虎的残魂！”丽莎如实地说道。

　　“这里是云岚学院我就不让你展示了，你和我说说你怎么会和混沌搞在一起？你是西方人怎么会背叛黑暗会议，那个混沌只会挑选那些心有极大恶念的人做手下，你心中的邪恶又是什么？”邪傲天非常好奇的问道。

　　“我恨血族，也很黑暗会议，我恨不得能够将他们连根拔起！”一提到这个事情，丽莎的情绪变得激动起来。

　　“别激动别激动，慢点说到底是怎么回事？”邪傲天皱眉问道，看样子这拉沙貌似也有一段不为人知的故事啊！

　　“黑暗会议的人大部分是血族，也就是吸血鬼，虽然黑暗会议和神圣教廷的高层有过约定，血族不可以肆意残害西方的民众，但是低于血族来说吸食鲜血不仅仅可以提升他们的修为，还能够让他们感觉到无比快乐，就好像人类见到美食一样！”丽莎咬牙切齿地说道。

　　“理解理解，那和你有什么关系，你不是也是他们之中的一员吗啊？”邪傲天皱眉的看着丽莎。

　　“不，我本来不是血族，我是一个普通人，一个非常普通的小女孩，我的家人生活在镇妖山附近以狩猎为生都是普通人，我五岁那年的一个晚上，我的家人被人杀光了，凶手就是黑暗会议现在的大长老，只有我一个人活了下来！”

　　“那个什么大长老为什么要杀你家人？既然他已经动了杀手为什么又要放过你？”邪傲天疑惑的问道，这有些不合逻辑，看样子那个大长老在黑暗会议的地位应该不低，为何会对一个普通家庭动手呢？

　　“能为了什么，就是因为他饿了，要吸食鲜血，很不巧他当时刚好经过我们家，就拿我的家人下手了，至于说他为什么放过我，那是因为他当时杀了我父亲母亲叔叔伯伯等人之后已经吃饱了，又看到我年幼无知才没有杀我，但是他依然咬了我，把我也变成了血族，还带回黑暗会议培养我，如果不是当时我已经被吓傻了，恐怕也活不到今天！”丽莎双眼通红地说道。

　　“丫的，你当年才五岁，懂事吗？尽然记得这么清楚？”邪傲天一脸无语的问道。

　　“我的那段记忆被大长老封印了，开始那几年我一点都没有印象还以为自己天生就是血族，直到后来又一次我在镇妖山中无意间捡到一块五角形的黑色铁板，混沌就联系上了我，将我那段被封印的记忆开启，我才明白事情的始末，虽然当时我小不懂事，但是那段血腥的记忆实在是太深刻，其他事情都忘记了唯独那个血腥的夜晚发生的一切我都清楚的记忆着，所以我恨血族，毫不犹豫的答应了混沌开出的条件，为他做事！”丽莎有些痛苦的回忆着。

　　“这他娘的混蛋还真是会找人啊，他答应你什么条件了？”邪傲天感慨地说道，那个混沌找手下的本事让邪傲天非常的佩服。

　　“只要我能够完成混沌交代的任务，把他从镇妖塔中放出来，他答应我第一个要铲平的就是黑暗会议，毕竟黑暗会议和其他三个宗门镇压了他那么多年，他也很愤怒！”丽莎如实地说道。

　　“同仇敌忾啊，换成是我也会这么做，好吧，我明白了！”邪傲天摇头叹息地说道。

　　“主人你会帮我报仇吗？”丽莎期盼的看着邪傲天。

　　“咳咳，你自己的仇还是你自己想办法报吧，一来我得罪的人实在是太多了，不想多惹是非，而来黑暗会议和我还真是没有直接的仇恨，我没理由跑去招惹那么强的敌人啊！”邪傲天很直接地说道，如果这丽莎他真心爱护的女人，以他连猎魄宗都敢得罪的性格根本不会在乎黑暗会议，但是丽莎之后一个对他心怀叵测的奴隶，目前他还没有替他出头的意思实在是嫌麻烦。

　　“可是可是……”

　　“没什么可是的，你放心，混沌的破事我现在懒得管，你该怎么做就怎么做我不会干预你的，至于说你要杀若斯的事情，我也不会插手，只要你有那个本事，随你怎么折腾！”邪傲天挥手说道。

　　“多谢主人！”丽莎点了点头。

　　“行，今天就到这里吧，你先回去吧，混沌事情我可以不管，但是他有什么命令和计划的时候你必须告诉我，我要提防他伤害到我在乎的人！”邪傲天想了想还是提醒说道，虽然他被陌霓裳气的不轻，但是他还是狠不下心看着那个女人被人害死！

　　“我知道了，奴婢告辞！”丽莎随后起身，也姿势怪异向外走去。

　　邪傲天看着一瘸一拐的拉沙，露出一个怪异的笑容“这西方的女人的确是没有东方女人的舒服，这两个奴隶我就留着，以后专门用她们尝试我舍不得对菲儿她们做的花样！”。

　　“嗯，对，就这么办了，以后我有想做又不能用自己心爱女人做的事情就找她们姐妹！”邪傲天一脸猥琐的歪歪着，折腾了一个晚上这货也累坏了，倒在床上睡。

　　又过了三天，虚空行者将肖娜送了回来，在邪傲天和肖娜的盛情挽留之下毅然决然的离开了云岚学院，让人奇怪的时候穆天成竟然没有来送客，也不知道虚空老家伙是不是不告而别。

　　“娜娜，别哭了，你爷爷去做正事了，以后办完事就回来了！”虚空行者离开之后，邪傲天哄着肖娜安慰着。

　　“呜呜，我知道，可是人家就是舍不得啊！”肖娜抽噎着说道。

　　“好好好，那哭吧哭吧，可劲哭，这两天我可是炼制不少好吃的丹药，等你哭完了在给你！”邪傲天搂着肖娜笑着说道。

　　“啊，真的？在哪里快给我！”肖娜果然还是个小孩子，一听说有好吃的了，立马破涕为笑一脸的开心。

　　“呵呵，给你给你都给你！”邪傲天得意的笑了笑，递给肖娜一对丹药。

　　“味道好极了！”肖娜对于这批丹药非常的满意。

　　“咳咳，娜娜我和你说个正经事！”邪傲天看到肖娜转眼就竟虚空行者离开的不悦抛在了脑海，郑重地说道。

　　“什么事，说吧！”

　　“我今后这段时间可能要专心修炼，到时候可能没有时间照顾你，我想给你换一个住处，你看行不行？”邪傲天这几天就在盘算这个事情了，肖娜虽然有战斗圣猿和烈焰雄狮守护，但说到底还是太单纯，不怕敌人动强就怕别有用心的人诱骗，所以他先给肖娜安置到一个安全的地方。


第604章 安顿肖娜，凤来惜被带走了！

　　“要去哪里？你和我一起去吗？爷爷刚离开我，你不会也不要我吧？”肖娜皱眉问道。

　　“你想什么呢啊，我怎么可能不要你，我会把你送到一个大宫殿之中，青仔也在那里，到了那边你还可以将小猴子和小狮子召唤出陪你玩耍，我更是无时无刻的陪着你！”邪傲天诱惑着说道。

　　“好啊好啊，只要你陪着就好！”肖娜兴奋的拍手喊道。

　　“那你别动，我送你过去！”邪傲天笑着说道，随后连忙给紫晶宫传音“紫晶宫，将娜娜收进去！”。

　　只见邪傲天额头一道紫光飞出就射在了肖娜的身上，随后肖娜就消失不见化作紫光有飞回了邪傲天的额头。

　　“丫的，神器就是牛逼！”邪傲天心里感慨的向着，连忙回到房间打坐入定，神魂内视凝聚成魂体也进入了三清宫。

　　虽然说紫晶宫将肖娜收入其中只有一会的功法，但是当邪傲天的魂体出现在紫晶宫的时候邪傲天差点没有吐血。

　　战斗圣猿和火焰雄狮两个大家伙正在灵药丛中驰骋，大口大口的吃着那些生长了上万年的高级灵药。

　　“你们两个给我出来，这里的灵药可不是给你们吃的！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“吼吼吼！”烈焰雄狮见到邪傲天这小子竟然敢和自己大吼大叫，顿时愤怒的发出一声咆哮，差点没见邪傲天的魂体震散。

　　“给我滚，在我体内还敢对我主人无礼！”就在这个时候一道紫色火焰麒麟出现在空中，怒吼一吼就将火焰雄狮给打飞。

　　战斗圣猿一看这阵仗，立马乖乖的跳出灵药从，嘴里还叼着一颗火红的桃子，连忙将其吞了下去。

　　“我的灵药啊，尼玛，这才这么大一会就差点被你们罢园了！”邪傲天看着一片狼藉灵药，心痛地喊道。

　　“你们两个在这紫晶宫中老实一点，不然我对你们不客气！”紫焰麒麟冲着战斗圣猿和火焰雄狮恶狠狠地说道。

　　那两个大家伙一看是神兽麒麟，立马乖巧的不成样子，魔兽的世界想来都是等级分明，所以他们对神兽有着发自内心的敬畏。

　　“紫晶宫你的实力竟然这么强，七级魔兽都被你拍飞？”邪傲天护理完灵药以后，好奇的问道。

　　“这紫晶宫和我是一个整体，进入这里以后尊级以下我都不放在眼里，不然以为当初在空间暗河那个龙思宇为什么不敢进入这里？”紫晶宫有些得意地说道。

　　“原来如此，厉害厉害，佩服佩服！”邪傲天恍如大悟。

　　“不过你不要把我看的太神奇，只有那些不反抗的人我才能将其收入紫晶宫，敌人没那么容易被骗进来！”紫晶宫看到邪傲天眼珠子乱转，就猜到了他在想什么，提醒了一句就消失了。

　　“小天天，你快过来，我好喜欢这里，快过来！”就在邪傲天遗憾的时候，肖娜的兴奋的声音响了起来。

　　“怎么了啊？我晕？”邪傲天往远处一看，连忙捂住自己的鼻子，随后他才发现自己这是魂体根本就没有实体，不用担心流鼻血。

　　原来此时肖娜已经脱的光光的跳进了灵池洗澡，和青仔玩的不亦乐乎，等到烈焰雄狮和战斗圣猿从紫晶宫的压力中解脱出来以后，也跟着跳了下去戏水了！

　　“呵呵，娜娜你喜欢这里就好，以后你就在这里呆着吧！”邪傲天一边欣赏这美人沐浴，一边一脸微笑地喊道。

　　“好好啊！”肖娜忘乎所以地说道。

　　“主人，这个丫头貌似是战神萧索娜吧？”紫晶宫不确定的声音邪傲天的脑海中响起。

　　“你怎么知道？你认识她？”邪傲天一惊隐晦的问道。

　　“以前威霸和她打过交代，诸神之战开始之前，萧索娜挑战过威霸！”

　　“竟然有这种事情，结果如何，谁赢了？”邪傲天连忙问道。

　　“有我在，萧索娜怎么可能赢？不过她也没有输，当时萧索娜一杆金枪将威霸打的很惨，如果不是最后萧索娜破不开我的防御，那威霸就输了！”

　　“我靠，娜娜以前竟然这么变态？”邪傲天目瞪口呆的盯着那在池水中玩耍额肖娜。

　　“是的，我跟随威霸多年，除了尊级出马，萧索娜是第一个威霸打的那么惨的人，不过他们两个人没有什么仇恨，纯碎是比武切磋，最后也就不了了之了，没想到当年的战神竟然变成了现在这个样子，如果不是因为她进入灵池之后身体自动吸收灵力，我都不敢相信这人就是当初的战神！”紫晶宫唏嘘地说道。

　　“你说娜娜在吸收灵力？怎么回事？”邪傲天听到这话一喜，连忙问道。

　　“你自己感应一下，灵池中的灵力大量的注入到萧索娜的身体之中，她吸收的能量比那那三头魔兽加起来都要多！”

　　邪傲天连忙感应灵池的变化发现竟然是真的，心头狂喜“只要娜娜的身体能够吸收灵力，那对她一定是有好处的，说不定能够治愈她的旧伤，没想到紫晶宫还有这个好吃，意外收获啊！”。

　　“娜娜，以后你每天没事的时候就躲在灵池中洗澡，我有事就先回去了！”邪傲天叮嘱着喊道。

　　“知道了知道了，不要打扰我玩！”肖娜将青仔按进水里，头也不回地喊道。

　　“丫的，真是个小孩！紫晶宫我出去了，如果娜娜有什么事情你及时通知我！”邪傲天说完就散去魂体，本体睁开了眼睛。

　　“嗨，我也要开始修炼了！”邪傲天安顿好肖娜，就开始修炼。

　　接下来的日子整个内院的学员都忙着自己的修炼，这第二年的时间是他们安定修炼的时期，主要目的就是提升实力，所以平静无波，转眼就到了年底。

　　邪傲天这段时间中将自己能够提升的技能都修炼到了巅峰状态，炼丹术在浪费了大量灵药之后至于突破到了六品，倒是炼器因为缺少材料没有什么进步，灵魂力量提升到了立主期初期巅峰，修为是元灵期巅峰。

　　值得一提的时候，烈焰雄狮战斗圣猿和青仔三个家伙因为生活在紫晶宫中那样的人间天堂，纷纷突破了自己的瓶颈，修为更上一层楼！

　　“好无聊好无聊啊！”看着其他人都纷纷的出关，柳菲儿凤来惜和南宫绝色却都没有回来，邪傲天坐在院子里郁闷地喊道。

　　“主人，娜娜又在烧你的灵药了！”紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“随便，管不了，让她烧啊，反正有灵药供应她只是偶尔吃点！”邪傲天无所谓地说道，这段日子肖娜顶上了紫晶宫的灵药，隔一段时间就会将她的那套灵器厨具掏出来烹饪一些灵药，开始的时候邪傲天心疼的要命，不过后来也就麻木了。

　　“傲天，你怎么还不出关？”就在这个时候邪傲天的手环响了起来，柳菲儿的声音传来。

　　“咦，我压根就没闭关啊，你们在哪呢？”

　　“啊，我们以为你还在地云塔修炼，在这边等你呢，你等着我们马上就回去！”柳菲儿一听这话，连忙挂了通讯火急火燎地说道。

　　“嘎嘎，终于有事情做了，菲儿她们回来了，今天我要来个双飞，不对，是三飞，还有绝色丫头呢！”邪傲天一脸猥琐的搓着手歪歪了起来。

　　不一会的功夫柳菲儿和南宫绝色就回到了别院。

　　“两位美女，想死我了，快来让我亲亲！”邪傲天淫荡地说道。

　　“你少来，菲儿是美女，我可不是！”南宫绝色扶了扶她的面具，鄙视地说道。

　　“在我心里你们都是最美的，修炼的情况怎么样？”邪傲天微笑着说道。

　　“还不错，虚级中期巅峰！”两女同时说道。

　　“那就好那就好，放心我现在已经是六品炼药师了，刚好这段日子我炼制了几枚六品丹药，有空你们吃下去，立马就能突破到虚级后期，这修炼速度太快了，貌似上一届很多学员毕业的时候都才虚级中期，你们这才第二年就要后期了，厉害厉害，多亏你们有个好男人啊！”邪傲天自言自语的把夸奖了一番，左拥右抱的看向了院子外。

　　“你可真够厚脸皮的，不过真的可以在突破了那就太好了！”柳菲儿兴奋地说道。

　　“傲天，你看什么呢？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“怎么只有你们两个，来惜呢？”邪傲天哑巴吧的看着门外，不解的问道。

　　“啊，凌云大哥和来惜没有告诉你吗？”柳菲儿惊讶的问道。

　　“告诉我什么？”邪傲天一愣，一脸的茫然。

　　“几个月前云岚学院的院长大人回来了，这个你知道吗？”

　　“我知道啊，我还和那老家伙见了一面，结果他说要找我谈事情，丫的到现在都没露面！可是这还来惜有什么关系？”邪傲天依旧一脸茫然。

　　“当然有关系啊，因为院长大人在得知来惜是凌云妹妹的时候，就直接将来惜带走收下当弟子了，现在应该在教导来惜修炼呢！”南宫绝色解释说道。

　　“尼玛，这么大的事情我怎么不知道？”邪傲天震惊地喊道，他心里实在为凤来惜赶到高兴，可是身为凤来惜的男人竟然不知道自己女人的去向，这个貌似有点太不被尊重了。


第605章 运气太背了！

　　“来惜没有告诉你吗？当初她在地云塔给我们打个招呼之后，说是要回来亲自告诉你的啊？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“我压根就没有见过她，就算不见面给我发个通讯能死啊？”邪傲天一脸的郁闷。

　　“好了，傲天你就别纠结这些了，我估计来惜可能是害怕打扰你修炼才没有告诉你，或者她想给你一个惊喜也说不定呢？”南宫绝色安慰说道。

　　“话不能这么说啊，他被绝世高手收为弟子，我是替她高兴，但是作为的她的男人，这么大的事情我居然一点都不知情，我在这个家里还有没有地位啊，我要问问她到底是怎么回事？”邪傲天放开两女就开始给凤来惜传讯。

　　“吵什么吵，吵什么，要死啊？”凌云不耐烦的声音从手环中传了出来。

　　“咦，怎么是你？来惜的凤环怎么会在你手里？”邪傲天疑惑的问道。

　　“来惜跟我师父修炼，正在闭关，没时间搭理你这个混蛋！”凌云非常不客气地说道。

　　“尼玛，凌云我好歹也是来惜的男人，她拜师这么大的事情你们居然瞒着我，太过分了！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“过分？过分的是你，要不会来惜拦着我早就把你阉了，你竟然还敢说我们过分！”凌云一听到这话也不知道是哪根筋不对，异常愤怒的回应，大有杀过来的意思。

　　“靠你妹，你这话什么意思，别以为你实力强你就可以插手我的事情，小爷可不怕你？”邪傲天听到凌云这话也愤怒的了。

　　“我妹就是来惜，早就被你靠过了，可是你呢，丫的就是一个荒淫无度的混蛋，你别惹我，不然我现在就杀过去废了你！”

　　“你丫的，太嚣张了，我又怎么荒淫无度了！”邪傲天老大不爽地喊道。

　　“邪傲天你说来惜不告诉你她拜师的事情，那我现在就告诉你，当初来惜知道这件事情的时候，第一时间就是想着去通知你，让你高兴一下，结果我陪他到了你的别院外面，看到一帮女孩围着大门口也就算了，你这畜生竟然在和一帮庸脂俗粉在院子里搞七搞八，要不是来惜拦着，我当场就冲进去把你小弟弟拧成麻花！”凌云一说起这个事情就来气。

　　“啊，你你们是那天回来的？”邪傲天听到凌云这话，顿时底气不足了。

　　“哼，你以为呢，我就纳闷来惜到底喜欢你哪里，就算知道你那个样子她虽然当时很生气甩袖离开，可是三天之后她还是忍不住要回去告诉你这个好消息，结果你他妈的又在和两个洋妞，在屋子里搞七搞八，都把来惜气哭了！”凌云咬牙切齿地说道。

　　“晕，不是吧，那天你们也回来了？”邪傲天心虚的回应着，心里那叫一个憋屈“这对兄妹不会那么巧吧，怎么竟赶上我做坏事的回来啊，完了完了，难怪来惜一直没有联系我，估计那丫头真是生气了！”。

　　“不做亏心事不怕鬼敲门，你这个混蛋就是亏心事做多了，可恨来惜那丫头还一直维护你，现在她闭关了，也不想见你，你干嘛干嘛去吧？”凌云冷冷地说道。

　　“别别别，大舅子，我错了，来惜现在到底在哪里我过去给她道歉！”邪傲天的语气来了一个一百八十度改变，一脸讨好地说道。

　　“滚，都说了，她在闭关连我都不能打扰，你哪凉快那呆着去！”

　　“这，那她什么时候出关啊？”邪傲天紧张的问道。

　　“我哪里知道，估计要一年半载吧，这段时间不要打扰她，也别打扰我，我怕看见你以后忍不住阉了你！”凌云说完，就将通讯结束了。

　　“这不扯淡吗？我这段日子的运气怎么那么差啊，点也太背了，什么恶心事情都撞到一起了！”结束通话之后，邪傲天一脸无语的嘀咕着，随后感觉有几道目光像刀子一样的在自己身体上扫过，顿时一惊。

　　邪傲天转身一看，就看到柳菲儿和南宫绝色正用充满杀气的眼神看着自己，连忙结结巴巴地问道：“你你们两个干什么？”。

　　“干什么？邪傲天我们还不知道，你竟然在我们修炼的这段日子过得这么潇洒，又是群劈又是双飞的，洋妞的滋味怎么样啊？”南宫绝色冷冷的问道。

　　“这……”邪傲天一阵暴汗，自己这点糗事刚刚都让凌云给抖了出来了，眼前这两姑奶奶也生气了。

　　“事情不是你们想的那样，这里面有偏差！”邪傲天艰难地说道，大脑高速运转在思考着找个理由打死不承认。

　　“傲天你真是太过分了，我们在地云塔出口等你的时候，内院学员就对我们指指点点说什么你多么多么的好色，多么多么的淫乱，开始的时候我还以为他们是在说我们几个姐妹和你的关系，没想到你竟然竟然……”柳菲儿还是第一次和邪傲天动气。

　　“两位姑奶奶，我也是逼不得已啊，你们知道我的功法比较特殊，当时我练功除了岔子，需要女人来恢复，如果没人和我那啥那啥我会经脉寸断变成废人。可是当时你们又都不在我身边，刚好有女人来投怀送抱，我也是没有办法才和她们那啥那啥！”邪傲天眼睛都不眨的说着瞎话，施展苦肉计博取同情。

　　“啊，傲天你又走火入魔了，严重吗，现在好了吗？”柳菲儿一听这话，顿时紧张了起来。

　　“是啊，我走火入魔的时候，你们也知道多么严重，其实我真的不想和那些恐龙有关系，都是一些歪瓜裂枣，哪里比打上我的菲儿和绝色呢！”邪傲天连忙凑上前，软磨硬泡的解释这。

　　“你这家伙还真是会找理由，不用狡辩了，反正我们也管不了你！”柳菲儿关心邪傲天发泄一下就算了，可是南宫绝色可就那么好糊弄了。

　　“绝色你怎么能够这么说我呢，我说的可是句句属实！”邪傲天信誓旦旦地说道，心里想着“孩子靠哄，女人靠骗，漫天神灵一定要原谅我啊！”。

　　“你少来，就算你真的火入魔也不需要用十几个女人来恢复吧？不和你废话，把六品丹药拿过来，我和菲儿现在就去闭关突破！”南宫绝色直接伸出手，冷冷地说道。

　　“嗯，绝色说的有道理，就算需要女人也不可能要那么多，你你太坏了！”柳菲儿也反应了过来，随后将手伸向了邪傲天。

　　“我……嗨，六品丹药提神丹，足够突破到虚级后期了！”邪傲天无奈的交出两颗丹药，随后用一副欲哭无泪的表情看着两女联洋走进了房间，不理他了。

　　“天啊，这是什么节奏，我的三飞双飞都泡汤了！”邪傲天仰天埋怨。

　　“邪大哥你怎么了？”就在这个时候，铁熊和寒萧凌两人颠颠的进了院子，一脸疑惑的看着邪傲天。

　　“咳咳，没事没事，今天天气不错，我在感慨人生！”邪傲天胡言乱语地说道。

　　“你这是东窗事发了吧？”寒萧凌怪异的看着邪傲天。

　　邪傲天脸一黑，他忘记了寒萧凌这个闷骚男可是八卦的很，现在内院之中瑶瑶满天飞，寒萧凌不可能没有收到风声。

　　“什么意思？”铁熊却一脸茫然。

　　“咳咳，那个没事，你们两个什么修为了啊？”邪傲天连忙尴尬的转移话题。

　　“我最近不知道怎么了，修炼的速度提升了不少，还在邪大哥你丹药的辅助下已经突破到虚级中期了，现在都快赶上一些大势力的弟子了！”铁熊兴奋地说道。

　　“不会吧，我之前的丹药功效很一般，应该不至于让你提升那么快啊？”邪傲天一脸茫然的看着铁熊，感应了一下铁熊竟然真的提升到虚级中期了。

　　“我好一点，已经到了虚中期巅峰，随时都有可能突破到后期！”寒萧凌平静地说道，他是五品炼药师所以这样的修炼速度很正常。

　　“你牛叉，不过也就那样吧，来给你们两个一人一颗提神丹，应该能够将你们的修为提升到虚级后期！”邪傲天又掏出两颗丹药分给了寒萧凌。

　　“六六品丹药？”铁熊连忙双手伸出接过了丹药，一脸的兴奋。

　　“你的炼丹术突破了？”寒萧凌接过丹药以后震惊的问道。

　　“那必须的，这段日子你们慢着修炼我却遇到了瓶颈，刚好可以修炼一下炼丹术！”邪傲天臭屁地说道。

　　“厉害啊，假期你有什么打算？”寒萧凌收起丹药并没有着急服用，而是好奇的问道。

　　“两个月的假期，貌似也没啥可干的，我自己对中域不熟悉，不过之前绝色说过让我陪她去一趟东方家族，而我刚好要去东方家族确认一些事情，所以我应该是会去东方家做客！”邪傲天想了想，说出了自己的安排，眼下他只有几件关于南宫绝色事情要做。

　　“哦，那我们就明年再见了，我不打算离开学院，我这状态还是留在云岚学院安全一些，继续修炼争取早日突破到凝神期！”寒萧凌点了点头，说出了自己的打算。


第606章 我可是黄金贵宾！

　　“也对，你还是留在云岚学院安全一些，铁熊你呢，有什么打算？”邪傲天看向了铁熊。

　　“我要回家一趟，虽然我没什么亲人，当时当初那些老乡对我们都很照顾，这次回去好好的答谢他们一下，而且我答应过雪茹她们说要带她们会家乡生活，现在虽然她们都……可是我还要回去给她们建墓立碑！”铁熊有些伤感地说道。

　　“别想那么多，回去看看也好，放心，等到明年我们就可以执行任务，到时候一有机会就灭了白天他们那几个混蛋！”邪傲天郑重地说道。

　　“好，那我现在服用丹药去闭关了！”寒萧凌和铁熊纷纷告辞离开。

　　邪傲天心里感慨“难怪炼药师在各个宗门中的地位都那么高，这有丹药辅助造就高手的速度太变态了！”。

　　又过了两天，柳菲儿和南宫绝色出关了，两人顺利突破，邪傲天也执行承诺，带着柳菲儿就要和南宫绝色一起回家。

　　“谢谢你傲天！”乘坐飞天蜈蚣离开洛神区以后，南宫绝色感激地说道。

　　“为什么和我说谢谢？”邪傲天疑惑的问道。

　　“谢谢你愿意陪我回家族啊，这地回去估计压力不小！”南宫绝色挽着邪傲天的胳膊笑着说道。

　　“绝色你就放心吧，邪兄弟天赋那么好，现在实力也不弱，这样的人能够做我南宫家族的女婿，一定没有人反对的！”另外三个南宫家族的弟子，笑着说道。

　　“就是啊，绝色你放心，这次我和你们一起回去，一定向家族推荐邪傲天，你不知道东方朔那老东西听说邪傲天要去我南宫家的时候，眼红的不得了，一直念叨着早知道如此就让东方家的丫头来学院了呢？”南宫岳一想到东方朔当时的表情，心里就是一阵暗爽。

　　南宫岳身为南宫家族留在云岚学院的外院导师，负责南宫家族人员的安全所以他也随行赶往南宫家族。

　　“那就有劳岳爷爷帮傲天美言几句了！”南宫绝色笑着说道。

　　“放心吧，不用美言，只要将这小子的事迹如实说一遍家族的人都会惊掉下巴，那我们就现在启程回家族吧！”南宫岳不在意地说道。

　　“等一下！”邪傲天犹豫了一下“那个南宫导师，绝色应该认识回去的路，我还有点其他事情要办，不如您先带着南宫家的这几位兄弟回去，我们之后在赶回去！”。

　　“嗯？你不愿意和我们同行？”南宫岳皱眉的问道。

　　“咳咳，不是不愿意，我是真的有点其他事情要做，绝色也要跟着我一起！”邪傲天不想解释。

　　“这不太好吧，这里距离东方家族路途遥远，我负责你们的安全，如果分开万一……”

　　“岳爷爷你就放心吧，傲天现在的实力貌似可比你强大，不会有什么危险的！”南宫绝色见邪傲天神态坚定，只好附和着说道。

　　“这个倒是，我这么多年都停留在虚级巅峰，这小子现在可是能够与多位凝神期高手对阵，还真不需要我保护，那行，我们先会家族，顺便帮你打打前站。”

　　“好，那我们就此分开！”邪傲天行礼告辞，一行人就兵分两路了。

　　看到南宫岳等人离开以后，南宫绝色疑惑的看着邪傲天：“傲天你为什么不和岳爷爷他们同行，真的有什么重要的事情吗？”。

　　“当然是有重要的事情，你忘记了，我可是答应过你要帮你把脸的问题解决掉，现在终于离开云岚学院了，我要履行我的承诺啊！”邪傲天微笑着说道。

　　“啊，傲天你有办法治好绝色的脸吗？”柳菲儿激动地喊道，看起来比他自己的事情都要开心。

　　“那是必须的，你们的男人可是无所不能？”邪傲天得意地说道。

　　“我的脸真的可以治好吗？”南宫绝色摸着自己的面具，依然有些不敢相信！

　　“当然是真的，用丹药在配合我的医术绝对没问题，不过炼制驱除灭阳蛊的丹药，我还差一种最关键的草虫花，所以我才决定暂时和他们分开，去找这种灵药！”邪傲天解释说道。

　　“草虫花？这东西我知道，虽然不是什么名贵的灵药却很稀有，而且一般的丹药根本也用不上它，貌似我东方家族也没有这种东西！”南宫绝色皱眉说道。

　　“废话，要是你东方家族有我也就不至于再自己去寻找了，我们去云岚城！”邪傲天掏出自己的面具戴上之后，又递给柳菲儿一个面具。

　　“我要这东西干嘛？还有傲天你现在已经恢复容貌了，不用在戴面具了吧啊？”柳菲儿接过面具，疑惑的问道。

　　“嗨，我得罪了那么多人，谁知道他们会不会暗地搞我，还是把脸蒙上，以防万一！”随后一行人就向着云岚城走去。

　　云岚城始终都是那么繁华和热闹，今天却迎来了三个带着面具的神秘人，在熙熙攘攘的人群中显得格外的显眼。

　　“傲天，我们是要在这里买灵药吗？”柳菲儿疑惑的问答。

　　“我哪里有钱啊，上次云曦那混蛋出现了一次把我的灵石都给搜刮光了！”邪傲天想起云曦那财迷的样子就一脸的无语，随后灵光一闪“丫的，如果让云曦看到了紫晶宫，不知道那家伙会是什么反应？一定会惊呆的！”。

　　“那我们怎么办？要不回我家吧，回到家族起码不用担心灵石的问题！”南宫绝色提议说道。

　　“不用，我买东西不需要花钱，还能挣钱，走去琼斯拍卖场！”邪傲天直接带着两女就要去琼斯拍卖场。

　　“等等一下，傲天琼斯拍卖场里的东西都非常的贵重，而且我们这个样子貌似连拍卖场的大门都进不去，就被当成不怀好意的歹徒赶出来！”南宫绝色紧张地说道。

　　“放心，我带你们去，自然是以后办法！”邪傲天神神秘秘地说道。

　　随后三人来到了雄伟的琼斯拍卖场的门前，结果和南宫绝色猜测的差不多，一群守卫一脸紧张的盯着这三个面具人。

　　“你们是什么人要干什么？”就在邪傲天想要进入拍卖场的时候，几个侍卫立刻大声地喊道。

　　“来拍卖场不是买东西就是为了买东西，你说来干嘛？”邪傲天改变声道用一副苍老的嗓音，冷冷的回应说道。

　　“哼，想要进琼斯拍卖场，你们就把面具摘了，我们这里不欢迎鬼鬼祟祟的人！”一个带队模样的侍卫，皱眉说道。

　　“算了，我们还是走吧！”南宫绝色拉着邪傲天的一副，提醒说道。

　　柳菲儿却是什么都没有说，因为她知道邪傲天可是这琼斯拍卖场的金卡贵宾。

　　“走什么走啊，琼斯拍卖场而已，是他们请我来的，这个东西你们认识吗，我可是琼斯拍卖场的黄金贵宾！”邪傲天掏出金卡，冷冷地说道。

　　“黄金会员？啊，几位大人里面请，来人立刻去通知管事！”那个侍卫长看到邪傲天手中的金卡之后，脸色大变地喊道，随后恭恭敬敬的将邪傲天三人带进了琼斯拍卖场。

　　“这破玩意竟然这么好使？”邪傲天看了看自己手中的金卡，嘟囔了一句。

　　那个侍卫将三人带入富丽堂皇的拍卖场之大厅，叮嘱几个穿着长袍的美丽侍女好好招待，才一脸忐忑的退了出去。

　　“几位贵宾，先去三楼贵宾室稍等，我们大人一会就来招待你们！”一个长相甜美声音可人的女孩，一脸微笑地说道。

　　“好啊好啊，美女叫什么名字啊，你长得真漂亮，今年多大了，有没有嫁人啊？”邪傲天死死的盯着那美女的脸蛋，一脸花痴的问道。

　　柳菲儿和南宫绝色一脸的无语，随后几乎同手伸手在邪傲天的腰眼狠狠的拧了一顿，疼的邪傲天直冒冷汗，如果不是因为带着面具那估计他的表情一定非常的精彩。

　　“我们这里没有名字，大人可以叫我云岚一号好了！”虽然邪傲天语句轻浮，但是一号却丝毫不在意一脸微笑的回应。

　　“云岚一号？怎么听起来向机器人，不过你这个服务态度我非常的满意！”邪傲天被两女暗算之后，立马老实了下来。

　　“多谢大人夸奖！”一行人就这样上了三楼，进入了一间豪华的包厢，侍女将邪傲天等人安置在沙发上就连忙吩咐人上茶水，那个热情劲让邪傲天感觉真是至尊一样的享受。

　　“邪傲天你竟然是琼斯拍卖场的黄金会员？”等到侍女们离开之后，南宫绝色终于忍不住好奇，有些不敢相信的问道。

　　“怎么样？没想到吧？当初在忘忧城那个琼斯殇给了我一张金卡，我当时还不在意，没想到竟然真的这么好使！”邪傲天翘着二郎腿，一脸得意地说道，虽然带着面具没有办法喝茶，这货去而硬是端着茶杯装逼。

　　“这也太夸张了，貌似整个中域琼斯家族的换进会员也不过才一万多人，那琼斯殇脑子进水了，竟然把这么重要的东西交给你？”南宫绝色百思不得其解的问道。

　　“什么？一万多人？靠，我还以为这东西多么珍贵呢，原来竟然有这么多名额？”邪傲天有些不爽地说道。


第607章 什么是真正的土豪金！

　　“你知足吧，整个终于总人口上百亿，琼斯家族却只有一万个黄金会员，你想想这是一个多么恐怖的比例，他们的金卡只给一些能够进行巨额交易的大客户发放，真搞不懂他们怎么会给你？”南宫绝色看到邪傲天那不爽的样子，无语地说道。

　　“大客户？我也是大客户啊，来人！”邪傲天一听这话，感觉自己有必要做点准备，不然一会负责任赶到以后会掉了身价！

　　“大人，您有什么需要？”一号连忙带人走了进来，一脸微笑的问道。

　　“嗯，那个我需要色情服务你们提供吗？”邪傲天看着这几个穿着高分叉紧身长裙的美女，一走了白花花的大腿都露出来，顿时又不正经了。

　　“对不起，大人，我们这里不是烟花之地，没有提供这样的服务！”其他女孩都有些不好意思，唯独一号依旧面带笑容的回应。

　　“咳咳，开玩笑开玩笑，你们把这茶水统统撤掉，我们这个样子也没有办法喝茶！”邪傲天挥手说道。

　　“遵命，如果您有其他吩咐随时叫我们！”一号示意众人将茶水撤下去，行礼之后恭敬的退了出去。

　　“傲天你要干嘛？”等到侍女离开以后，柳菲儿不解的问道。

　　“当然是让他们看看什么是大客户，什么是真正的土豪金！”邪傲天冷笑着说道。

　　过来一会功夫，一个一脸微笑的锦袍中年人走进了包房，刚一进屋，这人就傻眼了。

　　只见那放在邪傲天三人面前的茶桌上摆满了各种各样的灵器，光芒闪烁让人看了一眼就再也移不开目光。

　　“鄙人琼斯莫，见过几位贵宾！”琼斯莫反应过来之后，连忙热情地说道，心头震惊“我的天啊，刚才听说有金卡贵宾出现，可是也没说来人竟然这么财大气粗，好几十件灵器，也太夸张了，就算是器宗的人也没有这么大的手笔啊，今天我这是碰上土豪了啊，土豪金卡贵宾啊！”。

　　“琼斯莫，你是这里的管事？”南宫绝色和柳菲儿想要起身行礼，结果被邪傲天用眼神制止了，随后邪傲天趾高气昂要死不活的问道。

　　“鄙人不才，正是这云岚城分店的负责，几位的称呼我莫管事就好！”虽然邪傲天的态度傲慢，但是对于商人有钱就是大爷，况且是一座金山，琼斯莫自然不愿意得罪。

　　“莫管事是吧？行，我们几个人的身份你就不用过问了，第一次见面没带啥礼物，桌子上的灵器你随便挑一件，当做是见面礼了！”邪傲天直接好爽地说道，这些东西他手中的垃圾货色，真正的好东西邪傲天都没有，那都是他准备将来给血影卫队配备的装备。

　　听到邪傲天这话，琼斯莫瞳孔一阵收缩，心想“我这是碰上土豪了啊，竟然这么大气，如此随意的送出一件灵器，也太好爽了？”。

　　“多谢大人好意，不过无功不受禄，小人实在不好意接受这么贵重的礼物！”虽然琼斯莫心里对灵器很期盼，不过他还是委婉的推辞了一下。

　　“你怎么回事啊，这么不会做人呢？我送你灵器你不要，是不给我面子吗？麻溜地给我挑一件，不然我可不和你做生意了！”邪傲天一拍桌子愤怒地吼道，像是受到了极大的侮辱一样。

　　柳菲儿和看到邪傲天这个样子，强忍着才没笑出声，身体都在颤抖，现在她们两个有些理解邪傲天为什么让她们带着面具了，就这个状态如果不戴面具，绝对会被人看出破绽，实在是太搞笑了！

　　“大人，这真的是太贵重了啊！”琼斯莫的眼神在桌子上的灵器中打量着，嘴上依旧有些不好意思。

　　“少废话让你拿你就拿，既然我来到你这里，自然是有事情要做，这算是我行贿吧！”邪傲天不耐烦地说道。

　　“那我就不客气了！”琼斯莫这次不推辞了，直接从桌子上拿起一把战刀，连忙收入了空间戒指。

　　“挺有眼光啊，那虎豹刀的器灵是一头虎头花纹豹！”邪傲天满意地说道。

　　“多谢大人赏赐，不知道大人你到我这里有什么需要，只要在我能力范围之内，我一定全力满足大人的需求！”琼斯莫此时那人家东西手段，有些讨好地说道。

　　“拉倒吧，刚才我问那个一号你们这里有没有色情服务，她们都说没有？”邪傲天唧唧歪歪地说道。

　　“这我们这是正经生意，还真是没有大人您需要的服务，不过如果大人您要是真的喜欢，我这里的侍女随您挑选，这些女孩可都是正经良家！”琼斯莫连忙笑着说道到，心想“见到了这财大气粗的主，是个女人都抵挡不了诱惑，可恨我没有女儿不然一定把女孩嫁给这位大人！”。

　　“我就喜欢正经人家的女孩，让她们一起来服侍我一……”

　　“咳咳！”就在邪傲天要提出他那猥琐要求的时候，柳菲儿和南宫绝色同时咳嗽了两声。

　　“啊，哼，你什么意思，我是那种贪恋女色的人吗？谈正经事！”邪傲天连忙正襟危坐，异常正直地说道。

　　“啊，对对对，正经事要紧！”琼斯莫连忙赔笑，心里鄙视“丫的明明是你自己提出无礼要求的，现在竟然又装正经，真是太无耻了，不过看着灵器的份上我不和你一般见识！”。

　　“我来，有两件事！”邪傲天拉着长音，慢悠悠地说道。

　　“大人请将，鄙人洗耳恭听！”琼斯莫点头哈腰地说道，暗中却是在试探邪傲天的修为，结果骇然的发现以他凝神中期的实力竟然看不出邪傲天的修为，殊不知邪傲天脸上的面具可是出自虚空行者之手，但是面具气息和修为全都能够隐藏外人根本就看不出来。

　　“第一，我要卖东西，买几件灵器换点灵石！”

　　“这没问题，我琼斯拍卖场做的就是买卖生意，您想卖什么？”琼斯莫一提起生意，顿时恢复了自信，笑着问道。

　　“这次就卖点灵器吧，五件灵器，开个价吧？”

　　“开价？您是想让我琼斯拍卖场买断吗？”琼斯莫激动的问道，如果真的一次性买断五件灵器，将来炒作一番一定可以卖出大价钱，那他的获得的利益就太大了。

　　“不可以吗？我没时间等着你们组织拍卖会，直接买断，五件灵器一万灵石！”邪傲天直爽地说道。

　　“一万上品灵石吗？”琼斯莫一愣，不确定的问道。

　　“你想什么呢？一万极品灵石，你该不是以为我不知道这灵器的贵重，想要宰我吧？”邪傲天不悦的看着琼斯莫。

　　“咳咳，抱歉抱歉，我口误口误！”琼斯莫连忙道歉，心里只冒冷汗“我可真是口误啊，一万上品灵石连一件灵器都买不下来，我怎么能这么二，如此关键的时候说错话呢！”。

　　“哼，这还差不多，这就是就算是这么定了。第二件事情我要买东西，我需要虫草花，你这里有没有？”邪傲天开始说他的第二件事。

　　“这个我目前也不确定，要去账房查一下，如果我这里没有，我可以立刻联系家族，让他们在整个中域的方位寻找，你你稍等一下！”琼斯莫说完就起身准备离开。

　　“等一下，挑选五件灵器，一会你直接将一万极品灵石带过来吧！”邪傲天伸手一挥，桌子上就只剩下了五件灵器。

　　“啊，好好，来人！”琼斯莫连忙大喊一声，一号等人再次走了进来。

　　“将这几件宝物拿上！”琼斯莫说完之后，去没有离开，愣愣的看着邪傲天。

　　“嗯？还有事吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“大人，一万极品灵石数额太过庞大，云岚分店中现金不够，您要把金卡给我，我通知家族将晶石的直接存入您的卡中！”琼斯莫尴尬的解释说道。

　　“咦，你这么大的场子连一万极品灵石都没有？”邪傲天皱眉问道。

　　“这个大人有所不知，我们这样的拍卖场都会定期将灵石送回家族，统一管理，不会滞留太多的灵石，中域中只有二十个大城市中的分部可以存储灵石！”

　　“晕，那你们把灵石打到我的卡里，我怎么取出来啊？南宫家族的领地中有能提取现金的地方吗？”邪傲天一时口误，竟然把自己要去东方家族的事情给透漏了出来。

　　“有有，南宫家族的领地和风霜帝国的国都都有大型的分部？”琼斯莫眼中精光闪烁，连忙笑着说道。

　　“咳咳，我就是打个比方！”邪傲天生硬的解释了一句。

　　“呵呵，对对，不过我们琼斯家族不久以后将会在风霜帝国的国都举办一场大型的拍卖会，如果大人你有兴趣可以过去凑个热闹，顺便还可以提现！”琼斯莫非常圆滑的建议说道。

　　“这个倒是可以考虑，你还是先去办正经事吧！”邪傲天点了点头，挥手示意。

　　小半天之后，邪傲天三人离开了云岚城飞行了一段距离，离开躲进了一处山林之中，几个让刚一落下，南宫绝色和柳菲儿笑的不行了。


第608章 驱除蛊毒！

　　“哈哈哈，笑死我了，傲天啊傲天，琼斯家族能够在云岚城这么大城市做管事的人最低都是凝神期的高手，结果竟然对你这么虚级的小子如此恭敬，一口一个大人叫的那么顺嘴，实在是太搞笑了？”一个山谷中，南宫绝色摘下面具笑的前仰后合。

　　“是啊，傲天你这土豪装的实在是太像样了，如果不是带着面具我怕我涨红的脸色一定会露馅！”柳菲儿也微笑着说道。

　　“有那么好笑吗？我可不是装，我本来就是打土豪，谁能一下子拿出那么多灵器啊！不过这次收获不错，没想到这里竟然真的有虫草花，那个琼斯莫还算识相没有收钱就把东西给我吗？”邪傲天开心地说道。

　　“算了吧，虫草花就算在之前也不可能比已经灵器要值钱，他都收了你一件灵器要是还收你钱，就太不会做人了！”南宫绝色撇嘴说道。

　　“废话不多说我马上炼制丹药，你们给我护法，这六品丹药已经是灵丹，有些难度，大哥需要两个时辰，绝对不要让人打扰我！”邪傲天叮嘱说道。

　　“放心，我们一定注意警戒！”南宫绝色知道邪傲天要为自己炼制丹药，拍着胸脯保证说道。

　　随后邪傲天在山壁上掏出一个山洞就钻了进去。

　　两个时辰之后，柳菲儿和凤来惜感觉山洞中先是传来一股灵力波动，随后就是阵阵药香，两女知道邪傲天成功了，紧张的盯着洞口。

　　“嘻嘻练成了！”邪傲天抓着一颗丹药，兴奋的冲了出来。

　　“成了？我的脸可以恢复了？”南宫绝色紧张的问道。

　　“那必须的啊，菲儿护法，绝色把这颗丹药吞下去！”邪傲天找了一块平地坐下，掏出一把锋利的小刀和针囊还有一个透明的瓶子放在身前，将丹药递给了南宫绝色。

　　“这是要干什么？”柳菲儿看着邪傲天的动作，有些疑惑的问道。

　　“这灭阳蛊深入人体，单单靠我这诱谷丹还不足以将其取出，所以需要外部力量，菲儿你帮我们护法，绝对受打扰！”

　　“好，我知道！”

　　“不行，你自己我不放心，紫晶宫将烈焰雄狮和战斗圣猿给我弄出来！”邪傲天想了想还是觉得有些不妥，布置好结界之后，有命令紫晶宫将那两头七级魔兽弄了出来配合柳菲儿护法。

　　“傲天我开始了！”南宫绝色有些迫不及待地说道。

　　“开始吧，吞下丹药之后你就运功消化药力，其他的事情对交给我处理，可能会有些疼痛，但是你页顶要忍住！”邪傲天郑重的提醒说道。

　　“好，我一定没有问题！”南宫绝色坚定地说道。

　　“乖，来吧！”随后南宫绝色吃下诱谷丹就开始盘膝打坐。

　　南宫绝色打坐以后，邪傲天快速的在其脸上脑袋上插满了银针，然后握着小刀全神贯注的盯着南宫绝色脸上那块乌黑的胎记。

　　随着丹药能量的扩散南宫绝色的皮肤还是发红变得滚烫，尤其是脸仿佛一个烧红了铁锅一样，看起来很恐怖。

　　又过了一会，南宫绝色脸上的那块胎记竟然动了起来，在南宫绝色那红彤彤的脸上皮肤之下一点一点的蠕动。

　　“终于有反应了，我就知道你受不了，绝色脸上除了我特意露出来的地方，其他穴位全部被我封死，我看你能往哪里逃！”邪傲天盯着那块胎记，冷笑着说道。

　　“嗯！”虽然脸上胎记的蠕动，南宫绝色也痛苦了起来，就仿佛有东西在他的皮肤之下移动一样，其实是真有东西在移动。

　　“别动，坚持住，我马上就把它弄出来！”邪傲天提醒说道，随后举起手中的刀子竟然劈向了南宫绝色脑袋。

　　只见那锋利的小刀在南宫绝色的额头上竖着割开了一个口子，顿时一股腥臭的黑血从伤口中流出。

　　邪傲天封住嗅觉盯着南宫绝色的脸，神情紧张，真正的困难现在才刚刚的开始。

　　在邪傲天的目光的注视下，南宫绝色脸上的胎记左冲右突，可惜除了一个特定的方位能够移动其他的方向都银针挡住，而且它移动一点点邪傲天就快速补上银针封死了它的后路，让它只能强行。

　　最后当那块胎记移动到南宫绝色额头伤口处的时候却停了下来，不断的压缩汇集不再移动了。

　　“丫的，你潜伏了这么多年想要快速把你逼出来还真没有那么容易，不过我有都是时间和你耗！”邪傲天放下小刀捂着瓷瓶，冷笑着说道。

　　就这样又过了半炷香的时间，南宫绝色脸上原本一摊黑色的胎记已经汇聚成了一个手指大小，而此时南宫绝色伤口露出的鲜血也没有开始时候那么恶心，已经能够看出淡淡的红色。

　　“我看你还能坚持多久！”

　　邪傲天的话刚说完就看到一道黑光就从南宫绝色额头伤口中射了出来，直接射向邪傲天的脸。

　　“来得好！”邪傲天快速的撑起玻璃瓶，用瓶口挡住了拿到黑光，让后快速的盖上盖子。

　　“噗嗤！”就在那黑光脱体而出的时候，南宫绝色一口鲜血喷出了老远！

　　“绝色，不要停，继续运功，将诱谷丹的药力完全吸收剑给你体内的毒血统统逼出来！”邪傲天一边收起南宫绝色脸上的银针，一边帮南宫绝色擦拭那些肮脏的鲜血，一边紧张的提醒说道。

　　南宫绝色听到邪傲天的话来不及多想，连忙继续运功，知道她额头上伤口流出的鲜血都变成红色以后才算是大功告成。

　　“终于搞定，绝色把这颗生肌丹吃下去，你的伤口就能愈合了！”邪傲天又给南宫绝色服下一颗丹药。

　　就在南宫绝色继续运功的时候，邪傲天伸手撤掉了结界，收起了烈焰雄狮和战斗圣猿。

　　“好了？怎么比之前更吓人了？”柳菲儿跑过来看到一脸乌黑血迹的南宫绝色，紧张的问道。

　　“差不多了，菲儿你去弄些清水过来，帮她清晰一下”一边整理东西一边笑着叮嘱说道。

　　“好的！”柳菲儿连忙飞走去找找清水去了。

　　等到柳菲儿飞回来用清水帮南宫绝色清洗完之后，她和邪傲天都看傻眼了。

　　“太美了！”邪傲天和柳菲儿对视一眼，一口同时的赞叹到。

　　此时的南宫绝色虽然脸色有些苍白，但是五官精致唯美，用倾国倾城来形容都显得不足。

　　“发了发了，我这可是真的捡到宝贝了，绝色恢复容貌之后竟然这么漂亮？”邪傲天猥琐的提了提裤子，一脸吃惊地说道。

　　“傲天，你干嘛呢，没个正经样！”柳菲儿看到邪傲天那猥琐的动作，不依地骂道。

　　“呵呵，我看到美女就不正经，你又不是第一天知道，不过这味道差了点，一会要好好的清洗一下！”虽然柳菲儿已经帮南宫绝色清洗完脸部了，但是之前那些污血依然让人恶心。

　　过了一会南宫绝色额头的伤疤消失，才悠悠睁开眼睛，结果看到柳菲儿和邪傲天两人都蹲在自己的面前，一脸痴呆的盯着自己，邪傲天更是在流口水。

　　“怎么了？没有治好吗？”南宫绝色紧张的问道。

　　“你老公出马怎么可能治不好，实在太美了！你自己看！”邪傲天也不知道从哪里弄出来一面镜子，放在了南宫绝色面前。

　　“啊啊，这是我吗？”南宫绝色看着镜子中的那绝色佳人，难以置信地喊道。

　　“如假包换，怎么样，还满意吗？”邪傲天微笑着问道。

　　“满意满意，实在太满意了，这简直太不可思议了，我……”南宫绝色话说道一半，就忍不住大哭了起来，从小到大因为这个长相被人称之为怪物，还被人退婚羞辱，现在终于摆脱了这个大麻烦。

　　“绝色，你别哭啊，你现在可是大美女，哭了可就不漂亮了！”邪傲天最怕女人哭，连忙安慰。

　　“是啊是啊，绝色你现在好美，连我看了都嫉妒动心了！”柳菲儿也是感慨地说道。

　　“谢谢谢谢，傲天这辈子遇到你，是我做大的幸运和幸福，呜呜我终于恢复！”南宫绝色泣不成声地说道。

　　“好了好了，你没发现这里很臭骂？你看你这一身污血，多脏啊，先找个地方好好的洗一洗！”邪傲天看到自己女人如此开心，他也非常的满足。

　　“对对对，我之前在取水的时候看到一个水潭，去那边洗一洗！”柳菲儿提议说道。

　　“额，这个提议好啊，美人出浴鸳鸯戏水龙凤双飞，尴尬好好好！”邪傲天一想到第一次和南宫绝色在湖中见面的场景，顿时兴奋了起来，以前南宫绝色拥有一个绝世的美丽背影，现在容颜恢复那就是完美女神了，如果他在把柳菲儿拖下水那就太爽了。

　　“去洗洗，傲天今天你做什么我都答应！”南宫绝色真的是开心坏了，也知道邪傲天想着什么，却丝毫不介意地说道。

　　“事不宜迟，火速搞起！”邪傲天拉着两女就冲向了河流所在的位置。

　　一段穿过山林的河水之中，一男两女在欢快沐浴，当然三个人必须没羞没臊的搞七搞八，三人正是邪傲天和他的两个女人。


第609章 凶手就是你家人

　　南宫绝色看到水中的倒影是那么多娇艳美丽，对邪傲天的感激和爱无限膨胀，对于邪傲天的要求有求必应近似疯狂的讨好着邪傲天，原本柳菲儿是抹不开面子三个一起做这样羞人的事情，结果硬是被邪傲天连拖带拽的弄下了水。

　　良久之后，邪傲天一脸满足的躺在河岸上，柳菲儿和南宫绝色一边一个蜷缩在他的怀里，场面很温馨和和谐。

　　“傲天，我的脸到底是怎么回事？我感觉有什么东西从我的身体中跑了出来，到底是什么？”南宫绝色好奇的问道。

　　“额，你不说我忘记了，快活完了，现在要说正事了，穿衣服！”邪傲天连忙坐起身说道。

　　柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天一脸正经的样子，也不在沉醉缠绵，起身帮邪傲天更衣。

　　邪傲天站在那里就像大爷一样，张开手臂一动不动，就在两位贤惠美女服侍下穿戴整齐。

　　三人整理完毕以后坐在河岸上，南宫绝色好奇的盯着邪傲天。

　　“不要这样看我，你看好了，这个东西就是从你体内取出来的！”邪傲天掏出了那个透明的玻璃瓶子放在了地上。

　　“啊，这是什么东西好恶心？”柳菲儿和南宫绝色两人同时皱眉的问道。

　　只见一只漆黑粘稠的小虫子在瓶子里蠕动着，时不时的整个身体还爆裂一下，弄得瓶子里乌七八黑的一片，过一会那些黑色东西再次聚集恢复小虫子的样子。

　　“这个就是灭阳蛊的蛊虫，也就是之前潜伏在绝色脸上的那块胎记！”邪傲天解释说道。

　　“啊，你说我脸上的胎记竟然是这么一个恶心的东西？太恶心了！”南宫绝色一想到这么一个恶心的东西在自己的身体中呆了十多年，就一阵阵的反胃。

　　“是挺恶心的啊，还好你是女孩，如果你是男子，那这东西你还没畜生的时候就会吸干你的精血让你没有办法降生到这个世界上！”邪傲天皱眉说道。

　　“可恶，我一直以为我的脸是天生的，原来竟然是因为中了毒！”南宫绝色愤怒地说道。

　　“不对啊，既然是蛊毒，那自然就有人下毒，难道是有人给绝色的母亲下毒了？”柳菲儿身为局外人突然想到了这个可怕的可能。

　　“还是菲儿聪明！绝色，其实我之所以和南宫岳他们分开，其中一个原因就是为想告诉你，当年你的家族中恐怕有人不想你活着出生！”邪傲天想了想，决定还是将自己的猜测说了出来。

　　“你你这话是什么意思？”南宫绝色脸色一变，她也不是傻子看到这蛊毒以后就想到了很多可能，但是她自己实在是没有办法相信这些事情。

　　“我想你应该猜得到，当年你的母亲在怀孕的时候就被人种了蛊，目的就是不想让你母亲生育男子，如果不是因为你是女孩，你绝对活不到现在。不过不管你是男是女，你的母亲注定要死！”邪傲天郑重地说道。

　　“不可能，我父亲说过，家族的人知道母亲怀孕以后就一直妥善的照顾母亲，根本没有让她离开过家族半步，怎么可能被人下毒！”南宫绝色不敢相信地喊道。

　　“这正是我担心的地方，我怀疑给你母亲下毒的人应该就是你南宫家族的人，而且还是和你关系亲密之人！”

　　“你你是说我家的人要杀我和我母亲，这绝对不可能，我南宫家族一直都很和睦，根本不可能有如此歹毒的人，我知道了，一定是欧阳家族的人干的！”南宫绝色愤怒地说道。

　　“欧阳家族？这和他们能有什么关系？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“这个我之前也怀疑过，欧阳家族世代修毒，和你南宫家族又有矛盾，自然是最值得怀疑的对象，不过后来我想了想还是不可能！”

　　“为什么，你为什么一口咬定就是我南宫家族的人做的！”南宫绝色不悦地说道。

　　“因为这蛊毒和其他毒药不一样，你也看到了，蛊毒都是活物，尤其是这灭阳蛊饲养的方式非常的独特，需要他的主人用自己的精血喂食，除非将其种入其他人的体内的，否则它是不可能活过一个时辰的！这就说明小毒之人必须在一个时辰之内赶到南宫家族，我想就算是欧阳家族有人能够进入南宫家族，你们家也不可能让你身怀六甲的母亲出来见客吧！”邪傲天解释说道。

　　“这是一定的啊，我们和欧阳家族的人不和，基本上没有什么直接的来往，更加不可能让我的目前见欧阳家族的人，难道难道真的是我的家人要害我？”南宫绝色听到邪傲天那一番话之后，也不得不相信这个残酷的事实了。

　　“我有九成把握凶手就是你家人，这一次我去你南宫家族要和你父亲长辈谈一谈，如果他们不能给我一个说法，那我只能带你离开南宫家族，不然那个幕后凶手说不定什么时候就有蹦出来了害人，你已经是我的女人了，我就不能让你受到威胁！”邪傲天郑重地说道。

　　“好，我们这就回去，我一定要将这件事情告诉父亲让他调查一个水落石出！”南宫绝色一想到自己母亲惨死，对于那个幕后真凶就一场的愤怒的。

　　“走吧，我们也耽误了不短的时间，还是到了你家以后在做打算吧，不过你必须带着面具，你恢复容貌的事情出了你父亲，最后谁都不要告诉！”邪傲天提醒说道。

　　“为什么？我现在容貌已经恢复，不用在遮遮掩掩了吧？”南宫绝色不解的问道。

　　“绝色，傲天这是为了你安全着想，你恢复容貌别人不知道怎么回事，但是那个幕后凶手他一定知道是你驱除了灭阳蛊，东窗事发这是逼着他铤而走险，傲天是不想打草惊蛇对吗？”柳菲儿不确定的猜测说道。

　　“对，我就是这个意思，因为你也不知道到底是谁想害你，万一那人在南宫家族中位高权重，那他就有可能发动露出獠牙，到时候你南宫家族分裂是必然之势！”邪傲天解释说道。

　　“好吧，我听你的，反正你之前也说过就算我恢复了容貌也不准我顺便见人！”南宫绝色想了想，知道邪傲天他们说的有道理，也就不在坚持。

　　三人离开了树林，在南宫绝色的带领下就全速向着南宫家族的方向飞去。

　　由于现在三人的修为都大大的提升，所以飞行的速度提升很快，五天的时间就来到了南宫家族的领地。

　　“这就是你南宫家族的领地吗？竟然可以看到魔兽森林！”邪傲天悬浮在空中，看着远处依稀可将的魔神森林有些诧异地说道。

　　“呵呵，这有什么奇怪的，整个风霜帝国有一般的领土都能看到魔神森林，不过实际到魔兽深林的距离还是还远的！”南宫绝色解释说道。

　　“应该是这样，魔神森林真是让我亲切啊，如果不是时间匆忙我真想回仙林东区看一看！”邪傲天感慨地说道。

　　“你是想雪儿和小舞姐姐她们了吧？？”柳菲儿打趣地说道。

　　“咳咳，这个确实是想了，也不知道他们历练的怎么样了？”邪傲天倒也不隐瞒实话实说地说道。

　　“不要感慨了，等我们在云岚学院毕业以后，我陪你去仙林东区，我还正想看看你的那些女人们都长成什么样！”南宫绝色如今容貌恢复，整个人都充满了自信。

　　“绝色你现在容貌绝对比我们都要美丽，你就不要再打击我们姐妹了！”柳菲儿笑嘻嘻地说道。

　　“死丫头，我哪有炫耀的意思，就是好奇而已！”

　　“哎呦，你看不打自招了，我都没说你炫耀，你自己就承认了！”

　　两个女孩在空中就闹成了一团。

　　“先去我南宫家族的主城落日城，请你们好好的吃一顿！”南宫绝色向着地面落去，招呼说道。

　　“这个才是正事啊，娜娜一定会非常开心的！”邪傲天对此非常的赞成。

　　落日城是南宫家族的附属主城，这里生活着大量的南宫家族的弟子，也有很多来往的修士在这里落脚甚至定居。

　　“不错啊，东方家族的主城丝毫不比云岚城差，看起来更加的繁华！”邪傲天赞叹地说道。

　　“那是必须的，整个风霜帝国只有三座这样的城市，欧阳家族的华容城，国都风霜城再有就是我们家的落日城了！”南宫绝色得意地说道。

　　“进城进城，今天一定要大吃一顿，娜娜这段日子可是憋疯了！”邪傲天挥手喊道。

　　结果他们三个面具人一出现，守城的侍卫就召唤出兵器，一脸警惕的看着三人。

　　“你们是什么人？为何如此形象？要进城做什么？”一个侍卫大声地喊道。

　　“大胆，连本姑娘的路你们也敢拦！”南宫绝色直接怒喝一声，掏出一面黄色的令牌。

　　“啊，属下见过大小姐！”那些成为倒是认识这个令牌，一个个恭恭敬敬的行礼。

　　“哼，我要去醉仙楼用餐，你们帮我开路！”南宫绝色收起令牌冷冷地说道。


第610章 南宫绝情，太可疑了！

　　“是！”听到南宫绝色命令，侍卫立刻列阵，气势汹汹的护送南宫绝色等人进城，原本拥挤的街道硬是被一帮侍卫给开出一条宽敞的道路，直通一家名为醉仙楼的酒楼。

　　“绝色你可以啊，你在南宫家族是什么地位，竟然如此有面子？”邪傲天好奇的问道。

　　“呵呵，我父亲南宫翔是南宫家族的家主，你说我什么身份！”南宫绝色得意地说道。

　　“尼玛？你是南宫家族家主的女儿？”邪傲天一惊。

　　“怎么不像吗？”

　　“我们以前都不知道，你怎么从来没有提起过？”柳菲儿也惊讶的问道。

　　“你们也没问过我啊，走了先吃饭去，这排场怎么样，爽不爽？”南宫绝色微笑着说道。

　　“爽啊，貌似我只有在凡间的时候才享受过这待遇，没想到了中域以后竟然还有机会如此装逼！”邪傲天笑着说道，心里却是有些苦涩“完了，看来绝色的事情没有那么简单，有人敢暗算南宫家族家主的老婆孩子，不用说一定是为了家主的位置，貌似我卷入了一场不小的风波啊！”。

　　“奴婢见过南宫大小姐，以后可要多多关照啊！”柳菲儿开着玩笑笑嘻嘻地说道。

　　“又拿我开玩笑，走吧，这醉仙楼是我南宫家族的产业，今天你们想吃多少就吃多少！”南宫绝色来到酒楼前以后，挥手让侍卫散去，指着酒楼拍着胸脯说道。

　　“好，一定狠狠的宰你一顿，最后又包房，不然我们三个这个样子吃起东西不方便，而你的面具有不能轻易拿下来！”邪傲天期待地说道。

　　“没问题啊，走！”南宫绝色自信地说道，结果刚要进门就被人给拦了下来。

　　“站住，今天醉仙楼被人包场了，不接待其他人客人！”几个伙计有些忐忑地说道，他们可是看到了邪傲天三人被视为护送过来的，但是楼上的那些人他们更加不敢得罪。

　　“谁这么豪气，竟然把醉仙楼给包场了？”南宫绝色疑惑的问道，她这刚在邪傲天和柳菲儿的面前承诺过，就进不去酒店的大门了，这让她感觉十分的没有面子！

　　“是……”

　　“哪来的藏头露尾的家伙，给我滚！”伙计的话还没说完，就听到一声愤怒的骂声从里面传来出来。

　　“靠，哪个王八羔子，出来我看你怎么让你姑奶奶我滚的！”原本南宫绝色没打算硬闯，毕竟是自己家的生意，能赚钱是好事，她也只是好奇打听一下，没想到竟然被人一顿臭骂，南宫绝色顿时受不了了，这可是她的地盘，被人在自己家辱骂这面子可就丢大哭了。

　　“是你爷爷我骂的，听声音还是个妞，咦，可惜带着面具一定是见不得人的货色！”一个身穿黑色衣服的男子，出现在南宫绝色的面前冷笑着说道。

　　“李公子，您怎么下来了？”几个伙计看到来人出现，一脸谄媚地说道。

　　“我这是还没上去呢，就听到有人要打扰我们喝酒，你这伙计怎么当的！”那人抬手就扇了伙计的一个耳光，没头没脑地说道。

　　“李庆田，你好大的威风啊，竟然敢骂我还打我的人？”南宫绝色冷笑一声，直接起身而上一脚就揣在了对方的胸口。

　　“大胆，你敢……啊！”李庆田的话还没说，就感觉身体倒飞了出去，惨叫着吐血摔在了地上。

　　“绝色怎么回事？我们不要节外生枝，换一家吧！”柳菲儿连忙劝解说道。

　　“换什么换，姑奶奶我才离家两年，什么阿猫阿狗都敢在我面前装逼！”南宫绝色踢完人之后，直接大步向着酒楼里面走去。

　　“客官客官，使不得使不得啊，今天可是南宫大少爷请客，你这是要惹祸上身的！”有的伙计连忙去找老板，有的伙计跟在南宫绝色的身后，一脸焦急地说道。

　　“南宫大少爷？哪一个南宫大少也？”南宫绝色一愣，闹了半天竟然是自家人请客。

　　“你你敢打我，今天可是南宫绝情请客，他一定不会放过你的！”李庆田捂着胸口爬起来，愤怒地吼道。

　　“哦，我还以为是谁呢！南宫绝情你给我出来！”南宫绝色一听这话，顿时大吼了一声，声音响彻整个酒楼。

　　“进去！”邪傲天看到南宫绝色闹事了，向柳菲儿示意也走进了酒楼，邪傲天最不怕的事情就是闹事了。

　　“大胆，你是何人，敢在醉仙楼如此放肆！”一个带着小帽的中年人，跑了过来，愤怒喊道。

　　“南宫晓你给我一边呆着去，南宫绝情给我出来！”南宫绝色看都不看那中年人，向着楼上继续大声地喊道。

　　“放肆，竟然敢在我南宫家族的地方如此嚣张，来人把他们给我轰出去！”店掌柜南宫晓看到眼前的面具人竟然如此嚣张，根本就不把自己放在眼里，顿时大怒。

　　“住手，南宫晓你是不是越老越糊涂了，竟然连她你都不认识！”就在这个时候，二楼楼梯口处出现了一行人，站在中间的一位白衣英俊的长发青年，开口喊道。

　　“绝情少爷，您认识这些人，他们是你的朋友吗啊？”南宫晓恭敬的问道。

　　“呵呵，你们等着我下去看看！”南宫绝情一脸微笑，从楼梯上走了下来。

　　“绝情少爷，这人你真的认识？”之前被打的李庆田一脸忐忑的问道。

　　“李庆海亏你你离家还是我南宫家族领地中的家族，你连她都敢得罪真是活得不耐烦了！你回去吧！”南宫绝色摇头冷冷地说道。

　　“啊，他们到底是什么人？”李庆田听到南宫绝情如此一说，脸色大变。

　　“南宫绝情你好大威风啊，你的属下竟然这么嚣张的让我滚！”南宫绝色看到来人之后，冷笑着问难道。

　　“不知者不怪，李庆田你回去吧，今年的事情不需要你离家参与！”南宫绝情冷冷地说道。

　　“啊，绝情少爷你不能这样啊，我……”

　　“刚让我妹妹滚，我不杀你是给你家面子，还费什么话！”南宫绝情有些不耐烦地喊道。

　　“妹妹？”李庆田傻眼了。

　　“来吧，丫头，欢迎回家！”南宫绝情走到南宫绝色面前两米远的时候，直接张开了怀抱微笑着说道。

　　“绝情哥哥！”南宫绝色直接扑进了那男人的怀里，开心地喊道。

　　“呵呵呵，死丫头，去云岚学院修炼了两年，这火爆脾气竟然一点都没有改，你怎么呆着个面具啊，也不过李庆他认不出你，如果不是我对你的声音无比熟悉，我都看不出你是谁！”南宫绝情宠溺地说道。

　　“呵呵，这样打扮不是帅气吗？见到你真好啊！”南宫绝色一边说着竟然一边开始往下摘面具。

　　“慢着！”邪傲天本来看到南宫绝色跟一个陌生男人搂搂抱抱就非常的不爽，现在看到南宫绝色竟然要摘面具，连忙大声喊道。

　　“啊！”南宫绝色的动作停了下来，她这才想起貌似自己现在还不能以真面目示人！

　　“嗯，这两位是？”南宫绝情放开了南宫绝色，皱眉的问道看着邪傲天和柳菲儿。

　　“这两位是我在学院的同学，我来给你解释一下这位是邪傲天这位是柳菲儿，傲天这是我二叔的公子，是我堂哥！”南宫绝色介绍说道。

　　“幸会幸会！”南宫绝情和邪傲天两人拱了拱手，相互打量着了。

　　“邪傲天这就是南宫岳口中的那个邪傲天？到底是什么人，怎么都带着面具？”南宫绝情一脸无语的想着。

　　“原来是堂哥，那就没事了，不对，堂哥，灭阳蛊？有意思有意思！”邪傲天也暗暗的在心里盘算着。

　　“绝色哥哥，红英姐姐回来了吗？”南宫绝色关心的问道。

　　“嗨，没有，那丫头比你还心野，都五年没回来了！几位刚好我在这里招待南宫家族领地中的哥哥实力的青年才俊，不如一起用餐吧！”南宫绝情邀请说道。

　　“我还纳闷是谁这么大气，竟然把整个醉仙楼包场了，原来是绝情哥哥你在这里招待朋友，我们就不和你们一起了，我们找个包房单独吃饭！”南宫绝色考虑了一下还是拒绝了，南宫绝情的邀请。

　　“小妹你误会了，我不是在招待朋友，过段日子风霜城中一场大大拍卖会，我南宫家族也要参加，家主让我提前和附属势力大声招呼让他们筹集灵石，如果有什么想要变卖的东西也可以交上来！”南宫绝情解释说道。

　　“哦，那你是办正事，我就更加不能打扰了，家族事务我一概不参与，这么嫡系这一脉只有你这么一个男丁，将来这些事情都要你负责！”南宫绝色笑着说道。

　　“好吧，既然妹妹不愿意，那我也不勉强，南宫晓把最好的包厢给我妹妹腾出来，必须招待好这几位贵宾！”南宫绝情吩咐说道。

　　随后亲自带着邪傲天三人上楼，在一群人的注视下进入了一件豪华包厢。

　　“南宫家族嫡系唯一的男丁，这就太可疑了，看来我这还没等到南宫家族就已经出现一个怀疑对象了，不过也不对啊，南宫无情看起来年纪比绝色大不了几岁，当时应该还是个婴孩，不可能是凶手啊！”邪傲天一直默不作声，心里却是在分析着听到南宫家两兄妹直接对话的内容。


第611章 抵达南宫家族！

　　“妹妹你先在这里陪你朋友，我出去将正事办完就过来陪你们！”南宫绝情将邪傲天三人安顿好以后，就告辞离开了。

　　“邪傲天，他就是那个邪傲天？鬼鬼祟祟的家伙也不知道有什么好的！”离开包房之后，南宫绝情一脸不爽的嘀咕着。

　　“绝情少爷，刚刚那几位是绝色小姐和他的朋友？”等到南宫绝情回到二楼大厅的时候，一帮人顿时围了过来，兴致冲冲的问道。

　　“是我妹妹回来了，我们继续谈事情，我妹妹向来不喜欢理会家族事务，你们也暂时不要去打扰她！”南宫绝情收起心思，继续主持他的会议。

　　邪傲天三人坐定没多久，一桌子的丰盛美食就摆满了桌子，等到服务员一离开，邪傲天一挥手所有的东西就都消失不见了，他将这第一桌吃的统统弄到了紫晶宫之中给肖娜解馋去了。

　　“啊，傲天你这是干什么？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“没事，娜娜喜欢吃这些东西，我给她传送过去，你让他们再准备十桌八桌的饭菜吧！”邪傲天无耻地说道。

　　“好，那一会我们先吃，吃完之后在帮娜娜打包！”南宫绝色也不多问，直接去通知伙计去了。

　　等到第二桌饭菜上桌以后，邪傲天将房门关上，三个人拿下了面具开始进食。

　　“绝色，你的那个绝情哥哥是怎么回事，你们南宫家族人丁稀薄吗？为什么只有他这么一个男丁？”邪傲天疑惑一边吃东西一边疑惑的问道。

　　“不，我南宫家族人丁兴盛，但是作为我们嫡系的家主一脉到了这一代人员就有些凋零，我父亲只有我一个女儿，而我二叔却有南宫红英和南宫绝情一儿一女，至于其他的南宫家族弟子都是旁支，不到万不得已是不能继承家主之位的！”南宫绝色解释说道。

　　“意思就是说，如果你父亲没有儿子继承家族的位置，那将来南宫绝情就可以继承你南宫家族了吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“是啊，绝色哥哥是我南宫家族这一代的第一天才，修为和天赋在我之上，家里一直把他留在家族当成下一任家族来培养，将来成为家主毋庸置疑！”南宫绝色笑着说道。

　　“原来如此！”邪傲天一听这话眉毛皱的更加严重了。

　　“什么意思？啊，傲天你可不要乱怀疑，绝情哥哥从小到大最疼我了，比红英姐姐对我都好，你要是敢怀疑他，我和你急！”南宫绝色看到邪傲天那个样子，顿时明白邪傲天在想些什么，郑重的警告说道。

　　“你看你，我怀疑他干嘛啊，你出生的时候他不过才是一个孩子，能做什么？吃饭吃饭！”邪傲天见南宫绝色反应这么大，无语地说道。

　　随后邪傲天就开始了狼吞虎咽，风起云涌的将所有食物都吃光了。

　　三人刚结束，敲门声就响了。

　　“绝色！”邪傲天看了南宫绝色一眼。

　　“我知道了！”南宫绝色无奈的摇头，随后带上了面具，而邪傲天和柳菲儿却是没有动。

　　“进来！”南宫绝色整理完毕才开口喊道。

　　“哈哈，小妹，你们几位吃的……还真是好啊，吃饱了吗？要不要再上一些？”南宫绝情本来想客气一下，结果看到满桌子的空盘子，把他吓了一跳。

　　“还行吧，勉勉强强的吃饱了！”邪傲天一边剔牙一边笑着说道。

　　“邪兄弟你真是好饭量啊！”南宫绝情笑着说道，心里却是疑惑“这个邪傲天长得还行可是为什么要戴面具呢，尤其是这个柳菲儿更是人间绝色，怎么非要遮遮掩掩呢？”。

　　“还行，好长时间没吃东，所以胃口不较好，绝情兄你这是正事忙完了？”邪傲天打着哈哈问道。

　　“忙完了，绝色你们吃完了，我们是不是应该回去家族了，刚好我也要回去复命，咱们一路同行吧！”南宫绝情询问说道。

　　“好啊，傲天你吃完了吗？”南宫绝色看向了邪傲天。

　　“吃完了，那个别忘记我要打包的事情！”邪傲天收起面具站起身，十分屌丝地说道。

　　“打包？”南宫绝情一愣。

　　“没事，绝情哥哥你不用管他！”南宫绝色摇了摇头，没有解释说道。

　　等到一行人离开酒楼的时候，南宫绝情满脸通红，邪傲天竟然真的打包了十桌饭菜，这对于南宫大少爷来说实在是一件太丢脸的事情了。

　　当一行人走在街道上，那些路人连忙让道，主人是大部分都认识南宫绝情，人们看着南宫家的大少爷亲自招待邪傲天三人心里都在猜测邪傲天是什么人，而美丽的柳菲儿更是成了一群色狼讨论的重点对象。

　　邪傲天根本就不在意周围的眼光，大摇大摆的与南宫绝情并肩而行，十分享受这种被尊重和畏惧的注视，心里歪歪“等以后我建立势力的以后，也一定要弄附属城市，没事就去成立逛游一下，显得自己有身份！”。

　　四人离开了落日城，就向着一处山脉飞去。

　　邪傲天在空中看到前方的山脉是一条环形山脉，中间是一片空地，空地上建立者各种各种的建筑物。

　　“傲天，我们南宫家族就建立在这幽环山的中间，被山林围绕着！”南宫绝色介绍说道。

　　“哦，挺美挺美！”邪傲天点了点头。

　　“不仅如此，这幽环山中隐藏这一个护族大阵，一旦遇到什么紧急情况只要将这大阵启动，就算是羽化期的高手都没有办法突破大阵的防御！”南宫绝色兴致勃勃的解释说道。

　　“咳咳，绝色这些事情你这么轻易的说出来不好吧？”南宫绝情有些不悦。

　　“呵呵，绝情哥哥难道岳爷爷他们没回来了吗？傲天可是我认定的男人，以后也算是半个南宫家的人，这些事情不用隐瞒他！”南宫绝色挽着邪傲天的胳膊，幸福地说道。

　　“嗨，你的事情我听说了，家主和家族中的长老正在为这个事情闹心呢，邪兄弟听说你在云岚学院的成绩不错，是个人才，不过对于我们这样的大家族来说，你想要娶绝色恐怕很有一些困难！”南宫绝情看到自己妹妹是真的对邪傲天动情了，只能善意的提醒了一句。

　　“什么意思？”邪傲天皱眉问道。

　　“中域最不缺的就是天才，但是能够真正成长起来的天才却是少数，很多人纵然风华绝代却中途夭折，所以对于我们这样的家族来说单单有天赋外人根本不会太过重视，他们更看重的眼前的利益，绝色作为家主的女儿，能够取她的人必须是一方豪强，这样才能够给家族创造最大的利益，听说你是散修还是从仙林东区过来的，所以这个事情不太好办！”南宫绝情倒是直接，丝毫不拐弯抹角。

　　“大哥你这话我就不爱听了，我是人不是筹码，家族也不是没有给我安排过婚事，他们倒是想用我和风霜帝国联姻了，可是结果只能自取其辱！”南宫绝色有些不同意地说道。

　　“嗨，我知道当年的事情对你的伤害很大，就算那个混蛋不是东西，但是你毕竟是南宫家族的大小姐，他们不可能让你……”

　　“大哥你不要说了，我现在已经是傲天的人了，这辈子非他不嫁，我看他们能把我怎么地？”南宫绝色一场坚决地说道。

　　“算了，我是管不了你，我们到地方了，下去吧！”南宫绝情无奈地说道，随后一行人就向着地面落了下去，来到了南宫家族的山门之前，这是规矩，修士可以飞行缺不能直接落入家族内部，不然容易受到守护者的攻击。

　　随后邪傲天三人也跟着南宫绝情落了下去。

　　邪傲天看着南宫绝情的背影眉头紧皱，心里疑惑的想着“从之前在醉仙楼见面，南宫绝情能够从声音就听出是绝色回来了，还有经过这段时间的交流，这个家伙对绝色的关爱不像是假装出来的，如果真的是他假装出来的，那这个南宫绝情的城府就太深了，看来此行我不能按照常理出牌啊！”。

　　“傲天你想什么呢？你放心我父亲他很随和的，对我也是百依百顺，才不会想绝情哥哥说的那样呢！”南宫绝情看到邪傲天一直皱眉，一位他在担心一会见面的事情，连忙安慰说道。

　　“绝色你太不了解傲天了，以他的性格别说去见你的家人，就算是上刀山下火海，他都不会皱眉的，傲天你是在想其他的事情吧？”柳菲儿温柔地说道。

　　“呵呵，算是吧，绝色等见到你家人的时候，我做出什么出格的事情你先别生气，我时候在和你解释！”邪傲天提前给南宫绝色打了一个预防针。

　　四个人落地之后，南宫绝情直接向门卫喊道：“我回来了，我妹妹南宫绝色和邪傲天他们也来了，你们去通报一下！”。

　　“是！”南宫家族的侍卫很干练，行礼之后马上就跑进了山庄，有人去通知家族，有人去通知家主，看样子对于南宫绝色回归还是很重视的。

　　“我们也走吧，大伯知道你回来了，他一定会很高兴的！”南宫绝情热情地说道。


第612章 这老头是你爸？

　　“嗯，好的，我也好想父亲，不知道他这段时间过得好不好！”南宫绝色思念的看着前方，跟在南宫绝情的身后就进来大门。

　　南宫家族的庄园非常的大，进入其中到处都能看到南宫家族的弟子往来，这些人都好奇的看着邪傲天这一行人，南宫绝色带着面具他们都认不出来，所以感觉很茫然。

　　走了有一段路程，四人来到了一座名为莊雅院的院子停了下来，此时一位头发花白的男人正站在门前等候着。

　　南宫绝色和南宫绝情看到老人之后，连忙快速的走了上去，样子恭敬无比。

　　“回来了，回来了就好啊！”男人看到南宫绝情和南宫绝色显得非常的开心。

　　“这老人家是南宫爷爷吗？”没等南宫绝色和南宫绝情介绍，邪傲天连忙上前一脸微笑的行礼。

　　“南宫爷爷？”老者一愣，一脸怪异的看着邪傲天。

　　“是啊，您是绝色的爷爷，我自然应该叫你一声爷爷！”邪傲天微笑说道。

　　听到邪傲天这话南宫绝情一脸的痴呆，南宫绝色面具下的脸色涨红，连忙拉着邪傲天手臂小声的提醒说道“傲天，你不要胡说八道，这是我父亲南宫翔！”。

　　“啊，这老头是你爸？”邪傲天大惊地喊道。

　　南宫翔脸色一黑，他已经听南宫岳报告过说邪傲天有些神经质，还提醒自己多多担待，现在见面才知道邪傲天这是病的不轻啊。

　　“是我父亲，不是老头！”南宫绝色焦急地说道。

　　“啊，抱歉抱歉，原来是南宫叔叔，实在抱歉！”邪傲天一脸尴尬的行礼，心里那叫一个无语“丫的，绝色不是说他父亲还不到五十岁吗？怎么老成这个样子，头发都白了！”。

　　“好小子，有点意思，先进屋吧！”南宫翔冷着脸子说道。

　　“真的是很抱歉，我失礼了！”邪傲天欲哭无泪地说道。

　　“咳咳，家主我先退去了，等那边安排妥当在来通知您吧？”南宫绝情非常知趣，知道接下来的事情和他就没有什么关系了，所以果断的选择先行告辞。

　　“嗯，去吧，让他们给我好好的准备一下！”南宫翔语气着重地说道。

　　邪傲天听到这话一阵暴寒，心里忐忑的想着“我怎么感觉，他们要准备的事情和我有关系？”。

　　“孩儿明白！”南宫绝情同情的看了邪傲天一眼，就离开了。

　　随后邪傲天三人跟在南宫翔的身后就走进了院子，直接来到大厅。

　　南宫翔坐在主位，一直死死的盯着邪傲天，看的邪傲天是如坐针毡。

　　“父亲你就不要生气了，傲天他也是不知道情，怪我没有提前告诉他！”南宫绝色感觉气愤有些压抑，连忙圆场说道。

　　“哼，都到自己家了，你还带着那个面具干嘛，给我摘下来，看着就让我心烦！”南宫翔不爽地说道。

　　“这……”南宫绝色犹豫着看向了邪傲天。

　　“这什么这啊？我让你摘掉面具，你看那个小子干嘛？”南宫翔皱眉问道。

　　“咳咳，是我不让她摘掉的！”邪傲天从之前的尴尬中缓过神以后，挺直腰杆大声地说道。

　　“你不让她摘？什么意思？你嫌弃我女儿？”南宫翔身上起的气势爆发，直接将邪傲天锁定，冰冷的问道。

　　“尼玛，凝神巅峰！这南宫翔能做一家之主看来还真是有两把刷子！”邪傲天被压迫的喘不上气来，心里震惊的想着。

　　“父亲，你干嘛？”南宫绝色焦急地喊道。

　　“哼，小子想做我女儿的主，那也要我同意才行，你最好给我老实点，我可不管你是不是天才，现在你还没有资格在我面前嚣张！”南宫翔散去气势，警告说道。

　　“切，我到你这年纪，一定比你强大，来人！”邪傲天恢复行动之后，一脸嚣张地喊道。

　　听到邪傲天这么一嗓子，院子里的下人竟然真的冲了进来，进来之后才发现事情有些不对劲，一脸茫然的看着在场的人。

　　“你们都出去，将房门给我关上，然后在院子里守着谁都不准靠近这个房间！”邪傲天喧宾夺主地喊道。

　　“小子你太嚣张了吧，这里是我家，什么时候轮到你发号施令了！”南宫翔看到邪傲天的样子顿时来气了。

　　“父亲，你就听傲天的吧？我有惊喜给你？”南宫绝色连忙软语相求。

　　“惊喜？啥惊喜？”南宫翔看到自己女儿撒娇，语气才软了下来，疑惑的问道。

　　“总之你听傲天的话就是了，不然不给你看惊喜！”

　　“真是女生外向，这还没怎么地呢，就这么维护这个小子！”南宫翔一阵无语，随后挥手示意下人照着办。

　　等到门窗紧闭，没人偷窥以后，邪傲天想南宫绝色摆了摆手。

　　“父亲，你看好了！”南宫绝色站起身有些兴奋地说道。

　　“呵呵，到底是什么事情啊，神神秘秘的！”南宫翔有些期待的问道。

　　“看好哦！”南宫绝色说着就将面具摘了下来。

　　“啊！”当南宫翔看到南宫绝色那美白无暇的脸蛋的时候，这老家伙惊叫了一声。

　　“家主，怎么了？”门外的人听到家主的叫声，紧张的问道。

　　“没事，都给我滚远点，谁都不准进入院子！”南宫翔站起身走到南宫绝色面前不停的打量着，随后大声地喊道。

　　“是！”

　　“这怎么可能？竟然真的好了，我的女人竟然恢复了，哈哈哈，好美好美大美女啊！”南宫翔语无伦次的大笑了起来，还不停的伸手在南宫绝色的脸上抓捏着。

　　邪傲天端起茶杯喝着茶水，看向柳菲儿不停的向着南宫翔撇嘴。

　　柳菲儿掩嘴偷笑，练练摇头。

　　“父亲你别掐我，好疼好疼！”南宫绝色看到自己父亲从来都没有如此开心过，微笑着说道。

　　“抱歉抱歉，我真的是太高兴了，这到底是怎么回事，怎么就好了呢？这些年我求医问道花费了多少心思都没有将你治好，你怎么去云岚学院修炼了两年就好了呢？”南宫翔连忙放手，搓着手有些不敢相信的问道。

　　“当然是对亏了傲天，是他帮我治好的！”南宫绝色幸福的看了邪傲天一眼。

　　“嗯，是他帮你治好的？”南宫翔听到这话，脸色一正，不确定的问道。

　　“正是区区在下，另外在治愈绝色的过程中我发现了一些秘密，这次之所以过来就是为了这件事情！”邪傲天放下茶水悠哉悠哉地说道。

　　“看来你小子还是有点本事的，听说你是炼药师，但是貌似炼药师也没有办法治愈绝色，你到底是怎么做到的？”南宫翔坐回的他的位置，端起茶杯，皱眉问道。

　　“父亲，这其中涉及到我母亲的死因，所以傲天才会让下人回避！”南宫绝色带上面具也做回了位置，说了一句。

　　“啪”的一声，南宫翔手中的茶杯掉在了地上，摔了一个粉碎，整个人脸色变得难看了起来。

　　“父亲，你你没事吧？”南宫绝色担忧的问道。

　　“影子，出去守着，任何人都不准靠近这里！”南宫翔冷冷地说道。

　　“是！”南宫翔身后的墙壁一阵蠕动，接着一道黑影就飞了出去，直接穿门而出。

　　邪傲天和柳菲儿都看的一愣一愣的，在这房间正竟然一直隐藏这一个高手，他们竟然一定都没发现，这让邪傲天对南宫家族的底蕴非常的忌惮。

　　“高手啊，附墙穿门，丝毫没有灵力波动，绝对是高手啊！”邪傲天心里惊叹着想到。

　　“说吧，关于我妻子的事情，你们有什么想和我说的？”南宫翔脸色凝重的问道。

　　“傲天，你来说吧！”南宫绝色看向了邪傲天。

　　“好，叔叔你可认得此物！”邪傲天掏出了那个装着灭阳蛊的瓶子，放在了他身旁的茶桌上。

　　“这是什么东西？”南宫翔看着那瓶子中的恶心东西，疑惑的问道。

　　“这个东西叫做灭阳蛊，是靠毒修的精血饲养的，如今这个已经成熟又在绝色体内潜伏了十几年，已经成熟，所以脱离寄体依然顽强的活着！”邪傲天解释说道。

　　“灭阳蛊？世界上真的有这种东西，你说这是从绝色的体内去出来的？”南宫翔脸色难看的问道。

　　“额，的确是从绝色身体中取出来的，绝色脸上的胎记其实就是这玩意幻化而成的，听叔叔你这话的意思，难道你知道灭阳蛊？”这次轮到邪傲天疑惑了。

　　“听说过，灭阳蛊是欧阳家族一种十分歹毒的蛊毒，据说在欧阳家族已经失传了！”

　　“傲天你看，我就算此时和欧阳家族有关系，绝对不可能是我家人做的！”听到南宫翔这话，南宫绝色激动的都说道。

　　“不，你母亲怀孕期间我没有让他见过任何外人，如果她真的是被人害死，那绝对是我南宫家族人做的，我们与欧阳家时代争斗，我怎么可能给外人这种下毒的机会？”不用邪傲天解释，南宫翔就已经说出了他的猜测。

　　“叔叔英明！”邪傲天真诚地说道，此时他才决定能做一家之主绝对并不是什么简单的人物。


第613章 引蛇出洞！

　　“可恶，没想到我的珠儿竟然真的是被人害死的，当年我就有过怀疑，但是却一直没有证据，没想到这么多年之后终于才证实了此事！”南宫翔一掌将他身旁的桌子拍碎。

　　“珠儿是谁？”柳菲儿弱弱的问道。

　　“应该就是绝色母亲的名字！”邪傲天小声地说道。

　　“这怎么可能，我南宫家怎么可能有如此丧心病狂之人，对一个孕妇下手，硬是害死了我的母亲？”南宫绝色有些瘫软的坐在椅子上，不停的摇头，事到如今她依然不敢相信这是事实。

　　“凶手要害的人不是你，而是你的母亲和男婴，多亏你是女孩才保下一条小命，我想叔叔你已经有怀疑的人了吧？”邪傲天再次提醒说道。

　　“以前我从来没有怀疑过任何人，因为没有证据能够证明我妻子是被人害死的，但是现在不仅证实了有人暗算，还使用这种专门断人香火的灭阳蛊，那凶手只有一个！”南宫翔有些痛苦地说道。

　　“没错，我也怀疑他！”邪傲天微笑着说道。

　　“你们说的到底是谁？到底是谁啊？”南宫绝色痛苦的问道。

　　“任何犯罪都是有人想要谋取利益，叔叔没有男丁，受益最大的是谁？”邪傲天没有直接给出答案，而是提出了一个犯罪理论。

　　“我父亲没有男丁，也就是没有人继承我们这一脉的传承，同时没有人继承家主的位置，那家主的位置就会传给……啊，绝对不可能是绝情哥哥！”南宫绝色突然脸色难看地喊道。

　　“当然不可能是他，当年他只是一个孩子，但是他的父亲却是嫌疑最大，而且当年珠儿怀孕的时候，接触最多的就是我弟弟和他的媳妇，他们有很多机会下手！”南宫翔咬牙说道，他也不愿意相信这个事情，但是种种迹象表明最有作案动机和下手机会的人就是他的弟弟南宫飞了！

　　“您怀疑我二叔？这怎么可能我二叔也很疼我啊？”南宫绝色难以置信地说道。

　　“这可不是我说的，我什么都不知道？”邪傲天立刻将自己撇的干干净净。

　　“我也不愿意相信事情是他做的，但是他的嫌疑的确是最大！”南宫翔纠结地说道。

　　随后房间中的几个人都沉默了下来，邪傲天悠哉悠哉的喝着茶水，之前的种种都是前奏，接下来的时候才是关键性的决定，他要看看这个南宫飞到底要怎么样做。

　　“嗨，就算是真的是他做的，我也没有办法报仇！”沉默许久之后，南宫翔无奈叹了口气。

　　“为何？”邪傲天皱眉问道。

　　“事情发生在十多年前，根本就没有任何直接证据能够证明我二弟是凶手，而且而且如今灭阳蛊已经从绝色的身体中取出，就更加没有直接证据了，如果贸然行动，很有可能被反咬一口！”南宫翔不甘心的解释说道。

　　“这还需要证据吗？还是说你顾念兄弟之情，不想报仇？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“邪傲天你不是家族子弟，作为家族子弟家族利益高于一切，我更是南宫家族的家主，做事要考虑后果，因为在我的背后有家族中的长老和老祖宗们看着，一个不小心，就会被罢黜！要说报仇，我爱妻被人谋害，我当然想报仇，可是没有绝对的把握之前我也无能为力！”南宫翔痛苦地说道，当年他的妻子陨落，这么多年南宫翔都没有另行娶妻，就可以看出这个男人对妻子的爱是多么的深，如今知道爱妻被人害死，最想报仇的就是他了。

　　“看来这事情还真是不好办，既然如此那就算了，反正我也不想搀和你们南宫家族的事情，但是你们家中隐藏如此残忍的凶手，我不放心让绝色在留在这里，以后我会剑个角色带在身旁照顾！”邪傲天放下茶杯郑重地说道。

　　“你这话什么意思？我南宫翔还能保护不了我的女儿？”南宫翔听到这话有些不悦了。

　　“呵呵，您保护好你的妻子了吗啊？说句不好听的，我都怀疑是不是哪天你都会被人暗杀！”邪傲天非常不客气地说道。

　　“傲天，你别说了！”南宫绝色见到邪傲天竟然如此无礼，连忙劝解说道。

　　“嗨，没事，他说的对，我连你母亲被人暗杀了都是这么多年以后才知道真相，又有什么资格能保护好你呢，可恨这么多年南宫飞趁我消沉之际，大力培养羽翼现在他南宫家的权势，不在我这个家主之下啊！”南宫翔无奈的叹气说道。

　　“傲天，我知道你最有办法了，难道这个事情真的就没有其他的解决方法了吗？”南宫绝色没想到自己父亲尽然如此无奈，立刻将目光投向了邪傲天。

　　“这是你们家族中的事情，我一个外人根本无力插手，不过我倒是能够证明你母亲的确是被人害死的，按照中域的习俗，当年你母亲身亡之后应该是土葬的吧？”邪傲天看到南宫绝色那求助的目光，心一软开口问道。

　　“是的，珠儿当初的确是土葬的，难道尸体上会有什么线索？”南宫翔有些期盼的问道。

　　“这灭阳蛊善于隐藏，很少有人能够看出中毒者的情况，但是当母体死后，等都尸体腐烂的时候却会留下痕迹，骸骨漆黑酥软，还会有一些蛊虫遗留在尸骨之上，就是不知道这么多年过去了，那些蛊虫死没死！”邪傲天解释说道。

　　“竟然还有这种事情，你确定吗？”南宫翔眼中射出几道光芒，再次问道。

　　“当然确定！”邪傲天信心十足点头。

　　“好，很好，如果真的是这样，那我倒是有可能兵不血刃的将凶手揪出来，刚好可以看一看，凶手到底是不是那个人！”南宫翔冷笑着说道。

　　“什么意思？”这回轮到邪傲天不解了，他想不通南宫翔究竟要干什么。

　　“呵呵，小子，你让绝色带着面具，是怕打草惊蛇，能想到这一点说明你有点智慧，也刚好可以为实施我接下来的计划做掩护！”南宫翔微笑着说道。

　　“什么计划？”南宫绝色三人异口同声的问道。

　　“引蛇出洞！”南宫翔一字一句的说出了四个字。

　　“这是什么意思？”南宫绝色依旧不解的问道，而邪傲天却是陷入了沉思。

　　“高啊，不愧是南宫家的一家之主，竟然一瞬将就想到了这么一个妙计，佩服佩服！”邪傲天沉默片刻之后，赞叹地说道。

　　“哈哈哈，你能猜出来也还不错。原本我集合了南宫家族中的一些骨干和长老，准备给你来个下马威，最好能够让你放弃绝色知难而退，现在刚好可以帮助我实施计划！”南宫翔大笑着说道。

　　“下马威？”邪傲天一愣，随后脸色怪异了起来，感情之前南宫绝情离开真的是准备要算计自己啊！

　　“父亲你们怎么可能这样啊，傲天是我认定的男人，你们竟然想逼他离开我，我告诉你我这辈子非君不嫁，谁都别想拆散我们！”南宫绝色不依不饶地喊道。

　　“知道了知道了，我现在有点明白你为什么喜欢这个花心的小子了，等处理完接下来的事情，我们在研究你和邪傲天的去留，你们现在这里呆着，一会会有人来接你们去聚一堂，我先去后山一趟！”南宫翔站起身，交代了一句就推开房门，大步向着门外走去。

　　“丫的，竟然想给我来个下马威，我什么场面没见过，就南宫家族这点底蕴也想吓唬我，吹吧！”等到南宫翔离开之后，邪傲天一脸腻歪地说道。

　　“傲天你被往心里去，不管怎么样经过这次交流，我父亲对你已经非常的认可了，这就是好事！”南宫绝色安慰说道。

　　“能让我邪傲天做女婿那是他的福气，对了，你父亲这么长得如此沧桑？根本就不想正值壮年的汉子啊？”邪傲天想到之前他叫错人的事情，一脸郁闷的问道。

　　“嗨，我记忆中的父亲就是这个样子，别人告诉我，当年我母亲陨落的事情对我父亲打击很大，整个一夜白头，人也变得消沉和寡言，除了和我在一起的时候，我父亲会笑，其他人根本就没有见过他的笑容！”南宫绝色难过地说道。

　　“原来又是一个痴情地喊道，可惜可惜啊，这年头好人多薄命啊！”邪傲天感慨的叹气。

　　三人在房间中闲聊了很久，南宫绝情就再次来到了这莊雅阁，带着邪傲天三人向着聚一堂的方向走去。

　　聚一堂是南宫家族一处召开家族会议的地方，只有发生重大事情才会将家族中的重要人物召集起来一起商讨，今日南宫家族的人聚居在一起就是为了对付邪傲天这个小子。

　　“妹妹，邪兄弟，一会如果有什么得罪的地方你们可要多多忍耐！”来到聚一堂门口之后，南宫绝情善意的提醒说道。

　　“好，一会有什么得罪的地方，你们也多多包容！”邪傲天露出一个邪魅的笑容，微笑着说道。

　　“什么？”南宫绝情被在邪傲天这没头没脑的一句话，弄得一阵发蒙。


第614章 谁给谁下马威？

　　“完了完了，傲天又要抽风了，绝色你可要小心周旋！”看到邪傲天那个邪魅的笑容以后，柳菲儿连忙给南宫绝色传音提醒说道。

　　“啊，傲天他总不会和为这南宫家族的人动手吧，我南宫家族可是有两位渡劫期的长老，一位羽化期的老祖宗，他要是乱来估计会被修理的很惨！”南宫绝色也很紧张。

　　“那就进去吧！”南宫绝情想了半天也没想明白邪傲天说那话的意思，最后干脆不想了，直接带人向着聚一堂中走了进去。

　　邪傲天踏进聚一堂以后，看到大厅最上面等的位置坐着两位闭着眼睛的老者，一群服侍各异的南宫家族的人分别坐在两侧，一个个正襟危坐目不斜视，仿佛根本就没有看到邪傲天死人一样。

　　“禀告两位长老，诸位长辈，邪傲天南宫绝色和柳菲儿带到！”南宫绝情恭恭敬敬地喊道，不过依然没有答话。

　　南宫绝情苦笑一下，连忙退到右侧的坐着的人中的后排，在这个大厅中能能够坐着的都是南宫家族的长辈，以南宫绝情的地位都只能站着。

　　那些人看到不看邪傲天，但是每个人的身上都在爆发着强大的气势，全部锁定邪傲天，将其压迫的难以上前一步。

　　“妈的，这是在向我显示你们南宫家族多么强大吗？”邪傲天身体难以动弹，却在暗中快速的运功，虽然没有将那一股无形气势反弹回去，但是也能够恢复一些行动只是不能上前而已，这是南宫家族人给他留下的一点面子，将气势压制在一定的程度，并非是真的想要灭杀邪傲天，不然单单那两个长老随手就能拍死邪傲天了，如果邪傲天挺不住那根本就没有资格进入聚一堂。

　　“参见……”南宫绝色感受不到压力，见到没人搭理自己三人，就要行礼。

　　“参什么参，一帮大活人在那边装死，你还向他们行什么礼！”邪傲天一把拉住南宫绝色打断了她要行礼的动作。

　　“傲天你……”南宫绝色被邪傲天这话说的一阵发愣，这也太无礼了啊。

　　“尼玛，我终于明白他刚才为什么说要多多原谅他了，这他娘的到底是谁给谁下马威啊？”南宫绝情也是一脸痴呆的看着邪傲天。

　　“大胆，一个小辈竟然拿敢在我南宫家族的重地如此放肆，就算你是我南宫家族的宾客，也没有这个权利！”也不知道是谁愤怒的吼了一句。

　　“笑话，就你们一个一个的臭德行有把我当成宾客吗？你们南宫家族就是这么招待客人的？少和我玩什么下马威，小爷实力虚级巅峰，你们南宫家族强者众多，能灭掉我的人大有人在，要么直接干掉你我，要么就好好的交流，一群南宫家族的强者欺负我一个小辈，你们好意思吗？”邪傲天直接就开骂了，这货的行事准则想来是你敬我一尺我敬一丈，南宫家族这些人的表现也同意激起了他的反感。

　　“傲天你别这样，这里可都是我南宫家族的重要人物，不可无礼！”南宫绝色急的对快哭出来了，恳求着说道。

　　“怕什么啊，以后你就是我邪傲天的女人了，是不是南宫家族的人还另说！你们这帮老东西不是想给我下马威吗？我给你们机会，让你们南宫家族虚级巅峰的修士出来与我一战，有能打败我的，我立马掉头就走，以后在也不见南宫绝色也不踏入你南宫家族领地一步，如果输了，就别再我面前装逼！”邪傲天叫嚣着喊道。

　　“可恶，哪来的野小子，你太嚣张了？”听到邪傲天这话，那些站在的人中有几个愤怒地喊道。

　　“哎呦喂，看样子有不服的啊，是虚级的吗？有种出来一战！”邪傲天挑衅地看着那几个说话的人。

　　“怕你不成！”那几个人跃跃欲试的就要动手。

　　“都给我老实呆着！”坐在左面坐远处的南宫岳冷冷的开口，随后看向了邪傲天“邪傲天你虽然只有虚级的实力，但是你能越级战斗的事情别人不知道，我可是一清二楚，诸位大人此子可还满意？”。

　　“试探？”邪傲天听到南宫岳这话顿时明白了，这些人这是在干什么。

　　“狂妄了一些，不过也算是个可造之材！”坐在做上面的两个白衣老者，其中一人闭着眼睛开口说道，随后大厅之中的众人收起了气势。

　　“哈哈哈，绝色看来你是给我南宫家族带回来一位不错的女婿，真是可惜可贺啊！”坐在红毯左边最上首的一个中年人，站起身大笑着说道。

　　“你是哪位啊？”邪傲天眯着眼睛看着，那个和南宫绝情长得有些相似的男人，不确定的问道。

　　“我是绝色的二叔，南宫飞，你小子还真是和岳叔叔说的一样够狂够嚣张！”南宫飞一边打量着邪傲天，一边平静地说道。

　　与此同时邪傲天也在打量着南宫飞，心里疑惑“这个看起来和蔼可亲的家伙真的会是凶手？”。

　　“见过二叔，讲过诸位长辈，见过两位长老！”南宫绝色这个时候才恭敬的行礼。

　　“这个小子还不错，但是做我南宫家的女婿，不够格！”就在气氛有些缓和下来之后，两个长老中那个没有说过话的家伙，开口了，语气略带不屑地说道。

　　“老家伙，你是哪个一？”邪傲天一听这话，本来就不爽的心情就更加不爽了。

　　“我叫南宫邪，虽然你天赋不错资质上佳，但是出身不行，不配娶我南宫家族的大小姐！”南宫邪睁开眼睛，很不客气地说道。

　　“邪兄，你这样不好吧，我看这个小子天赋异禀，将来必成大器，和绝色丫头应该还算般配啊！”另一个老者睁开眼睛，皱眉地说道。

　　“南宫墨，我知道你心疼你孙女，但是作为南宫家的弟子必须要考虑家族利益，这小子虽然是个天才，但是能不能成长起来，还是未知之数！将南宫绝色嫁给他风险太大，获利太少！”南宫邪依旧是一脸的不屑。

　　“邪长老，您把我当成了什么？我是人不是货物，谁给的价高就跟谁？”南宫绝色有些愤怒地喊道。

　　“你不是货物，但你是我南宫家族的人，这些事情还轮不到你自己做主！”南宫邪冷冷地说道。

　　“邪长老，此事还是让绝色丫头自己拿主意吧！”就在这个时候，大厅之外传来了一阵威严的声音，随后就看到南宫翔衣着严肃的大步走了进来。

　　“见过家主！”看到南宫翔到来之后，所有人都站起了气啦，就连实力强大的两位长老也一样，这就是大家族中对家主的尊重。

　　“见过两位长老！”南宫翔反过来就又给两位长老行礼，这就是实力的差距。

　　“嗯，家主你刚才说让绝色丫头自己选择，恐怕不妥吧，南宫家族的女人岂能嫁给一个野小子？”南宫邪不悦的问道。

　　“呵呵，邪长老南宫绝色的婚事曾经家族干预过，但是结果貌似不太如意，我想风霜帝国的人强硬退婚，其他各大势力也不会那么没有身价的在接受绝色的婚事，至于那些想要攀附南宫家族的小势力我看还不如邪傲天来的靠谱！”南宫翔大厅右侧上首第一把椅子上，平静地说道。

　　听到南宫翔这话大厅中南宫家族的人脸色都难看了起来，被风霜帝国的退婚这是南宫家族的耻辱，这么多都很少有人提起，没想到今天南宫翔这个家主竟然主动提及，这才让众人醒悟貌似南宫绝色并非一般女人，而是一个被人嫌弃退过婚的女人，但凡是有头有脸的势力都不会接受这样一个别人不要女人。

　　所有人都脸色难看的沉默了下来，就连南宫邪也不说话了，他没想到南宫翔竟然会如此贬低自己的女人，事已至此他也没有什么话好说了。

　　“呵呵，好了好了，今天将大家聚在一起不就是为了让邪傲天见一见我们南宫家族的吗？大家不要讲气氛弄僵，绝色这里都是自家人你就不同要带着面具了！”南宫飞连忙笑嘻嘻地说道。

　　“那可不行！”邪傲天现在却不乐意了。

　　“嗯？邪傲天你干什么？”南宫飞皱眉问道，南宫翔却是坐在那里没有说话，他对邪傲天的兴趣现在是越来越大，巴不得他闹出点什么事情呢。

　　“我本来是诚意满满的来探望绝色的家人，但是既然那老头嫌弃我出身寒微，今天我还就把话挑明了说，南宫绝色长的是什么模样你们应该心里有数，我邪傲天的女人最次都是我身边这位柳菲儿的容貌，想让我娶南宫绝色我现在不干了！”邪傲天打手一挥直接甩胳膊走人了。

　　“站住，你这是什么意思？我南宫家族是你说来就来说走就走的吗？”南宫飞大怒地喊道。

　　“笑话，是你们不欢迎我在前，现在我想走你们还想怎样？既然你们觉得我配不上南宫绝色，那我就一走了之，这不是正合了你们的心意吗？”邪傲天冷笑着说道。


第615章 迁移陵墓？

　　“不，傲天，我已经是你的人了，你不能不要我！”南宫绝色这个时候瞬间领悟了邪傲天的意思，连忙拉着邪傲天的胳膊要死要活地喊道，眼睛里却是闪烁着调皮的光猛，两人真是默契十足。

　　突然出现这么一幕，南宫家的人都傻眼了，他们之前光想着南宫家族高高在上，他们要怎么样的打击邪傲天，却没有想到邪傲天竟然这么拽，反过来不鸟南宫家族了。

　　“混账，邪傲天你既然已经和绝色私订终身，那就必须对绝色负责，不然你让她怎么见人？”南宫绝情看不下去了，愤怒地吼道。

　　“你搞清楚，是你们南宫家族的人不欢迎我，不是我不负责任，至于说责任你们让那边那个老头负去！”

　　“邪傲天你到底想怎么样？”南宫邪咬牙切齿的问道。

　　“我只是想让你明白，别以为谁都想攀高枝，小爷没那个兴趣，想让我娶南宫绝色没有问题，你必须向我道歉！”邪傲天盯着南宫邪坚定地说道。

　　“你找死！”南宫邪一听这话，顿时大怒，说着话就要动手了，他堂堂南宫家族的坐镇长老竟然被一个野小子逼成这样，这要是传出去恐怕太丢人了。

　　“南宫邪你干什么？”南宫墨冷哼一声，打断了南宫邪的气势，他本来就对邪傲天很欣赏，而且他更是南宫绝色亲爷爷，看到自己的孙女好不容易找到了幸福，竟然被南宫邪几句话毁了南宫墨怒了。

　　“南宫墨，难道你真的想让我对这个小子道歉？”南宫邪冷冷的问道。

　　“咳咳咳，邪长老地位崇高自然不能向这人道歉。邪傲天我作为南宫家族的家主，为之前的都事情向你道歉，是我南宫家族失礼了！”南宫翔这个时候才悠悠的站起身，一脸真诚地说道。

　　看到南宫翔这个样子，南宫家族的那些人连忙都站起身面面相觑的不知所措。

　　“好了傲天，差不多就行了，今天你这是给我南宫家族一个大大的下马威，已经够威风了！”南宫绝色暗中给邪傲天传音却说道。

　　“我知道，我是在考虑如果保住你的面具呢！”邪傲天回应了一句，嘴上却是有些不爽的说道“既然南宫家主都如此说了，那我也只好勉为其难的同意，第一次登门拜访我也没有准备什么礼物，两件灵器十颗五品丹药，就当是见面礼了你们谁负责接收一下！”。

　　邪傲天一挥手一刀一剑和两瓶丹药就出现在了他的手中，这货虽然够狂但是却也深知打个巴掌给个甜枣的道理，如今威风逞完了，是时候提升印象分了。

　　听到邪傲天这话有看到邪傲天手上的兵器和丹药，整个大厅都沉默下来，众人一脸惊讶的看着邪傲天。

　　灵器对于南宫家族来说不算稀罕之物，但是也绝对是很珍贵的东西，整个南宫家族也不过才二十多件灵器，至于说五品丹药就更贵重了！

　　虽然南宫家族有自己的五品炼丹师，但是收集炼丹的灵药却是非常的难得，所以五品丹药的产量极其有限，现在邪傲天一出手就是两件灵器和十颗五品丹药，就算是南宫翔对邪傲天都要冲向估量了。

　　“傲天！”南宫绝色也没有想到邪傲天竟然为了自己如此好爽，要知她已经从邪傲天哪里得到了两件炼器，就算邪傲天什么都表示也没有人会说他什么。

　　“咋地都不支声了呢？没人收礼吗？别嫌我小气，我之前已经给了绝色两件灵器，加上这些应该不算小气了吧？”邪傲天很满意众人反应，炫耀似地说道。

　　“已经给绝色两件灵器了！”听到邪傲天这话，倒吸一口凉气，心想这个邪傲天真的是散修吗？怎么会如此阔绰。

　　“那我就不客气了，我代表南宫家族收下了！”南宫翔反应过来之后，走到邪傲天的面前伸手将东西接了过来。

　　“呵呵，南宫邪貌似绝色就算是真的嫁给了那个大势力，他们也不会给绝色配备两件灵器吧？这次你看走眼了？”南宫墨得意洋洋地说道。

　　“哼，是走眼了！”南宫邪虽然很不爽，但是不得不承认邪傲天的手笔，让他也很吃惊。

　　“还是我家绝色有眼光啊，出手如此阔绰背后如果没有靠山，打死我都不相信！”南宫墨摸着胡子心情大好地说道。

　　“邪傲天我的女儿以后就交给你了！”南宫翔竟东西收入空间戒指以后，有些复杂地说道，这种将自己养了十多年的女儿交给别人的感觉，实在是不爽啊。

　　“放心，我一定会好好照顾绝色的！”邪傲天微笑着点了点头。

　　“恭喜家主喜得良婿啊！”南宫飞连忙上前恭贺说道，其他人也纷纷道贺。

　　“呵呵，既然见面仪式结束了，那我和邪兄就回去修炼了，你们要好好的招待邪傲天！”南宫墨站起身就要离开，南宫邪也冷着脸子站了起来。

　　“等一下，两位长老我将大家集合在一起除了要让大家把把关以外，其实还有一件很重要的事情要公布！”南宫翔转身大声地说道。

　　“嗯，家主你还有什么事情？”南宫邪疑惑的问道，南宫墨也一脸迷茫的看着自己的儿子。

　　“此事和我亡妻有关系！”南宫翔有些悲痛地说道。

　　“嗯？”南宫邪和南宫墨相互看了一眼，随后坐回了椅子。

　　南宫飞脸色一变，也回到了自己的位置，邪傲天三人依旧站在原地没有人跟他们安排位子，不过邪傲天看到南宫绝情都站在一旁他就为所谓了，反正在哪都是一样的站着。

　　“引蛇出洞，南宫家族到底想怎么做呢？”邪傲天眯着眼睛心里有些期待的想着。

　　“家主你说吧！”南宫墨有些复杂地说道，对于那位香消玉殒的儿媳妇他内心之中也是充满了愧疚。

　　“大家不用紧张，今日我女儿找到了幸福，是高兴的日子，我不会坏了大家的兴致，只不过当年我在妻子的坟前发过誓，只要绝色能够找到幸福，我就会将其陵墓迁移到一处我们当年共同看重的风水宝地！”南宫翔解释说道。

　　“迁移棺木？家主这可万万使不得啊，当年夫人被葬在我南宫家族的祖坟之中，现在牵动墓穴恐怕对风水不利！”南宫飞紧张地说道。

　　“这个是我当年的失误，原本珠儿的下葬的时候就应该葬在我们相中的墓地，可惜当时我悲伤过度有要照顾绝色，才忽略了这一点，不过我已经发过毒誓，陵墓必须迁移，我已经算过日子，明日午时刚好是良辰吉时，还有劳诸位辅佐一番！”南宫翔看到自己弟弟反应这么大，心里有些失望，却坚定地说道。

　　“明天就动土？家主你这是不是太着急了一些？”南宫墨皱眉问道。

　　“还请父亲体谅孩儿的心情！”南宫翔恭敬的向南宫墨行礼。

　　“这，好吧，我没有意见！”南宫墨见自己儿子竟然如此客气，知道此事势在必行，只能无奈的答应了下来。

　　“此事还真是一件大事，毕竟事关我南宫家的祖坟，明日大家都用点心，不要影响到我南宫家的气运！”南宫邪也叮嘱说道。

　　“我等明白！”众人连忙行礼，随后众人离开了大厅，邪傲天柳菲儿和南宫绝色跟着南宫翔返回了莊雅阁。

　　“这间院子怎么会起这么一个名字？”来到院门前，邪傲天看这院子的牌不解的问道。

　　“这有什么问题吗？”南宫翔疑惑的问道。

　　“字面理解到还好说，可是这谐音就有些无语了，装雅阁，这是多俗的人才需要装作高雅啊！”邪傲天鄙视地说道。

　　听到邪傲天这话，南宫翔一脸黑线。

　　“傲天你不要乱说，这可是我母亲生前起的名字！”南宫绝色连忙说道。

　　“啊，抱歉抱歉，果然是好名字啊，莊成苗长，风雅高，好名字好名字！”邪傲天一听这话连忙改变口风一脸讨好地说道。

　　“哼，进屋再说！”虽然邪傲天的解释狗屁不通，但是总比之前那个假装高雅要来的好听的多。

　　“父亲，你为何要动母亲的陵墓？”进入大厅之后，几人分别坐好南宫绝色不解的问道。

　　“因为我要将那个幕后凶手引出来！”南宫翔冷笑这说道。

　　“没错，如果真凶在之前的大殿之中，那今天晚上他们一定会有所行动，我们就等着他们自己露出马脚吧！”邪傲天补充说道。

　　“我已经安排妥当，只要今晚有人行动，我就一定要让他有来无回！”南宫翔语气冰冷地说道。

　　随后一行人就坐在大厅中等着夜幕的降临，邪傲天心里是真的抱怨“丫的，竟然就这样干等，好歹也安排一段饭啊，光和茶水我都一肚子水了。”。

　　天黑之后，一道黑影出现飞进房间钻进了南宫翔的身体之中。

　　“走，有人坐不住了！”南宫翔伸手将伸手的外衣脱掉露出一套紧身劲装，这老家伙早就做好了一切准备。

　　“还需要我们跟着去吗？”邪傲天不乐意地说道。

　　“去看看吧，我要看看凶手到底谁？”南宫绝色乞求着说道。

　　“走吧走吧！”邪傲天一脸的无语。


第616章 南宫仙，欧阳康福！

　　南宫家族的祖坟就位于那环形山脉的一处裂缝处，青龙出头，玄武靠山，朱雀敞亮，白虎双拥是一处难得的风水宝地。

　　值此月黑风高之夜，两道黑影从南宫家族的方向悄悄的飞出，一前一后的向着坟场的方向飞去。

　　“可恶，没想到时隔这么多年南宫翔那个家伙竟然要移动棺木！”飞行在前面的那个黑衣人有些懊恼地说道。

　　“我也不清楚到底是为了什么，当年听你说过只要尸体下葬就不会留下任何痕迹，我们也都没有太过在意，早知如此当年我们就应该毁尸灭迹！”另一个人有些后悔地说道。

　　“现在还说那些屁话有什么用，我们今晚提前将棺木处理一下，免得露出什么破绽，那可是会影响我的大计的！”前面那个人咬牙说道，随后两人不再说话快速向着前方赶去。

　　南宫家族的墓地对南宫家族来说很重要，所有专门的人员负责守护陵园，生活在陵园旁边的小屋之中，一阵黑风飘过七八个守卫全都昏迷了过去。

　　“这些人不能杀，只能弄昏，不然明天南宫家族的人发现这里死人了一点会联想到很多事情，你认识墓碑在哪里，带我过去找！”两个将守卫弄昏之后，就向着珠儿的坟墓赶了过去。

　　两个人来到一个提名南宫氏绣珠的坟墓前停了下来。

　　“就是这里了！大嫂我对不起你，没想到你死后我还要来打扰你！”其中一人摘下面罩，正是南宫飞本人。

　　“婆婆妈妈，你让开，我来处理尸骨！”另一个人绕道墓碑的后面，双手结印一股黑风凭空出现，随后那封住泥土的石砖纷纷漂浮了起来，整齐的落在一边的地面上。

　　“大人，你小心点不要留下泥土松动的痕迹！”南宫飞紧张地说道。

　　“我需要你教我做事吗？”那个黑衣人腾空飞去，手中出现了一把细长的弯刀，对着那露出地面的坟包在空中劈砍了起来。

　　“起！”黑衣人收刀以后，双手向着那坟包一抓，整个坟包就好像被切割的豆腐，完整的漂浮了起来，一口不小的石棺从被泥土包裹着的漂浮在空中。

　　“将石棺抽出来的！”黑衣人喊道。

　　“好！”南宫飞连忙伸手灵力外放一伸手一拉将石棺抽出，竟然没有碰掉一点点泥土。

　　南宫飞和那黑衣人同时将石棺和泥土慢慢的放在了地上。

　　“这深更半夜的，两位不睡觉，来盗取我妻子的棺木，意欲何为啊？”就在黑衣人准备开馆的时候，一道冰冷的声音响起。

　　“谁？”黑衣人一惊抬头看，南宫翔带着邪傲天三人出现在了空中。

　　“大大哥！”南宫飞看到南宫翔以后，脸色大变，有些后悔自己将面罩摘下来了。

　　“南宫飞，你在干什么？”南宫翔落地之后冷冷的问道。

　　“我……”南宫飞不知所措起来。

　　“哼，怕什么，就他一个人，我们两手杀了他！”那黑衣人咬牙说道，事情已经败露这家伙也发狠起来。

　　“不，你答应过我不到万不得已不会伤害我家人性命！”南宫飞竟然反对了起来。

　　“嗯？看来我二弟也是有难言之隐，阁下到底是什么人？隐藏在我南宫家族这么多年，真是够可怕的啊？”南宫翔盯着那黑衣人，咬牙问道。

　　“丫的，我还以为南宫翔在这里埋伏了大批人马呢，竟然一个人都没有，他这是要作死啊，早知道这样打死我都不会跟着来了！”邪傲天一脸郁闷的想着。

　　“我是谁你死了去鬼界找答案吧！”黑衣人召唤出兵器就准备动手。

　　“小贼，敢在我南宫家族的内部捣乱，当老夫我死了吗？”就在这个时候，天空中传来一道怒吼声，下一刻南宫飞和那黑衣人直接跪在了地上，再也难懂分毫。

　　“老老祖宗！”南宫飞面如死灰地喊道。

　　“南宫仙，你你竟然亲自出马了？”那黑衣人眼中终于出现了惊恐之色。

　　“南宫仙是谁？”邪傲天小声的问道。

　　“是我南宫家族的老祖宗，羽化期的高手！”南宫绝色有些崇拜的解释说道。

　　“羽化期的老家伙，难怪南宫翔如此淡定，原来竟然暗中找了老祖宗！”邪傲天心里诧异的想着。

　　一位鹤发童颜的黑衣老者脚踩虚空从远处走来。

　　“见过老祖宗！”南宫翔和南宫绝色恭敬的行礼。

　　“免礼，南宫翔说我南宫家族出了内鬼我还不相信，没想到这一切竟然是真的，既然棺木出来了，那我倒要看看你们是如何残害我南宫家族的子孙的！”南宫仙愤怒的一挥手，石棺的棺盖就飞了起来。

　　一股恶臭难闻的气味扑面而来，南宫翔捂着鼻子走到了棺木的旁边，结果看到棺木中一副乌黑的骸骨上正盘踞这几条黑色蠕动的虫子，和他之前看到的灭阳蛊一模一样。

　　“南宫飞，竟然真的是你给珠儿下了灭阳蛊！”南宫翔指着南宫飞愤怒地吼道。

　　“大哥，我错了，我错了！”南宫飞哭着喊道。

　　“可恶，可恶！贼子，你是欧阳家的什么人？”南宫仙也看到骸骨和蛊虫一脸愤怒地吼道。

　　“等一下等一下，这灭阳蛊的生命力竟然这么强，必须赶快解决不然让它们跑出来那麻烦就大了！”邪傲天连忙连忙插嘴。

　　“蛊虫的事情你你处理，我来审问这两个混蛋！”南宫仙无所谓地说道。

　　“哦！”邪傲天将那个装着灭阳蛊的瓶子取了出来，直接摔碎在了棺木之中，随后丢出一个黑色火球直接将棺木中的而一切都烧成了灰烬，虽然灭阳蛊牛逼，但是在天火面前依然无处遁形。

　　“嗯？你这火焰？”南宫仙皱眉的看着邪傲天。

　　“是一种非常强的兽火，我估计天火都没有它厉害！”邪傲天得意地说道，刚刚他只是丢出一个火球，所以就算是南宫仙也只是感觉异常并没有发现什么。

　　“吹牛，你见过天火吗？”南宫仙鄙视了邪傲天一下，随后看向了黑衣人“你是什么人？坦白交代，不然别怪我让你生不如死？”。

　　“哈哈哈，你杀了我吧！我可以告诉你，你们南宫家族完了，彻底的完了！”黑衣人知道今日难逃大劫，竟然狂笑了起来。

　　“畜生，你害死我去爱妻，难道以为我会放过你吗？我现在就送你去送死！”南宫翔咬牙切齿地喊道。

　　“不，大哥，老祖宗你们不能杀他，不然我南宫家族就真的完了？”南宫飞焦急地喊道。

　　“南宫飞你这混蛋，你我可是亲兄弟，当年你害死我妻子现在还要袒护这个幕后凶手，你到底是不是我弟弟？”南宫翔看到南宫飞到现在还在袒护凶手，异常愤怒地吼道。

　　“这种人不配做我南宫家族的弟子，老夫亲自清理门户免得，你不好做！”南宫仙大步的走向了南宫飞。

　　“千错万错都是我的错，我是死有余辜，但是老祖宗你们千万不要杀这个人，南宫家所有人的生死都在这个人的控制之下！”南宫飞快速地说道。

　　“嗯？怎么回事？”南宫仙停了下来，疑惑的问道。

　　“哈哈，说吧说啊，南宫飞你就告诉他们实情吧，最好告诉他们你体验过的那种欲仙欲死的滋味！”那黑衣人冷笑着说道。

　　“畜生，给我闭嘴！”南宫翔狠狠的扇了黑衣人一个嘴巴，顺便将其脸上的面罩撕了下来。

　　“啊，福伯是你！”南宫绝色盯着那张苍老的面容震惊地喊道。

　　“康福竟然是你，如此说来你竟然潜伏在我南宫家族二十年了！”南宫翔看着面前这人，也很震惊，这个康福是二十年南宫飞带回南宫家的一个落魄老者，这些年一直帮着南宫飞处理家事，没想到竟然是个奸细。

　　“南宫飞，你二十年前就已经心怀异心了？”南宫仙冷冷的问道。

　　“老祖宗，我错了，我对不起家族，我对不起嫂子！这人是欧阳家族的欧阳康福，当年我外出办事的时候被欧阳家族的人马暗算，他们给我下了毒，死我不怕，可是那种万毒尸骨的折磨我实在是受不了！”南宫飞痛哭流涕的讲述着。

　　“嘻嘻，你们南宫家族都要给我陪葬！”欧阳康福突然激动地喊道，随后整个身体变得乌黑，一条条恶心的蛊虫从他的身体中爬出，竟然自杀了。

　　“啊，不！”南宫飞看到欧阳康福自杀了，哀嚎一声整个人都傻眼了。

　　“尼玛，这个人貌似是凝神期的修为，就这么死了？”邪傲天三人面面相觑，凝神期的高手竟然说自杀就自杀了，一点都不犹豫。

　　“可恶，老子封住了他的修为和动作，可是却封不住他体内的毒，南宫飞他死了你为何这么恐惧？”南宫仙脸色阴沉的问道。

　　“老祖宗啊，都是我该死是我害了家族，这人是欧阳家族的啊！”南宫飞痛哭流涕地喊道。

　　“我知道他是欧阳家族的……他给家族的人都下了毒？”南宫仙话说道一半突然脸色大变，有些惊恐地喊道。


第617章 灭族奸计！

　　“是，南宫家族的饮用水中早就被种了蛊，整个南宫家族除了老祖宗您终年闭关没有中毒以外其他人都身中蛊毒而不自知，欧阳富康每隔三年都会在水中放入临时性的解药压制蛊毒发作，一旦他死了那等到三年期限一到我们南宫家族除了老祖宗和南宫红英其他人都会毒发身亡！”南宫飞痛苦地说道。

　　“岂有此理，岂有此理，你这个混蛋竟然将我南宫家族至于此等险地，我杀了你！”南宫仙一听到这话，整个人脑袋都大了，气的浑身发抖，他南宫家族世代先传了这么多念，竟然在自己的手上要断子绝孙了。

　　“老祖宗息怒，事已至此就算您杀了南宫飞也于事无补，此事此事太过重大了，必须回家族从长计议！”南宫翔也是脸色苍白，却还算冷静。

　　“畜生畜生啊，我南宫家族怎么会出了你这么一个畜生！”南宫仙一掌打在了南宫飞的身上，将其修为废掉了，提着南宫飞的身体就直接飞回了家族。

　　“傲天，我也中毒了，怎么办？”南宫绝色脸色惨白的抓着邪傲天的手。

　　“没事没事，我来想办法，我来想办法？”邪傲天听到这些事情以后，他也很焦急，虽然他能解毒但是却需要知道到底是什么毒，才能配置解药和想办法驱毒。

　　“天啊，本来以为只是家族内部纷争，没想到竟然搞出这么大的事情，现在要是柳大哥在身边就好了，他是毒修应该会比我有办法，可是现在赶回仙林东区绝对来不及，而且我也不知道他们到底在哪来啊？”邪傲天心里快速的思考着各种解决办法。

　　南宫翔将妻子的棺木安顿好之后，看着欧阳福康的尸体一脸的愤怒，对着尸体发泄一通之后，才将其掩埋。

　　“邪傲天如果南宫飞说的是真的，那我整个南宫家族的安危就全都托付给你了，既然你能够去除灭阳蛊，我相信你一定有办法帮我们的！”安顿好一切，南宫翔看着邪傲天一脸恳求地说道。

　　“我尽力而为，绝色毕竟是我的女人，我不可能看着她被害，但是问题是我要知道你们中的是什么毒才能想办法，绝色的身体我很了解，根本就没有发现有什么异常，看来欧阳家族的毒还真是不容小视！”邪傲天搂着南宫绝色，无奈地说道。

　　“欧阳家族世代用毒，他们能够成为中域几大势力之一，自然很强大，回去审问一下南宫飞在从长计议吧！”南宫翔也知道这次恐怕要凶多吉少了，无奈的腾空飞去，带着邪傲天三人就飞向了南宫家族。

　　等到邪傲天等人回到南宫家聚一堂的时候，南宫家族的重要人物都已经聚集在了这里，南宫仙一脸愤怒的坐在大厅最上边的位置，其他人一脸忐忑的站在下面不知道发生了什么事情。

　　南宫飞跪在地上低着头羞愧的没脸见人，南宫绝情一脸茫然的跪在南宫飞的旁边。

　　“事情就是这样，南宫飞这个不孝子弟竟然勾结欧阳家族的奸细背叛家族，现如今你们都是身中蛊毒，立刻向办法吧？”等到南宫翔带着邪傲天几个人回到聚一堂之后，南宫仙将事情的始末讲述了一边。

　　听到南宫仙这话，整个聚一堂都炸开锅了，南宫飞在家族中的地位仅次于南宫翔这位家主，谁都没有想到他竟然会背叛家族而且做出此等骇人听闻的恶毒事情。

　　“混账，飞儿，老祖宗说的事情可都是真的，你身为南宫家族的嫡系弟子，没有你嫂子和我的孙女？”南宫墨愤怒地吼道，自己的儿子竟然做出这等天理不容的事情，他这位做父亲的实在是羞愧难当。

　　“父亲，我错了，我知道错了，千错万错都是我一个人错，此时和绝情没有一点关系，孩儿愿意已死谢罪！”南宫飞羞愧的哭着说道。

　　“放屁，你将整个南宫家族至于险地，以为一死就能抵偿罪过吗？你这贱命和整个南宫家族比起来一文不值！”南宫仙吹胡子瞪眼睛地喊道。

　　“不，父亲，这不是真的，你怎么可能做这种事情，一定是假的！”南宫绝情脸色惨白地喊道，自己的父亲竟然如此歹毒，这让南宫绝情无论如何都难以接受。

　　“这一切都是事实，为父一失足成千古恨，悔不当初啊！”南宫飞老泪横流的忏悔着。

　　“二弟，你把事情给我从头说起，到底是怎么回事，既然你勾结了欧阳家族的混蛋，为何又要害我的妻子孩子，如果你想要这家主的位置，你和我说一声，我绝对不会和你争夺，你为何要如此狠心害死珠儿，又害的整个家族处于灭族的危险之中！”南宫翔痛心疾首的问道。

　　“大哥，我也不想这样的，我没有想到欧阳家族的人竟然如此歹毒，当年我被欧阳家族的人谋害中了他们的毒，我实在受不了只能妥协，当时他们说只要我能成为南宫家族的家主，从此以后不再与欧阳家族为敌就给我解药，当时我太过痛苦也没有多想就答应了他们！”南宫飞开始讲述事情的始末。

　　南宫家族的人和邪傲天都安静了下来，听着南宫飞的叙述。

　　“当时他们说不放心我一个人做事，害怕我一死解脱，就派遣欧阳福康跟在我身边监视我，因为有蛊毒在身我自杀都没有办法，只能听从他们的安排，开始的时候我以为欧阳福康只是单纯想要监视我，也没有放在心上，可是我没有想到他来到家族不久之后就已经对整个南宫家族的人下手了……”南宫飞痛苦的回忆着，将欧阳福康给整个南宫家族下毒的事情讲述了一遍。

　　“哼，如此说来这些年我南宫家族外出超过三年的人都会无故陨落，就是因为他们没有服用临时性解药毒发身亡的是吗？”南宫仙冷冷的问道。

　　“是的，我也是后来才发现这件事情的，等到我质问欧阳福康以后，他才将下毒的事情供认不讳，并且威胁我只要我不听话，那他随时能够让我整个南宫家族灭族！”南宫飞无力的点头说道。

　　“啊，这我们竟然都中毒了，快快检查身体！”南宫家族的人一听这话，一个个脸色大变的开始检查自己的身体。

　　“没用的，欧阳家族的蛊毒闻名天下，不催动毒性根本就无迹可寻。还一个欧阳家族竟然如此狠辣，我想他们没有直接引爆蛊毒，是因为知道老夫并未中毒吧？”南宫仙冷冷地说道。

　　“是的，欧阳家族的人害怕一旦蛊毒爆发，我南宫家族固然会从此中域出名，到那时老祖宗您实力强大，如果真的要展开血腥报复，那欧阳家族也必定会损失惨重，所以他们才会想让我成为南宫家族的家主，因为只有家主才有机会直接见到老祖宗您，这样也就方便我……”

　　“方便你对我下毒是吗？”南宫仙怒吼着问道。

　　“弟子不敢弟子不敢！”南宫飞惶恐的扣头。

　　“好毒的手段啊，我以前对欧阳家族的人虽然不太喜欢，但是感觉他们低调内敛，没想到用心竟然如此险恶！”邪傲天心里感慨的想着。

　　“你继续说，把你这些年做的好事都给我交代清楚！”南宫仙咬牙说道。

　　“当时我知道南宫家族除了极少数不在家族中生活的弟子没有中毒意外大部分都已经中毒，欧阳福康以此为要挟，我对他更是无力放抗，不过后来我女儿南宫红英出事，我直接将年幼的她送出了家族，这才免于毒手！后来大嫂突然怀孕了，欧阳福康逼着我给大嫂下了灭阳蛊，目的就是不想让大哥有传人，这样将来我儿子就能够名正言顺的成为南宫家族的唯一继承人，我也可以成为左右他的幕后长老！”南宫飞不敢直视南宫翔的目光，怯生生地说道。

　　“绝色，这是怎么回事，如果南宫飞想做家主直接把你父亲干掉不是更简单吗？为什么要如此大费周章？”邪傲天给南宫绝色传音不解的问道。

　　“哪有那么简单，对于我们这些家族势力来说，家主就是整个家族的代表，如果家族突然暴毙那绝对是翻天覆地的大事，家族势必会大力追查，恐怕欧阳家族的事情就败露了，一旦事情暴漏必然会发生大战，老祖宗可是没有中毒，欧阳家族也承受不起他的怒火！”南宫绝色传音解释说道。

　　“哦，有道理！”邪傲天点了点头，不在多话。

　　“其实欧阳家族是想我南宫家族举族归降，而并非是真的要将我们一网打尽，毕竟我南宫家族的实力强大，如果真的肯归降欧阳家族，那欧阳家族的实力将会翻倍提升，所以他们才会扶持我！”南宫飞最后说完，直接瘫软在地，虽然自知罪孽深重，但是将这些事情说出来以后，他反而感觉到解脱了！

　　“二弟你糊涂啊，就算你做了南宫家族的家主，归降欧阳家族这么大的事情是你能够决定的吗？有长老和老祖宗坐镇，根本就不可能同意这样的事情！”南宫翔痛苦地骂道。

　　“不，我会同意！”南宫仙痛苦的闭上眼睛，无力地说道。


第618章 甘愿牺牲的南宫飞！

　　“什么？”众人倒吸一口冷气，就连邪傲天也傻眼了。

　　“老祖宗，你你这是什么意思？”南宫翔惊恐的看着自家老祖宗。

　　“好狠的欧阳家族，好毒的欧阳家族，如果事情真的想他们计划的那样发展下去，为了南宫家族的延续，我只能同意南宫飞的提议，我想这也是为什么那帮混蛋没有直接引发蛊毒的原因吧！”南宫仙叹气说道。

　　听到南宫仙这话南宫家族的人都沉默了下来，仔细的反思一下他们才意识到欧阳家族这招灭族大计真的是无懈可击。

　　“我南宫家族从诸神之战延续至今，已经有好几位强者飞升到了仙界，这是何等辉煌，如果真的没有办法解除你们身上的蛊毒，那为了让南宫家族的血脉延续下去，我也只能向欧阳家族低头，如果那样做从此以后我们南宫家族只能沦为欧阳家族的附庸了！”南宫仙叹气说道。

　　“老祖宗此事万万不可啊，我南宫家没有一个怕死的人，哪怕是玉石俱焚也绝对不会像欧阳家族低头！”南宫邪连忙说道。

　　“哼，没有一个怕死的人吗？那南宫飞这个混蛋算什么？”南宫仙冷冷的问道。

　　“弟子罪该万死，愧对列祖列宗！”南宫飞痛苦地说道。

　　“南宫飞我问你，距离下一次服用解药的时间还有多长？”南宫仙懒得在说什么，冰冷的问道。

　　“还有一年的时间！”

　　“好，南宫飞叛变之事到此为止，此事是他一人罪责与南宫绝情无关，稍后家法伺候，现在都给我想一想如何解毒的问题，如果一年之内还想不出办法，那我南宫家族只能向欧阳家族屈服！”南宫仙倒也知道轻重缓急，知道南宫飞的事情现在已成定居，在讨论下去也没有意义。

　　“启禀老祖宗，此次揭发南宫飞内叛变之事，邪傲天居功至伟，而且也是他将绝色身上的灭阳蛊去驱除的！”南宫翔连忙进言说道。

　　“邪傲天？他是什么人？”南宫仙这个时候才注意到邪傲天。

　　“回禀老祖宗，这位少侠是角色挑选的夫君！”南宫翔解释说道，只要让南宫仙承认了邪傲天的身份，那整个南宫家族就没有人再敢质疑邪傲天了。

　　“邪傲天何在？出来回话！”南宫仙好奇地喊道。

　　“晚辈就是邪傲天！”邪傲天一脸不爽的站了出来，他没想到南宫翔竟然就这样将自己推到了台前，都没有和他商量过。

　　“真的是你将角色身上的灭阳蛊驱除的？”南宫仙这才仔细的大量邪傲天，之前在墓地的时候，他光顾着生气了，根本就没有关注过邪傲天。

　　“正是晚辈做的，角色过来，让他们看看我的成就！”邪傲天得意洋洋的招手。

　　“见过诸位长辈！”南宫绝色摘下来她的面具，恭敬的行礼。

　　看到南宫绝色那绝世的容颜，南宫家族的人一时间都呆住了，他们可是都了解南宫绝色以前的长相，和现在比较起来根本就是两个人。

　　“绝色你你恢复了？”南宫飞惊喜地喊道。

　　“是的，傲天帮我驱除了灭阳蛊，所以恢复了，二叔！”南宫绝色看着眼前的可怜男人，还是回答了对方的问话，虽然杀母之仇不共戴天，到那时现在已经知道南宫飞也只是一个傀儡，她实在是恨不起来。

　　“哈哈，好好好，恢复了就好，二叔对不起你啊！”南宫飞酸楚的大笑了起来。

　　“安静，你的事情不算完，现在没你说话的份！邪傲天我问你，你可能解除蛊毒？”南宫仙不悦地喊道。

　　“能帮我也不帮你们解毒！”邪傲天微笑说道。

　　“嗯？你说什么？”南宫仙一愣，皱眉问道。

　　“我说就算我能我也不帮你们，你看看你这趾高气昂的样子，像是求我办事的样子吗？还有貌似之前我来到南宫家族的时候，有很多人对我有意见，我为什么要帮你们？”邪傲天那股邪气凛然的劲有上来了，一副我要落井下石的模样。

　　“邪傲天之前的事情是我南宫家族做的不对，我已经向你道歉了，老祖宗是我南宫家族的顶梁柱你不可无礼！”南宫翔头疼地说道，他实在是没一会想到邪傲天的本事那么大，现在有些后悔当初交代家人为难邪傲天的事情了。

　　“他是你们南宫家族的老祖宗，又不是我的老祖宗，我为什么不能无礼，老头你求人办事就要有个求人的态度，谈谈酬劳什么地，我邪傲天可不是你能呼来喝去的！”邪傲天有恃无恐的看着南宫仙说道。

　　“你小子有性格我喜欢，之前算是老夫不对，你说吧，要怎么样才肯出手相助？”南宫仙看着一个晚辈如此轻狂张扬，不但不生气反而有些欣赏，能够在羽化期高手面前侃侃而谈的人可是不多啊。

　　“这还差不多，条件我还没想好，再说我也不确定我能不能解毒，等我试试之后再说吧？”邪傲天得意地说道。

　　“邪傲天你放肆，你不确定能否解毒就敢在这里大言不惭！”一直看邪傲天不爽的南宫邪愤怒地吼道。

　　“南宫邪你放肆，给我一边呆着去！”南宫仙冷冷地喊道。

　　“嘎嘎，爽啊，渡劫期的老家伙在我面前被人如此斥责，实在是太爽了啊！”邪傲天心里那叫一个痛快！

　　听到南宫仙发话，南宫邪顿时不敢之声，站在一旁瞪着邪傲天。

　　“丫的，老头你不用瞪着我，等我找到解毒的办法之后，我就不给你解毒！”邪傲天小人得志一般的盯着南宫邪，挑衅地说道。

　　“你……”南宫邪刚要发火，结果被南宫仙瞪了一眼立马闭嘴了。

　　“呵呵，刚才开个玩笑而已，南宫绝色是我的女人，我自然不会袖手旁观！”看到自己威风的差不多了，邪傲天立刻嬉皮笑脸地说道。

　　看到这个家伙变脸如此之后，很多人都恨不得上去揍他一顿。

　　“傲天你不要闹了，快点说说你的想法吧，这蛊毒你究竟能不能解？”南宫翔有些看不下去了，催促说道。

　　“岳父大人，这个事情我还真是没有半分白的把握，不过我愿意全力尝试！”邪傲天打蛇随棍上直接叫上岳父了。

　　“你想如何尝试，我们定然全力佩服？”南宫仙扣扣说道。

　　“这个我还真是需要有人牺牲才行，想解毒，我就必须要了解毒性和种类，在什么都不知道的情况下我也束手无策！”邪傲天严肃地说道。

　　“要有牺牲？这是什么意思？”南宫仙皱眉问道。

　　“我需要将你们其中一人体内的蛊毒引爆，从而观察毒性和种类，不然蛊毒潜藏这人体深处我没有办法！而引爆蛊毒之后此人必死无疑！”邪傲天看向了南宫家族的众人，悠悠说道。

　　一听说要必死无疑，南宫家族的人脸色都难看了起来，虽然说平时大家都喊着家族利益高于一起，但是这种送死的决断依然很考验人的勇气。

　　“你们谁愿意舍身成仁？”南宫仙皱眉地喊道，竟然没有人第一时间反应。

　　“一帮废物！”南宫仙对于南宫家族的人的变现很失望。

　　“老祖宗，我身为南宫家族的家主，在我就职期间让家族陷入如此险地，弟子责无旁贷甘愿献身！”过了一会，南宫翔突然大步踏出，一脸坚定地说道。

　　“不，父亲你不能这样做！”没等其他人反应过来，南宫绝色惊恐地喊道。

　　“绝色我是南宫家族的家主，此事理应我来负责！”南宫翔一挥手打断了南宫绝色，毅然决然地说道。

　　“我这岳父大人还真是了不起啊，值得敬佩值得敬佩！”邪傲天看到这一幕之后，心里钦佩的想着。

　　“南宫翔你确定你的决定？”南宫仙皱眉问道。

　　“我……”

　　“罪人南宫飞愿意，以身试毒！”就在南宫翔要重复确定的时候，南宫飞突然站了起来。

　　“嗯？”所有都看向了南宫飞。

　　“父亲你！”南宫绝情脸色一变，却被南宫飞伸手打断了。

　　“我南宫飞是家族罪人，罪孽深重，甘愿一死为家族付出最后一点微薄之力！绝情你不必难过，如今我修为已废，更是铸成了大错理应受家法处死，临死前还能为家族做些事，我虽死却难以偿还罪孽！”南宫飞坚定地说道。

　　“好，南宫飞你背叛家族本应逐出家族乱棍打死，如今看你有勇气牺牲的份上，我特准你死后葬入陵墓！”南宫仙直接宣布说道。

　　“多多谢老祖宗！”南宫飞激动的道谢喊道。

　　“开始吧！”南宫飞挥了挥手。

　　“不要啊！老祖宗，我愿意代替我父亲牺牲，求大家放他一条生路！”南宫绝情哭着喊道。

　　“混账，南宫绝情你是我南宫家族的唯一嫡系血脉，这么多年接受家族最好的教育，你死了，南宫家族谁来继承？我以是代罪之身，你必须振兴南宫家族，将来为你伯母和我找欧阳家族报仇，岂能轻生！”南宫飞怒喝着喊道。


第619章 三尸食髓散！

　　“可是父亲……”南宫绝情悲痛的还想说什么。

　　“没什么可是的，来人把他拉下去！”南宫飞坚定地喊道，立马有人过来将南宫绝情给拉到了一旁，可能南宫飞的这些年在南宫家的威望，即便是待罪了依然有人听命。

　　“大哥，我对不起你，对不起嫂子，也对不起绝色，不求你原谅我，但是求您以后好好的培养绝情，他是无辜的！”南宫飞愧疚的看着南宫翔恳求说道。

　　“放心吧，我一直将绝情当成自己儿子看待，当年的事情你也是被人胁迫，这笔账我早晚会找欧阳家族的人算清楚的，绝对不会亏待绝情的！”南宫翔眼角湿润地说道，两人毕竟是几十年的兄弟！

　　“多谢大哥，邪傲天来吧，绝色能够找到你这样一个好男人是我南宫家的福气！当年我就是在蛊毒发作中屈服的，今天就让我以这样的方式结束生命，正是天理昭昭报应不爽！”南宫飞走到邪傲天的面前，感慨地说道。

　　“您也是事出无奈，现在能够让我试毒算是将功抵过吧！”邪傲天蹲下身子，掏出他的针囊放在地上，示意南宫飞坐下。

　　南宫飞不在说话，盘膝坐在邪傲天的面前闭上了眼睛。

　　随后邪傲天快速的掏出银针刺入南宫飞身上的各大穴位，手法纯熟让南宫家族的人看的入神。

　　等到将所有银针都安置妥当以后，邪傲天开始调集自己的灵力和灵魂力量隔空打入南宫飞的身体之中，闭上眼睛开始感应南宫飞内状况。

　　此时南宫家族的都聚精会神的看着眼前的这一幕，就连南宫仙也真起身向前走了几步。

　　“怎么样，怎么样？”过了一会，一脸疑惑的睁开了眼睛，南宫翔连忙紧张的问道。

　　“血脉正常，骨质正常，骨髓内脏也都正常，到底潜伏在哪里？”过了一会，邪傲天自言自语的嘀咕着。

　　“什么意思？”南宫家的人都迷茫的看着邪傲天。

　　“靠，竟然在大脑之中！”邪傲天突然惊叫了一声，连忙后退。

　　“啊！”与此同时南宫飞抱着脑袋惨叫了起来，整个人不停的地上打滚惨叫，身上的银针全都折断在他的身体中乱成了一团。

　　“父亲父亲，你怎么了？”南宫绝情冲了过来，紧张地喊道。

　　“脑袋里有东西在吃我的大脑，有虫子在啃我的骨头，杀了我，杀了我！”南宫飞痛苦地喊道，胡乱抓挠之间竟然拿将自己皮肉都抓的鲜血淋漓。

　　南宫家族的人看到这一幕一个个都脸色惨白，现在他们算是彻底相信蛊毒之说了，一想到自己将来可能要和南宫飞承受一样的痛苦，都感觉不寒而栗，就来南宫邪和南宫墨这两位渡劫期的高手都忍不住在发抖，其他人就更不用说了。

　　“邪傲天，你快点救救我的父亲，救救他吧！”南宫绝情哭着向着邪傲天喊道。

　　“额，我说了，一旦引爆蛊毒无药可救，欧阳家族的毒果然霸道！”邪傲天目不转睛的盯着南宫飞，震撼地说道，南宫飞体内的蛊毒竟然隐藏在大脑之中，和脑细胞混合在一起，已经引爆立刻吞噬脑细胞来壮大自己，进而扩散到全身活活将人折磨致死。

　　“杀了我，求求你们杀了我？”南宫飞痛不欲生地喊道，声音已经变得沙哑，可想而知此时他收到的痛苦有多大。

　　“傲天，你能看出这是什么毒吗？我弟弟实在是太痛苦了，给他一个痛快吧？”南宫翔看着自己弟弟那副生不如死的样子，咬牙问道。

　　“基本上差不多了，你们也不要再怪罪南宫飞当初叛变了，中了这种毒，没有人几个人能够不屈服！”邪傲天站起身同情地说道。

　　“绝情杀了我，大哥求求你杀了我啊！”南宫飞满地打滚痛苦地喊道。

　　“我下不去手啊！”南宫翔抬起手又放下，面对自己的亲弟弟却是无论如何都下不去手。

　　“我来，儿子不孝，送您一程！”南宫绝情红着眼睛，咬牙喊道。

　　“快快快……”南宫飞催促这喊道。

　　“父亲一路走好！”南宫绝情召唤出宝剑，一剑隔断了南宫飞的咽喉，南宫飞终于在解脱中死去了。

　　“我擦，这南宫家的到底是谁给南宫绝情和南宫绝色取的名字？实在太牛逼了，南宫绝色恢复容貌之后，绝对是个绝色美人，这南宫绝情杀起自己老子，一点都不手软，还真是够绝情的！”邪傲天心里惊疑的想着。

　　虽然南宫飞死了，但是事情还不算完，就看到已经断气的南宫飞身体在地上不停的抽搐翻滚。

　　“这是怎么回事？”柳菲儿看着死人乱动，脸色苍白的问道。

　　“这是已经壮大的蛊虫在他体内折腾！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　“快去准备石灰和水，快！”邪傲天突然大声地喊道。

　　南宫家族那些人都已经吓傻眼了，愣在原地不知所措！

　　“我去！”南宫仙知道邪傲天定有用处，一个闪身就飞出了大厅。

　　随后南宫飞的尸体就在众人的注视之下一点点的干瘪，最后竟然有一条条红的小虫子从南宫飞的咽喉的伤口和蹊跷之中爬出来，场面甚是恐怖。

　　“都给我退后，一旦让这些蛊虫进入身体，就会引发你们体内的蛊毒！”邪傲天暗中凝聚天火，一边大声地喊道。

　　一听到这话，南宫家族的人都连忙回退几步。

　　那些红色虫子在南宫飞的尸体上肆意的啃咬，等到将南宫飞的尸体亮骨头都啃光之后，足有上大量小虫子就要向着四面八方逃窜。

　　“石灰和水呢？”邪傲天怒吼这喊道。

　　“来了！”南宫仙的声音传出，随后大量的石灰将那些蛊虫埋没，清水浇灌之后，将所有的蛊虫都烧死，才免于一场浩劫。

　　“老家伙你再晚来一会，这一屋子人就都要遭殃了！”邪傲天停止运功，擦了把冷汗地说道。

　　“这到底是什么毒，竟然如此霸道？”南宫仙看着连骨头都没剩下的南宫飞脸色难看的问道。

　　“前辈你听说过，三尸食髓散吗？”邪傲天不确定的问道。

　　听到邪傲天这句问话大厅之中，南宫邪南宫墨和南宫仙三人脸色大变，其他人都是一脸的茫然。

　　“三尸食髓散！那是欧阳家族失传的毒物，是用活人的身体种植毒草结出果实，然后用这种果实喂养出来的一种毒蛊，你该不会说这就是三尸食髓散吧？”南宫仙艰难的问道。

　　“没错，正是这种东西，这种蛊虫极难饲养，因为要将蛊虫又大样到小，幼虫有拇指大小，成熟蛊虫却确如同尘埃，稍有不慎饲养者都容易中毒，所以才会叫做散！这种东西能够长期潜伏在人体大脑之中，暗算服用特定的药物可以延缓期爆发，但是经过特殊手法也能催动期爆发，爆发之后就想你们执之前看到的那样，先吸食中毒者的脑髓然后是骨髓骨头最后才破体而出！”邪傲天解释说道。

　　“老老祖宗，这三尸食髓散到底怎么解除？”听到邪傲天这一番话，南宫家族的人一个个都两脚发软，一脸的恐惧。

　　“我当年也只是听说过这种蛊毒的可怕，却没有听说过这种蛊毒有解药，邪傲天你能配置解药吗？”南宫仙也紧张了起来，期待的看着邪傲天。

　　“蛊毒不同于普通的毒药，这种三尸食髓散根本无药可解，可以说中毒之人只有两种下场，一种是向南宫飞那样，另一种就是永远臣服于下毒之人，听期摆布，因为下毒之人可以随时控制蛊毒爆发和终止爆发，让其继续潜伏！”邪傲天皱着眉头解释说道。

　　“这岂不是说我们无药可救了？”南宫翔声音有些颤抖地说道。

　　“我宁愿死也不要受这种折磨！”南宫家族中有些人，单单观看南宫飞毒发身亡就已经恐惧的不成样子了。

　　“不对啊，据我所知灭阳蛊也是无药可救，你却能够将其驱除，我想这三尸食髓散你也一定会有办法吧？”南宫仙盯着邪傲天紧张的问道。

　　“嘻嘻，前辈说的对，这三尸食髓散的确是无药可救，但是我却有办法将其驱除！我本来以为如此大规模的下毒应该是很容易对付的毒药，没想到欧阳家族竟然如此大手笔，事情有些麻烦啊！”邪傲天露出一个得意的笑容，心里再次感清心道人将医术传给了他。

　　“当真！”所有人都充满期待的看着邪傲天，感情说了半天邪傲天这是在太高自己的身价，不过此时却没有人敢怪罪他，实在是太可怕了。

　　南宫绝色和柳菲儿都崇拜的看着邪傲天。

　　“当然，弱弱的问一下，你们南宫家族这老窝之中有多少人？”邪傲天微笑说道。

　　“这里居住都是我南宫家族的核心人马，大概有四千多人，不过我南宫家族产业巨大，这么多年到过这山庄中的弟子恐怕有几万！”南宫翔作为家主，对这些事情比较了解，解释说道。

　　“几几万人！”听到这话，邪傲天脸色一黑，如果他亲自驱毒几万人估计够他忙活几年了，这可是个大工程。


第620章 我非让他喝尿不可！

　　“是的，傲天啊，你现在是绝色的夫君了，也算是我半个南宫家族的人总不会看着我南宫家族的人毒发而见死不救吧？”南宫仙微笑着说道。

　　“尼玛，本来我还想亲自救治中毒者，但是你们家人这么多，我可没有那么多时间，想驱除这三尸食髓散需要使用四品品冰风丹配合汗蒸的方法，在极寒极热之下蛊虫封住，然后配合童子尿将其逼出体外！”邪傲天一听说有那么多人需要治疗，丫的立马没兴趣卖关子了，直接将解毒方法说了出来。

　　“童子尿和汗蒸都没有问题，可是这冰风丹是虽然四品，却是需要用高温炼制极寒属性的丹药，就算是六品炼丹师都没有十成的把握炼制，想要购买都很困难！”南宫家族的一位炼药师，皱眉地说道。

　　“冰风丹的问题我可以解决，我需要大量的丹药炼制冰风丹的灵药，只要你们能够收集到足量的药材，我就能够炼制出你们需要的冰风丹，其他事情就你们自己看着办！”邪傲天无奈地说道，帮人帮到底，他也只能尽全力了。

　　“你说的方法真的可行吗？需要用尿来驱毒，简直是闻所未闻！”南宫邪有些怀疑的问道。

　　“爱信不信不信来到，绝色我们走！对了，提醒一句，利用我说的方法排除体内的蛊虫只是被弄晕了，并非死亡，还是需要用石灰灭杀，最好弄干净一下，不然后患无穷！”邪傲天拉着南宫绝色和柳菲儿就向着大厅外走去，出门前大声的提醒了一句“你们南宫家族的水源有问题，弄些石灰放入其中，三个月后就可以恢复正常了！”。

　　“这小子还真是……”南宫仙看着邪傲天的背影一脸的无语，不过仔细想一想邪傲天的本事还真是不小。

　　装雅阁的一间客房之中，邪傲天坐在船上运功整个脸一半黑一半白，房间也会忽冷忽热，柳菲儿和南宫绝色两人站在床边一脸紧张的看着邪傲天，柳菲儿的手里还端着一个银色盆子。

　　“噗！”过了一会之后邪傲天睁开眼睛，连忙抓起盆子，喷出一口粘稠的鲜血。

　　“傲天你怎么样了？”两女关心的问道。

　　“让开！给我灭！”邪傲天甩手向那盆子中丢出一个白色火球，这才松了一口气。

　　“他妈的，绝色你们家还真是个大坑啊，坑死我了！”邪傲天结果手帕擦了擦嘴上的鲜血，郁闷地说道。

　　“傲天对不起，让你也中毒了！”南宫绝色歉意地说道。

　　“没事，这不怪你，我们虽然来了不到一天，但是又吃又喝的不中毒才怪，还好我和菲儿刚刚中毒，蛊虫还停留在肠胃之中没有进入大脑变成熟，驱除起来不难！”邪傲天收功之后，无所谓地说道。

　　原来邪傲天回来之后第一件事就是检查自己的身体，一检查果然发现自己中毒了，连忙开始驱毒！

　　“傲天你不是说驱毒需要……怎么你这么容易将毒逼出来来了？”南宫绝色疑惑的问道。

　　“容易？你看着容易，我这可是动用两种天火，我的灭世天焰和幽冥冷火本身就是极寒极热的天火，相互配合对付小小的蛊虫自然没有问题，原本我是想亲自动手帮你们家人解毒的，可是你们家人太多了，我要亲自动手估计会被累死，所以才将方法告诉了他们，我估计就算是欧阳家族的人都不知道这种解毒的方法！”邪傲天站起身无语地说道。

　　“对不起，让你受苦了！”南宫绝色依旧十分的愧疚。

　　“和我说这些太见外了，菲儿你感觉怎么样？”邪傲天关心的问道。

　　“我没事，来到这里以后，没碰过任何东西，应该没有中毒！”柳菲儿解释说道。

　　“还是试试吧，过来！”邪傲天伸手就将天火的力量渗入柳菲儿的身体之中，结果柳菲儿还真是没有中毒。

　　“没事就好，这玩意太恶心了，菲儿你去护法，我给绝驱毒！”邪傲天见到柳菲儿没事，才松了一口气。

　　“好，我不会让任何打扰你的！”柳菲儿坚定地说道，随后就出门去了，邪傲天开始给南宫绝色驱毒。

　　柳菲儿刚出去没多久，南宫翔就火急火燎的赶了回来。

　　“柳姑娘，邪傲天呢？我已经派人大量的收集购买炼制冰风丹的灵药了，刚刚落日城的族人在琼斯拍卖场买到了两颗冰风丹，还没有使用过，这第一次驱毒，我想请他去监督一下！”南宫翔礼貌地说道。

　　“这个现在不行，傲天正在给绝色驱毒谁都不能打扰！”柳菲儿站在门前坚定地说道。

　　“嗯？他给绝色驱毒，他有冰风丹？那也不对啊，房间里没有汗蒸设备更没有童子闹，他怎么做到的？”南宫翔疑惑的问道。

　　“这个我不方便说，还请南宫家主稍等，一会自己去问傲天吧？”柳菲儿这丫头嘴硬的很，硬是一个字都不肯透漏。

　　“好吧！”南宫翔点了点头，心里却是产生了疑惑“有问题，一定有问题啊，难道这邪傲天还有其他的驱毒方法，没有告诉我们，成心戏弄我们？”。

　　“啊！”过了一会，南宫绝色惊叫的声音从房间中传了出来。

　　“绝色！”

　　“傲天！”柳菲儿和南宫翔大惊，连忙重进了房间之中。

　　就看到邪傲天搂着南宫绝色坐在床上，地上丢着一个被冰封了的银质盆子。

　　“为什么你的那么细小，我吐出来的那么恶心？”南宫绝色脸色苍白的问道。

　　“没事没事，这蛊毒在你体内潜伏了太多年，现在被逼出来恢复了本来面目，也没有多大啊，比起南宫飞体内的东西你这算是小的！”邪傲天连忙安慰说道。

　　原来刚才南宫绝色吐出毒虫的时候，看到自己吐出来都是一些白色小虫，顿时把她恶心坏了！

　　“你们驱毒完成了？”南宫翔疑惑的问道。

　　“咳咳，完成了，绝色身上的毒已经解了，叔叔你不去收集冰风丹怎么来找我了？”邪傲天尴尬的问道。

　　南宫翔一脸怪异的看着邪傲天，随后将来意说了一遍。

　　“那个傲天啊，咱们现在都是自家人了，你有更好的办法驱毒是不是应该分享一下，我南宫家族的人集体喝尿这个实在是有些不雅！”南宫翔犹豫了一下之后还是忍不住，开口问道。

　　“叔叔既然看到了，那我也就不隐瞒了。我的确是更好的办法解毒，因为我刚好修炼冰系和火系灵力，所以能够驱除这种蛊毒，但是我实力低微，家族中毒者上万人，我耗不起啊！这也是为什么我之前问你南宫家族又多人的原因！”邪傲天瞎掰说道。

　　“这要消耗的自己的力量来解毒，以你虚级巅峰的实力的确是很勉强，你看这样行吗？我南宫家族的高层就劳烦你亲自动手驱毒，至于其他弟子就按照你说的办法来，这样显得体面！”南宫翔提议说道。

　　“咳咳，那个问一下，南宫家族的高层有多少人？”邪傲天有些问难的问道。

　　“也不多，虚级以上的人员也才五百人，虚级以下就让他们去喝尿吧！”南宫翔笑嘻嘻地说道。

　　“南宫家族虚级以上的强者又五百人？”邪傲天震惊的问道。

　　“是不是多了啊？我这还是只算家族里面的一些重要人物呢！”南宫翔看到邪傲天的样子连忙解释说道。

　　“我擦，南宫家族果然强大虚级以上的高手竟然有这么多，整个仙林东区都没有一个虚级，这中域也太恐怖了吧？”邪傲天心里惊骇的想着。

　　“没事，五百就五百吧，总比几万人要好得多！”邪傲天连忙笑着说道。

　　“真的吗，那实在是太好了，你不知道一听说要喝尿，现在家族中的很多人都一脸的恶心，就算是能够保住性命，恐怕以后也会抬不起头做人，如今虚级以上的人物终于可以解脱了！”南宫翔开心地说道。

　　“额，先说好，那个什么被南宫邪的事情我不管，丫的之前竟然那么对待我，我非让他喝尿不可！”邪傲天恶狠狠地说道，这货是典型的公报私仇！

　　“傲天这不好吧，邪长老怎么说也是我们南宫家族三位长老之一，你这样子做有些太过分了！”南宫翔苦着脸子说道，如果南宫邪喝了尿，那他们这些小辈有那个敢独善其身，请等着挨收拾啊！

　　“这件事情没商量，那么你们跟着他一起喝尿去，我一个都不就，要么你就让他自己去喝尿去！”邪傲天毫不退让地说道。

　　“此事此事我从长计议，那个你还是先和我去监督门下弟子驱毒吧！”南宫翔无奈地说道，心想“真是宁得罪君子不得自小人，邪长老那么刚直的一个人，到头来不管怎么地都要喝尿，真是罪过罪过啊！”。

　　“好滴，走起！菲儿和绝色就不要去了，这场面太恶心了！”邪傲天下床，吩咐说道。

　　随后邪傲天跟着南宫翔就俩开了，原本这两颗冰风丹到手一个最先应该驱毒就是南宫墨和南宫邪，不过由于南宫翔这边有了新发现，立刻改变了安排，随便挑选了两个弟子就开始驱毒。


第621章 云岚学院的隐藏高手！

　　邪傲天在一旁监督指导，成功的让那两个南宫家族的弟子将蛊毒逼了出来，看到了这一幕，南宫家族的人都充满了希望。

　　南宫翔等人看到邪傲天的方法竟然真的能够驱毒，都很开心，一个个动用自己所有能够动用的关系开始收集炼制冰风丹的药材。

　　随后邪傲天返回装雅阁，南宫翔则是鬼鬼祟祟的去找老祖宗南宫仙去密谋了。

　　邪傲天也不知道南宫家族是怎样安排的，接下来的几天之中，以南宫墨为首的南宫家族高层一个个先后来找邪傲天驱毒。

　　一连好几天邪傲天将四百多人身上的蛊毒驱除，唯独没有看到那个让邪傲天做不爽的南宫仙，即便是这样南宫家族的人对邪傲天也是一样的感恩戴德。

　　异日早上，邪傲天和南宫绝色等人坐在院子里闲聊。

　　“南宫邪那个老家伙，不会真的去喝尿了吧？我只是开个玩笑出出气，他不会当真了吧？”邪傲天郁闷地说道。

　　“开玩笑？你说你是在开玩笑？”南宫绝色惊讶的看着邪傲天。

　　“我当然是开玩笑，堂堂渡劫期的高手我只是想看他在我面前没面子的样子，根本就没有想过真的让他那啥那啥啊，他来求一求我，我自然会帮他解毒！”邪傲天坦白说道。

　　“我的天啊，傲天你怎么可以开这种玩笑，这可是人命关天的大事，实在太过分了，你知道这几天我父亲他们一直瞒着邪长老吗？”南宫绝色无奈地说道。

　　“不是吧，你说说我给南宫家族的人解毒的事情，南宫邪那家伙还不知道？”邪傲天一愣不确定的问道。

　　“是的，我父亲将这件事情找老祖宗商量了一下，结果老祖宗决定以大局为重，当天就以研究蛊毒为由将邪长老叫到了他的闭关之处，一直都没有出来！”南宫绝色解释说道。

　　“尼玛，你们南宫家族的人也太实在了吧？我想戏弄一下南宫邪，结果他们将消息封锁这让我如何能够得逞？”邪傲天一脸的郁闷。

　　“这可是关乎我南宫家族举族安全的大事，谁敢违逆你的意思，你真是太坏了！”南宫绝色苦笑着看着邪傲天。

　　“好吧可能是我玩大了，对了，我之前听你父亲说你南宫家族又三位长老貌似我只见到了两位啊？”邪傲天响起这个疑惑的地方，好奇的问道。

　　“这个我知道，据说我南宫家族还有一位长老辈分在我爷爷和邪长老之上，不过貌似多年前就必死关了，不突破到羽化期是不会出关的！”南宫绝色回忆着说道。

　　“牛逼啊，云岚学院貌似也只有院长大人自己是羽化期的高手，如果你们家族的那位长老突破了，那南宫家族岂不是就有两位绝顶高手了？”邪傲天惊讶地说道。

　　“哈哈，谁告诉你说云岚学院只有一位羽化期高手的啊？”就在这个时候南宫翔走进了院子，微笑着问道。

　　“见过父亲（见过南宫家族）！”南宫绝色和柳菲儿连忙站起身行礼，只有邪傲天坐在那里懒洋洋丝毫没有动弹的意思。

　　“叔叔你说这话是什么意思？难道云岚学院中还有羽化期高手？”邪傲天疑惑的问答。

　　“当然，别忘了云岚学院最早的前身可是我们五大家族建立起来，你们知道云岚学院的地云塔和岚风谷吧？”南宫翔已经习惯了邪傲天这个无礼的样子，微笑着问道。

　　“当然知道，听说是云岚学院中的两处闻名之地，地云塔我还在里面修炼过，的确是一处修炼宝地！”邪傲天点了点头南宫绝色和柳菲儿也都一脸好奇的看着南宫翔。

　　“这就对了，地云塔的第九层中关押着一个羽化期的超级强者，岚风谷的深处有一头九级魔兽坐镇，你们说云岚学院的实力有多强？”南宫翔笑着解释说道。

　　“羽化期的超级强者被关押？九级魔兽藏在岚风谷？真的假的啊，为什么我们一点都不知道？”邪傲天震惊的问道。

　　“呵呵，别说你们不相信，我也是听老祖宗说起的，整个中域除了我们五大家族估计就只有追魂门和猎魄宗知道这件事情，你们可千万不要到处乱说！”南宫翔做了下来提醒说道。

　　“父亲这到底是怎么回事，你快说说！”南宫绝色催促说道。

　　“据说当年药谷得罪了云岚学院，结果云岚学院的院长穆天成带着四位渡劫巅峰的副院长直接杀到了药谷，这个事情你们都清楚，但是幕后的故事你们一定不知道。云岚学院建立在洛神区之中，这可是触犯了猎魄宗和追魂门底线的事情！当年穆天成带人杀向药谷，云岚学院内部空虚，追魂门和猎魄宗先后进攻云岚学院想要将其铲除，结果一头九级魔兽冲出了岚风谷配合地云塔中的神秘生物，将两拨攻击统统粉碎，这才保住了云岚学院！”南宫翔陈述说道。

　　“嘶嘶，天啊，竟然还有这种事情，我们竟然一点都不知道！”邪傲天吸着冷气一脸的震惊，现在他有点明白为什么云岚学院的院长副院长没事就敢出去溜达，原来竟然有这等牛逼的强者坐镇云岚学院，他们一点都不担心其他势力找茬。

　　“如果不是我们五大家族和云岚学院早有共识，可以派遣虚级强者在外院做导师，刚好见证了当年的那场战斗，我们也不可能知道这件事情，不过具体的战斗超出他们的境界太多，他们什么都没有看清楚那神秘生物和魔兽究竟长什么样子！”南宫翔摇头笑着说道。

　　“厉害厉害！”邪傲天连连点头，心里突然有了一个大胆的猜测“混沌那个家伙一直说让秦守经的等人在学院中找什么东西，该不会与这两个神秘强者有关系吧？”。

　　“好了，这些事情超出你们现在的认知，以后有机会在了解吧，邪傲天我来找你是想和你说，我们已经收集了上千份炼制冰风丹的灵药，你先帮忙开始炼药，我们继续寻找！老祖宗已经发话了，只要你能接触我南宫家族的危机，我南宫家族的一切任你挑选！”南宫翔闲话说完开始说正事了。

　　“呵呵，那太好了，先给我准备十个八个漂亮的美女预备着，我这没有什么爱好，就是好色！”邪傲天无耻的开口说道。

　　“什么？你确定你说的是真的？”南宫翔一阵无语的问道，哪有女婿让自己岳父帮忙准备女子的啊？

　　“当然……”邪傲天的话还没说完，就感觉两只柔然的小手在他腰间游走，里忙改口“当然是开玩笑的！”。

　　“我懂了，对了，绝情那边还想请你过去一趟，我二弟的事情对他打击很大，现在绝情整天不愿意见人，他身上的毒害没有解除！”南宫翔有些复杂地说道。

　　“对对，绝情大哥还没有解毒，傲天你就帮帮忙吧！”南宫绝色恳求说道。

　　“行，那我亲自走一趟！”邪傲天无奈的站起身，一脸的不情愿。

　　“我带你过去！”南宫翔欣慰的带路。

　　“不用，父亲我带傲天过去就行，我和你说……”南宫绝色趴在南宫翔的耳边说了一通。

　　随着南宫绝色的悄悄话说完，南宫翔嘴角一阵抽搐表情也是异常的精彩。

　　随后南宫绝色就带着邪傲天和柳菲儿离开了。

　　“这个混蛋小子，也太邪乎了，这种事情都敢拿来开玩笑，完了完了，这下子让我如何跟邪长老交代啊！”看着邪傲天等人离开的背影，南宫翔一脸的无语和痛苦。

　　南宫绝情一直消沉但是看到邪傲天都亲自上门来给自己驱毒也没有多说什么，乖乖的配合邪傲天将身上的蛊毒清除了。

　　南宫绝色对南宫绝情感情深厚，一点没有因为上一辈的事情怪罪南宫绝情，反倒是南宫绝情感觉愧疚，不过在邪傲天三寸不烂之舌的游说下成功过的将所有的仇恨都转移到了欧阳家族的身上，南宫绝情和南宫绝色之间的隔阂也消失不见，两兄妹再次恢复融洽。

　　等到邪傲天带着两女返回装雅阁的时候，看到南宫邪一个人站在院子里，连上的表情很纠结。

　　“哎呦，这不是南宫邪长老吗？您来找家主有是吗？”邪傲天怪声怪气的问道。

　　“这个我这次是来找你的！”南宫邪老脸一红有些尴尬地说道。

　　“找我？您老找我这个一个出身贫寒无门无派的野小子有什么事情吗？”邪傲天故作疑惑的问道。

　　“咳咳，那个邪公子之前我对你的态度的确有些失礼，在此我向你道歉！”南宫邪咬了咬牙，真诚地说道。

　　“啊，您老给我道歉，我怎么受得起啊，之前在聚一堂您可是说过，您可是堂堂渡劫期高手，怎么可以向我这么一个小子道歉，您这真是折煞我了！”邪傲天做出一副受宠若惊的样子，夸张地喊道。

　　南宫绝色和柳菲儿两人都忍不住掩嘴偷笑，之前南宫绝色离开的时候，就将邪傲天想要戏弄南宫邪的事情告诉他的父亲。

　　南宫翔这才明白，邪傲天不出了这口而起是不会善摆甘休，连忙去求见老祖宗将南宫邪给请了出来。


第622章 第四块铁板！

　　“当时的确是我失礼了，男子汉大丈夫错了就要认，对不起！”南宫邪红着脸无奈地说道。

　　“别啊，您老可没有错，南宫家族的长老渡劫期高手，就算是家族见了你都要敬重您，我一个野小子实在当不起！”

　　“邪傲天我也不和你拐弯抹角了，我听家主说你想到了更好的解毒方法，已经帮很多人解毒了，我这次是来请你帮忙的！”南宫邪见邪傲天一副得理不饶人的模样，无奈地说道。

　　“哦，原来是要求我办事啊，既然如此那我就接受了你的道歉吧，不过请我办事报酬可是不低！”邪傲天这个无耻的家伙绝对不会放过这个趁火打劫的机会。

　　“你想要怎么样直接说吧，不过你不要太过分，大不了老夫去喝尿，也不会受你侮辱！”南宫邪警告说道。

　　“果然是渡劫期的高手这求人办事都这么硬气，您老放心我这人恩怨分明，既然你道歉我就不会再为难你，把你这些年的收藏拿出来给我看看，我挑选一件看得上眼的东西当做报仇就行！”邪傲天知道过犹不及的道理，所以也不打算这继续作下去，他对南宫邪的收藏其实一点兴趣都没有，纯粹是想给南宫邪一个台阶。

　　“这没有问题，老夫这么多年好东西都进献给了家族，至于留下来的私货你随便挑选！”一听邪傲天这话，南宫邪松了一口气，他知道邪傲天出手阔绰根本就不差东西，而他这些年的私藏估计邪傲天都看不上！

　　南宫邪一挥手，一对东西就出现在了地面上，兵器铠甲丹药还真不少，不过就像南宫邪猜测的一样，这里面的东西邪傲天大部分都看不上眼，他现在可是手握神器的修士，眼界高的很。

　　“这就是您老的收藏，也太掉价了一点吧，灵器才两三件，真是……”邪傲天话说道一半，突然停住看来，因为他竟然真的看到了让他心动的东西。

　　“南宫邪的手里怎么会用这个东西，如此随意的放置，难道他不知道这是一个宝贝？”邪傲天心里疑惑的想着。

　　“咳咳，傲天邪长老等你答复呢？”南宫绝色见邪傲天愣神，连忙提醒说道。

　　“哦哦，我还真看中了一样东西！”邪傲天虽然拿起一把长刀灵器，掂量这说道。

　　“好，这件灵器是我年轻时候的兵器，后来我碰到更好的兵器才放弃他，只是对它有感情才收藏了起来，既然你喜欢拿你就拿去吧！”南宫邪有些心疼地说道。

　　“看你那个心疼的样，我这次不是给你了你们南宫家族几把灵器吗？那些东西比你这个要好得多，以你的地位要是索要，南宫家主一定会给你的！不过我虽然说了只拿一件东西，但是我觉得有些亏了，这个铁板不错，看起来像是稀有金属我顺带着要了！”邪傲天将那个他看重的铁板拿了起来，他之所有没有直接拿铁板就是不想让南宫邪起疑心。

　　“你要这东西干嘛？”南宫邪皱眉问道。

　　“我当然是有用啊，我身后可是有一位六品炼器大师，他老人家就是喜欢这些稀奇古怪的金属，我这是帮他要的！”邪傲天瞎掰说道。

　　“六品炼器师？难怪你出手那么阔绰，灵器一点都不当回事，竟然有这样的强者在你背后撑腰！”南宫邪震惊的看着邪傲天，他现在对于当初自己评价邪傲天是个无门无派的野小子，感觉十分的后悔，这种人物整个就是一土豪。

　　“一般一般，其他的东西收起来吧，我帮你驱毒！”邪傲天开心地说道。

　　“咳咳，那个邪公子既然你身后有六品炼器师做靠山，灵器对你也不算是什么稀罕物，不如你把这把刀也给我吧！”南宫邪放低姿态恳求说道，就这样送出一把灵器这货实在是有些肉疼。

　　“不是吧，你竟然想要这么一块破铁板……”

　　“主要是灵器对你来说没有用，对我可是有大用。你可不要小看这铁板，这可是我从一处强者墓穴中得到的宝物，价值连城！”南宫邪开始太高那铁板的身价。

　　“你说这是从强者墓穴中得到的东西？”邪傲天皱眉问道，貌似他得到的那两块东西都和死人有关，难道先要收集这种铁板必须从死人身上下手？

　　“是的，据说那墓穴可是当年参加诸神之战的强者遗留下来的东西，这铁板可是与好多灵器放在一起，可见其价值定然非凡！”南宫邪解释说道。

　　“好吧，既然如此那这东西还真是一块珍贵的金属，我把他送给我身后的那位前辈，估计能换来好几件灵器，这破刀就还给你吧！”邪傲天想了想，还是将刀递给了南宫邪。

　　“好的好的！”南宫邪连忙将刀收了起来，心里那叫一个开心啊“嘎嘎，这个傻逼，那破铁板的确是从强者墓穴中拿出来的，不过貌似当初是丢在地上没人要的垃圾货，我顺手捡了回来，根本就没有什么特别之处，这次赚大发了！”。

　　“这个傻逼，这铁板可是关乎一个惊天大秘密，没想到落在南宫邪的手中，他竟然没有发现这忒办的价值，这次是赚大发了啊，第四块铁板竟然也到手了！”邪傲天心里也暗自狂喜。

　　随后一老一少一脸微笑的彼此交流，心里感觉对方是傻比，自己占了大便宜，总之两个人都认为自己赚大发了，那个场景那叫一个融洽啊和谐！

　　看着南宫邪和邪傲天两个人突然从相互看对方不顺眼，一下子变得相敬如宾热情无限，南宫绝色和柳菲儿两人面面相觑一脸的茫然。

　　随后邪傲天帮南宫邪将身上的蛊毒驱除干净，就连忙回到他自己房间中，打坐入定。

　　邪傲天的魂体出现在紫晶宫之中，结果看到肖娜带着三头魔正在紫晶宫的凉亭中放挺，满地的食物残渣骨头菜叶。

　　“我晕，你们这是在干嘛？”邪傲天惊奇的问道。

　　“小天天啊，你可来了，我都快被撑死了，你上一次给我们弄得那些好吃，我们都吃光了，你看啥时候在给我们弄一些？”肖娜躺在椅子上，拍着他那滚圆的肚子，一脸享受地说道。

　　“尼玛，这才几天啊，你们把那么多吃的都给我吃光了？”邪傲天无语地说道。

　　“人来的食物太好吃了！”青仔在地上打着滚也很兴奋。

　　“晕死，你们在这好好的消化吧，我还有事，紫晶宫去书房！”邪傲天无奈地说道，随后直接被传送到了书房。

　　“主人，萧索娜和这几个魔兽在紫晶宫中生活没有问题，不过你要把他们制造出来的垃圾，清理掉，实在他恶心了！”紫晶宫厌恶地说道。

　　“好好好，一会等我办完事你就直接将清理掉吧！”邪傲天心不在焉地说道，他现在的心思全都在那铁板之上。

　　紫晶宫没有再说话，邪傲天进入书房直奔威霸留下来的柜子，他知道贵重的东西就算是放在空间戒指中都没有放在紫晶宫里面安全，所以他上一次就将之前收集的铁板放在柜子中。

　　邪傲天将这次从南宫邪哪里得到的铁板和之前收集的铁板拿了出来，果然两块铁板漂浮在空中开始融合子一起。

　　只不过这次融合的结果让邪傲天有些接受不了，两块本来比例相当的铁板融合在一起之后不但没有放大，体积反而缩小了。

　　“天……什么玩意，看到集合四块铁板竟然变成了巴掌大小的铁条，而且才显示出一个天字，这旁边只能看出一个小点，应该也是个字，到底是天什么啊？”邪傲天翻来覆去的研究手中的铁板，一脸的无语的。

　　“咦，不过貌似背后的花纹看起来更清晰了，应该是份藏宝图，希望我有生之年能够收集到二十四块，解开这个秘密吧！”邪傲天无奈的嘀咕着，随后将铁板放入柜子里就退了出去。

　　接下来的日子邪傲天就开始没日没夜的炼制冰风丹，还好邪傲天的炼丹的成功率高的可怕，又有乾坤鼎辅助，每次能够炼制上百颗丹药，即便是这样邪傲天也用了半个月的时间才完成任务。

　　见识到邪傲天这变态的炼丹效率，南宫家族的人都震惊了，就连南宫仙那老家伙也对邪傲天另眼相待，整个南宫家族对邪傲天更是感恩戴德，可以毫不夸张地说道，邪傲天这次真的是拯救整个南宫家族。

　　邪傲天离开云岚学院已经一个多月，在南宫家族滞留了二十多天，终于要出发下一站了。

　　南宫家族的聚一堂之中，南宫仙亲自主持一场家族会议，专门为了答谢邪傲天。

　　“邪傲天此役我南宫家族能够幸免于难你居功至伟，我代表南宫家族向你表示谢意！”南宫仙真诚地说道。

　　“不客气，绝色是我的女人，以后大家都是自己人，如果真想感谢的就来点实际的！”邪傲天搓着手说道，在他印象里南宫家族的人既然要表达谢意，起码也应该好好的意思意思，就算拿不出什么贵重的东西，灵石也应该大把大把的送给自己吧？


第623章 南宫家族的承诺！风霜城

　　“呵呵，这话说的对，南宫绝色是我南宫家的大小姐，你是她的男人做这些事情也算是分内之事，我们也就不和你客气了，本来想送你些东西作为答谢，但是一想到你出手阔绰貌似什么都不需要，想想就算了！”南宫仙看到邪傲天那个市侩的样子，有些无语地说道。

　　“啊，别算了啊，起码也要给我十万八万灵石作为答谢吧，我可是给你炼制了大量的丹药，都快累死了，单单是卖钱恐怕也能卖出好多灵石！”邪傲天一听南宫仙这话，顿时不满地喊道。

　　“咳咳，此次收集炼制冰风丹的灵药，我们南宫家族消耗了大量的灵石，而且马上要去参加风霜城的拍卖会，实在是有些拮据！”南宫仙也有些不好意思地说道，这次南宫家族大出血买灵药虽然没有到达伤筋动骨的程度，但是元气伤了不少。

　　“闹了半天我竟然是白忙活一场！”邪傲天无奈的叹息，柳菲儿和南宫绝色则是一脸的幸灾乐祸。

　　“邪傲天我听绝色说过你野心极大，将来可能要建立自己的宗门势力，你也有这个潜质，绝对不会屈居人下，今日我南宫家族由老祖宗亲自召开家族会议，就是想告诉你，日后我南宫家族永远支持你！”南宫翔郑重地说道。

　　“没错，邪傲天在你羽翼丰满之前，我南宫家族就是的后盾，他日你真的开宗立派，我南宫家族愿意与你永世交好，这是我整个南宫家族给你承诺！”南宫仙站起身大声地说道。

　　邪傲天脸色一变，连忙站起身收起玩世不恭的态度，郑重的说道“有南宫家族的这句话，我邪傲天别无他求！”。

　　邪傲天谨记云曦之前说过的话，现在做的任何事情都是要为将来做准备，原本邪傲天只是想让南宫家族欠自己一个人情，没想到南宫家族竟然给出了一个这样的承诺，这可比多少灵石都有价值。

　　“好，明天我将亲自带队前往风霜城去参加琼斯家族举办的大型拍卖会，邪傲天你要不要和我们一起去凑凑热闹？”南宫翔见终于给了邪傲天一个满意的答复，话锋一转微笑着问道。

　　“这么大的热闹我当然要去，我们的假期也快到了，等参加完风霜帝国的拍卖会我们就直接返回云岚学院！”邪傲天此行多那场拍卖会可是充满了期待。

　　“好，那今日你好好休息，明天随我南宫家族的人一起出发，你先回去，我们还有其他事情要商议！”南宫翔笑着说道。

　　随后邪傲天带着南宫绝色和柳菲儿离开了聚一堂，南宫仙开始布置南宫家族今后要对付欧阳家族的安排。

　　“绝色啊，你老公我陪你回趟家容易吗？劳心劳力一个月，竟然啥好处都没捞到，你可要补偿我！”邪傲天左拥右抱一脸的埋怨。

　　“好了，傲天我知道这次辛苦你了，没有你我们南宫家族就真的遭殃了，你也不差点点酬劳，我人都是你的了，看在我的面子上别不开心了！”南宫绝色有些歉意的看着邪傲天。

　　“绝色你看傲天他这像是不开心的样子吗？能够得到南宫家族的承诺，他心里不知道有多开心呢！而且还收获了你这么一个大美女，比什么宝物都要贵重呢！”柳菲儿笑着说道。

　　“嘎嘎，没错，还是菲儿了解我啊，这次真是不虚此行，起码你们家没有再反对我们在一起了，而且有了南宫家族的承诺，等有时间我就可以回仙林东区将我的兄弟们接过来安置在南宫家族，这样我就不用担心他们的安危了。”邪傲天笑着解释说道，如今有了南宫家族做后盾，他就不用担心司马云信等人来到中域会有生命危险了。

　　“原来你在逗我，真是讨厌！”南宫绝色这才意识到自己被邪傲天耍了，娇嗔地骂道。

　　“嘻嘻，你看我为了南宫家族这么卖力，绝色你是不是也应该卖力让你老公我快活一些啊？”邪傲天一脸淫猥琐在南宫绝色身上忙活了起来。

　　“好，今天晚上你想怎么样都行！”南宫绝色红着脸小声说道。

　　“我什么都没听见，不关我的事情！”柳菲儿连忙申明。

　　“小丫头，我的事情就是你的事情，不用等晚上，我们现在就回房间逍遥去！”邪傲天拉着两女就向着装雅阁冲去。

　　“啊，傲天，现在是大白天你你要干什么？”南宫绝色紧张地喊道。

　　“又不是第一次了，还什么羞啊！”邪傲天就这样拉着两女，坏笑着离开了。

　　第二天一大早，神清气爽的邪傲天带着两女与南宫翔会合，十几个人就离开了南宫家族向着风霜城额方向赶去。

　　“南宫叔叔，这种重要的事情为何没有看到南宫绝情？”邪傲天飞行在空中疑惑的问道。

　　“嗨，此次前往风霜城势必会见到欧阳家族的人，我担心绝情那孩子心性不足，见到欧阳家族的人忍不住要报仇，才将他留在了家族，对付南宫家族我们另有安排，所以不能乱了阵脚！”南宫翔解释说道。

　　“哦，原来欧阳家族的人也会来，也难怪欧阳家族也是位于风霜帝国的领地之中！”邪傲天点了点头。

　　“呵呵，傲天这和距离没有关系，琼斯家族每阁三年就会举办一次大型拍卖会，整个中域上得了台面的势力都会参加，估计其他势力已经有人到风霜城了，我们南宫家族因为占据地域优势才会这么晚出发！”

　　“每隔三年一次？这时间也不是很长啊？”邪傲天瞥了嘴有些不屑地说道。

　　“傲天，话可不能这么说，要知道中域幅员辽阔每时每刻都很精彩，三年时间可是有可能出世无数珍宝，中域之中也只有琼斯家族这个经商的实力才有能力召开这样的大型拍卖会，各大势力彼此放弃成见来谋求所需，当然以往每一次拍卖会器宗和丹宗都是绝对的主角！”南宫翔耐心解释说道。

　　“那是自然啊，丹药和装备无论哪个一个势力都会需要，看来器宗和丹宗每次拍卖会都会大赚一笔啊！”邪傲天唏嘘地说道。

　　随后众人一边赶路，南宫翔一边讲述关于一些拍卖会的事情。

　　几天之后，邪傲天等人终于来到了风霜城的城外。

　　“壮观啊，这风霜城竟然如此壮观！”邪傲天看着面前那雄伟的城池，感慨地说道。

　　“那是自然，风霜帝国可是生活着无数的普通人，有很多人也会来到风霜城混生活，所以这风霜城是中域三大繁华城市之一！”南宫翔也有些感慨地说道。

　　“不用说了，其他两个城市一定是雪月国和云落国的国都了！”邪傲天倒是聪明。

　　“对，走吧，距离拍卖会还有两天的事情，我们先去安顿下来，绝色不是第一次来这里了，让她带着你好好的逛一逛！”南宫翔安排说道。

　　“绝色这次……绝色你怎么了？”邪傲天这才注意到带着面具的南宫绝色，盯着风霜城的城门满眼的复杂和悲伤，隐约间竟然还有泪水。

　　“没怎么！”南宫绝色连忙整理情绪，掩饰说道。

　　“嗨，绝色不要再想那么多了，如果没有当年的事情，你也不可能遇到傲天这样的好男人，这都是命！”南宫翔看到自己女儿的样子，叹气说道。

　　“嗯？和风轻狂有关？”邪傲天听到父女两人的话，皱起了眉头。

　　“傲天都过去了，不要再提了！”

　　“那不行，现在你是我的女人欺负过你的人，我都要让他付出代价，你之前来过这风霜城难道风轻狂就是在这里欺负你的？”邪傲天坚决的问道。

　　“嗨，我们先进城吧，此事慢慢再说！”南宫翔也无奈地说道。

　　一行人随后进程，南宫家族的家主亲临，自然是一路畅通无人挡。

　　邪傲天也了解到南宫绝色上一次来到风霜城的确是受了天大的屈辱，可以说这风霜城是南宫绝色的伤心之地。

　　在南宫绝色十四岁那年按照中域的规矩，订亲双方已经可以举行婚礼，不过在举行婚礼之前双方要交流一下婚事，所以南宫翔带着南宫绝色来到风霜城，结果被人看到她的样子以后，风轻狂当场悔婚，愤怒的南宫翔和屈辱的南宫绝色在全城人的指指点点中落荒而逃。

　　事情这还不算晚，事后风轻狂还亲自到南宫家族正是解除婚约，所以当时的事情对南宫绝色的打击很大，现在回想起来依然让南宫绝色非常的痛苦。

　　“他妈的，欺人太甚，风轻狂上次看到他的时候就知道他不是一个好东西，没想到竟然这么没品的事情他都做得出来，丝毫不考虑女女方的感受！南宫叔叔你们也是的，风霜帝国都这样了，你们不找他们讨个说法？”住进旅店之后，邪傲天拍着桌子骂道。

　　“我们自然不会让他们好过，自从那件事情以后南宫家族就已经和风霜帝国闹翻了，只不过的确是我们隐瞒绝色容貌在先，风霜皇室有赔偿了大量的财务，我们才没有发飙，大势力之间一旦正式开战注定是要两败俱伤的！”南宫翔也很无奈，自己女儿受了屈辱，他这个做父亲的却无能为力。


第624章 云曦又出现了！人畜角斗场

　　“你们这些家族势力我真是搞不懂，算了，绝色你放心等有机会我保证让你出这口气！”听了南宫翔的解释滞洪，邪傲天虽然心里理解，但是嘴上依旧气呼呼地说道。

　　“绝色你也不要难过，那个风轻狂以貌取人绝地不是什么好东西，他如果知道了你现在的容貌估计一定会将肠子悔青的！”柳菲儿也开始安慰南宫绝色。

　　“没事，现在有了傲天，我不会在意其他的事情！”南宫绝色凄美一笑。

　　“靠！”邪傲天知道南宫绝色心里一定过不了这个坎，心里开始盘算要如何才能帮南宫绝色出气。

　　“你们先聊，我要去皇宫一趟看看都有哪些势力到位了！”南宫翔站起身就离开了房间，留下邪傲天三个人在房间中聊天。

　　“大小姐，外面有人找邪公子！”南宫翔离开不久以后，南宫家族的人就敲门报告。

　　“嗯？找我的？我在这里可不认识人，谁找我啊？”邪傲天一脸茫然打开房门，柳菲儿和南宫绝色也是面面相觑。

　　“邪傲天这么快就不认识我了吗？”一道身影从南宫家族的侍卫身后闪出，来人一身白衣，手拿折扇，正是失踪已久的云曦公子。

　　“云曦，你怎么会出现在这里？”邪傲天看到云曦以后大惊地喊道。

　　“怎么不欢迎吗？”

　　“欢迎欢迎，快进屋！”邪傲天拉着云曦就进来房间。

　　“你这个家伙怎么总是神龙见首不见尾的，你怎么知道我在这里？”邪傲天惊喜的问道。

　　“我猜的，我早就来了，一直在城门处放了暗哨，将你的画像交给了他们，我猜到这么热闹的事情你一定会来，只是没想到你会和南宫家族的人一起，而起你的脸竟然也好了，下面的人差一点就认不出来你！”云曦笑着解释了一下，随后看向南宫绝色：“这位美女看来已经是你的红颜知己了啊，佩服佩服！在下叫做云曦，是邪傲天的军师！”。

　　“见过云曦公子，小女子南宫绝色！”南宫绝色还是第一次见云曦，礼貌的回应说道。

　　“南宫绝色，好名字好名字，给你取名字的人还真是有眼光，婴儿之时就知道你会绝色美女了！”云曦赞叹地说道。

　　“喂喂，神棍我的女人你就不要再看了，你还挺聪明的知道我会来凑热闹，不过你怎么会出现在这里？你这段日子都在忙什么，我怎么感觉你的修为提升的比我都快？”邪傲天一脸好奇的问道。

　　“问题太多，我只回答一个，我来这里是为了等你，我的灵石用完了，你是炼丹师又是炼器师，这场拍卖会你应该能够圈下不少灵石，所以我在这里等你？”云曦倒是直接，微笑和解释说道。

　　“尼玛，你这个财迷，缺钱的时候来找我，你不是挣钱速度快吗？怎么这么快就不够花了？”邪傲天一脸无语地骂道，随后感觉南宫绝色一脸哀怨的看着自己，头皮有些发麻“绝色你干嘛？”。

　　“傲天，你竟然是炼器师，你一直都没有告诉我！”

　　“额，我告诉过你啊，当初在云岚学院你说我该不会是炼器师吧，我说了为什么不可能啊？”邪傲天尴尬的解释说道。

　　“你……”

　　“咳咳，你们的家事我不方便听，总之我现在很缺灵石，你还有两年毕业，加上返回仙林东区的那一年，也就只剩下三年的时间，在这么短的时间内统筹规划，没有灵石是不行的！这次你就多买点丹药和灵器吧！”云曦理所应当地说道。

　　“你这个神棍，到底在做些什么啊？”邪傲天一脸的无语。

　　“做什么以后你自然会知道，你实力提升的挺快，不过想要开宗立派还远远不够，加油吧！”。

　　“加你妹啊，我跟你说我这段日子得罪了药谷，得罪了猎魄宗……”邪傲天自己这段日子得罪的势力统统阐述了一边。

　　即便是以云曦的定力，听到邪傲天几乎把中域的顶尖势力都得罪了遍，都目瞪口呆了起来。

　　“天啊，你这心是多大啊？一个小小的虚级修士竟然敢招惹那么多大势力了，你是活腻了吗？按照这个趋势发展下去，一旦这些势力知道你要开宗立派估计你开宗之日就是你灭宗之时！”云曦一脸无奈地说道。

　　“咳咳，其实也没有那么夸张了，我这是小打小闹，估计那些大势力是不会把我放在心上的！”邪傲天有些尴尬地说道。

　　“现在的确是小打小闹，各大势力不会因为你这么一个小人物而劳师动众，但是将来你要建立势力那就是不是小事，再加上现在的仇怨，后果难以想象啊！”云曦头疼的解释说道。

　　“云曦你可是我的军师，现在事情已经这个样子了，你就算计着该怎么办吧？”邪傲天直接将难题交给了云曦。

　　“还能怎么办？加钱呗，我要灵石，越多越好，现在给我的灵石越多，将来面临的问题就越少！”云曦直接狮子大口地说道。

　　“尼玛，你脑子里怎么都是钱？丫的，之前那些该不会是在危言耸听就等着这会想我伸手吧啊？”邪傲天听着云曦张嘴闭嘴都是灵石，一脸无语地说道。

　　“少废话你给不给吧？”

　　“给给给，那也要等到拍卖会结束以后啊，你提前来风霜城这么多天，已经很了解了这里了，不如带我们到处逛一逛！”邪傲天那云曦是一点办法都没有。

　　“这没问题啊，刚好我有一处非常好玩的地方可以带你们去看看，貌似这个时间应该有不少人在那边了！”云心眯着眼睛，微笑着说道。

　　“那还等什么走去！”邪傲天招呼一声就要出门。

　　“咳咳，我算到此行你必定会惹麻烦，你们三个还是不要露出真面目的好！”云曦提醒说道。

　　“你这个神棍，整天神神叨叨我就不信你什么都能算的到，今天我就老实巴交的看热闹坚决不惹事！”邪傲天一听云曦的推算，十分不爽的念叨着，随后邪傲天三人带上面具就跟着云曦出门了。

　　风霜城的确是十分的繁华，不过邪傲天一行人逛了一会就感觉没意思了，因为这满大街上的商品都是些俗物，根本入不了邪傲天等人的眼睛，唯一能够吸引邪傲天几个人的东西就是那些吃喝了。

　　“逛够了我们去目的地吧，天都黑了，好戏应该也开场了！”云曦见邪傲天三人兴致不浓了，笑着说道。

　　“好就听你的，你到底要带我们去哪里啊？”邪傲天好奇的问道，他很想知道到底是什么地方，能够让云曦感兴趣。

　　“人畜角斗场！”云曦平静地说道。

　　“人畜角斗场？那是什么地方？”邪傲天三人都疑惑的看着云曦。

　　“是一处供达官贵人享受娱乐的地方，将人当成畜生一样放在笼子里厮杀，让人观看欣赏，被放进笼子里的人就叫做人畜！”云曦解释了一句，邪傲天三人听的都是毛骨悚然。

　　“这也太残忍了吧？观看人与人之间的厮杀，那岂不是很血腥？”柳菲儿弱弱的问道。

　　“能够让那些高高在上的家伙们感到兴奋的事情，正是这种血腥和暴力的场面，而且碰到喜欢的人畜还可以购买回去！”

　　“靠，这种恶性的地方，你带我们去干吗？”邪傲天反感地吼道。

　　“当然是去看热闹，你可不要小看这些人畜，人畜之中连凝神期的高手都有，只要肯花钱购买下来这可是不错的打手，其实很多家族势力的领地内都有这样的角斗场，一方面可以培养强大的死士，另一方面也可以让家族弟子与人畜对练来提升修为！”云曦平静地说道，叙述这些残忍的事情对他来说就好像吃饭喝水一样的平常。

　　“我南宫家族绝对没有这样的东西！”南宫绝色连忙澄清说道。

　　“你南宫家族邻近魔兽森林，自然不需要人畜，因为你们直接可以让人和魔兽厮杀，别告诉我你不知道在落日城中有一座勇士竞技场，专门让你南宫家族的弟子与捕捉来的魔兽战斗！”云曦是那样的微笑，平静的看着南宫绝色说道。

　　“这个还真是有，不过这应该算是我南宫家族的一个秘密，你怎么会知道？”南宫绝色疑惑的看着云曦。

　　“能给他做军师，我能没两把刷子吗？”云曦潇洒的打开了扇子，自信儒雅地说道。

　　“确实很帅，傲天你在想什么？”柳菲儿关心的问道，自从刚才开始邪傲天就一直发呆。

　　“我在想我们应该去这角斗场里逛一逛！”邪傲天两眼放光地说道。

　　“傲天你怎么又决定去了！”两女都不理解的看着邪傲天。

　　“呵呵，这家伙刚才听到我说有凝神期的人畜可以购买，心动了！”云曦直接在前面带路，摇着扇子哼唧着说道。

　　“你这个神棍，我还真是什么心思都瞒不过你啊，没错我的确是心动了，如果能收服几个凝神期手下，然后在用我的丹药辅助，不久以后他们就能够突破到渡劫期，到时候那我可就牛逼了！”邪傲天招呼一声，追上云曦兴奋地说道。


第625章 男人就没有不骚的

　　“想要帮助凝神期以上的高手提升修为，你必须要成为六品炼药师才行！”

　　“我现在已经是六品炼药师了？”

　　“真的假的，你已经六品了？”

　　“当然是真的，你现在是什么修为？”

　　“我比你强一点，凝神中期而已！”

　　“我靠，太变态了，你当初的修为和我差不多，这么可能提升这么多？”

　　“天机不可泄露！”

　　……

　　就这样邪傲天和云曦两个人在谈话之后向着风霜帝国之中的认出角斗场走去，殊不知一位老熟人正在那里等着邪傲天呢！

　　风霜城人畜角斗场位于风霜城北城，属于风霜城古老建筑群中的大型建筑，临近北门方便处理尸体。

　　邪傲天四人来到角斗场之外的时候，看着那古朴庄严的唤醒建筑邪傲天唏嘘不已。

　　“这地方就是角斗场吗？从外面还真是看不出一点痕迹！”

　　“那是自然，人畜格斗场毕竟是一处血腥暴力疯狂的地方，一般人根本就不知道它的存在，只有到达一定层次的人才知道这里，而且想要进去要交纳不菲的灵石，普通人也交不起，都是一些富商大贾或者大势力的人员在这里寻找激情！”云曦笑着解释说道。

　　随后大步走向正门，几个彪壮的大汉守着一个大铁门，看到来人了，立刻杀气腾腾的警戒了起来。

　　“我们是来看热闹的！”云曦掏出一堆灵石，递给了那几个看门的。

　　几个大汉什么都没有说，收下灵石将大铁门上的小门打开就放行了，邪傲天四人顺顺当当的就进入了角斗场。

　　“云曦你不是说你的灵石用光了吗？怎么一出手就是四十块中品灵石？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我不习惯把自己弄到山穷水尽的地步，总要留下点后手！”云曦不在意地说道。

　　四人进入铁门就来到了一处昏暗的走廊，两位衣着暴漏的美女侍女上前找到。

　　“不要脸，穿成这个样子？”柳菲儿看到那两个侍女穿着简陋的三点式，勉强将身上的三角区遮挡住，有些厌恶地说道。

　　“额，我忘记说了，这里不仅仅是一个角斗场更是一个赤裸裸发泄欲望和疯狂的地方，这其中也包括色欲，有些人会自带侍女来这里看热闹，而有些人可以支付灵石享受角斗场侍女的服务！”云曦听到柳菲儿抱怨声，进一步的解释了一句。

　　“我去了，这可是好地方啊！”邪傲天一听这话，顿时兴奋了起来。

　　“如果几位大人有这方面的需要，我们可以安排！”两个侍女妩媚地说道。

　　“我们不需要！”南宫绝色冷冷地说道。

　　“哦，那我带你们去观众席！”两个侍女一听是女人的时候，有失望地说道。

　　“哎呀，你们不需要我需要啊，看来要找机会一个人过来这里玩玩，不知道上一次云曦来到这里有没有找女招待！”邪傲天心里邪恶的想着。

　　一行人在通道中走了一会，就看到前方出现了光亮的出口，一阵阵呼啸声从前方传来，看样子是观众们的呼声。

　　邪傲天四人在侍女的带领下来到了出口都愣住了，这角斗场竟然是一个内部建筑，顶部是镶满夜明珠的棚顶，里面是唤醒的阶梯式观众席，最中间的位置是一个巨大的铁笼，此时铁笼子里正有两个光着身子披头散发的男子在徒手厮杀，看起来想野人一样。

　　周围的观众看得热血沸腾，大声的为自己支持的认出叫好加油。

　　邪傲天看着场中的战斗的确有种热血沸腾的感觉，等到四女带着四人安排好位置以后，邪傲天才发现貌似周围这些观众一个个并非是简单的来看热闹，有些人貌似下了重注赌博而有些人这是坐着很疯狂的事情。

　　“我不喜欢这里，我们什么时候离开？”柳菲儿咬牙问道。

　　“才刚刚来，看一会！”邪傲天对这里可是很感兴趣，因为他打量了一圈发现很多观众怀里都有抱着美丽的女人，这些人却都在观看着场中的战斗，看到热血之处就疯狂的蹂躏怀中的少女，这种发泄方式绝对是疯狂和痛快的。

　　“一帮畜生！”南宫绝色身为女子对这样的场面实在是难以接受，咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，这里叫做人畜角斗场的另一个原因，就是人到了这里也会变成畜生，没有廉耻和到底约束，只要你有能力想做什么都可以！”云曦丝毫不在意地说道。

　　“爽啊，这些有钱人还真是会玩，咦，我看田无良他们竟然也来了？”邪傲天突然发现魔门的田无良也坐在其中，而且那家伙左拥右抱一面一个侍女还有一个女人跪在他的面前忙活着。

　　“田无良？你说魔宗的人啊？魔宗本身就是修魔者的宗门，他们对于这样的环境非常的享受！”云曦不知道谁是田无良，不过顺着邪傲天的目光看过去那边坐的是黑魔门的人。

　　“还想不仅是黑魔门黑暗会议的人也来了，你的那两个洋妞也在那边！”南宫绝色不爽地说道。

　　“嗯，我看到了，这两个贱人，竟然找了两个猛男坐在身边，给我等着下次我绝对饶不了她们！”邪傲天看着若斯和丽莎两人身边都坐着一个壮硕光着身子的男人，顿时不爽地说道。

　　“可恶，真没想到张宏大哥是这种人！”柳菲儿嘀咕着说道，原来张宏和器宗人马也来了不少，此时的张宏比田无良还要疯狂，已经在与一名侍女大开大合的战斗起来，看起来已经进入了忘我的境界。

　　“有意思啊，没想到竟然会碰到这么多熟人，欧阳家的，雪月国的……还好我们带着面具了，不然真是尴尬啊！”邪傲天摸了摸面具，庆幸地说道。

　　就这样邪傲天等人坐了一会才适应这种疯狂的环境，邪傲天的小眼睛四处扫描，发现这上千观众中竟然有一大半都在一心二用，完全无所顾忌，整个就是一个群体那啥的场景。

　　“邪傲天你都已经坐拥两美了，就不要乱看了，看比赛，我对近期崛起的一个人畜新人王很感兴趣，如果你资金充裕就帮我买下来吧，我留着有大用！”云曦提醒说道。

　　“靠，我就说你没有那么好心，怎么会带我们来看热闹，原来竟然是打着让我抱你开销的心思！”邪傲天无语地说道。

　　“反正你是土豪，赚取灵石的速度要比我快得多！”

　　“切，我的灵石也不是大风刮来的，对了你说的那个新人王是什么人？”邪傲天好奇的问道。

　　“不清楚，我这也是第一次来这里看热闹……”

　　“云曦公子，您还需要上一次的小妹服侍您吗？”云曦的话还没说完，侍女就走到了云曦面前，询问说道。

　　“噗！”邪傲天三人顿时大笑了起来，丫的云曦这货还说自己没有来过，原来不仅来过，上一次来还叫了侍女。

　　“咳咳，不需要！”以云曦的城府这一刻都忍不住一阵面红耳赤，连忙将侍女打发走。

　　“我也是第一次来这里看热闹！”邪傲天怪异的看着云曦，学着云曦的腔调重复这说道。

　　“第二次第二次，上一次来没能见到那位新人王所以……”

　　“新人王的事情我们放一放，我很想知道你上一次叫的侍女是什么样的，感觉爽吗？”邪傲天打断了云曦，追问说道。

　　“咳咳，此事就不要再提了，我也是男人，我也有需要，上一次的确是要了一个处女，享受了一下这里的疯狂气氛，不过那已经是半个月前的事情了，估计那侍女这期间不知道接待过多少男人，我嫌脏！”云曦见到邪傲天这幅打破沙锅问到底的样子，只好坦白从宽。

　　“来惜说的没错啊，男人每一个是好东西，连云曦公子这种风度翩翩的儒雅之士，都如此……如此闷骚”柳菲儿十分失望地说道。

　　“哈哈，是男人就没有不骚的，就看是跟谁了，跟自己的女人当然可以想怎么样就怎么样了？”邪傲天臭屁地说道。

　　“你闭嘴，你最没资格说话，趁着我们几枚闭关修炼的时候，你和女学员的事情我们还没找你算账呢，还有你的两个洋妞就在那边？”南宫绝色斥责说道。

　　“看比赛看比赛！”邪傲天心虚的连忙转移视线。

　　“云曦公子，你说的那个新人的事情还没有说完，继续吧！”南宫绝色悠悠开口。

　　“哦，居然两年前这里抓获了一个人畜，当时之用婴级实力，结果两年来总共连胜一百八十场，硬是从婴级实力提升都了凝神期的实力，被称为新人王，这人能够在这种地方提升的这么快，如果稍加培养将来一定会成为一代强者！”云曦解释说道。

　　“这么牛逼，两年从虚级提升到凝神期，这修炼速度比我都快，他吃化肥了吧啊？”邪傲天也来了兴趣惊讶地说道。


第626章 野兽一样的战斗！

　　“他吃什么了我不知道，但是这种整日在生死边缘厮杀的人提升的速度绝对比我们快，是个可造之材啊！”

　　“不对啊，就算那人再强大，婴级的时候也不可能战胜虚级，怎么可能一直连续胜利？”柳菲儿不解的问道。

　　“这个就是角斗场的规矩了，人畜之间的厮杀最重要的就是疯狂和血腥，只有等级相差不多才能达到效果，所以战斗的人畜之间实力不可能相差太多，有专门的人在后面安排！”云曦解释着说道。

　　就在这个时候铁笼中的战斗已经结束，一头人畜直接被敌人折断了四肢最后被踩爆了脑袋，场面血腥的让人作呕。

　　可是这里的观众看到这样血腥的场面反而十分的兴奋，一个个站起身呼喊着，有的男人直接抱着自己怀里的女人，一边动作一边站起身高呼。

　　“一群疯子啊！”邪傲天看着周围的观众，难以置信地喊道。

　　“啊！”就在这个时候，观众席中的几个方向传来一阵阵的惨叫声。

　　邪傲天循声望去，就看到几个侍女被疯狂的观众活活的折磨废掉，所有人都还想没有看到一样，就连那些将侍女废掉的人都懒得理会，直接将侍女的尸体都在走道里，立刻又黑衣人赶到将受伤或者死亡的侍女脱下去处理掉了。

　　“尼玛，这到底是什么鬼地方？”至此邪傲天对这里也厌恶了起来，因为这里的规则已经邪恶的过头了。

　　“正常，中域最不缺的就是人，像这种没有修为的女人就更多了，都是身不由己的可怜人！”云曦不在意地说道。

　　“靠，你和我说时候，上一次你来这里，服侍你的侍女是不是也被你折磨死了？”邪傲天咬牙问道。

　　“我是那种人吗？”云曦无语的白了邪傲天一眼。

　　柳菲儿和南宫绝色就更加厌恶，恨不得马上离开这个是非之地。

　　“各位来宾，终于到了今晚的高潮，我们的人畜新人王，将要挑战凝神期人畜蛮虎，到底是我新人王龙能够继续他连胜战绩，还是我们的蛮虎碾压新人，即将拉开序幕！”等到有人将铁笼中的尸体清理完毕，一个光头小矮人出现在笼子里，大声的主持喊道。

　　听到小矮人这话，现场直接炸开锅了，有人胡浩“龙”，有人呼喊“蛮虎”，看那样子接下来的战斗还真是一个万众期待的战斗。

　　“现在赌局开始，大家赶快为你们支持的人畜下注吧！”主持人大声地喊道。

　　随后一队队捧着托盘的侍女从各个通道在观众席中游走。

　　“我买一千中品灵石的龙！”

　　“我买一百上品灵石的蛮虎！”

　　观众们一时间纷纷下注。

　　“几位大人，你们要玩吗？”一个侍女走在邪傲天死人的面前微笑着问道。

　　“神棍，你说玩吗？”邪傲天看向了云曦。

　　“我买一百上品灵石的龙，反正今天不是他的死期！”云曦摇了摇头，随后掏出灵石，填写票据，侍女才离开。

　　“云曦你这话什么意思？”等到侍女离开之后，邪傲天才疑惑的问道。

　　“呵呵，是赌局就存在着黑幕，现如今龙的人气太盛，胜负比例也夸张，如果所有人都买龙赢，那角斗场只要安排一下，让龙输掉，他们可是也能够赚一大笔的！”云曦对于这些弯弯绕绕很清楚。

　　“竟然还有这种事情，这不是作弊吗啊？那龙怎么会一直赢到现在？”邪傲天惊疑的问道。

　　“当然是造势等机会，打造出一个新人王，让后在所有人都感觉他不可战胜的时候，在来个逆袭，这样风霜帝国就赚疯了，不过我推测今天龙依然会是胜利者，明天才是他的死期！”云曦摇着扇子笃定地说道。

　　“啥意思？”

　　“因为今天这里可是有很多大势力的人，只要让龙今天展现出实力，那等到明天这些大势力的人一下注，估计角斗场圈的财富足够风霜帝国一年的收入了！”云曦解释说道。

　　“这么恐怖？”邪傲天听到这话，才连忙观察，返现魔宗黑暗会议的人，今天竟然真的都么有下注，还真的是在观察。

　　“可是云曦公子你怎么知道是明天呢？”柳菲儿不解的看着云曦。

　　“呵呵，因为后天就是琼斯拍卖会了啊，过了明天谁还有心思在这里消遣啊！不过如果有人能够出大价钱今晚就将龙买下，那龙也可以逃过一劫，不然人畜角斗，不死不休！”云曦大有深意的看了邪傲天一眼。

　　“你别看我，我可不是冤大头，先让我看看这个龙的实力吧？”邪傲天连忙撇清关系，他现在是有一万极品灵石，买下龙那是轻而易举，但是他要看看是不是物有所值。

　　“买定离手，现在欢迎我们的新人王，龙！”小矮人大声地喊道。

　　“龙，龙……”全场的观众无论赌谁赢，都高级双手集体欢呼。

　　柳菲儿和南宫绝色却是低着头不敢抬头，因为很多男人连裤子都没提起来，就那样站起来叫喊，那个场面真的是风吹裤裆，群鸟飞扬啊。

　　连接铁笼子的通道大门打开，一个浑身疤痕须发长长的精壮男子带着脚镣手铐一步一步的走进了铁笼。

　　这人就是龙，看到龙现身现场的观众再次疯狂，那些不蹂躏的侍女有一些都忍不住激动的高呼，看见这两年的时间中龙的人气是多么的高。

　　“好，下面欢迎蛮虎入场！”小矮人也兴奋了起来，大声地喊道。

　　另一个通道打开，一个同样衣不蔽体的野人出现在观众的视线之中，只不过这个蛮虎的形象比龙更像畜生，几乎是趴着来到场中的，冰冷的脚镣手铐哗啦啦的作响。

　　“这个人已经废了，看样子是被关押的太久，真的把自己当成畜生，失去了反抗的意识！”看到蛮虎出现以后，云曦叹气说道。

　　“风霜城的这帮人才是畜生，竟然将一个大活人折磨成这个样子？”邪傲天咬牙骂道。

　　“凝神期的高手，如果不是因为被折磨成了这个样子，估计风霜帝国早就将其收编培养了，这个龙虽然也是人畜，但是你看他站的笔直，一看就是桀骜不驯的主，估计正是因为风霜帝国知道这个人不可能屈服，才想要用他来敛财的！”云曦眯着眼睛分析说道。

　　“你这话说的有道理，不过我这么感觉这个龙的身形有些熟悉呢？”邪傲天有些不确定的看着龙的身影。

　　“傲天，难道你以前也来过这里？是不是也叫了侍女啊？”南宫绝色根本就不相信邪傲天能够认识龙，除非他以前来过这里。

　　“咳咳，这绝对不可能，我这可真的是第一次来！”邪傲天无语的解释说道。

　　“不管怎么说，这个龙就是我们今天的目标，你就好好的观战吧！”云曦提醒说道，随后几个人不在讨论。

　　当两位人畜出现在笼子以后，立刻又工作人员上前将两人身上的手镣脚铐解开。

　　“下面我宣布战斗开始！”小矮人激动地喊道，四道身穿黑袍的高手出现在铁笼的四周，这四个人都是凝神期的高手，这种级别的战斗必须要有人负责监督，不然让人畜冲出笼子那就麻烦了。

　　场中的观众这才安静下来，虽然安静了，到那时所有人都很激动，有些人又开始与自己怀里的女人搞七搞八。

　　铁笼中的龙恢复自由以后，就开始凝聚灵力盯着对面的蛮虎。

　　对面的蛮虎双眼赤红，直接扑向了龙，蛮虎虽然失去了人的意识，但是战斗技能却非常的熟练，身上灵力四溢，一拳轰出竟然形成漫天的拳影。

　　看着那漫天的拳影轰响自己，龙将左手向后伸直，大步塔前猛地一甩左臂，左臂直接射出一道红色光柱，仿佛长枪一样的刺向了对面的拳影。

　　还没等两人的攻击撞击砸一起，龙和蛮虎竟然同时向着对方冲去，竟然展开了肉搏。

　　等到两人的攻击爆裂以后掀起一阵强大的灵力风暴，震颤的铁笼不停摇晃，两人已经拳脚对轰了十多下，拳拳到肉鲜血淋漓。

　　“怎么会是这样的战斗？”邪傲天看的目瞪口呆。

　　“角斗场的战斗就是这样，人畜发动的战技攻击只是展示一下他们的实力，让观众知道他们的修为等级，剩下就都是肉搏了，因为只有肉搏战才能让观众兴奋和激动，才能打得火热。”云曦盯着冲中的战斗，解释说道。

　　“尼玛，这他妈的还是凝神期的战斗吗？整个就是两个流氓地痞在厮杀！”邪傲天无语地说道。

　　“差不多吧，不过这样的战斗的确让人热血沸腾，对于战斗双方也是异常的凶险！”

　　此时龙和蛮虎已经厮杀在了一起，两人都凝聚灵力做出防护，攻击全是依靠身体部位，场面甚是凶残。

　　“好！”看到如此暴力的场面，观众却是一场的兴奋，这些观众绝大部分都是没有到底凝神期的修为，现在看到看到高高在上的凝神期高手，在自己面前想畜生一样的相互厮杀，这种成就感和满足感，让他们非常的激动。


第627章 他是流云宗韩龙！

　　现场的观众分成三个阵营，一方给龙加油，一方给蛮虎加油，还有一方就像邪傲天他们这样给静静的看着比赛。

　　铁笼之中的战斗完全不属于修士之间的战斗，整个就是两头野兽在野蛮战斗，龙还好一些从战斗的手段还能看出是一个人，那个蛮虎已经彻底的变成了疯子，身体上能有的部位都被他利用上了，用头顶用牙咬用手抓，完全就是个疯子。

　　“去死吧！”当蛮虎一口咬住龙的肩膀的时候，龙猛地抓住对方的头发将其扯了下来，不顾肩膀上被撕下一大块肉，一拳一拳的轰击对方的脑袋。

　　听到这声音邪傲天猛地站起身，灵力凝聚双眼，死死的盯着战斗中的龙，这个声音让他想起了一个人。

　　凝神期高手的身体强度很变态，龙一拳一拳的轰击蛮虎脸部的时候，蛮虎身体挑起双头直接盘住龙的腰，整个身体一用力，竟然带着龙一起摔倒在地。

　　蛮虎的一只眼睛眼球已经被打爆，摔在地上以后丝毫不理会自己的伤势，直接扑向龙，双手成拳一起砸向了龙的脑袋。

　　龙连忙双手接住对方的拳头，不停的用膝盖撞击蛮虎的后腰，两人僵持了起来，随后蛮虎猛地用自己的脑袋去撞龙，顿时鲜血四溅。

　　“打死他，打死他啊！”观众席的人都疯了，看着场中的战斗，跟着一起使劲叫喊，恨不得能够参与到战斗之中一样。

　　面对如此疯狂的场景，那些负责伺候观众的侍女就惨了，这帮观众有火气没处发泄就都将力量发泄在了侍女的身上，也就这么一会的功夫，又有七八个侍女被活活折磨死。

　　“我靠的祖宗！”邪傲天看了一会，咬牙切齿的骂了一句，直接走出了过道。

　　“喂喂你要干嘛？”云曦没想到邪傲天会突然发飙，连忙喊道。

　　“这个龙我认识，他是流云宗的韩龙！”邪傲天咬牙说道，随后大步走向了场中。

　　“尼玛，不是吧？这么巧？这下遭殃了！”云曦一听这话，始终古井不波的脸终于动容了，随后连忙打量周围的环境，因为他知道今天估计要出大事，必须考虑后路。

　　“韩龙是谁？”南宫绝色迷茫的问道。

　　“好像是流云宗的弟子，以前是傲天的师兄！”柳菲儿担忧地说道。

　　“南宫绝色，你带着柳菲儿立刻回去找你父亲，邪傲天要发飙了！”云曦站起身说了一句话，就连忙去追邪傲天。

　　南宫绝色知道事态紧急，不敢怠慢立刻拉着柳菲儿向着角斗场外面走去。

　　此时铁笼中的战斗已经分出了胜负，就在刚刚那番头与头的硬拼之中，韩龙也开始讲灵力凝聚头顶与对方硬碰，那个蛮虎的脑袋之前就被韩龙疯狂攻击过，所以两个人对轰只是已经处于弱势，只可惜蛮虎已经疯了，根本顾不上那么多只知道疯狂的攻击，最后脑袋爆裂而亡。

　　韩龙将蛮虎的尸体推开，一拳轰响尸体的小腹，将那个蛮虎的灵婴轰碎，战斗才算是结束。

　　“靠尼玛的，废物！”

　　“垃圾啊这么容易就死了，我的灵石啊！”

　　“好，龙赢了，老子赢钱了！”

　　……

　　比赛分出了胜负，现场的观众反映不一，支持韩龙的人欣喜若狂，支持蛮虎的人却是骂骂咧咧，他们都没有注意到邪傲天来到了场中。

　　“这场比赛，我们的新人王龙获胜，继续了他一百八十一场连胜的神话！”。

　　“站住不准在靠前！”就在观众欢呼只是，正对着邪傲天那个守卫，冰冷的声音直接改过了全场。

　　“嗯？怎么回事？那两个人要干什么？”观众这才注意到邪傲天和云曦。

　　“给我滚！”邪傲天的怒火已经无法压制，双手青筋乱窜，他做梦都没有想到那个新人王龙竟然会是韩龙，要知道当年他可是对韩龙非常的欣赏。

　　当年邪傲天杀了韩冰，韩龙在明知道不敌的情况下，依旧生死挑战，最后战败以后邪傲天想要招揽韩龙，被其毫不犹豫的拒绝了。

　　韩龙那么骄傲的一个人竟然被人当成人畜一样的放在笼子里娱乐大众，邪傲天一想到这些就一场的愤怒。

　　“大胆，你是什么人，竟然敢在人畜角斗场闹事，找死不成！”那个问话侍卫没想到邪傲天竟然如此无礼，顿时大怒，其他方向的侍卫也赶了过来。

　　“哎呀，四个凝神初期，我能对付两个，你能对付两个吗？貌似还有一个凝神巅峰躲在暗处！”云曦头疼地说道，任凭他计谋如何过人，但是邪傲天这种横冲直撞的冲动做法，都没有云曦他发挥的机会。

　　“不用你出手，我自己来！”邪傲天冷笑一声，青仔就出现在他的肩膀上，下一刻邪傲天的直接消失在原地，瞬移进入了那个巨大的铁笼之中。

　　“你你是什么人，你想干什么？”铁笼子里的小矮人，看到邪傲天这么一个面具人突然出现在笼子中，紧张的问道。

　　“杀人，救人！”邪傲天懒得和那个小矮人废话，灵魂力量运转直接轰击对方的意识，小矮人的脑袋和灵婴直接爆裂魂飞魄散了。

　　“是他！”看到邪傲天的手段之后，很多人都站起了身，虽然邪傲天戴着面具，但是能够瞬移，能够隔空爆头，这手段依然被人认了出来。

　　“你们认识这人？”丽莎和若斯两人身边站在一位脸色长白的年轻人的人，看到两女的反应，皱眉问道。

　　“看着眼熟！”两女连忙推开身边的赤裸壮汉，不确定地说道，随后相互看了看一脸的担忧。

　　“糟了，主人怎么会来到这里，不知道他看没看到我们找男宠？”丽莎给若斯传音，担忧地说道。

　　“你还在担心这个，主人无缘无故发飙，估计要惹出大麻烦，这里可是风霜帝国的产业，虽然没有渡劫期的高手坐镇，但是这里可是有很多凝神期的强者！”若斯一边打量着四周，一边无奈的叹息，她们两个在云岚学院中可以代表黑暗会议，但是今天这样的场合她们根本就没有话语权权，因为她们和南宫绝色一样都是跟着长辈宗主过来的，只能是随从的命！

　　“丫的，这个混蛋，到哪里都不消停啊，主角，绝对的主角啊！”张宏提上裤子，看着那带着面具的身影羡慕嫉妒恨地说道。

　　“二弟，你认识这个人？”张宏身边一个与张宏容貌有六七分相似的男子，疑惑的问道。

　　“认识，应该是我们这一届的一个刺头，在云岚学院可是风云人物，不过这里可不是云岚学院估计这小子要倒霉了！”张宏解释说道。

　　“需要我出面救他吗啊？”

　　“不用，我巴不得他死呢！”张宏冷笑着一脸的幸灾乐祸，在云岚学院邪傲天是学员中的尖子生，现在这可是中域内部，没有靠山还嚣张和找死差不多。

　　其他各个势力也都出现了这样的对话，凡是认识邪傲天的人都知道恐怕今天要有大热闹了。

　　“瞬移你也不带上我，几位不用关注我，我不认识那家伙，存数看热闹！”云曦看到邪傲天将自己抛下，自己面前四个气势汹汹的凝神期高手，一脸的无语。

　　“可恶，你给我出，快把门给我打开！”邪傲天直接施展瞬移，将那几个侍卫都干傻眼了，等到他们反应过来以后，才冲动笼子旁愤怒地吼道。

　　这铁笼可是特殊金属打造，以凝神期的修为想要打破这笼子都要很困难，所以几个角斗场的几个侍卫都不舍得轰击铁笼，只能召唤工作人员打开大门。

　　“你是韩龙？”邪傲天灭杀了那个小矮人之后，盯着龙问道。

　　那个龙原本迷茫的看着面前的面具人，听到邪傲天的问话之后，眼中爆射出一阵光芒。

　　“你是谁？”韩龙有些艰难的问道，两年多的野兽生活让他说话都已经苦难了。

　　“真的是你！”邪傲天痛苦的看着面前野人，随后咬牙说道“我是你的杀弟仇人，今天我就带你离开这个鬼地方！”。

　　“杀弟仇人？是你！”韩龙连退两步，身体发抖的盯着邪傲天，也许他现在这个样子最不愿意见的人就是邪傲天了。

　　“阁下好大的口气，今天你不仅谁都带不走，你自己也要留在这里！”铁笼的上空传来一阵冷笑声，随后一道身影直接踹破铁笼进入了笼中。

　　来人是一位须发花白的老者，一身黄色锦袍，一脸的冷漠。

　　“你是何人？”邪傲天凝重的盯着来人，他知道这个人应该就是云曦所说的凝神巅峰的高手了。

　　“这话应该我问阁下才对，风霜城人畜角斗场欢迎中域所有来宾，但是在这里闹事的人只有一个下场！我是这里的负责任，风满楼！”老者盯着邪傲天悠悠说道，他想试探一下邪傲天的实力，结果竟然看不出邪傲天的修为，他的脸色也凝重了起来。

　　“不过你是风满楼还是风满窗，这个人是我的朋友，我要带他离开！”邪傲天坚定地说道。

　　“想带人畜离开角斗场没有问题，你出钱购买，像阁下这样动手杀人，那就没商量了！”风满楼看着爆头的小矮人冷冷地说道。

　　“是吗？我本来是想在这里购买人畜的，但龙是我的朋友，他不是货物，更不是畜生，所以我没打算花钱购买，今天你让我带走我要带走，你不让我带走，我也要带走！”邪傲天依旧决绝地说道。


第628章 大闹人畜角斗场！

　　“哈哈，好大的口气啊，爆出的你靠山，不然今天你就留在这里做人畜吧？”风满楼狂笑着说道，这角斗场可是建立在风霜帝国的国都之中，从来没有人敢在这里闹事，眼前这个人竟然如此嚣张要么是傻比，要么就是背后有人，所以他要问清楚在做决定。

　　“我要救人还不需要什么靠山，一句话你让不让我将他带走！”邪傲天今天是豁出去了，为了韩龙他准备大闹人畜角斗场。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气！”老者一挥手召唤出一根黑色长鞭，冷冷地说道。

　　“你快走，不要管我！”韩龙看到风满楼一出手，紧张地喊道。

　　“畜生，没你说话的份，等我收拾完他在收拾你！”风满楼双手就向着韩龙挥出一鞭子，直接将韩龙抽到在地。

　　韩龙身体发抖却不敢放开，看样子对老者是时分的忌惮。

　　“王八蛋，老子走之前也一定灭了你！给我出来！”邪傲天看到风满楼竟然在自己面前动手打人，怒吼一声，一头燃烧着火焰的威猛雄狮和体型高大的金毛猿猴就出现在笼子之中。

　　“我靠，七级魔兽烈焰雄狮和战斗圣猿！”观众之中也不乏有眼力之人，看到邪傲天竟然召唤出这么两个庞然大物，都震惊地喊道。

　　“我滴妈啊？这个邪傲天到底有多少底牌啊，两头七级魔兽！”田无良有些傻眼的看着邪傲天，一脸的痴呆。

　　“邪傲天竟然有七级魔兽护体，当初慕容家族和雪月国的傻逼得罪这个家伙真是找死的行为啊！”张宏也是擦着汗嘀咕着。

　　原本认识邪傲天的人都感觉邪傲天在云岚学院中那么嚣张，是因为有校规制约，现在离开了云岚学院邪傲天还那么嚣张，一定会被修理的很惨，结果没想到邪傲天离开云岚学院之后爆发的底牌反而更强大了！

　　“阁下你到底是什么人？”风满楼看到两头七级魔兽出现以后，脸色大变的问道，这人竟然收下了两头七级魔兽，尤其是那头烈焰雄狮让他都感觉到了威胁。

　　“我是什么人，你不配知道，小猴子小狮子跟我灭了他！”邪傲天大手一挥命令说道。

　　“吼吼！”烈焰雄狮已经好久没有动手了，一听邪傲天这话身上的火焰暴涨，直接冲向了风满楼。

　　战斗圣猿那可是天生的战斗狂，前段时间又突破到了七级等阶，现在能够大显身手自然是异常的兴奋。

　　“可恶，你们几个别看着了，快点进来给我帮忙！”看到两头七级灵兽冲向了自己，风满楼冲着外面那四个侍卫大声地喊道。

　　“上！”四个侍卫一看这情况，也是脸色难看立刻运功破开了铁网重进了铁笼。

　　“韩龙你是人不是畜生，拿起武器跟我战斗！”邪傲天手中出现一把灵器长枪，丢在了韩龙的面前，大声喊道，如果韩龙今天没有勇气战斗，那这个救下来也废了。

　　“吼”韩龙怒吼一声，捡起长枪就挡在了邪傲天的身前。

　　“垃圾，你敢放抗我们！”四个重进铁笼的侍卫，看到韩龙竟然拿真的捡起了武器准备战斗，愤怒地吼道。

　　韩龙知道这是他恢复自由的唯一机会，丝毫不废话直接冲向了对面的四人，正是因为这两天的疯狂战斗，让他一开始战斗就跑出了恐惧，虽然面对四个比他强的敌人，依然好不敢犹豫的冲了上去。

　　“天魔九变第一变第二变第三变！”邪傲天启动天魔九变，直接将修为提升到了凝神中期，双手快速结印，开始调集灵魂力量，他没准备正面出手，只是想发泄一下心中的怒吼，如果他想走完全可以让青仔带着大家瞬移离开，他就是要闹。

　　“畜生，本想留你的命有用，既然你敢反抗，那我就灭了你！”一个侍卫举着手中的刀，隔空劈向了韩冰，一道白光从刀中飞出狠狠的射向了韩龙，这人竟然已经达到了入微之境。

　　“杀！”韩龙怒吼一声，看也不看那向自己的白光，手中的长枪化作一道蛟龙就刺向对方的丹田。

　　“真是找死！”那个侍卫不屑的骂了一句，他的攻击完全能够在韩龙攻击他之前将其灭杀。

　　“灭魂斩！”站在不远处的邪傲天看到韩龙有微笑，庞大的灵魂力量直接凝聚成利刃轰响了那个侍卫的意识。

　　“啊！”那个等着看韩龙被自己一刀轰杀的侍卫，突然感觉自己脑袋一阵刺头，攻击顿时被打断。

　　“死！”就在那侍卫痛苦的时候，韩龙硬抗了那道刀光攻击，胸口爆裂，却毅然一枪刺中对方的灵婴。

　　一位凝神期的高手就这样莫名其妙的被韩龙和邪傲天配合在给灭杀了。

　　韩龙虽然成功的击杀了对手，但是他也重伤，胸前被劈开一个大口子，断裂的肋骨都露在外面，不过这货也算是硬气撑着长枪硬是没有跌倒。

　　“杂种我杀了你！”其他侍卫看到自己的同袍就这样被韩龙给灭了，三个人一起冲向了韩龙。

　　“给我滚开，落日之刀！”邪傲天一踏步直接来到韩龙身前，手中的血魔刀出手，一道黑色光环向着周围扩散，将那三个人逼退。

　　“你们几个真的把我当成空气了，玲珑飞羽！”云曦站在铁笼外，郁闷地喊道，直接他脚下出现一个小型的灵法阵，随着手中折扇飞舞，一道道细小的光忍铺天盖地的飞向了几个侍卫的后背。

　　云曦出手的时机拿捏的非常准，刚好赶在邪傲天出手的时候他出手，蓦然间与邪傲天形成了两面夹击的局势。

　　这回轮到那几个侍卫傻眼了，因为这里是风霜城的内部，根本就没有人在这里闹事，所以风霜城没有留下太强的高手镇守此地，他们四个人都是凝神初期也就之后那个风满楼是凝神巅峰，已经足够应付各种突破，没想到今天竟然有这么强大敌人闹事。

　　三个凝神初期的侍卫在云曦和邪傲天这两个凝神中期高手的默契配合下，直接被轰杀。

　　“不错不错，这小子修为一般，但是这提升实力的秘法却很强大啊！”云曦看到四个凝神期的侍卫都被解决，连连点头，对邪傲天现在的修为非常的满意。

　　“杀杀人了，快走！”观众之中看到邪傲天他们竟然将四个凝神期的高手都击杀了，顿时炸开了过，死人他们见多了，但是敢在这里击杀守卫绝对是捅了马蜂窝，风霜帝国是不会善罢甘休的。

　　“混蛋，你们知道在干什么吗？我风霜帝国不是放过你们的？”那边被烈焰雄狮和战斗圣猿打的毫无还手之力的风满楼，看到自己四个手下就这样被人给灭了，愤怒地吼道。

　　“韩龙，你这勇气恢复了，但是这脑子怎么还是不好使，凝神期高手的攻击你竟然硬抗，还以为这是角斗呢吗？”邪傲天给韩龙服下疗伤灵药，丝毫不理会那边叫嚣的风满楼，有些埋怨地说道，刚才如果不是他及时使用灵魂攻击援助，韩龙已经被人给宰了！

　　“习惯了！”韩龙虚弱的解释了一句，他这是一时间还不适应拿着兵器战斗。

　　“呵呵，诸位今日之事到此为止，还请各位速速离开！”云曦杀完人之后，春风和煦的向着乱作一团的观众席拱手说道，其实这是在想各大势力打招呼，因为观众之中只有这些人一动不动的在看热闹。

　　“不想死的都给我滚，留下的今日我必杀！”邪傲天可没有云曦那么好说话，看到各大势力的人马没有撤走的意思，直接怒吼着喊道。

　　“好嚣张的小子，我倒要……”黑暗会议中那个脸色苍白的青年听到邪傲天这话，顿时大怒。

　　“师兄，不要招惹这个人，这个人是个疯子，背后有高人撑腰，我们快走吧！”若斯连忙拉住那个青年，解释说道。

　　“嗯？背后有人？哼，我们走！”青年皱眉深思了一下，想到敢这么嚣张的人背景一定不简单，也就不在说什么直接带人离开了。

　　“大哥，这小子我们惹不起，单单那两头七级魔兽就不是我们能对付的，我们也走吧！”张宏拉着他大哥也连忙离开了。

　　“邪傲天果然够邪性啊，师妹你说这样的人如果加入我们魔宗，对我们魔宗来说可是一件大好事啊？”田无良向他身边一个蒙面少女介绍说道。

　　“的确很强，我们出去等结果，我倒要看他如何收场！”那个少女好奇打量了邪傲天几眼，随后转身带人离开。

　　就这样各大势力的人马都不愿意这个时候招惹邪傲天，纷纷离开，最后离开的是欧阳家族的人。

　　“绝对不能让我妹妹认识这个邪傲天啊，以我妹妹的性子见到这么优秀的男人人，估计会把风轻狂甩了都有可能！”欧阳凯心里警觉的思考着，离开了现场。

　　不一会的功夫，整个角斗场就之上下一群是虚级侍卫紧张的站在铁笼之外，已经有人去通知上面的人了，但是看样子风满楼根本就挺不到那个时候。


第629章 我来善后

　　“韩龙你先调息，我灭了那个风满楼，就带你离开！”邪傲天安顿好云曦之后，转向了风满楼的方向。

　　“可恶，阁下你现在就将龙带走吧，我不再阻拦了！”风满楼看到邪傲天和云曦都走向了自己，紧张地喊道。

　　“现在让我罢手你觉得可能吗？你不是想把我留下来当人畜吗？我说了，今天必杀你！”邪傲天提着血魔刀冷冷地说道。

　　“邪傲天啊，他可是凝神巅峰的高手，你这两头魔兽也是长着身体强度才能压制他，以我们几人的能力想要灭掉有点困难？”云曦扇着扇子，微笑地说道，虽然嘴上说这困难，到那时看样子却没有一点担忧的意思。

　　“杀不了也要杀，事情已经闹大，我就没打算安宁，小狮子你们牵制住他，我把这里的其他人杀光！”邪傲天身形闪动，就冲出了铁笼杀向了那些虚级的侍卫。

　　“我去后台看看还有什么质量不错的人畜，一并带走，呵呵，我真怀疑邪傲天这家伙怕我花他的灵石，才搞出这么大的动静的啊，直接强抢！”云曦摇头苦笑，踹开入场通道的铁门向着后台走去。

　　“强盗，无耻，你们这帮混蛋！”风满楼都快被气疯了，如果早知道这样他就直接让邪傲天将韩龙带走了，也不至于闹的像现在这样血流成河。

　　发动天魔九变的邪傲天，仿如狼入羊群一样的对风霜帝国的那些侍卫展开了屠杀。

　　“你们这帮混蛋，我风霜帝国是不会放过你们的！”风满楼一边应付烈焰雄狮和战斗圣猿的攻击，一边愤怒地吼道，他现在想要逃走，可是被两头七级魔兽缠住根本就没有办法脱身。

　　“我倒要看看你风霜帝国，能柰我何！”邪傲天也最快的速度将铁笼外面的侍卫干掉，返回铁笼之中冷笑着说道。

　　“哈哈，不错不错，这次收获不小啊！”云曦这个时候也回到了铁笼之中，在他身后跟着五个衣不蔽体的野人。

　　“不用给他废话，我们一起动手灭了他！”邪傲天看到云曦回来，就准备动手加入战斗。

　　“不用你出手，你们几个，杀了这个一直囚禁你们的人，以后跟着我，我给你们重获新生的机会！”云曦对着他身后的那几个人，命令说道。

　　“杀！”那几个野人看到风满楼都露出痛恨的神情，一个个疯了似地冲向了风满楼。

　　“我擦，三个凝神期两个虚级巅峰，你从哪里弄来这么多帮手！”那几个人一动手，邪傲天感应到对方的修为，惊讶的问道。

　　“这几个是角斗场后面囚禁的人畜，都是可造之材我把他们救出来，以后跟着我做事！对了，这里的人畜有上百名，其他那些我都放了，让他们冲出去为我们开路去了！”云曦解释说道。

　　“高啊，让这些人畜冲出去大闹风霜帝国，有意思！”邪傲天接触天魔九变兴奋地说道。

　　原本风满楼应付烈焰雄狮和战斗圣猿就已经非常的勉强了，现在突然加入了这么多恨他入股的高手，没几个会合风满楼就被一位凝神期的人畜给活活咬死离开！

　　这些年风满楼经手的人畜数不胜数，他做梦都没有想到自己有一天会死在人畜的手中，还真是因果循环报应不爽。

　　“青仔你立刻带着他们都瞬移离开风霜城，一会再来接我去和他们会合！”邪傲天见尘埃落定，吩咐说道。

　　“额，你不走吗啊？”云曦疑惑的问道。

　　“闹出这么大的事情，我得留下来善后，放心，我自有应对的办法，而且这邪恶的人畜角斗场没有存在的必要，看我一把火他将烧掉！”邪傲天冰冷地说道。

　　“好吧，那你自己看着办，我们先走！”云曦深深的看了邪傲天一样，随后也在迟疑。

　　青仔直接带着云曦韩龙和那几个野人，消失在了原地。

　　“哼哼，风霜帝国老子就是要找你麻烦！”所有人都离开了，邪傲天召唤出灭世天焰开始放火。

　　此时决斗的外面已经炸开了锅，张宏等各大势力的人马都等在外面，想看邪傲天如何收场，而闹出这么大的乱子，风霜帝国的士兵大量的向着这边集结，皇室的高手也不断向着这边飞来。

　　结果还没等士兵集结完毕，角斗场之中就冲出一群疯子，向着司马八方逃窜。

　　“到底发生了什么事情？来人给我将所有人的人畜都给抓回来了，谁敢放抗直接灭杀！”一身戎装的风轻狂，骑着高头大马大声的命令说道。

　　随后就是一阵乱战，人畜好不容易获得自由哪里肯乖乖的束手就擒，与士兵张开了混乱的厮杀。

　　还没等风霜帝国的人马将人畜的问题解决，就看到角斗场的内部先是浓烟过过，接着就是熊熊大火燃烧了起来。

　　“混账，到底是谁敢在我风霜帝国撒野！”一道愤怒的吼声，从皇宫的方向飞出五道身穿黄袍的老者，为首之人一场愤怒地吼道。

　　“参见诸位护国老祖！”风霜帝国的人看到这五个人出现，都连忙恭敬的行礼。

　　“一帮畜生也敢撒野，冰川流雨！”一位枯瘦的老者，看着混乱不堪的现场，双手凝聚灵力，向着乱在一起的人群一挥手，天空中就出现无数的寒冰利剑，纷纷刺向那些正在负隅顽抗的人畜。

　　冰剑所过之处没有一个人畜能够抵挡，上百暴乱被人一招灭杀，可见动手的老者实力多么恐怖。

　　“哈哈，好威风的手段啊！”就在这时候一个戴着面具的身影出现在正在燃烧着火焰的角斗场之中。

　　“混蛋，你就是烧我风霜帝国的角斗场？”之前动手的老者愤怒地吼道。

　　“正是区区在下！”邪傲天站在那熊熊火焰之中，潇洒地说道。

　　“主人真是太帅了！”看着重兵包围却菲谈笑风生的邪傲天，丽莎和若斯都是一脸的崇拜。

　　像张宏他们这些与邪傲天相熟的人确实有些自惭形秽，邪傲天和他们应该是同一个级别，现在面对五位渡劫期高手的包围却如此镇定，他们自知如果换成是自己，绝对没有这份从容！

　　“这人是谁？”一位身穿黑衣的美丽少年，骑着一匹枣红马，列与风轻狂的身旁，疑惑的问道。

　　“我也不清楚，欧阳兄你应该在角斗场中看比赛，可知道这人是谁？”风轻狂看向了欧阳凯。

　　“额，我不知道啊，应该是哪位隐世的前辈啊？”欧阳凯看到那少女两眼放光的样子，连忙掩饰说道。

　　“隐世前辈？为何要来我风霜帝国闹事？”风轻狂一脸的迷茫。

　　“这个身形有些眼熟啊？”风轻扬和风轻舞看着空中的面具人，不确定地说道。

　　“绝对不可能，这样的人物，岂是我们能够认识的！”欧阳凯连忙说道。

　　此时周围那些看热闹的人都在议论纷纷，而空中的邪傲天和那几个老者也在交流。

　　“阁下你是何人，为何在我风霜帝国闹事？老夫风家风三司，如果我风霜帝国有什么得罪的地方，大可以挑明了直说，何必闹的如此沸沸扬扬？”风三司看到邪傲天那淡然的样子，一时间心里也有些吃不准对方的来头，忍着怒气尽量温和地说道。

　　“本来风霜帝国没有得罪我，但是我今天才发现我的后辈竟然被你们给抓了当成人畜，我岂能不怒？”邪傲天胯下鼓鼓，冷冷地吼道。

　　“原来是这样，不过就算如此，你毁了我风霜帝国的要地，总要给个交代，不知阁下你究竟是哪个势力的人？”当着天下英雄的面，风三司自然不能弱了风霜帝国的名头，但是他知道这中域有两个不能招惹的势力，所以耐着性子想问清楚对方的来头。

　　“看来今天还真是要爆一下身份，你们谁能做的了，风霜帝国的主？”邪傲天语气平和的问道。

　　“我们五人是风霜帝国的护国老祖，都能做主！阁下想做什么？”风三司心里有一种不祥的预感。

　　“这家伙是要搞什么鬼啊？”张宏等人一肚子的疑问，他们都知道邪傲天只是虚级的修士，根本就没有什么凭仗，为何事到如今还能如此从容。

　　“好，那就下来一位跟我好好聊聊，我让他知道我是谁？”邪傲天笑着说了一句，随后身体进陷入了火海之中不见了踪影。

　　一看这架势，能飞的人纷纷的飞到空中，想要寻找邪傲天的影子，可惜火势太大根本就看不到人影。

　　“几位兄弟，我去如何？”风三司看了看其他四个人，询问说道。

　　“这人该不会是想诱骗我们下去，想对我们不利吧？”其他人皱眉说道，当邪傲天一出现的时候，他们就开始探查邪傲天的修为，结果根本就感应不到邪傲天的修为，所以现在对邪傲天非常的忌惮。

　　“哈哈哈，难怪风霜帝国只能在中域大势力中垫底，难道连下来与我一会的勇气都没有吗？”邪傲天的声音从火焰之中传来，语气中充满了嘲讽。


第630章 令牌真是好使啊！

　　“哼，我就不信他一个人能把我们怎么样，如果真的有那么大本事他就不会高出这么多名堂，你们等我去去就回！”风三司听到邪傲天那满是不屑的声音，顿时受不了了，直接向着火海之中落去。

　　所有人都聚精会神的盯着火海，等着看到底结果如何。

　　当风三司落入火海之中以后立刻撑开灵力护罩，抵挡火焰的灼烧，虽然现在的火焰已经不是邪傲天最开始使用的天火，但是就算是普通火焰在修士不是防御的情况下也能让其灰头土脸，渡劫期的高手还是要注意形象地！

　　“呵呵，风三司是吧，果然好胆量啊！”邪傲天就那样悬浮在火焰之中，微笑着说道。

　　“这人到底是什么人？这么大的火一点都不设防，而火焰竟然对他没有一丝伤害！”风三司看着邪傲天有些惊疑的想着。

　　“老夫下来了，阁下有什么话就说吧！”风三司脸色难看的盯着邪傲天。

　　“虽然你人下来了，不过这外面的高手可不少，我们的谈话他们都能听得到，你还是设个结界的好，不然我的身份一旦暴漏，遭殃的会是你风霜帝国？”邪傲天装腔作势地说道。

　　“好！”风三司眉头紧蹙，伸手布置隔音结界，心里却是高高的悬起来，他认为眼前这人如此放心的让自己设置结界，一定是有备而来。

　　“阁下到底是什么人？现在可以说了吧？”风三司郑重的问道。

　　“我是什么人不重要，你也没有知道的必要，我只问你，你可认得此物？”邪傲天一抬手，手中出现了一个刻着“魂”字的令牌。

　　“你你是追魂门的人？”风三司看到那令牌之后，大惊地喊道。

　　“算你识货，这次你风霜帝国抓了我追魂门的人，我毁了你的角斗场算是小惩大诫，如果再有下次，我保证你风霜帝国从此在中域除名！”邪傲天收起令牌，冷冷地说道。

　　“实在抱歉，下面的人有眼无珠，得罪了贵宗门，还请息怒！”风三司心里那个气啊，真是担心什么来什么，整个中域也就追魂门和猎魄宗这两个势力是谁都不敢招惹的，没想到眼前这个家伙竟然真的是追魂门的人，这小子这个哑巴亏是吃定了。

　　“无妨，该惩戒的我已经惩戒了，灭了你五位凝神期的高手，惩罚已经足够了，下不为例！”邪傲天冷笑着说道，心里得意的想着“丫的，没想到神风蓝少给我的令牌竟然这么好使，看来以后可以横着走了。”。

　　“多谢大人海涵！”风三司一脸憋屈地说道，这一次明明是风霜帝国收到了损失，结果他却要低声下气的向人认错，这感觉实在是爱北区了。

　　“我追魂门做事，向来是人不犯我不犯人，人若犯我斩草除根，你要庆幸被你们抓捕的那位后辈还没有正式进入我追魂门，否则今天就不是烧你一个角斗场这么简单了！”邪傲天对这种装逼的感觉非常的享受。

　　“是是，还请大人向贵宗门阐明事情的因由！不过根据琼斯家族的讯息记载，貌似这一次追魂门并没有派遣人马过来参加拍卖会，大人怎么会突然出现？”风三司有些疑惑的问道。

　　“哼，我追魂门做事还需要其他人指手画脚吗啊？”邪傲天冷哼一声，心里一愣“真是天助我也啊，我本来还担心追魂门有人在风霜城，到时候我这冒牌货可就穿帮了，没想到追魂门竟然没有人来，真是太爽了啊！”。

　　“老夫多嘴了！”

　　“既然该交代的事情都交代清楚了，那我也该走了，你这结界撤了吧，我要提醒你这次我带人是低调出行，所以你最好不要张扬！”

　　“好！”风三司虽然心里恨不得将邪傲天碎尸万段，但是一想到对方靠山，只能打碎银牙活血吞！

　　等到风三司撤掉结界之后，邪傲天的身体就直接消失不见了，这更让风三司一阵暴汗自言自语的说道“人界之中什么时候出现能够瞬移的高手了，太可怕了太可怕！”。

　　当风三司飞出火海的时候，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　“三司，那个人到底是谁，他人呢？”其他几位老者连忙飞到风三司身边，关心的问道。

　　“人已经走了！”风三司闭上眼睛憋屈地说道。

　　“走了？什么时候走的，从哪里走的？你怎么能让他走你？”几个老家伙你一言我一语的问个不停。

　　“都别问了，此事回去详谈，今天之事到此为止，散了吧！”风三司不想多说话，招呼一声就飞向了皇宫，其他几个老祖看到风三司这个样子一脸的惊疑，随后连忙跟了上去。

　　“什么情况？就这么完事了？”张宏一脸痴呆的嘀咕着，像张宏一样的人大有人在，他们都不明白邪傲天到底和风三司说了什么，竟然让风霜帝国就这样低头了，可惜除了风三司意外其他人都不知道发生了什么事情。

　　此时之前没有出现在角斗场的各大势力也纷纷的赶过来可，比如药谷，仙宗，药宗等势力，可惜他们来了之后大戏已经落下了帷幕，根本就什么都搞不清楚，而认识邪傲天的人也都飞航默契的保持沉默，今日之后他们对邪傲天更加忌惮，因为那家伙的底牌和背景越来越神秘了。

　　“这到底是怎么回事？”风轻扬看着已经付之一炬的角斗场，实在想不明白自家老祖怎么就这么轻易的放走了那个凶手。

　　“老祖宗，自然是他的打算，来人救火！”风轻狂咬牙喊道，随后一帮人就开始救火，可惜邪傲天放大这把火实在旺了。

　　邪傲天此时已经身材城外百里之处一个林子中，这家伙骑着青仔哼着小曲，心情十分的舒畅。

　　“邪傲天你还真的活着回来了，我以为你这次要挂掉呢？”云曦看到邪傲天出现，笑着问道。

　　“那必须的，你不知道好人不长寿祸害活千年吗？我邪傲天就是千年大祸害，命硬的很，他们他们怎么样了？”邪傲天看了一样打坐调息的几个人，笑着问道。

　　“除了韩龙伤的比较重正在调息，其他人都没事，不过精神可能有点不正常，需要一段时间的调理！”云曦看着那几个蹲在地上调息的野人，摇头说道。

　　“额，反正这事你救出来的，你怎么安排都行！”

　　“对了，你到底是怎么出来的？如果我算的没错的话，风霜帝国的高手应该会找你算账的啊？”云曦疑惑的问道。

　　“呵呵，山人自有妙计！”随后邪傲天将他使用追魂门令牌的事情，说了一遍。

　　“你把那令牌给我看看！”邪傲天本来以为云曦很崇拜自己，结果云曦听完之后脸色凝重了起来。

　　“怎么了？你这脸色不对啊？”邪傲天掏出那块令牌，递给了云曦。

　　“果然如此！邪傲天我在这里郑重的警告你，以后绝对不要使用这令牌，否则在你实力不足的情况，很有可能惹来杀身之祸！”云曦非常严肃地说道。

　　“额，没那么夸张吧？我这令牌可是真的，就算追魂门的人发现了，也不会把我怎么地？”邪傲天疑惑地说道。

　　“你不知道，你这令牌可不仅仅是追魂门的身份象征，根据我所知不多的情报，可以确定现在追魂门之中正在爆发着一场空前内乱，而你这令牌就是其中一方势力证明，一个不小心你就会卷入追魂门的派系斗争，以你现在这点实力那可不是闹着玩的！”云曦解释说道。

　　“追魂门内乱？这令牌是神风蓝少就是当初的那个疯神给我的，如此说来，神风蓝少在追魂门中的地位岂不是很高？”邪傲天震惊地喊道。

　　“极有可能，当初我就只觉得那个疯神不简单，只是没想到他的背景竟然会这么复杂，看来我以后要将追魂门的力量也要算计一下了！”云曦不停的用扇子拍击手掌，嘀嘀咕咕地说道。

　　“算了算了，这些事情距离我太遥远，大不了以后我不用这玩意招摇撞骗了！”邪傲天收起令牌，无奈地说道。

　　“我这是为了你好，要知道猎魄宗和追魂门是死对头，他们知道你是追魂门的人，才不会管你是那个派系的人，一定会想方设法的干掉你，这一次猎魄宗就有人出现在风霜城，还好你警告了那个风三司不要暴漏身份，不然我估计现在猎魄宗的人就已经对你下手了！”云曦有些庆幸地说道。

　　“额，你这么一说也有道理，对了，这风霜帝国怎么会五位渡劫期的高手，貌似南宫家族也才三位啊？这样的实力应该在家族之上才对，为何会在十五个大势力中是垫底的？”邪傲天问出了这个他比较在意的问道。

　　“渡劫期高手，风霜帝国的确数量多一些，但是风霜帝国却没有羽化期的高手坐镇，没有巅峰强者坐镇，这风霜帝国不能列入顶尖势力，其实这也是我目前最头疼的事情，将来你要建立宗门，我们没有顶尖高手坐镇这是一大伤！”云曦一边解释一边头疼地说道。


第631章 轮回六畜诞生！

　　“嗯，放心吧，给我时间和足够的女人，我一定会成为……”邪傲天的话还没说完，他的手环就震动了。

　　“傲天，你在哪里？你怎么样了？你们逃出来了吗？”南宫绝色和柳菲儿焦急的声音冲手环中传出。

　　“我已经没事了啊，安全了，你们不要担心，过一会我就回去了！”

　　“真是吓死我了啊，风霜帝国的五位护国老祖都出动了，我真怕你有什么意外！”

　　“放心吧，我可是福大命大之人，怎么可能那么轻易挂掉，你们现在怎么样？”

　　……

　　邪傲天就这样和两女交流了起来，他闯了那么大的祸两女担心也是正常的。

　　“我们也没事，我父亲去皇宫没有回来，我根本就联系不上他，现在客栈呢！”南宫绝色回应这说道。

　　“那就行，乖乖等我，过一会我就回去！”随后邪傲天挂断了通讯，刚要云曦继续交流的时候，发生了突发状况。

　　“疼死我了！”韩龙和那几个野人几乎同时，惨叫了起来，几个人一起在地上打滚翻腾，场面很是壮观。

　　“什么情况？”邪傲天看着眼前这一幕，惊疑地喊道。

　　“可恶，我就说风霜帝国不可能对这些人畜没有防备，竟然给他们下了毒！”云曦检查一番之后，愤怒地吼道。

　　“疼疼，全身都疼，灵力不受控制在身体中乱窜！”韩龙痛苦地喊道。

　　“又是毒？丫的，我来看看！”邪傲天连忙帮韩龙六人检查身体，凭借高超的医术将六人身上的排除。

　　“还好不是蛊毒，我的丹药对付起来很容易！”看着已经安静下来几个人，邪傲天摘下面具擦了把汗。

　　“你这家伙果然手段层出不穷啊，连解毒都会，佩服佩服！”云曦赞赏地说道。

　　“懒得和你废话，韩龙你这到底是怎么回事，怎么会沦落到这种地步？”邪傲天蹲在韩龙面前，关心的问道。

　　“嗨，当初我离开流云宗，知道想要超越你留在东区根本不可能，就之身前往中域，结果带着伤刚出魔兽森林就被风霜帝国的人抓了，就变成了人畜！”韩龙痛苦的回忆说道。

　　“算了，过去的事情就过去吧，反正现在已经自由了，以后你们就跟着云曦做事吧，先把这形象弄一弄！”邪傲天召唤出血魔刀，不停的挥舞，将六个人须发剃光看起来有点人样。

　　“靠，他们竟然在你们脸上刺了字？”邪傲天完成理发之后，才看到韩龙六人的脸上都被刻上了一个“畜”字。

　　“这个就是人畜的标志，应该是用特殊的药物烙印的，除非换一张脸，否则没有办法除去，看来那帮家伙不仅用药物控制人畜，还用这种办法让他们不能逃走，否则逃到哪里都能被认出来！”云曦检查一下几人脸上的肉簓，同情地说道。

　　“两位大人，我们以后就跟着你们左右服侍，我们这个样子根本就没有办法见人！”几个人畜纷纷表态。

　　“当然没……”

　　“这个选择权在你们！”就在云曦要答应的时候，邪傲天打断了云曦的话。

　　“什么意思？”

　　“虽然你们脸上的肉簓很麻烦，但是我有办法去掉，换一张脸皮对别人来说是困难事情，对我来说轻而易举，你们这些人除了韩龙我不放心让他在独自闯荡，他可以跟着云曦，其他人等我将你们的脸治好，去留随意，我绝不强求！”邪傲天收手下，要的是死心塌地的忠诚，所以他不会携恩求报。

　　“大人，您就我们从角斗场出来，现在有如此大度，这样的主人我心甘情愿侍奉！”

　　“我们的性命是大人给的，我也愿意！”

　　……

　　几个野人纷纷表态，这一次言语之中少了一丝无奈，却多了一份真诚。

　　“这小子可以啊！现在这点实力，竟然就有王者风范了，值得我辅助！”云曦看着邪傲天，心里对邪傲天的表现非常的满意。

　　“好，既然你们决定要跟着我了，那就绝对不准许背叛，他日如果你们背叛我，我保证你们的下场比人畜还要惨，因为我给过你们选择的机会！”邪傲天郑重地说道。

　　“誓死效忠，绝无二心！”

　　“好，我先帮你们将来脸上的刺字除去，我这里可是有很多生肌丹哦！”邪傲天露出了笑容，兴奋地说道，出门溜达一趟得到这么多强大的手下，实在太爽了。

　　“我不需要治疗！”韩龙摸了摸脸上的肉簓，坚定地说道。

　　“嗯？”邪傲天和云曦疑惑的看向韩龙。

　　“这是我的耻辱，我要让它永远留在脸上，时时刻刻提醒我要变得强大再强大，以后我会带着面具，韩龙的名字也不再使用，从今以后我就是龙！”韩龙毅然决然地说道。

　　“我们也要留着这个印记，等我们强大以后，一定会找风霜帝国报仇的！”其他人也纷纷的表态。

　　“好吧，既然你们坚持那我也不多说什么了，你们以前的名字也都不需要使用了，自己想个代号吧！”邪傲天从空间戒指中掏出大量的衣物，有让青仔会城里弄来一批面具，开始打扮这几个野人。

　　最后当几个人定下自己的代号的时候邪傲天郁闷了。

　　“龙，虎，豹，这三个代号还不错，丫的，怎么还叫猪，犬，牛！”邪傲天一脸无语地说道，这些人竟然正用畜生来给自己命名。

　　“随便叫吧，简单！收拾一下我们准备回城了，我的灵石还没到手呢！”云曦不在意地说道。

　　就这样邪傲天未来座下一支屡立战功的小队，轮回六畜就这样诞生了。

　　邪傲天换上一身白色长衫，将头发打理一下带着众人就重新出现在风霜城的城门前。

　　“小爷这次就大大方方的进城！”邪傲天带着云曦大步向着城门走去，身后跟着六个气势汹汹仿佛野兽的打手，看起来威风凛凛，城卫一看这架势连个屁都没放就放行了。

　　邪傲天回到南宫家族住宿客栈，看着角斗场的方向依然浓烟滚滚，肆无忌惮地说道：“这火烧的可真旺，风霜帝国这是要大火啊！”。

　　“大哥，低调点行吗，进去吧！”云曦一脸无语。

　　邪傲天等人刚进客栈，南宫绝色和柳菲儿就赶忙迎来上来：“傲天你没事，真是太好了？”

　　“那必须的，对了，这几位是我的朋友你们帮他们安置一下房间，我要闭关炼制一点小东西！”邪傲天随后介绍说道。

　　“没问题，这件客栈已经被我们南宫家族包下了，有都是房间，不过傲天你闭关能不能在晚上的时候出来下？”南宫绝色有些复杂地说道。

　　“怎么了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我父亲刚才派人传话，夜宴十分让我进皇宫一下，我想你陪我一起去！”南宫绝色咬牙说道。

　　“夜宴？你父亲现在不是正在皇宫吃饭呢吗啊？到晚上还吃啊？”邪傲天不解的问道。

　　“那不一样，白天的时候那是风霜帝国皇室接待各方势力的掌门人，尽地主之谊，晚上夜宴是家宴，只有位于风霜帝国领地的南宫家族，欧阳家族和皇室成员参加，到时候必然会碰到风轻狂和欧阳倩，我……”

　　“不用说了，我陪你去，刚好现在还没人看过你的真容，到时候羡慕是个风轻狂！”邪傲天不等南宫绝色说完，大手一挥爽快的答应了下来。

　　“谢谢谢谢！”南宫绝色顿时大喜，看的柳菲儿一阵摇头。

　　随后众人都返回各自的房间休息，云曦死皮赖脸的也住进了这家客栈，邪傲天对云曦的动机深表怀疑“财迷！”。

　　邪傲天进入房间以后立刻闭关，利用青冈岩和伦陨铁炼制了六个面具，都是按照韩龙六人的代号形象炼制的，这是他送给那几个人的礼物。

　　“虽然不是灵器，但好歹也是高级法器，这礼物应该还算拿得出手吧？”邪傲天看着自己炼制的面具，一脸的自我陶醉。

　　“傲天你醒了吗？”就在邪傲天自恋的时候，南宫绝色的声音才门外传来。

　　“好了好了！”邪傲天将面具装起来，一看窗外竟然已经黑天了。

　　“我们该出发了！”

　　“好滴，马上就来！”邪傲天起身下床，走出了房间，看到南宫绝色以后邪傲天眼前一亮。

　　今天的南宫绝色显然是可以打扮过，一身迷人的红色长裙将她迷人的曲线彰显的淋漓尽致，尤其是那淡妆修士过的绝色容颜，足以倾国覆城。

　　“我地乖乖，你这是特意准备要去砸场子啊，太美了！”邪傲天赞叹说道。

　　“哪有那么夸张，走吧，皇室的马车已经到门外了！”南宫绝色妩媚一笑，温柔地说道。

　　“等一下等一下，虽然你这装束戴面具有些糟蹋，不过弄个纱巾将脸遮住还是可以的，我们要制造出轰动的效果，我要让那个风轻狂把肠子悔青了！”邪傲天打量一会，还是决定让南宫绝色将脸先遮挡住。

　　“好，我听你的！”南宫绝色想了想，点头答应了下来。

　　随后邪傲天将他炼制的面具送给了韩龙等人，才和南宫绝色出门。


第632章 和太监打情骂俏！

　　邪傲天和南宫绝色两人一出门就看到角斗场那边依旧火光冲天。

　　“哎呦，这火还真是够大的，烧了一天竟然还没灭！”邪傲天不顾那些侍卫愤怒的眼神，幸灾乐祸地说道。

　　“两位，皇家夜宴可不等人，还是抓紧时间吧？”带头的侍卫长冷冷地说道。

　　“要死啊，催什么催，这不是已经出来了吗啊？”邪傲天一脸不爽地喊道。

　　“好了，不要和侍卫斗气，我们走吧！”南宫绝色拉着邪傲天的手就上车了。

　　“哼，娶了一个丑八怪还这么嚣张，估计就是一个看重南宫家族权势的小白脸！”那侍卫心里非议，随后带队起行护送马车向着皇宫的方向走去。

　　侍卫们护送马车赶路，刚走到一半的时候就听到马车中传出一阵苏骨的呻吟和喘息声！

　　邪傲天和南宫绝色上了马车，这皇家的马车就是豪华，还有阵阵的香薰，开始的时候邪傲天还挺老实，可是看着带着面纱的南宫绝色，那种朦朦胧胧的美，这货把持不住了。

　　“那个绝色啊，你可真美？”邪傲天拉着南宫绝色的手开始抚摸。

　　“呵呵，我的美丽还不都是你赐予的，谢谢你！”南宫绝色还没有意识到邪傲天已经动了歪心思，白了邪傲天一眼。

　　邪傲天直接被南宫绝色这一记媚眼电的找不到北了，再也控制不住自己，兽性大发的扑向了南宫绝色。

　　“啊，傲天你要干什么？我们这可是要去皇宫！”南宫绝色紧张地说道。

　　“我知道，放心这里距离皇宫还有一段距离，速战速决，马上就好！”邪傲天打手伸进了南宫绝色裙下淫荡地说道。

　　“傲天不行，外面还有人呢，我们在马车里？”南宫绝色羞臊的不好意思了。

　　“怕啥，玩的就是激情，当年在凡间我只和苏苏在车里意思意思，一直没有真的体验过车震是啥感觉，现在刚好补上，在马车上震更过瘾了！”邪傲天不管不顾的就开始脱裤子。

　　“你你这个混蛋，布置个结界好吗？”南宫绝色一脸的无语，随后只能配合邪傲天的动作。

　　“不要，我就要让外面的人听到，这多刺激啊！”邪傲天无耻的拒绝了南宫绝色的提议。

　　就这样原本平稳的马车开始左摇右摆，当那一阵阵动人的交响乐响起的时候，马车周围的护卫都明白发生了什么事情，所有人都一脸的怪异。

　　“这两个人也太夸张了，这可是要进宫面圣，竟然在马车里就搞了起来，实在太不把皇室放在眼里！”众侍卫心里感慨的想着，不过他们都知道车里坐着的可是南宫家族的大小姐，自然没有人有胆子去得罪。

　　于是乎皇家的马车就这样晃晃悠悠的向着皇宫驶去，沿途路人一脸的疑惑，众侍卫拉开距离开出更加宽敞的道路。

　　来到皇城脚下脚下之后，马车的震动丝毫没有停下来的趋势，一群侍卫都不敢上前打扰，只能傻眼的干等着。

　　终于马车在一阵快速的摇晃之后恢复了平津，过了有一会的功夫，南宫绝色红着脸头发凌乱的走下了马车，开始整理自己形象。

　　邪傲天这是提着裤子，心情大好的跳下了马车。

　　“进宫之前来一炮，真是爽啊！”邪傲天嚣张地喊道。

　　“快走吧！”南宫绝色拉着邪傲天，恨不得找个地缝钻进去。

　　还好护送马车的侍卫没有跟着进皇宫，有专门的侍卫给邪傲天两人带路，这才避免了尴尬！

　　“这就是雪月国的皇宫啊，看起来也不咋地啊？”邪傲天看着极尽奢华的亭台楼阁，不屑地说道，这里和紫晶宫比较起来根本就不值一提。

　　“这位先生，这里可是皇宫大内，你说话可给我小心着点！”走在前面一个皮肤白嫩的太监，捏着嗓子警告说道。

　　“哎呦，我竟然见到活着的太监了，你快脱下裤子让我看看你的小弟弟到底是怎么割割掉，我一直都这个问题非常的好奇！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“傲天，别闹！”南宫绝色无奈地说道。

　　“大胆，杂家可是大内总管夏剑，你是什么东西竟敢拿杂家开玩笑！”那个太监站住身形，转过身愤怒地喊道。

　　“噗嗤，大哥你叫什么？虽然阉人不算是完整的男人，但是你也不能叫下贱啊？”邪傲天捂着肚子，无语地说道。

　　“放肆，放肆！来人给这个没用的东西掌嘴！”夏剑一听邪傲天竟然这么嚣张，顿时大怒了，要知道他平时在这皇宫之中出了主子，就算是王公大臣对他都是恭恭敬敬，今日被人如此侮辱，让他很愤怒。

　　一听夏剑这话，那帮侍卫都犹豫了起来，夏剑因为是宫内之人对外界的事物基本是毫不了解，但是他们可只知道南宫绝色是南宫家族的人。

　　“总管大人，这两位是南宫家族的重要人物，这位更是南宫家族的大小姐南宫绝色，您还是息怒吧！”领队的侍卫劝解说道。

　　“哦，我当是谁呢？原来是当年被我们大皇子甩掉的丑八怪，这里是风霜帝国的皇宫，杂家可不知道什么南宫家族！”夏剑怪声怪气地说道。

　　“我靠，本来想拿你调解下气氛，但是现在小爷怒了！”邪傲天听到夏剑这话，脸色一冷，伸手就抓住了那个家伙的领子将其提了起来。

　　“住手！”那帮侍卫看到邪傲天动手了，一个个都要上前。

　　“你们谁敢动？我南宫家族的人还不是一个阉人能够侮辱的？”南宫绝色被人提起了伤心事，盯着那些侍卫冷冷地说道。

　　“这……”侍卫们听到这话都老实了，不过也有人偷偷溜走去招援军了。

　　“难怪如此无知，竟然是个不懂修为的废物？我倒要看看你的小弟弟到底长得什么样！”邪傲天一把将夏剑摔在了地上，三下五除二将夏剑的裤子给扒了下来。

　　“呜呜，你混蛋，我一定让你不得好死！”夏剑吧摔瘫在地上，竟然哭着威胁着喊道。

　　“咦，竟然连蛋蛋一起割掉了，看着真恶心了，下贱你尿尿的时候到底是站着还是蹲着啊？”邪傲天扒开夏剑的双腿，一脸迷茫的问道。

　　“傲天你别闹了，我们快走吧！”南宫绝色看到邪傲天竟然做这种猥琐的事情，一脸的羞臊。

　　“我第一次见到太监，让我研究一下，我记得一位前辈说过人体是个小宇宙，少了那一部分修为都会受到限制，不知道这太监里有没有高手？”邪傲天摸着下巴，露出了深思的模样。

　　“你们在干什么？”就这个时候，一行人匆匆从大殿中赶了出来，为首的是一位身穿黄金龙袍头顶皇冠的中年男子，这人正是风霜帝国当今皇上风海山！

　　风海山的身后跟着一行人，南宫翔正在其中，看到邪傲天蹲在一个太监的面前，一脸的痴呆。

　　不仅仅是南宫翔，皇室和欧阳家族的人也都傻眼了。

　　“见过陛下！”南宫绝色拉了拉邪傲天的衣服，无奈地说道。

　　“别拉别拉，我还没弄清楚他是站着……咦，怎么来了这么多人？”邪傲天早就发现有人来了，不过他却装作才发现。

　　“邪傲天！”风轻狂风轻扬和风轻舞看到邪傲天之后，异口同声地喊道。

　　“呵呵，这么多熟人啊，听说你们要办宴会，我来凑凑热闹，欧阳凯见面怎么也不打招呼啊？那位美女是谁啊？”邪傲天盯着欧阳凯身边那个黑衣少女，色色的问道。

　　“你就是邪傲天，还真是胆大妄为！”欧阳凯没有说话，站在他身前一个黑衣中年人冷冷的开口了，这人脸色阴翳眉心间升腾着一股黑气，一看就是用毒高手。

　　“你是哪一个？我跟你说话了吗？”邪傲天掏了掏耳朵，不屑的问道。

　　“本人欧阳家族的家主欧阳乜升！”

　　“欧阳灭生？呵呵，大家都知道你们欧阳家族是用毒的，但是也不用起这么一个霸道的名字吧？欧阳家的不用在我面前逞威风，小爷我是南宫家族的女婿，不吃你那一套，是吧，岳父大人！”邪傲天先是讽刺了欧阳乜升一顿，然后看着南宫翔嬉皮笑脸地说道。

　　“哈哈哈，没错，我南宫家族的女婿自然不用看被人的脸色！”南宫翔大笑着说道，心里狂骂“邪傲天你个小王八蛋，一来就惹事，大乱了我的全盘计划！”。

　　“南宫兄你找的女婿可真有个性，竟然在这里和我一个下人打情骂俏！”风海山微笑着说道。

　　听到这一句打情骂俏，欧阳家族和皇室的人都大笑了起来。

　　“咦，这个皇帝有两下子啊，比起他那两个儿子高明的多啊，一句话不仅打消了剑拔弩张的气氛，还讽刺了南宫家族和我一顿，厉害厉害，看来要出狠招了！”邪傲天看着面前的风海山，心里警觉，却露出了一个邪魅的笑容。

　　“傲天，你别乱来！”南宫绝色看到邪傲天这个笑容以后，立马意识到不好，根据柳菲儿传授的经验，邪傲天一露出这个笑容一定有人要倒霉了。


第633章 惊艳！

　　“打情骂俏？陛下说的太好了！”邪傲天伸手抱住那个夏剑的脑袋，一用力直接将对方的脑袋生生捏爆。

　　看到邪傲天动手杀人，而且还是用这么暴力的手段杀一个手无缚鸡之力的太监，所有人的脸色都难看了起来，就连南宫翔脸色也有些不好。

　　“南宫兄，你这女婿过分了！”风海山冷冷地说道。

　　“陛下，我这可是遵从您的旨意和这个夏剑打情骂俏，好好的亲热一下，可惜皇家的人实力太差，我这还没怎么地他就爆头了，其实我对他的菊花更加感兴趣，真是让人失望了，媳妇帮我擦擦手，太脏！”邪傲天站起身，将他那非常的干净的手送到南宫绝色的面前。

　　听到邪傲天这粗俗的话语，众人脸色一阵的恶心，不过邪傲天连消带打的讽刺风霜帝无人，反倒是在气势上搬回了一居。

　　“你真是太……”南宫绝色欲言又止，还是乖乖的掏出自己的手帕在邪傲天的手上开始清理。

　　“这下贱说南宫绝色是没人要的丑八怪，这应该算得上是侮辱南宫家族了吧？虽然这里是风霜帝国，但是有人侮辱南宫家族，我身为南宫家族的女婿，处理一下应该没问题吧！”邪傲天头也不抬，像是自言自语，又像是在质问。

　　“哈哈哈，做得好，不愧是我南宫家族的女婿，实在太长脸了，一个阉人都敢侮辱我南宫家族，杀的好！”南宫翔大笑着喊道，这口气出的实在太爽了。

　　“南宫兄，虽然这下人不懂事，但是人家说的也是个事实，你的女儿长得本来就难看，如若不然当初轻狂也不至于解除婚约！”欧阳乜升讽刺地说道，死了一个太监没人会放在心上，但是之中能偶挖苦南宫翔的机会，欧阳乜升还是不会放过的。

　　欧阳家族和南宫家族一直都有矛盾，而且两个家族都有羽化期的老祖宗存在，所以这三个势力之间的关系非常的微妙，虽然风霜帝国实力最弱，但是在欧阳家族和南宫家族的争斗中，风霜帝国偏向哪一方，哪一方就会占据优势。

　　欧阳乜升见邪傲天如此嚣张的得罪皇室，立马就站出来表明立场。

　　“欧阳乜升，你说话给我小心点，我……”

　　“堂堂欧阳家族的家主竟然是个有眼无珠之辈，真是可悲可叹啊！”邪傲天打断了南宫翔的话，伸手接过南宫绝色手中的手帕，嘘唏感慨地说道。

　　“邪傲天这里不是云岚学院，你不要太嚣张，否则没有你还果子吃！”欧阳凯见邪傲天竟然侮辱自己的父亲，愤怒地吼道。

　　“我做什么与我是不是身在云岚学院貌似没有关系，今天哥们我是以南宫家族的女婿身份来凑热闹的。我家绝色是个倾国倾城的美人，这位欧阳乜升竟然说绝色长得难看，这不是有眼无珠是什么？”

　　“哈哈哈，南宫绝色会是倾城美人，邪傲天你脑子绣掉了吧？如果她是绝色美人，我当初就不会接触婚约了！”风轻狂大笑了起来。

　　皇室和欧阳家族的也都一脸的鄙夷，大家都知道南宫绝色以前的样子，所以现在听着邪傲天现在这话都是一脸的怪异。

　　“呵呵，邪傲天，咱们同学一场我还是提醒你一下，南宫绝色可是天生的……该不会是你到目前为止都没有见过她的样子，才被人哄骗了吧？”风轻舞冷笑着开口。

　　“又是一个有眼无珠的东西，都给我看清楚了！”邪傲天将手帕丢在夏剑的尸体上，回身将南宫绝色脸上的面纱撕掉，露出了南宫绝色那绝世容颜。

　　原本想要看热闹借机鄙视挖苦的皇室和欧阳家族的人，看到南宫绝色的容貌以后都傻眼了。

　　“惊艳！”此情此景，只能有这两个字来形容南宫绝色，在极致贬低之后爆出闭月羞花的容貌，这种震撼的效果正是邪傲天要达到的。

　　所有人愣愣的看着南宫绝色很久，风轻狂更是眼睛睁的老大，一脸的痴呆，是个男人都好色，他更是色中猛虎，看着眼前当年那个被自己抛弃的丑女，摇身一变成了绝色美女，这让他的心情非常的复杂。

　　“喂喂，一个两个的看够了吗？老子的女人要是丑八怪，那这些庸脂俗粉有算什么？”邪傲天搂着南宫绝色的小蛮腰，这欧阳倩风轻舞等人一脸得意的问道。

　　“好小子好小子，这种惊艳的效果，比我之前计划的要强上一百倍，这小子实在是个人才！”南宫翔最先反应过来，心里欣喜若狂的想着。

　　“轻狂哥哥，你看够了吗啊？”一身黑衣的欧阳倩看到风轻狂已经在流口水了，脸色难看的问道。

　　“啊，没有没有，我没看她，真没想到那个丑八怪竟然变得这么漂亮，咳咳，那个在我心里小倩你永远是最美的！”风轻狂此时大脑有些转不过来弯，说话都有些语无伦次。

　　“南宫兄，令爱的容貌竟然恢复了！”风海山看着南宫绝色感慨地说道，他身为皇帝后宫三千，可惜根本就没有一个能够比南宫绝色想媲美。

　　“还行，多亏了我这女婿……”

　　“没错，就是多亏了我师父医术高明，给绝色换了张脸！”邪傲天再一次打断了南宫翔的话，笑着说道。

　　南宫翔一愣，随即有些汗颜，心里无奈的想着“我今天这是怎么了，竟然处处失误，如果让人知道是邪傲天帮绝色治好了脸，那恐怕欧阳家族的人就会发现事情败露到时候就不好办了！”。

　　“邪傲天你是说你师父帮南宫绝色治好的脸？不知道尊师是哪位高人？”从震惊中反应过来之后，欧阳乜升脸色难看的问道，其他人不知道南宫绝色的问题所在，但是他身为欧阳家族的家族是当年灭族计划的知情者之一，看到南宫绝色的脸已经完好，他想到的第一个可能就是灭阳蛊的事情暴漏了。

　　“我师父的名讳我就不方便透漏了，总之绝色的脸是他治好的。怎么样，风轻狂你是不是很后悔啊？不要羡慕，你身边那个小妞虽然比绝色差了几个档次，但是配你还是可以的！”邪傲天嘚瑟着说道。

　　“混蛋，你说谁呢？”欧阳倩盯着邪傲天冷冷地说道。

　　“美女，我又没指名道姓，你怎么接话了啊？其实你还是挺漂亮的，如果风轻狂满足不了你，你记得来找我，我这人没啥别的毛病，就是好色花心，是女人我来者不拒！”邪傲天怀里搂着南宫绝色，却肆无忌惮的调戏欧阳倩。

　　欧阳倩听到邪傲天这话竟然没有生气，反而饶有兴致的开始大量邪傲天，欧阳倩这人心高气傲想来不把天下男子放在眼里，也就风轻狂这位风霜帝国的第一天才，勉勉强强能够入她的眼，今日看到了邪傲天的种种作为，她发现风轻狂貌似真的不如邪傲天。

　　“邪傲天你不要太过分，你可是南宫家族的女婿，竟然在这里调戏我皇家未来的女人！”风轻舞愤怒地吼道。

　　“又一个主动接话的，真烦，风轻舞就你这样女人想作为的女人都不够资格，不过我胯下正缺少一位吹箫童女，如果你真想跟我，那我就勉勉强强的答应吧？”邪傲天猥琐的掏了掏裤裆，一脸猥琐的盯着风轻舞。

　　“混蛋，父皇你要为我做主啊！”风轻舞被邪傲天气的浑身直哆嗦。

　　“呵呵，傲天你师尊我一直无缘相见，将来如果有机会还请他到南宫家族做做，我一定好好谢谢他！”南宫翔见邪傲天说话越来越没有底线，连忙抢在风海山之前开口。

　　“看来这世间还真是有高人啊！”欧阳乜升听到南宫翔这话，心里松了一口气，感慨地说道。

　　欧阳凯听到这话以后眼珠子乱转，此时他想到了那个大闹角斗场的人，虽然同样蒙面但是手段和邪傲天如出一辙，最后竟然拿将风三司等人吓退，难道那人不是邪傲天本人而是邪傲天的师傅。

　　这样的想法一旦产生，欧阳凯就越来越坚信那个人就是邪傲天的师傅，因为他实在不愿意相信邪傲天会那么强大。

　　“所以说你有眼无珠啊，那个啥，我们不是来参加宴会的吗？别被这个尸体影响了兴致，来人将尸体处理掉！”邪傲天搂着南宫绝色大步走向南宫翔，嘴里还念念有词地说道。

　　“入席，开宴！”风海山脸色难看地喊道，袖子下的拳头攥的紧紧的，他这皇帝做的憋屈啊，一直以来看欧阳家族和南宫家族的脸色就算了，今天竟然被邪傲天在自己面前如此无礼的折腾，却又不好发作，肺都快气炸了，可惜却不能爆发。

　　“嘻嘻，绝色，这个露脸的方式够惊艳了吧？爽不爽，你看到那风轻狂一脸后悔的样子了吗？”众人向着宫殿内部走去，邪傲天暗中给南宫绝色传音问道。

　　“爽，实在是太爽了，当年受的鸟气今天总算撒出来了，看到那帮混蛋目瞪口呆的样子，实在太爽了！”南宫绝色心情大好的回应说道。


第634章 太痴心妄想了？

　　“爽就行啊，那边的那个欧阳倩是风轻狂的未婚妻，我要找个机会把她勾引过来，到时候风轻狂也会很爽的！”邪傲天邪恶的提醒说道。

　　“啊，傲天你已经闹的够疯了，千万不要玩火自焚，欧阳倩可是欧阳家族的第一次天才不好对付！”南宫担忧的提醒说道。

　　“放心只要是女人，我就有办法对付，这个从长计议我们不着急！”邪傲天无所谓的回应了一下就不在出声。

　　众人进入宫殿之中，风海山带着皇室成员入座宫殿上首一排的座位，欧阳家族位于红毯的右侧，南宫家族则是位于红毯左侧，由此看得出来风霜帝国和欧阳家族的关系要比南宫家族亲密，自古先右后左。

　　“欧阳兄，南宫兄你们两个家族都在我风霜帝国境内，希望以后我们三个势力可以同心协力共创辉煌！”风海山脸色恢复和煦，就好像之前的不愉快没有发生过一样，举杯大声地喊道。

　　“陛下严重了，所谓唇亡齿寒，我欧阳家族身在风霜帝国领地之中，自然与风霜帝国共荣辱！”欧阳乜升其举起杯子附和说道。

　　“呵呵，有欧阳家族辅佐皇室，我南宫家族实在没有必要插手，今后我南宫家族只管好领地之中的事物就好，至于这共创辉煌的大事我南宫家族实在是心有余力不足！”南宫翔坐在那里一动不动，却委婉的拒绝说道，他这一次前来赴宴就是为了做两件事一个是让南宫绝色惊艳登场，让当初那个被嘲笑侮辱的丑小鸭，变成天鹅惊掉这些人的下巴，显然这个目的已经达到了，至于另一个目的就是他要与皇室划清界限，南宫家族已经决心要与欧阳家族来一场生死决斗，皇室这种暧昧不清的态度必须禁制。

　　风海山举起的酒杯停滞在了空中，他没有想到南宫翔今日会如此直接，虽然皇室和南宫家族已经三年没有联系过，但是今日既然南宫翔带着家人来赴宴会，那就应该给相互留点颜面，现在竟然直接拒绝，这让他有些手足无措。

　　“南宫翔你这是什么意思？难不成是想与风霜帝国决裂？”欧阳乜升见风海山尴尬的僵在了那里，连忙怒声喊道。

　　“决裂吗？我南宫家族无所谓，今日来就是要将话说清楚，南宫家族从此与风霜帝国泾渭分明，如果想开战，南宫家族奉陪到底！”南宫翔坚决地说道，这货也是受到了邪傲天的刺激，心里想着“丫的，邪傲天这小子一个后辈都敢张扬跋扈，我堂堂南宫家族的家主，如果没点气魄，以后怎么在这小子面前做人！”。

　　“嗨，南宫兄你这还是在为当年的事情怪我啊？”风海山虽然心里怒火中烧，却收起酒杯一脸脸痛苦地说道。

　　“丫的，这演技比影帝都要牛逼！”邪傲天嘀咕着说道。

　　“影帝是什么？”坐在邪傲天身边的南宫绝色，听到邪傲天的嘀咕声疑惑地说道。

　　“额，就是傻逼！”邪傲天邪恶的解释了一句。

　　“陛下严重了，当年的事情的确是我南宫家族隐藏绝色容貌在先，就算悔婚是对南宫家族无比巨大的侮辱，我们也认了，又岂敢怪罪？”南宫翔微笑着说道，嘴上说不怪罪，但是表情却是告诉所有人“我丫的就是记仇了。”。

　　“当年之事，的确是我考虑不周，没有顾忌南宫家族和绝色侄女的感受，这是我的失误……”

　　“陛下，鱼和熊掌不可兼得，当选择未定之前选择者可以左右逢源，但是一旦做了决定，那就必定会损失另一个选择！当年皇室为了熊掌，将鱼贬低的一无是处，现在又想收鱼入网，恐怕没有那么容易！”南宫翔依旧非常平静地说道。

　　听到南宫翔这话皇室的人都沉默了下来，而欧阳家族的人确实一脸的幸灾乐祸，皇室和南宫家族的关系闹的越僵欧阳家族和皇室的关系就越亲密。

　　“你爸在说些什么玩意？什么鱼啊熊掌的？我怎么听得稀里糊涂的？”邪傲天给南宫绝色传音询问到。

　　“这是比喻，当年皇室毅然决然和我们南宫家族解除了婚约，让我南宫家族颜面无存之后又跑去与欧阳家族的人联姻，虽然只是联姻，但无疑是做出来一个阵营的选择。”南宫绝色耐心的解释了一遍。

　　“南宫兄，此事真的没有转圜的余地了吗？我愿意为我当年的决定道歉，轻狂已经和小倩订婚此事已成定局，但是朕……我还有两个女儿，我愿意让我的女儿与绝情贤侄促成连理，您意下如何？”风海山放下酒杯，郑重的询问到。

　　听到风海山这话，欧阳乜升的脸色冷了下来，心里狂骂“这个风海山竟然如此贪心，有了我欧阳家族的支持竟然还想着要与南宫家族搞暧昧，实在可恶！”。

　　“呵呵，陛下您的恩典可不能少了我欧阳家族，小儿欧阳凯也未曾婚配，不知陛下可否成全一段姻缘？”欧阳乜升隐藏好心中的不满一脸微笑的开口问道。

　　“嗯？”风海山皱起了眉头，他想要在两个家族中寻找一个平衡点，维持三个势力的协调，因为一旦南宫家族和欧阳家族闹翻，那首当其冲受害的就是风霜帝国。

　　风海山当年一冲动得罪了南宫家族，这几年的日子过得很苦，因为欧阳家族一直在怂恿皇室灭掉南宫家族，虽然风霜帝国和欧阳家族联合实力强于南宫家族，但是一旦真的开战，皇室必然成为炮灰，这可不是皇室能够接受的，所以现在风海山想要继续维持那种微妙的平衡，可惜欧阳乜升却不想恢复从前。

　　“呵呵，陛下的好意南宫家族心领了，不过貌似欧阳兄不悦了，公主殿下还是许配欧阳家族的贤能之士吧！”欧阳乜升突然插嘴，郑重南宫翔的下怀，南宫翔怪笑着回应了一句。

　　“这个也好办，我刚好有两个女儿，一人许配给南宫绝情，一人许配给欧阳凯这样就皆大欢喜了，还能促进我们三家的关系，以后同仇敌忾应对外敌！”欧阳乜升犹豫了一下之后，依然不死心地说道。

　　“还是不妥，我……”南宫翔还想拒绝，邪傲天却忍不住了。

　　“咳咳，岳父大人皇室一番好意，你又何必拒绝呢，公主啊，那可是千岁殿下，多少人想着攀龙附凤都没有机会呢！”邪傲天两眼火热地说道。

　　南宫翔一脸疑惑的看着邪傲天，心里疑惑“貌似皇室嫁公主和邪傲天没有一点关系，他那么兴奋干嘛？”。

　　“邪傲天说的对，这联姻之举实乃是利国利民的好事，南宫兄你就不要拒绝了！”风海山第一次觉得邪傲天看起来也不那么讨厌，不过他马上就改变了想法。

　　“陛下，您听我把话说完啊，风轻舞应该是你的女儿了吧，这位公主长得实在是不咋地，你就把他许配给欧阳凯吧，不知道另一位公主长成什么样，小人还没有尝过公主是啥滋味，不如许配给我吧？”邪傲天猥琐地说道。

　　“你说什么？”风海山有些反应不过来，邪傲天已经是南宫家族的女婿了，竟然当着南宫绝色和南宫翔的面要自己把公主许配给他，这是脑子进水了吧。

　　那边风轻舞的脸色阴沉的吓人，原本她被当成货物一样当成联姻的筹码就很不爽，现在见到邪傲天竟然有如此出言不逊，真是很不到将邪傲天碎尸万段。

　　“邪傲天虽然是我南宫家族的女婿，但是我南宫家族不介意他有多少女人！”南宫翔虽然不知道邪傲天要干什么，但是还是顺着邪傲天的话表明了态度。

　　“我说把公主殿下许配给我啊，陛下你不是想让三个家族和谐相处吗？我觉得吧，三个家族相互通婚才能达到和谐的目的，皇室将两位公主许配给我和欧阳凯，然后风轻狂也不要去欧阳倩了，让南宫绝情或者我娶了欧阳倩，然后南宫家族在随便找个丫头和欧阳家族的人联姻，这样三个势力就都是姻亲关系多和睦啊！”邪傲天无耻地说道。

　　听到邪傲天这话，在场的人都是一脸黑线，南宫翔是因为邪傲天奇葩的过分一脸的无语，而皇室和欧阳家族的人确实感觉自己受到了侮辱。

　　“邪傲天你一个外人，竟然想娶真的公主和欧阳家族的大小姐，你也太痴心妄想，太无耻了！”以风海山的城府都被邪傲天给激怒了，一脸愤怒地吼道。

　　“咦，陛下您不说我还真是没发现，您看绝色已经是我的女人了，如果欧阳倩和公主殿下都嫁给我，那我坐拥三大势力的千金，实在太爽了，所谓一个女婿半个儿，以后大家可就真的是自己人！”邪傲天胡搅蛮缠地说道。

　　“放肆，邪傲天你是什么东西，想做我男人你配吗？”欧阳倩坐不住了，起身挑起，甩手就是几道黑光射向了邪傲天。

　　“绝色你让开！”邪傲天一把将南宫绝色推到一旁，伸手将桌子掀翻，挡住了射过来的寒光。


第635章 欧阳倩的挑战！

　　当桌子落地以后，几根闪烁这寒光的飞针扎在了桌子上。

　　“好狠毒的丫头啊，竟然有毒针射我，信不信我用精射死你！”邪傲天坐在那边冷笑着说道。

　　“是你侮辱我在前，有本事跟我出来一战，打败我，我就做你的女人，打不赢我今天就是你的死期！”欧阳倩落在大殿中央挑战说道。

　　“切，风轻狂的女人你有做主的权利吗？”邪傲天掏了掏耳朵，坐在那里不耐烦地说道。

　　“我的事情我都能做主，你就说你敢不敢一战吧！”欧阳倩咬牙喊道。

　　所有人都没有出声，欧阳乜升是对自己的女儿非常的有自信，而风轻狂也希望欧阳倩能够干掉邪傲天，反倒是欧阳凯风轻扬风轻舞三人欲言又止，实在不知道该如何是好？

　　“嗨，还算了，我对破鞋不感兴趣，要做我的女人起码要是处女才行！”邪傲天看到众人都沉默不语，心里一乐，嘴上却是装作不乐意的样子说道。

　　“哼，老娘自然还是原装，老娘说过风轻狂一日不战胜我，我就一日不让他碰我！”欧阳倩咬牙喊道。

　　“哎呦喂，风轻狂枉你是风霜帝国的第一天才，竟然连你自己的女人你都搞不定，你可真给风霜帝国长脸啊！”邪傲天一听这话，立马抓住把柄，戏谑的盯着风轻狂大笑着喊道。

　　“邪傲天连个女人的挑战你都不敢应答，你好意思说我吗？”风轻狂脸色涨红，愤怒地吼道。

　　“切，没用的东西，看我怎么收拾你的女人，来吧殿外与我一战！”邪傲天起身大步向着殿外走去。

　　大殿之中的人立刻跟了出去。

　　“欧阳兄不知道如果邪傲天胜了，你可愿意与皇室解除婚约，将女儿嫁给邪傲天啊？”南宫翔当着风海山的面，大声的问道。

　　“哼，我女儿已经是凝神中期的修为，他会输给邪傲天这么一个野小子？南宫兄恐怕你千辛万苦找到的好女婿，要命丧黄泉了！”欧阳乜升冷笑这回应。

　　“哈哈哈，欧阳兄你太小看邪傲天了，你可别忘了，邪傲天的背后可是有一位能够医治好绝色的高手！”南宫翔露出一个诡异的笑容。

　　“哼，我们走着瞧！”听到了南宫翔这话，欧阳乜升脸色一变，不过他很快就恢复了平静，冷哼了一句不在说话。

　　“这个邪傲天到底是什么玩意，完全不按常理出牌，这场比试恐怕无论输赢我都没有办法收场，这可如何是好？”风海山脸色阴沉满脑子的纠结，如果邪傲天胜了，恐怕欧阳倩真的会履行承诺到那时他皇家的脸面何存？如果欧阳倩胜了，南宫家族的再一次折损颜面恐怕以后就真的形同陌路了。

　　此时邪傲天和欧阳倩两人已经在大殿阶梯下的广场上相对而立。

　　“亮兵器吧，邪傲天你一出现就嚣张跋扈，我倒要看看你究竟有没有真本事！”欧阳倩召唤出一把笼罩着黑雾的宝剑，盯着邪傲天冷冷地说道。

　　“毒剑？这个欧阳倩看来还真是有两把刷子，相比这灵器的器灵也是一头毒物，看来要小心应付才行！”邪傲天看到欧阳倩的兵器以后，脸色凝重了起来，快速的召唤出血魔刀和雷霆剑。

　　“去死吧，黑杀天照！”看到邪傲天准备妥当，欧阳倩娇喝一声，身体前冲手中的宝剑飞出一套黑色的巨蟒，巨蟒张开大嘴竟然喷出大量的黑雾向着邪傲天飞去。

　　“高手啊，天魔九变开！”欧阳倩一爆发，邪傲天顿时大惊，眼前这个年纪比自己小的丫头竟然是凝神中期的高手，这让邪傲天很是吃惊。

　　“他的修为竟然一瞬间提升了这么多？”欧阳乜升看到邪傲天发动天魔九变之后大惊地喊道。

　　“父亲这邪傲天会一套瞬间提升战斗力的秘法，能够提升十几倍的战斗力，妹妹恐怕……”

　　“你给我闭嘴，你妹妹可是货真价实的凝神中期修为岂会输给这么一个歪门邪道的小子！”欧阳乜升怒斥者喊打。

　　“电龙雷炎！”邪傲天看到黑雾袭来他不敢大意，手中的血魔刀和雷霆剑立刻飞出九头烈焰雕和闪电蛟龙的虚幻影子，两大器灵一出现一个防电一个吐火抵挡欧阳倩器灵发出的毒雾。

　　“难怪敢那么嚣张，果然有两下子，不过那你也给我去死吧，圣魂千杀斩！”欧阳倩不再理会器灵之间的争斗，一跺脚身体闪电般的冲向了邪傲天，手中的宝剑直刺邪傲天的裤裆，无数黑色光雨就飞向了邪傲天的要害。

　　“小娘子你可真是不害臊啊，竟然对小弟的这里感兴趣，放心等你成了我女人，我会让尝到他的好处地，大地之剑！”邪傲天说着轻薄的语言，受伤的功夫却是没有丝毫放手，手中雷霆剑猛地插入地面，那青石地板直接上升，在邪傲天的面前形成一道防御墙挡住了欧阳倩的攻击。

　　“苍天之刀！”邪傲天动剑的时候，右手的血魔刀也没闲着，长刀下劈空中直接出现一把巨大的灵力战刀狠狠的轰响欧阳倩的脑袋。

　　“可恶，杜莎八尺镜！”欧阳倩被邪傲天的刀剑配合一时间打有些慌乱，不过她还是快速的掏出一面八角铜镜，铜镜一出现一层围绕着八条巨蟒的护罩就出现在她的周围，将其身体守护在其中。

　　“这家伙宝贝不少啊，我……好烈的毒！”邪傲天身形爆头一道黑光竟然穿透了他召唤出来的石墙，险些射中他。

　　“轰”的一声巨响，邪傲天的灵力战刀劈在了那护罩之后，竟然没能攻破欧阳倩的防御。

　　“欧阳兄，你欧阳家族还真是重视欧阳倩，竟然将杜莎八尺镜给她防身？”南宫翔嘘唏地说道。

　　“有天才自然奥搭理培养，我想你南宫家族对南宫绝情的培养不会比小倩差吧？不过可惜，南宫绝情这次没来，不然我们就能看一看下一代的天才究竟是谁家更强了！”欧阳乜升得意地说道。

　　“呵呵，绝情有事没来，但是我绝色的夫君前来也是一样的！”南宫翔丝毫不自已地说道。

　　烟尘消散，邪傲天背后悬浮着九头烈焰点和闪电蛟龙与背后悬浮着一条黑色巨蟒的欧阳倩恢复了僵持之势。

　　“妹子，我的功夫和你的那位轻狂哥哥比较起来，谁的更强啊？”邪傲天抿了抿嘴，有些邪恶的问道。

　　欧阳倩哪里知道邪傲天的弦外之音，郑重的点了点头“你果然比风轻狂要强！”。

　　“风轻狂你听到没，你女人都说我比你强了，幸好当初绝色没有嫁给你，不然这辈子的性福就毁了！”邪傲天大笑着喊道。

　　“这个混蛋！”风轻狂气的咬牙切齿，而能听到邪傲天这隐晦意思的人都一脸怪异的看着风轻狂。

　　“少废话，我还没输呢！”欧阳倩虽然没弄明白邪傲天这话的意思，但是看到众人的反应也知道邪傲天说的一定不是什么好话，一场愤怒地吼道。

　　“小倩，这个小子境界有限，只停留在了势之境，你用入微之境对付他可以手到擒来！”欧阳乜升开口提醒说道。

　　“欧阳兄，小辈之间切磋你在一旁指点有些不好吧？”南宫翔不悦的看着欧阳乜升。

　　“呵呵，我说的是事实！”欧阳乜升丝毫不在意地说道。

　　听到欧阳乜升的话疑惑，欧阳倩眼睛一亮，随后立刻冲向邪傲天，身上的灵力内敛，而她手中的毒剑却是光芒大神。

　　“欧阳老匹夫，竟然倒出我的老底，看我怎么玩死你女儿！血魔刀看你的了！”邪傲天收起雷霆剑双手握这血魔刀的刀柄，心里愤怒的想着。

　　“去死吧，毒腺千里！”欧阳倩直接一个简单的仙人指路，灵气就从四面八方的涌入到她的宝剑之中，随后一个红色小光球出现在剑尖一边旋转一百年向着四周蔓延出无数的细小的触手，空中那条黑色巨蟒也呼啸着向着龙艾宇冲去。

　　“好毒的攻击！”看着那光球刺向自己，邪傲天有一种那一躲避的感觉，当他听到周围的空气被那光球侵蚀的啪啪作响的时候，知道这攻击蕴含剧毒。

　　“我就用势灭打败你的入微之境，死亡之刀！”邪傲天怒吼一声，双手高举手中的血魔刀，召唤出那恐怖的黑色光轮就轰响了欧阳倩。

　　“找死！”欧阳倩看到邪傲天竟然有这种的攻击对付自己，顿时大喜，猛地一用力。

　　南宫翔也紧张了起来，这势与入微之境可是相差甚远，邪傲天此举有点以卵击石的挫败感！

　　欧阳乜升等人却是露出了一个微笑，他们都等着看邪傲天被击毙的场面，同时警惕南宫翔等人出手救人。

　　谁都没有发现，全身笼罩着黑雾的邪傲天的丹田之中那个黑白色元灵正在邪傲天的身体里快速的结印。

　　“邪傲天今天就是你死期！”当那黑色光轮与欧阳倩的攻击撞击在一起的时候，欧阳倩剑尖上的小光球直接将黑色光轮击破继续向着邪傲天飞去。


第636章 欧阳倩悔婚，啪啪打脸啊！

　　“嘻嘻，今天就是你破身之日！”邪傲天冷冷一笑，心里暗暗想着“控神诀囚奴！”。

　　就在所有人都以为邪傲天必死无疑的时候，欧阳倩手中的宝剑突然间断裂，之前酝酿已久的攻击直接中断，也就在欧阳倩这一愣神的功夫，邪傲天的灵魂符咒渗入到了欧阳倩的意识之中。

　　“啊！”欧阳倩惨叫一声，随后连连后退。

　　此时空中的那条黑色巨蟒已经被九头烈焰雕吞噬干净，原本是火红色的九头烈焰雕在吞噬了那条巨蟒之中身体竟然变成了黑色，这一幕让邪傲天有些意外，不过他丝毫没有犹豫就冲向了欧阳倩直接将刀架在了多方的脖子上。

　　“我赢了！”邪傲天接触天魔九变，得意洋洋地喊道。

　　台阶上的所有人都傻眼了，他们都没有想想到邪傲天竟然在最后一刻反败为胜，胜的那么的干净利落。

　　“他他的兵器竟然可以毁掉其他的器灵？”风海山反应过来之后，震惊地喊道。

　　“哈哈哈，欧阳乜升怎么样，邪傲天赢了？”南宫翔大笑着喊道，虽然他也没有想到邪傲天的灵器那么霸道，但是这样的结果却是让他非常的开心。

　　“这怎么可能，虚级巅峰竟然打败了凝神中期，就算是折断了兵器这也不可能啊？”欧阳乜升难以置信地喊道。

　　“邪傲天，你快放开小倩妹妹！”风轻狂看着被邪傲天刀架在脖子上的欧阳倩愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，风轻狂你紧张个什么劲啊，你可别忘了，欧阳倩说过只要我打败她，那她就要嫁给我，以后这就是我的女人了，和你没有关系？”邪傲天大笑着喊道。

　　“放屁，我和小倩早有婚约，岂是你能随意更改的，之前的话都是玩笑，根本不算数？”风轻狂咬牙切齿地喊道。

　　“切，算不算可不是你说了算，来让我亲一个！”邪傲天手起刀落直接在欧阳倩的脸上亲了一口，欧阳倩就那样站在那里一动不动的让邪傲天亲。

　　“邪傲天，我杀了你！”风轻狂看着自己的未婚妻，自己到现在都没有碰过的女人被邪傲天亲吻了，灵力涌动就要动手。

　　“来啊，你来啊，你连欧阳倩都打不过，现在想和我动手，我直接送你上西天！”邪傲天扛着血魔刀，一副有种你就下来一战的样子。

　　“够了，轻狂你给我冷静一点！”风海山见比风轻狂强的欧阳倩都被人邪傲天打败，连忙阻止风轻狂的冲动。

　　“父皇，他他……”

　　“邪傲天你与欧阳倩比武切磋你赢了，至于之前说的那些话，我们这些长辈都没有同意，自然当不得真，所谓父母之命大于天，欧阳倩自己也做不了主，欧阳兄你说对吗？”风海山冷冷地说道。

　　“没错，我家小倩早就许配给了风轻狂，这是不可改变的事实！”欧阳乜升也连连点头。

　　“哈哈哈，既然当不得真，那二位之前为什么不说话，现在才开口摆明了是想耍赖，果然厉害厉害啊！”南宫翔讽刺的笑了起来。

　　“南宫兄，小孩子家家胡言乱语自然当不得真，我们还是进去详谈吧！”风海山看了邪傲天一眼，转身就向着大殿之中走去。

　　“我们就不……”

　　“岳父大人好戏才刚开始，我们继续参加宴会！”邪傲天看到南宫翔想要离开，连忙打断了对方。

　　“好吧，我们进去！”南宫翔疑惑的看了邪傲天一样，随后也转身向着大殿走去。

　　邪傲天在欧阳倩的屁股上摸了一把，才兴奋的跟了进去。

　　“小倩你没事吧？”欧阳乜升和欧阳凯来到欧阳倩的身边，关心的问道。

　　“我没事，我的毒蟒剑断了！”欧阳倩叹气说道。

　　“没事，灵器而已，咱家还是有的，只要你没事就行！胜败乃兵家常事，不要放在心上！”欧阳乜升安慰说道。

　　“嗯，我知道了，我们进去吧！”欧阳倩表情怪异地说道，随后一行人进入大殿之中，再次按照之前的位置坐好。

　　“南宫兄绝色这个夫君果然是有本事，我相信绝情也一定不逊色，不然将小女……”

　　“等一下，陛下我的事情是不是应该先处理一下啊？”邪傲天突然大声地喊道。

　　“邪傲天你太过分了，竟然打断我父皇说话！”风轻狂愤怒地吼道。

　　“额，他是你父皇管我屁事，我可不是风霜帝国的子民，没必要对这个皇帝行礼，那个啥我打败了欧阳倩，这个媳妇怎么算？”邪傲天长着南宫家族给他撑腰，说起话来那叫一个嚣张啊！

　　“邪傲天之前的事情都是玩笑话，我们没有人会当真，你也不要痴心妄想了！”欧阳乜升冷冷的开口。

　　“哦，原来是玩笑话啊，那算了，反正我也不想要娶欧阳倩呢！”邪傲天无所谓的耸耸肩。

　　南宫翔和南宫绝色都一脸疑惑的看着邪傲天，他们都搞不懂邪傲天这葫芦里究竟是卖的什么药。

　　就在所有人都以为此事过去了的嘶吼，欧阳倩突然开口了。

　　“我要与风轻狂接触婚约，我要做邪傲天的女人！”欧阳倩站起身一场坚定地说道，随后竟然大步走向了邪傲天的座位。

　　“绝色，你先让开，到一旁看热闹！”邪傲天推了推已经傻眼的南宫绝色，提醒了一句。

　　“啊，哦，好！”南宫绝色起身做到了南宫翔的身边，心里无比纠结的想着“这到底是怎么回事，欧阳倩那可是出了名的眼高于顶，被傲天打败了之后应该很愤怒和不甘心，怎么会突然要嫁给傲天了呢？”。

　　不仅仅是南宫绝色傻眼了，在场的这些人有一个算一个，所有人都傻眼了，尤其是风轻狂看到欧阳倩坐到了邪傲天的身旁这个脸紫的像猪肝一样。

　　“混账，小倩你知道你在说什么吗啊？”欧阳乜升一拍桌子，愤怒地吼道。

　　此时风海山的脸色也是异常的难看，今天的事情一件一件都出乎他的意料。

　　“我当然知道我在说什么，我要和风轻狂解除婚约，我要做邪傲天的女人，够清楚了吗？”欧阳倩再次重复了一遍。

　　“胡闹，死丫头你给我回来，你和轻狂的婚约已经确定怎么可以说解除就解除？”欧阳乜升焦急地喊道。

　　“当初南宫绝色和风轻狂的婚约在他们还没出生的时候，就已经定下来，最后还不是风轻狂一句话就解除了吗？我欧阳倩比他风轻狂差吗？”欧阳倩掷地有声地说道，这话如果是从南宫家族的人嘴里说出来，那就是抱怨屈辱，但是这话是从欧阳倩的嘴里说出来就显得十分的讽刺了。

　　邪傲天坐在那里什么话都不说，不停的向南宫绝色抛媚眼，暗地里传音问道“绝色，怎么样，爽不爽，当初风轻狂逼着南宫家族接触婚约，现在我就让他的未婚妻和他接触婚约，这叫因果循环，也让他们风家尝一尝这种被侮辱的滋味，啪啪打脸！”。

　　“痛快实在是太痛快了，傲天你到底给这欧阳倩吃了什么迷药，她竟然这么配合你？”南宫绝色兴奋的传音问道。

　　“嘻嘻，我哪里给她吃什么迷药了，我都说了我对付女人很有办法，虎躯一震这小妞的投怀送抱了，看着办，我们慢慢看戏！”邪傲天臭屁地说道，他可不想告诉南宫绝色现在的欧阳倩已经被他精神囚禁变成了他的奴仆。

　　那边的南宫翔忍着笑意，身体不停的发抖，曾几何时他南宫家族就是被风家这样逼迫的，现在看到欧阳倩执意悔婚，与当初风轻狂如出一辙，只不过风家成了承受屈辱的一方，这让南宫翔激动的想要仰天长啸，不过他还是冷静的忍住了，他知道这些事情和邪傲天有关系所以要继续看戏。

　　“妹妹你别闹了，当初风轻狂和南宫绝色解除婚约那是因为南宫绝色的相貌，你这是发什么疯？风轻狂才貌双全，你有什么理由悔婚啊？”欧阳凯本能的感觉此事和邪傲天有关系，但是他一时间也说不清楚究竟是怎么回事，只能看到欧阳倩。

　　“哼，凭什么他风轻狂可以因为南宫绝色的样貌可以悔婚，我就可以因为他的实力若霞悔婚，风轻狂的实力连我都不如，凭什么做我的男人，邪傲天能够打败我，自然比风轻狂强大的多，我就愿意跟着这样的男人？”欧阳倩振振有词地喊道。

　　“完了完了，我担心的事情还是发生了，我这个妹妹啊！”欧阳凯揉着脑袋也无计可施了。

　　“混账，欧阳倩我们订婚三年我对你相敬如宾唯命是从，你竟然要为了这么一个小白脸和我悔婚，你你……噗嗤！”风轻狂站起身指着欧阳倩话还没说几句，直接喷出一口老血。

　　“啊呀我地妈啊，风轻狂你这吐血的毛病还没治好啊，当初第一次见你你就吐血，现在竟然拿又吐，难怪是个女人都不喜欢你，就你这身体素质太差了！”邪傲天拍着手夸张地喊道。

　　“王八蛋，我一定要你不得好死！”风轻狂气的浑身直哆瑟。


第637章 小萝莉风轻灵！

　　“咳咳，虽然你骂我，但是我大人不记小人过不和你计较，但是这个事情还是要说清楚的，君子不夺人所好，欧阳倩之前和你比我切磋的堵住纯属是开玩笑，当不得真，我也没想过让你做我的女人，你还是回去吧？”邪傲天装模作样的表明态度。

　　听到邪傲天这话，欧阳乜升和风海山脸色才缓和了一下，如果这个时候邪傲天在对欧阳倩动手动脚，那他们两家的面子可就真的挂不住了，只不过事情哪里由他们想的那么简单啊！

　　“小倩，神女有情襄王无意，你虽然看上了这个邪傲天，但是他却很懂规矩，今天的事情我当做什么都没有发生过，你和轻狂的婚事不会有变！”风海山脸色难看地说道，如果事情就此结束，他风家的脸面虽然受损，但是也还不至于到达无可挽回的地步。

　　南宫翔责备的看了邪傲天一眼，心里那叫一个气啊“这个混蛋，竟然在这种关键时刻掉链子，如果欧阳家族坚持悔婚，那南宫家族当年受到的侮辱就彻底的洗刷了，现在这种时候停止，弄得不疼不痒实在可恶！”。

　　“父亲，你就不要担心了，傲天自由他的打算！”看到南宫翔脸色不好，南宫绝色暗中给南宫翔传音。

　　“小倩你还不给我回来！”欧阳乜升脸色却是越来越难看，今天欧阳倩的所作所为，让他欧阳家族脸上无光，他日就算是欧阳倩嫁到风家恐怕也会受到非议。

　　“不，女儿心意已决，此生非邪傲天不嫁！”欧阳倩却是非常坚定地喊道。

　　“欧阳倩，你你你太不知羞耻了！”风轻狂指着欧阳倩咬牙切齿地骂道。

　　“风轻狂，你搞清楚当年貌似你就是这样对待南宫绝色的，你嫌弃南宫绝色长得丑，执意悔婚，我为什么就不可以，就算是不知羞耻也是你做的好榜样！”欧阳倩冷笑着说道。

　　“喂喂，欧阳倩你滚开，我对你一点兴趣都没有，你别在我身边，我可不想得罪风霜帝国这么强大的势力！”邪傲天伸手将欧阳倩推开，一脸嫌弃地说道。

　　“混账，邪傲天我欧阳家族的大小姐，岂能受你侮辱！”欧阳凯看到自己妹妹竟然被邪傲天如此凌辱，愤怒地吼道。

　　“大哥你看清楚，我是在为你们欧阳家族保存颜面，还有风家的尊严，是你妹妹主动投怀送抱，她犯贱我不同意还有错了！”邪傲天站起身拍了拍屁股，挑衅的看着风轻狂。

　　“不，邪傲天，这辈子我非你不嫁，求你收下我吧！”欧阳倩扑到邪傲天的身前竟然抱住立刻邪傲天的大腿，可怜兮兮地喊道。

　　“滚开滚开，你可是风霜帝国大皇子风轻狂的未婚妻，我哪里敢收你，立马有多远给我滚多远，我对别人的女人不感兴趣！”邪傲天一脚将欧阳倩踹开，厌恶地说道。

　　下一幕让所有人都傻眼了，只见欧阳倩丝毫不在意邪傲天的态度，再一次扑到邪傲天的身前抱着欧阳倩的大腿不放。

　　“不孝女，气死我了！邪傲天我的女儿难不成还配不上你不成，竟然被你如此糟践！”欧阳乜升看到自己的女儿竟然如此不顾身份，气的已经丧失了思考的能力。

　　“喂喂，欧阳家主你这话是什么意思，难不成你真的想将女孩嫁给我，我可告诉你，我对美女可是一点抵抗力都没有，现在能坚持拒绝，已经是给你面子了！”邪傲天拖着欧阳倩来到大殿中央，无语地说道。

　　“你……”欧阳乜升顿时说不出话来了。

　　欧阳凯还算冷静，他感觉今天的事情太过诡异了，要知道欧阳倩想来眼高于顶就算是真的喜欢邪傲天也不可能如此作践自己，这里面一定大有问题，可惜他一时间也想不出问题出现在哪里。

　　“贱货，我和你订婚三年，从来不知道你竟然如此下贱，平时连手都不让我碰，现在竟然如此倒贴一个野男人，这种女人我不要也罢！”风轻狂脸色惨白，破口大骂。

　　听到风轻狂这话，欧阳乜升和风海山的脸色都阴沉了下来。

　　欧阳倩毕竟是欧阳家族的大小姐，莫名其妙的倒追邪傲天，欧阳乜升也觉得羞怒，可是被风轻狂如此辱骂，那欧阳家族的脸面何存。

　　风海山显然已经是想到了这一点，可是他知道自己大儿子也是骄傲之人，看到自己未婚妻向别的男人投怀送抱，发飙也是正常的，事已至此恐怕欧阳倩和风轻狂的婚事算是泡汤了。

　　“欧阳倩你快放手，你的男人发飙了，我好怕怕啊？”邪傲天连踢带踹的焦急喊道。

　　“什么我的男人，以后我的男人只有你，那个风轻狂实力不咋地人还总是牛逼哄哄的，多少次想和我亲热，都被我拒绝了，如果换成是你，我随时以身相许，你想怎么样都行？”欧阳倩先是将风轻狂贬低的一无是处，随后一脸讨好地说道。

　　“这我有那么好吗？风轻狂你可看清楚，我可不是抢你的女人，我已经多次拒绝了，实在是你的女人太喜欢我，我也只能勉为其难的收下了，欧阳倩一会宴会结束洗干净了，到我的客栈找我，我们今天就洞房花烛！”邪傲天邪魅一笑，知道事情差不多到火候了，连连点头。

　　“好好，我一定洗白白，去和你行鱼水之乐！”欧阳倩听到这话，一脸兴奋的点头。

　　“贱人，噗嗤！”风轻狂看到自己苦恋三年的女人竟然这么下贱的要和邪傲天行房，胸中的郁闷之气无处发泄再次突出一口鲜血，直接晕死了过去。

　　“大哥大哥！”风轻扬和风轻舞一脸紧张的过去检查风轻狂的情况。

　　“够了！”风海山愤怒的一拍桌子直接将龙案拍击的粉碎，怒火冲天的站起身。

　　“陛下你想怎么样？”南宫翔老脸笑的像一朵花，站起身挡在了邪傲天的面前。

　　“此子此子……”

　　“陛下您可要为我做主啊，是欧阳倩死期巴列要做我的女人，我可什么都没干！”邪傲天打断了风海山的话，连忙表明立场。

　　“对，是我自愿的，我就喜欢邪傲天，我就要和风轻狂接触婚约！”欧阳倩站起身，腻味在邪傲天的身上，开心地喊道。

　　“好很好，欧阳兄你的好女儿啊！”风海山是哑巴吃黄连有苦说不出，只能将目光投向了欧阳乜升。

　　“家门不幸，家门不幸，今日之事到此为止，来人将大小姐给我带回去！”欧阳乜升也不知道该如何收场，只能咬牙切齿地喊道。

　　“谁敢动我！”面对其他人，欧阳倩瞬间恢复了她欧阳家族大小姐的气势，冷冷的看着欧阳凯和其他人。

　　气氛就此冷了下来，所有人都想不到该如何收场，至于邪傲天就更不用提了，他只管惹事，至于如何收尾压根就没想过。

　　“你们在干嘛？小倩姐姐，你抱着那个男人做什么？”就在这个时候，一道娇小的身影走进了大殿，一脸好奇的问道。

　　众人看向了来人，是一个十二三岁一身绫罗绸缎的小女孩。

　　邪傲天看到这个小女孩的时候眼前一亮，因为这个女孩的样子竟然和他的妹妹小玲长得一模一样，虽然看年纪比小玲要小，但是那身体发育却是有些恐怖。

　　“好一个绝色小萝莉！”邪傲天咽了一下口水，一脸痴呆嘀咕着。

　　“轻灵，你来了啊！”看到少女出现以后，风海山脸色缓和了下来，向着少女招收。

　　“参见父皇！”风轻灵先是行礼，随后等着大水灵灵的大眼睛经过邪傲天的身旁，走向了风海山。

　　“绝色，这个小丫头是什么人？”邪傲天连忙给南宫绝色传音问道。

　　“这是风海山的小女儿风轻灵，傲天你不会有看上了吧？”南宫绝色无语的回应着。

　　“看上了，这个女人我一定要弄到手，嘎嘎，将来带到司马云信身边一定很刺激，老子的女人和他的女人长得一模一样！”邪傲天异常坚定的传音恢复。

　　“晕死，你还是将眼前的事情收场再说！”南宫绝色虽然有些听不懂邪傲天的话，但是依旧无奈的摇头苦笑。

　　“咳咳，那个啥，岳父大人事情已经这样了，我们是不是应该离开了？”邪傲天大声地喊道。

　　“呵呵，好，我们走！”南宫翔大笑着回应了一句。

　　“南宫岳父我没问你，我问那边欧阳家主呢，你女儿这要死要活的要做我女人，以后你也是我老丈人了，对吧？”邪傲天坏笑着说道，南宫翔一愣随后脸色怪异的看着欧阳乜升。

　　“混蛋，谁是你老丈人，你马上放开我女儿！”欧阳乜升气的不停的大喘气。

　　“岳父你看清楚，我双手一直没动，是你女儿八爪鱼似地缠着我！”邪傲天举起双手示意自己是多么的无辜。

　　“小倩嫂子，你这是在做什么，我大哥怎么了？”风轻灵一脸茫然的问道。

　　“轻灵以后我不是你嫂子了，我和风轻狂的婚约正是取消了！”欧阳倩再次重申，太低非常的坚决。


第638章 准备进宫偷人！

　　“啊，怎么取消了啊？我大哥也太不省心了，前几年就解除了一次婚约，这次又来，真是无语！”风轻灵一脸无语地说道。

　　听到风轻灵这话，原本悠悠转醒的风轻狂，一口气没上来又晕过去了。

　　“嘻嘻，陛下，欧阳兄这欧阳倩如此中意我的女婿，看来你们两家的婚约也要解除了啊！”南宫翔火上浇油地说道。

　　“哼，解除就解除，就算小倩和风轻狂的婚约解除，邪傲天也休想娶她，我们走！”欧阳乜升想到之前风轻狂对欧阳倩的态度，知道今天的事情没有办法善了只能咬牙喊道。

　　“欧阳兄，此事还有待商讨，小倩和轻狂之间的婚事算是废了，但是我的两女儿还是未嫁之身，不如就此将其许配给欧阳凯吧！”风海山压制着心里的怒气，提议说道。

　　“陛下的好意我们心领了，大殿下对我欧阳家的女儿如此看不上眼，两位公主殿下我欧阳家族也高攀不起！”欧阳乜升起身大步向着殿外走去，随手抓住欧阳倩的手就往外拖，今天实在太丢人了。

　　“父亲你干什么，我要和傲天在一起！”欧阳倩挣扎着喊道。

　　“畜生，难道你想和我动手不成，给我乖乖回家闭门思过！”欧阳乜升怒喝着喊道，欧阳倩这才老实下来。

　　“岳父大人，你可要看好欧阳倩，不然她来找我，我一定然她给你带个外孙回去！”邪傲天大声地喊道。

　　听到这话，欧阳乜升险些没气吐血，欧阳凯等人也都灰头土脸的离开了皇宫。

　　“哈哈哈，陛下欧阳家族看不上两位公主，我对轻灵公主很感兴趣，不如将她许配给我吧！”邪傲天无耻地喊道，也不等风海山答话就盯着风轻灵坏笑着问道“轻灵妹子，我做你男人怎么样？”。

　　“啊，坏人！”风轻灵连忙躲到风海山的身后，警惕地喊道。

　　“邪傲天你……”

　　“呵呵，陛下事已至此，我们也告退了！”南宫翔一拱手打断了风海山的话，带着笑意转身离开了。

　　邪傲天和南宫绝色连忙跟上没有南宫家族的人在身边，邪傲天肯定用不上一秒钟他就会被乱刀砍死。

　　“哈哈，三年前我南宫家族被人悔婚，今日某人也被悔婚，实在是天理昭昭报应不爽啊！”南宫翔一边向外走去，一边大笑着喊道，可见这老家伙今天的心情是无比的畅快。

　　事实也是如此，自从南宫绝色被悔婚，南宫翔就没有想今天这样痛快过。

　　“轻灵妹子，等我，我一定娶你！”邪傲天临出门的时候，还不忘记向着风轻灵挥手。

　　“父皇，他他是谁啊？”风轻灵躲在风海山的背后，恐惧的问道。

　　“一个畜生！”风海山咬牙切齿地说道。

　　“父皇你要为我做主啊！”风轻狂这个时候又醒了过来，屈辱地喊道。

　　“放心，一定不会让他好过，这个混蛋坏了我的大事，来人，让孙统领到御书房等我！”风海山脸色阴沉地喊道，原本他是想借助今天的这个机会恢复当年与南宫家族和欧阳家族双方都交好的有利局面，没想到不仅被邪傲天给搅黄了，反而让风家和欧阳家族也闹翻了，现在南宫家族和欧阳家族都风家都有意见，真是赔了夫人又折兵！

　　“父皇不要生气，看看你胡子都立起来了！”风轻灵见到没有外人，才探出头不停的抚顺风海山的胡子劝慰了起来。

　　“乖乖，你陪你哥哥姐姐，父皇有公事要操办！轻狂你死没死，没死跟我来！”风海山看着自己这个小女孩，心里的怒火平息不少，带着风轻狂就离开了大殿。

　　“轻舞，这个邪傲天还真是一个扫把星，谁招惹他都没有好下场啊！”风轻扬看到他老子和大哥离开了，擦着冷汗说道。

　　“是啊，太嚣张太狂妄了，以后在学院有机会一定要干掉他！”风轻舞也被邪傲天气的不轻，咬牙切齿地说道。

　　“哼，恐怕他没有机会回到学院了，这次最愤怒的就是父皇，相信一定会派遣高手半路截杀邪傲天，到时候邪傲天就算在强也挡不住我风霜帝国的死士追杀，对了，我要告诉父皇他们邪傲天有一头会瞬移的魔兽！”风轻扬突然想起了什么，连忙也退出了大殿。

　　“姐姐你们说的就是那个坏坏的家伙吗？他怎么了？你们那么生气？”风轻灵不解的问道。

　　“没事没事，小妹你就好好修炼，这些事情和你没有关系！”风轻舞看着自己这个懵懵懂懂的小妹妹，隐瞒说道，这风轻灵可是风家的宝贝，年纪最小天赋却不弱，十二岁就已经是灵动巅峰的高手了。

　　“哦，那个人的眼神好坏，好讨厌！”风轻灵撅着嘴厌恶地说道，随后两姐妹也离开了。

　　离开了皇宫，南宫翔和南宫绝色都忍不住大笑了起来。

　　“痛快痛快，当年被悔婚这股恶气，终于出了，而且还是出的这么痛快！”南宫翔大笑着说道。

　　“是啊，当年我被风轻狂羞辱，今天风轻狂被欧阳倩羞辱的体无完肤，真是报应，傲天你太厉害了！”南宫绝色搂着邪傲天的胳膊兴奋地说道。

　　“啊，还行一般一般！”邪傲天有些心不在焉的附和着。

　　“傲天你怎么了？今天你帮我们出了口恶气，怎么看起来还心事重重的样子？”南宫翔疑惑的问道。

　　“是啊，按照傲你的性格，做了这么大的事情，一定会得意忘形的，今天怎么这么奇怪？”南宫绝色也疑惑的问道。

　　“额，我在想那个风轻灵，岳父大人你可有这么皇宫的地图，知不知道想风轻灵她们这样的公主居住在哪里？”邪傲天现在满脑子都是风轻灵那个小萝莉的影子，对于其他事情没兴趣。

　　“啊，傲天你不会真的想要收了那个小萝莉吧？据我所知风轻灵才刚刚十三岁，你竟然对那么小的女孩感兴趣？”南宫绝色有些不满地说道。

　　“这个你不懂，风轻灵和我干妹妹长得一模一样，我一定要把她弄到手，虽然现在年纪小但是我可以等她长大啊！”邪傲天无耻地说道，心里歪歪的想着“我之前怎么没有想到，调教一个小萝莉出来呢，萝莉养成计划，就这么定了！”。

　　“晕死，你这个色鬼想泡妞还有这么多借口，你就别做梦了，今天你已经把风家得罪惨了，他们是不可能将风轻灵嫁给你的！”南宫绝色有些醋意地说道。

　　“我压根就没指望风家能同意，岳父大人你到底知不知道她住在什么地方？”

　　“咳咳，这个我还真知道，皇室的公主自然居住中金凤宫，你别告诉我你想进宫去偷人，这皇宫之中可是有风家大批的高手，更有好几个渡劫期的高手坐镇，你这样要失手我都没有办法救你！”南宫翔无语的看着邪傲天，哪有女婿泡妞还征求岳父意见的啊。

　　“金凤宫？我记下了，无论如何我都要把这个小萝莉弄到手！”

　　“邪傲天你可千万别乱来，我对皇宫的布局也不熟悉，只知道公主居住在金凤宫，但是金凤宫具体在哪里我也不清楚！”南宫翔看到邪傲天态度坚决，连忙警告说道。

　　“没事此事我自己想办法，金凤宫金凤宫！”邪傲天眯着眼睛不停的念叨着。

　　随后南宫翔三人就向着客栈的方向走去，走到一半的时候邪傲天突然不爽的问道“为什么我们进宫的时候有马车乘坐，现在要走路回去？”。

　　“咳咳，你把皇室得罪的那么惨人家怎么可能还给你安排马车，再说我们这些修士有谁愿意做马车啊！”南宫翔不明就里，无语地说道。

　　“可恶，坐马车可是有很多事能做的，丫的，之前就把我性福坏了，可惜可惜了！”邪傲天拉着南宫绝色的手，一脸的惋惜。

　　南宫绝色一想到之前的荒唐事，顿时脸色绯红，看到南宫翔一阵迷糊心里搞清楚到底发生了什么事情。

　　邪傲天三人回到客栈之中，邪傲天就直奔云曦的房中，而南宫绝色则是跑到柳菲儿那边分享快乐以及投诉邪傲天好色去了。

　　“你说什么？你要进皇宫去偷公主？”房间之中，云曦一脸震惊的看着邪傲天。

　　“大哥你小点声，我这不是来找你商量来了吗，你是不是想让所有人都知道我要做贼啊？”邪傲天坐在椅子上鄙视地说道。

　　“你呀的还鄙视我，你好色就算了，可是为什么要偷公主，对于你来说公主什么的貌似没有吸引力啊！”云曦郁闷的问道。

　　“这个吸引力自然是有，你就说你到底帮不帮我吧？你要是不帮我，我就一个人去！”

　　“你有青仔帮你瞬移，还需要我做什么，我跟进去只有被发现的可能？”云曦摇了摇头，觉得这件事情他还是不要搀和的好。

　　“问题是我对皇宫不熟悉啊，总不能让我挨个宫殿去翻找吧？”邪傲天头疼地说道，他今天进了一次皇宫，知道皇宫不仅戒备森严，而且规模宏大布局复杂，就算让他进去他都有可能找不到金凤宫在哪。


第639章 云曦清白不保！

　　“这个我倒是真的可以帮到你！”云曦伸手将茶桌上的茶具拿走，一会后一张建筑图就出现在了桌子上。

　　“这是什么玩意？”

　　“皇宫的地图，这是我前几天弄到手的，你说的金凤宫应该就是这里了！”云曦用扇子指着一处宫殿，笃定地说道。

　　“我靠，我就说你最有办法了，你是从哪里弄到这玩意的！”邪傲天兴奋的开始研究地图。

　　“你以为我像你一天无所事事吗？我到任何地方都很忙的，这是我弄来研究风家势力布局的，如果将来和风霜帝国开战，方便实施斩首行动！”云曦笑着说道。

　　“好很好，你想的可真够远的啊，斩首行动估计要很久之后才能执行，就先让我用你这地图研究一下如何偷香窃玉吧？”邪傲天坏笑着说道。

　　“不过说真的，皇宫我还没有去过，这次我陪你去，我亲身考察一下，一定比看图纸来的实际！”云曦想了想决定还是和邪傲天一起去一趟皇宫。

　　“有这地图，我不用你陪我去，我的面具能够隐藏气息，又有青仔瞬移能力辅助，只要不乱来基本不会被发现，你就不行了！”

　　“你和过河拆桥的速度也太快吧，今天我还就非要和你去，不然别用我的地图！”云曦一挥手直接将地图收了起来。

　　“你妹，你干嘛，我还没研究明白呢，我去偷人，你跟去干嘛？”邪傲天一脸无语的问道。

　　“呵呵，你要知道这皇宫可是风家的大本营，他们的国库和财富都藏在着皇宫之中，你去偷人，我去顺手牵羊，皇室的财富一定很丰厚，如今有青仔的瞬移能力辅助，天赐良机我当然要去走一趟了！”云曦两眼放光地说道。

　　“我就说你怎么会这么积极，原来又是为了灵石，真是财迷一个！”邪傲天看到云曦双眼闪烁着贪婪的光芒一脸无语地骂道。

　　“彼此彼此，我贪财你好色，咱们这组合真是绝了，你放心我自有办法隐藏气息保证不会被人发现！”云曦罕见的兴奋说道。

　　“好，那就这么决定了，我们三更出发，这回你该把图给我吧？”邪傲天爽快的答应了下来。

　　“那不行，万一你自己跑了我可不会瞬移！”云曦直接道破了邪傲天的那点小心思。

　　“妈的，跟神棍混就是吃亏，什么都被你算计！”邪傲天郁闷地骂道，随后两个人开始研究具体的进宫细节。

　　就在邪傲天和云曦商量的时候，皇宫御书房中风海山父子和以为脸色阴翳的侍卫也在商量这什么，这次风家受辱风海山震怒，决定派遣三位凝神巅峰的高手，在邪傲天返回云岚学院的时候中途截杀邪傲天，还真是看得起邪傲天啊。

　　三更时分，夜深人静之时，两道身穿黑衣的人影出现在皇城脚下，一人带着面具，一人带着面罩，正是邪傲天和云曦两个小贼。

　　“根据地图，金凤宫距离这里直线四千米远，你让青仔带我们直接瞬移过去就行，记住我们瞬移的落脚点必须是在建筑物之内，否则会被守卫发现！”云曦给邪傲天传音叮嘱着说道。

　　“好，青仔我们出发！”邪傲天将青仔召唤了出来，随后直接瞬移消失在了原地。

　　邪傲天和云曦两人出现在一座金碧辉煌的寝宫之中，两人一出现就感觉有些不对劲，因为这个房间之中雾气腾腾，周围都是轻纱幔帐中心处貌似是个冒着热气的水池。

　　“靠，云曦你搞错吧啊？这里是澡堂子啊！”邪傲天连忙传音问道。

　　“公主的寝宫当然有浴室，先把公主偷出去，然后我们在去找宝藏！”

　　云曦的话刚说完，就看到那被屏风遮挡的花瓣浴池内冒出了一个身影，湿漉漉的长发甩动着水珠，隔着屏风看起来别有一番风味。

　　“邪傲天是不是你要找的人？”云曦蹲下身子疑惑的问道。

　　“不知道，看不清啊，丫的，我是来偷人的，没想到竟然要偷回去一个裸体美女，想想我就刺激，让我看清楚再说！”邪傲天将脑袋伸到屏风缝隙盯着那沐浴的背影。

　　“让我也看看！”云曦也动了情，凑了上前。

　　“别挤我，看着不像啊？风轻灵貌似没有这么成熟啊！”邪傲天给云曦传音不爽地说道。

　　“有料有料，这是我喜欢的类型！”云曦猥琐地说道。

　　“你妹别挤我！”邪傲天用力推了一把云曦，结果两个直接将屏风给撞翻了。

　　“谁！”一道冰冷的声音响起。

　　“青仔闪！”邪傲天大惊，随后就和邪傲天消失在原地。

　　“靠你妈，怎么把我丢下了！”云曦站起身一看邪傲天和青仔都消失不见了，顿时大怒。

　　“你是何人，敢私闯坤宁宫，偷看本宫沐浴！”浴池中的女人缩进水里，转过身露出一个脑袋冷冷的问道，这女人也是绝色美人，不过看样子年纪应该有三十多岁，虽然不见老态但是那股气质绝非少女能够比美。

　　“坤宁宫？我靠，这里怎么会是皇后的寝宫！”云曦心里震惊的想着，一个劲的祈祷邪傲天快点回来救人吧，就算邪傲天现在回来估计今天晚上的所有机会也都泡汤了。

　　“误会误会，我不是故意的！”云曦无力的摆手喊道，纵然他智谋过人遇到这样的事情也实在是束手无策，他一时间想到了很多可能想，最后得出结论必须安抚住眼前的女人，否则他不会瞬移必定命丧皇宫。

　　“男人？”池中的女人一愣，随后脸色怪异了起来。

　　“咳咳，那个你别叫，我不是故意偷看你的，我是迷路了！”云曦看到眼前的女人竟然没有大喊大叫，连忙解释说道。

　　实际上现在两个人都在相互忌惮，云曦有秘法能够隐藏气息，但是他可不想邪傲天那种靠装备隐藏稀奇一旦动手就会被人发现，所以他没有办法对这女人动强。而这女人见到来人深入内宫出现在自己的浴室之中，也担心对方对自己不利也不敢妄动。

　　“迷路？你是怎么进入这里？”女子无语的问道，心想“这世界上竟然有这种蠢贼，未免也太傻了！”。

　　“娘娘，您没事吧？”房间外面有侍女紧张的问道，刚刚她们都听到了屏风倒地的声音，所以心里起疑。

　　云曦向着那个女人练练摆手，心里那个气“邪傲天这孙子怎么还不过来？”。

　　“没事，所有人都给本宫退出去！”

　　“是！”

　　云曦愣愣的看着池水中的女人，有些想不明白对方这是要干嘛？

　　等到脚步声远去之后，女人直接站起身，完美的身材直接呈现在了云曦的面前。

　　“既然来了，就别鬼鬼祟祟的，把面纱摘了，让本宫看看你的样子！”那女人身上带着一股威严的气势，平静地说道。

　　“这是闹哪样啊？”云曦站在那里有些手足无措，最后一咬牙开始讲面纱摘掉了。

　　“咦，长的不错啊，来给本宫擦身体更衣！”那人看到云曦俊美的长相之后眼睛一亮，随后抬脚走上台阶伸手说道。

　　“啊！”云曦有些发傻，连忙到衣架上去那毛巾帮女人擦身子，当然这货也是有情欲的男人，过程中口干舌燥下面坚硬似铁。

　　“呵呵，我这宫中已经很久没有男人来过了，没想到竟然来了一个小帅哥，火气还不小！”就在云曦帮女人擦拭身体的时候，女人伸手一把抓住云曦的兄弟，有些兴奋地说道。

　　“尼玛，完了，这是碰上深闺怨妇，看那样子我今天清白不保了！”事已至此云曦已经明白接下来要发生什么了，心里悲催的想着。

　　话说邪傲天让青仔带着他瞬移出了皇宫以后，才发现云曦没有跟出来。

　　“云曦呢？青仔你没把云曦带出来啊？”邪傲天大惊的问道。

　　“事出突然，主人你又没交代啊！”青仔委屈地说道。

　　“晕死，那个宫殿一定不是金凤宫，这图纸估计是过期的，青仔快回去，我们去看看云曦怎么样了，如果把那家伙搭在这里，那我就赔大发了！”邪傲天拿着图纸看了半天，最后得出结论连忙给青仔下命令返回去。

　　等到邪傲天和青仔回到浴室的时候，发现已经失去了云曦和那女人的影子。

　　“糟了糟了，我们这是回来晚了，云曦该不会已经被人宰了吧？”邪傲天惊恐地说道。

　　“不会，如果真的出事了，皇宫不可能这么平静，再说云曦那家伙本事那么大，估计不会有事！”

　　“那可说不定，快点找一找！”邪傲天连忙四处查看，立刻浴室之后才隐约听到一些不和谐的声音。

　　邪傲天顺着声音来到了卧室，结果直接傻眼了。

　　“我靠啊！”邪傲天傻眼地喊道。

　　“你妹啊，你死哪去了？”云曦听到邪傲天的惊疑声，停下动作咬牙问道。

　　“你真牛……”

　　“怎么停下来了，快点快点，咦，又来了一个，是男人吗？要一起来吗？”那妇人见云曦停了下来失落抬头，记过看到了一个面具人出现，不惊反喜的兴奋地喊道。


第640章 秽乱宫廷

　　那个妇人竟然有被虐情节，被打了还兴奋的喊叫了起来，她自然没有明白云曦话的意思，配合着云曦的动作就哼哼唧唧了起来。

　　“牛逼，太牛逼了，青仔我们走！”邪傲天明白云曦这话意思是告诉他金凤宫的方向，心里赞叹“云曦真是有本事啊，不过这个家伙平日里斯斯文文，和女人那啥的时候竟然也这么粗俗。”。

　　邪傲天和青仔就这样无声无息的消失了，留下云曦自己与这个怨妇继续大战。

　　邪傲天瞬移来到金凤宫之后，看到宫殿中到处都是粉嘟嘟的装饰，确定这是女孩子的寝宫，才松了一口气。

　　邪傲天让自己尽量不发出声音，像一个幽灵一样在寝宫中寻找卧室的方向，还好金凤宫中没有大半夜不睡觉洗澡的女人，只有一些照明的烛光非常的微弱。

　　邪傲天蹑手蹑脚的来到了卧室发现侍女正趴在桌子上睡觉，毫不犹豫的上前将其拍晕，这才看向了床铺。

　　“两个人？”邪傲天没有直接上前，因为他感应到有两个人的呼吸声，从呼吸间歇程度邪傲天可以判断出这两个人的修为相差很多。

　　“弱者应该是风轻灵，强的应该是风轻舞，还好我的修为在她之上不然很容易被发现，不过这两个丫头这么大了竟然还睡在一起，这让我怎么弄？”邪傲天纠结的想着。

　　“主人，我瞬移过去封印了她们的修为，应该不会被发现！”青仔提议问道。

　　“不行，封印修为很容易，那个风轻灵也容易对付，但是风轻舞可是虚级强者封印了她的修为也挡不住她呼救，你带我一起瞬移过去，你封印她的修为我打晕他！”邪傲天为求保险，传音决定行动步骤。

　　“好！”青仔可不管那么多，直接带着邪傲天瞬移到了床前。

　　邪傲天以后按住风轻舞的小腹一手照着对方的脖子就是一手刀，风轻舞就这样在睡梦中晕了过去。

　　“嗯！”风轻灵却有悠悠醒来的趋势。

　　“紫晶宫，给我收了这个女孩！”邪傲天立刻给紫晶宫下命令，随后风轻灵化作紫光就消失不见了。

　　“嘎嘎，大功告成！”邪傲天看着毫无察觉的风轻舞，兴奋的拍了拍手。

　　“终于可以回去了，主人我已经提升到了六级巅峰，估计很快就能突破到七级了，你之前收集的那些魔核统统的给我进补吧？”青仔不放过这个邀功的机会恳求说道。

　　“没问题，都给你，反正我要那些东西也没用！”邪傲天此时心情大好，爽快的答应了下来。

　　“嘻嘻，太好了，我们回去吧！”青仔开心地喊道。

　　“好，走……等一下！”邪傲天转身之后突然停了下来，随后扭头一脸邪恶的看穿着单薄睡衣的风轻舞。

　　“真是无语，你都快成种马了，什么女人都上！”青仔跳到地上，鄙视地说道。

　　“这倒不是什么女人都上，而是这个风轻舞一直对我有敌意，我可从来没有的罪过她，可是她却整天想要杀我，尤其是这一次我将风家得罪惨了，以后她就更加不会与我善罢甘休，与其这样被她莫名其妙的敌视，我倒不如好好的享受一下她的身体，这样以后就算她想杀我，我也不觉得吃亏！”邪傲天伸手撕掉风轻舞的衣服，用力的揉搓着对方不算大的馒头冷笑着说道。

　　“懒得管你，快点，这里可是皇宫，我们天亮就麻烦了！”青仔鄙视地说道。

　　“就是皇宫才有意思，上了这一国公主，想想我就觉得刺激，不过还是云曦那个家伙牛逼，连皇后都被他给上了，我们这两兄弟今天就秽乱他风霜帝国的宫廷！”邪傲天直接脱掉自己的衣服，跳上了床上。

　　“先把她破身然后再带套，我可不想这个女人和我有瓜葛！”邪傲天在自己兄弟上吐了口口水润滑，找准位置就运动了起来。

　　良久之后邪傲天一脸不爽的下床，提起裤子抱怨说道：“他娘的，这丫头脾气不咋地，身材倒是不错，害得我进去之后就不想拿出来，竟然没带套子就搞完了，也不知道会不会阴阳猎心诀控制，这是个谜题，以后才能知道结果！”。

　　“主人你玷污了人家的清白，还一脸不爽，你能再无耻一点吗？”

　　“切，谁让她总想着杀我，这是他应有的惩罚，希望阴阳猎心诀对她没有作用吧，以后在也不干这事了，像尸体一样一点都不爽，不过我的元灵貌似提升了不少，这也算是收获吧！”邪傲天提升裤子，一脸的不爽。

　　“真是无耻，我们回去找云曦吧！”

　　“厉害厉害，没想到你竟然如此勇猛，真是让小弟大开眼界啊！”邪傲天拍着手走到床前，赞叹地说道。

　　“你个混蛋还不都是你害的，竟然自己逃走把我丢下！”云曦伸手在女子脖子上掐了一下，那个女人就失去了知觉。

　　“关我屁事啊，你自己爽了，竟然还说我，典型的得了便宜卖乖！”

　　“滚，被这个女人要了四次，我这腰酸背痛腿抽筋，不过这熟妇的感觉还真是不懒！”云曦一边穿衣服一边回味说道。

　　“我就说你是闷骚的家伙，爽了还找理由真是无耻，对了，这人到底是谁啊？怎么会和你搞在一起？”邪傲天不确定的问道。

　　“住在坤宁宫自然是皇后了，这女人叫做公孙秀丽，是风海山的皇后，也是风轻狂四人的生母，风海山身为皇帝后宫佳丽无数，很久都没有宠幸过这女人，所以她才会这么饥渴，不过我还真从她的嘴里知道了几个秘密？”云曦穿好衣服之后，笑着说道。

　　“牛啊，风霜帝国的国母竟然被你给上了，风海山皇帝都被你戴了绿帽子，不过我也不差刚刚上了一个公主，又抢走了一个公主，战绩不比你差！”邪傲天对那秘密不感兴趣，反倒是对他们两个这淫乱后宫的事情毕竟得意。

　　“你上了公主？风轻舞？那你赚了，起码是个处女啊，我这可是破鞋，那风海山都不知道被戴了多少绿帽子了！”云曦带上面纱有些恶心地说道。

　　“什么意思？”邪傲天一愣，疑惑的问道。

　　“这就是我要说的秘密啊，风海山貌似只和这个女人有孩子，其他那么多妃子却无一人生育，你猜是什么原因？”

　　“什么原因？该不会是这个人把其他女人的生育能力都破坏了吧？”邪傲天第一个想到就是皇位之争，公孙秀丽破其他妃子的孩子继承大宝。

　　“猪脑子，无论是谁继承了皇位，风海山的皇后都会隐居幕后，根本就不存在什么皇位之争！其实风海山的四个孩子都不是风海山亲生的，却是这个荡妇偷汉子搞出来的野种，至于亲生父亲是谁估计她自己也不知道，嘻嘻貌似风家的老祖宗中也有人和她有一腿哦！”云曦解释说道。

　　“靠，你开玩笑还是说真的？”这个大新闻着实把邪傲天给震惊了，风海山身为当今皇上四个孩子都不是亲生的，这也太夸张了！

　　“当然是真的，你以为我真那么大本事随随便便就能把这个女人搞上手吗？是她天生淫荡而已！我们走吧，天快亮了，办完正事回去再说！”云曦整理完毕，提议说道。

　　“正是办完了，人我抓走了，随时可以回去！”邪傲天还有疑问，却也知道此地不宜久留。

　　“你的事情办完了，我的事情还没办呢啊，七点钟方向两千米的地下的位置就是风家的宝库，我们去偷东西！”云曦提醒说道，这家伙竟然知道风家灵石库的准确位置。


第641章 洗劫国库，风霜帝国动荡！

　　“慢着，你怎么知道这些事情？”邪傲天警惕的问道。

　　“切，哥们床上功夫可不是盖的，边做边审问，这女人连给风海山戴绿帽子的事情都招了，区区国库的位置，岂能问不出来？不过那边有一位渡劫期的高手在库外守护，我们必须以最快速度洗劫一次让后火速离开！”云曦得意地说道。

　　“好好好听你的，你这本事真是大啊，又能占便宜又能获得情报，佩服佩服啊！”邪傲天兴奋地喊道，随后青仔带着邪傲天和青仔就瞬移消失了。

　　三人再次出现在一个地下宝库之中，到处都是摆放整齐的灵，分等级装箱排列整齐。

　　“别动！”云曦给邪傲天传音喊道。

　　“怎么了？”

　　“外面有高手，我们一动就会发现，先看清楚周围情况，然后一口气能收走多少就带走多少！”云曦提醒说道。

　　“你放心，我一口气就能全部弄走，这里估计有十几万上品灵石，我们发财了！咦，最里面那是什么地方那个？怎么又结界存在？”邪傲天站在那里一动不动，打量了一圈突然发现宝库最里面的位置有一个被结界封印的通道，疑惑的问道。

　　“我哪里知道，这里是储存灵石的地方，里面估计就是风家的放宝物的密室，不过有结界存在青仔瞬移不进去，我们今天也没有办法探查，还是先将这些灵石弄走再说，我的空间戒指估计一次性收不走这么多灵石，我们两个一起行动能收多少收多少！”云曦分析了一圈，咬牙传音提醒，以他的估计就算两个一起动手能收走几万灵石就会被发现，到时候就必须离开。

　　“呵呵，放心吧，我说了我一口气能把这里的东西收光，你看好了，交给我了！”邪傲天自信的给云曦传音，心里却是给紫晶宫下命令“紫晶宫把这宝库中的所有东西都给我收起来！”。

　　“你就吹……”云曦的话还没说完，就看邪傲天眉心处射出一道紫光将宝库中的所有东西都笼罩了起来，接着所有的灵石都被吸入紫光中消失不见了。

　　“嗯？”就在这个时候，宝库外面地下宫殿的一件密室中，一个老者突然睁开了眼睛“有情况，来人！”。

　　老者起身大喊一声，捏碎一块玉简就冲向了宝库所在的位置。

　　十几道身影闪电般的出现在宝库的门前，大量身穿黑色铠甲的侍卫从四面八方集结而来。

　　“天明老祖，发生什么事情了？”

　　“速速打开大门，我刚刚听到了灵石碰撞的声音，一定是有人潜入宝库了！”风天明脸色难看地说道。

　　“这不可能啊，宝库是用天玄寒铁打造的，就算是羽化期高手前来也攻不破？”

　　“少他妈的废话，我让你打开大门你听见没？”风天明怒吼着喊道。

　　“是是是！”随后一群侍卫立刻集体去推动一个齿轮的机关，拿到黑色大铁门晃晃打开，接着所有人都目瞪口呆。

　　那宽敞的国库之中，连根毛都没有剩下。

　　风天明立刻冲到那结界通道之前，看到结界完好无损，松了一口气之后咬牙切齿地骂道：“王八蛋，果然有人来了！”。

　　此时那帮侍卫大气都不敢喘，一个个脸色苍白的看着空空如也的库房面面相觑，而十几个凝神期的高手冲进宝库四下查看，想要寻找线索可是根本就什么都找不到。

　　“天明你捏碎通讯玉简，发生什么事情了？”风三司带着其他几位渡劫期高手，赶了过来，紧张的问道。

　　“灵石库房被人洗劫了，我们风家多年积攒下来的灵石都没了！”风天明咬牙说道。

　　“什么？谁干的，来人是怎么进来的？”风三司看着周围空荡荡的灵石库大惊地喊道，这里的灵石可是风家每年除去开支和消耗以后一点点积攒下来的，历经几代人足有十几万上品临时和好几万极品灵石啊！

　　“不知道，我是听到灵石碰撞之上就立刻赶了过来，结果贼人已经离去，大门没有被攻破，难道贼人会瞬移不成！”风天明愤怒地吼道。

　　“瞬移？”听到这话，风三司脸色一变，因为他还真是见识过一个会瞬移的家伙。

　　“三司你是说那天的那个人？”风天明他们都已经从风三司的口中得知了，角斗场的事情，看到风三司的表情变化立马想到了“追魂门”的人。

　　风三司没有说话，而是走到了结界通道之前，看着里面没有被人侵入的迹象，才皱眉说道“应该不是那个人，他们的势力根本不需要偷到我们的灵石，随便买点东西灵石就大把大把的到手，而且真的是他们，我们几个设置的结界根本就挡不住，凶手一定另有其人，给我找，就算把风霜城翻过俩，也要把这畜生给我找出来！”。

　　此时的邪傲天和云曦已经回到了客栈，两人个都累的够呛，尤其是云曦伺候那个公孙秀丽实在太辛苦，来不及分赃就返回各自的房间睡觉去了。

　　邪傲天和云曦都是在女人的身上操劳过度，不但上了皇后搞了公主还顺手把皇室的国库给洗劫了，做了这么多匪夷所思的事情，两个家伙却像没事人一样的呼呼大睡。

　　这一夜风霜帝国的皇室炸开了锅，金凤宫之中等到风轻舞醒过来的时候，看到自己赤身裸体而且下面肿痛，有见到自己的落红，顿时知道自己被人怎么样了，而她的妹妹风轻灵消失不见，登时惨叫了起来。

　　风轻舞的惊叫声惊动了大批人马，等到风海山赶到金凤宫之后，风轻舞在侍女的照顾下虽然穿上了衣服，但是却一直哭个不停。

　　“小舞，你怎么了？灵儿呢？”风海山紧张的问道。

　　“呜呜，父皇我被人玷污了，妹妹也不见了！”风轻舞抽噎这喊道。

　　“什么？”听到这话风海山如遭雷击，而后赶过来风轻狂和风轻扬也是目瞪口呆。

　　“怎么会这样？刚刚几位老祖通报说国库被人洗劫了，现在他们正四处寻找贼人，你和灵儿竟然也出事了，到底是谁干的！”风海山咬牙切齿地喊道，自己的两个女儿一个失踪一个被人……这位皇帝的脸上无光啊。

　　“我不知道是谁干的！”风轻舞痛苦地喊道。

　　“小舞，你怎么可能不知道是谁干的，被人那个你连对方是谁都不知道？”风轻狂焦急地喊道。

　　“我真的不知道，我和灵儿很早就睡了，等我醒过来的时候就这样了，父皇你可要为我做主啊！”风轻舞哭着喊道。

　　“畜生，给我查一定要把贼人给我找出来，凶手一定就是洗劫皇宫的贼人，封锁全城给我挨家挨户的找！”风海山咬牙切齿地喊道，他这个皇帝做的实在是太憋屈了！

　　“来人，给我将这里的侍女统统斩首！”风轻狂冷酷地喊道。

　　那七八个侍女一听这话，连忙扣头求饶。

　　“你们这帮家伙护主不力，有何脸面活着这个世界，为保皇家清誉，轻舞之事绝对不能泄露出去，统统给我杀光！”风海山也知道此事必须杀人灭口，现如今这风霜城中集结了各大势力的人马，如果这消息传播出去，那他风霜帝国的脸面可就彻底的丢进了！

　　“是！”众侍卫领命立刻拖着一群哭喊着的侍女，到未免之行死刑去了。

　　“小舞，你不要难过，父皇一定把那个凶手找出来碎尸万段！”风海山看着神情恍惚的风轻舞，安慰说道。

　　“呜呜……”

　　风轻舞只是哭，什么都说不出来。

　　“可恶，到底是谁，竟然对我的两个女人下毒手！”风海山痛心疾首地吼道。

　　“父皇，会不会是那个邪傲天，他貌似可是对轻灵妹妹很感兴趣！”风轻扬回忆了一下，还真的猜到了凶手是谁。

　　“不管是不是他，立刻着急人马，我亲自带人去搜南宫家族的客栈，如果真的让我找到了轻灵，那南宫家族的人一个都别想活着离开！”风海山现在是气疯了，有种豁出的感觉。

　　“父皇冷静啊，南宫翔等人不足畏惧，但是南宫家族可是有羽化期的高手，如果在这里杀了南宫家族的人，恐怕我们皇室也要遭殃！”风轻狂紧张地说道。

　　“怕什么，大不了我们与欧阳家族联合向南宫家族开战，老子一直不想与南宫家族正面冲突，如果他们真的包庇凶手，那就是逼着我开战，走！”风海山霸气地喊道，他这皇帝一直很憋屈，今天受到这种刺激，也要霸气一次了，只是他还不知道他老婆也被云曦给搞了。

　　风海山带人离开了金凤宫，留下侍卫在外面守护，自己皇上一身戎装就杀出了皇宫。

　　当风轻舞听到邪傲天的名字的时候，她自己也不知道为什么心里会出现一种怪异的感觉。

　　此时天色刚刚放亮，风霜城就已经进入了警备状态，五位渡劫期的高手悬浮风霜帝国的空中警戒全城的军队都调集了起来，封锁了风霜城挨家挨户的搜索。


第642章 把我的女人还给我

　　风霜城这么大的动静，惊动了各方人马，所有人都搞不清楚到底发生了什么事情。

　　各大势力中雪月国和云落帝国的代表都十分的紧张，因为诸多实力中风霜帝国不敢轻易招惹其他人，却不会惧怕他们两个国家的实力，虽然三国鼎立不杀来使，但是风霜帝国的架势依然让人感觉恐慌。

　　整个风家都动作了起来，不对，貌似风海山的皇后公孙秀丽还在她的寝宫之中美梦连连，压根就不知道发生了什么事情。

　　风海山带着一支卫队直奔邪傲天所在的客栈，将客栈团团包围。

　　“陛下，你这是要做什么？”南宫翔带着他的随从和南宫绝色等学院的弟子，走出客栈皱眉问道。

　　“南宫兄，昨夜有贼人潜入皇宫掳走朕的轻灵公主，朕来追寻贼人！”风海山骑在马上，冷冷地说道，态度与昨晚那个前辈的皇帝截然不同，霸气逼人。

　　“公主被人掳了？”南宫翔一惊，随后看向了发傻的南宫绝色，心里担忧的想着“貌似昨天邪傲天说要得到轻灵公主，该不会是那个家做的吧？”。

　　“正是，朕要搜查这客栈，寻找轻灵公主，还请南宫兄行个方便。”风海山盯着人群发现没有看到邪傲天的影子，冷冷地说道。

　　“笑话，陛下你皇城守卫森严又有诸位老祖宗坐镇，怎么可能让贼人得手？现在陛下你直接带人要搜查我南宫家族的驻地，这是怀疑我们吗？”南宫翔也冷下了脸色。

　　“每个人都有嫌疑，当时邪傲天口出狂言要得到轻灵公主，他的嫌疑最大，我怀疑的是邪傲天，而邪傲天他就在这里，南宫家族的人我不会动！”

　　“我要是不让搜查呢？”南宫翔脸色难看地喊道，他心里担心万一真的是邪傲天做的那可就完蛋了。

　　“不让搜，那就是心虚，我更要搜！”

　　“放肆！风海山你把我南宫家族当成什么了？我们的驻地你想搜就搜，敢问其他各大家族你也搜查了吗？单单找我南宫家族的麻烦，让我南宫家族的脸面往哪里放？”南宫翔也怒了。

　　“哼，其他势力我们自然要搜查，但是我今天就要先搜这里，谁敢阻拦一律格杀勿论！”风海山直接下令动强。

　　“谁敢乱来，我南宫家族也格杀勿论！”南宫翔身上的气势爆发，其他南宫家族的人也纷纷的准备战斗。

　　“南宫翔，我给你家南宫仙的面子，你最好给我老实呆着，如若不然，你们所有人都给我留下！”就在这个时候风三司的身影出现在空中，渡劫期的气势爆发，直接将南宫翔等人压迫的不能动弹。

　　“好好好，风三司你竟然表态了，那很好，风海山不过是风霜帝国的皇帝，他的决定还有转圜的余地，但是你风三司既然表态了，那就是你风霜帝国的态度，影子走，去通知老祖宗！”南宫翔伸手一指天空一道黑影直接从他的身体中飞出。

　　“哪里走！”风三司伸手一抓，他身前的空气就凝固了起来，一个大手印就抓向了拿到黑影。

　　“嘎嘎嘎，风三司你竟然对我动手，未免太高估你自己了！”拿到黑光直接消失在了空中，传来一阵怪异笑声。

　　“影灵之术，这是你南宫家族的秘技！”风三司大惊地喊道。

　　“没错，那就是我家老祖宗的影分身不死不灭，今日你风三司仗势压人，我无力反抗，你们想搜就搜吧，但是如果搜不出来东西，那就等着承受我南宫家族的怒火吧？”南宫翔冷冷地说道。

　　“可恶，给搜，只要搜查倒证据，就算是南宫仙到此他也无理逞凶！”风三司也是豁出去了，丢了一个公主他不在乎，但是丢了几十万的灵石，这可是动了国本，必须想办法找回来！

　　“动手！”风海山看到自己老祖宗亲自出手，一挥手大批侍卫就冲进了，客栈。

　　不一会的功夫，房间之中就传来一阵打斗之声。

　　“南宫翔，你南宫家族果然有问题，给我上！”风海山大喜地喊道，随后立刻下马带人冲进了客栈，风三司也立刻飞了进去。

　　众人来到客栈之中，就看到风家的侍卫正在于六个带着动物头像的面具人混战在了一起。

　　“这是怎么回事？”风三司走没问道。

　　“回禀诸位大人，整个客栈我们都搜过了，只剩下最后两个房间没搜，我们想要进去搜索可是这些人面具人根本就不让我们进去！”有侍卫报告说道。

　　“给我住手，你们是什么人？在不住手不要怪老夫不客气？”风三司脸色阴沉地喊道，这货现在对面具人有阴影，不然他早就动手杀人了。

　　风家的侍卫退了回来，战斗才停止，这么一小会的功夫，已经有二十多个侍卫被弄死了。

　　“没我主人命令，谁都不能打扰他休息！”龙首面具人，握着一把长枪站在邪傲天的门前坚定地说道。

　　龙虎豹鸡狗猪六人三个守在邪傲天的门前，三个守在云曦的门前，丝毫不退让。

　　“主人？你们主人是什么人？”风三司皱眉问道，风海山等人的脸色也都难看了下来。

　　三个凝神期和三个虚级巅峰的修士做仆人，这个所谓的主人来头不小，这让风家的人都很忌惮。

　　南宫翔也有些傻眼了，他没有想到邪傲天带回来的六个手下的修为竟然这么恐怖。

　　“吵嘛吵，吵嘛吵，一大早上让不让人睡觉了？”就在这个时候，龙身后的房门打开，邪傲天一脸不耐烦的走了出来。

　　“傲天，他们要找你麻烦？”柳菲儿一跺脚直接飞到了邪傲天的很紧张地说道。

　　“找我麻烦？谁啊？”邪傲天睁开眼睛向楼下一看，惊讶的喊道“哎呦，竟然来了这么多人，陛下你这一大早不搂着你的皇后暖被窝，怎么跑到南宫家族的客栈来找麻烦了？”。

　　“哼，邪傲天你……”

　　“你就是邪傲天？他们口中的主人是你？”风三司打断了风海山的话，盯着邪傲天脸色凝重的问道。

　　“喂，老家伙你谁啊，打断圣上的可是大不敬的大罪，你怎么那么没有礼貌！”邪傲天愤怒地吼道。

　　听到邪傲天这话，南宫翔和风家的人差点没有闪到舌头，貌似昨天最能打断风海山说话的就是邪傲天本人了，今天这家伙竟然理直气壮的质问别人。

　　“哼，老夫风霜帝国的护国老祖风三司！”风三司冷冷的自我介绍。

　　“护国老祖？咳咳，岳父大人，这个护国老祖是什么实力？”邪傲天看向南宫翔一脸迷茫的问道。

　　“风三司是风霜帝国的第一强者，渡劫巅峰的实力！”南宫翔不知道邪傲天要搞什么鬼，还是如实地说道。

　　“啊，渡劫巅峰，那么牛逼，前辈在上小子失敬了，这几位的确是我师父给我安排的护卫，他们做了什么的最您老人家的事情了吗？”邪傲天一脸惶恐的看着风三司谄媚地说道。

　　“这个混蛋，我还以为他是胆大包天之人，没想到竟然也是一个欺软怕硬的主！”风海山看到邪傲天对风三司如此恭敬，心里那叫一个恶心。

　　“他们还没得罪我，不知道你师父是何人？”风三司听到邪傲天这话，脸色凝重的问道。

　　“这个尊师的姓名不方便透漏，不过他老人家能够给我这个虚级劣徒，配备这么多高手保护，您老人家应该知道他不是好惹的！”邪傲天谦虚地说道，语气中却透漏出一股，我师父比你厉害的感觉。

　　“哼，希望有幸与尊师一见，今日我们来此是因为昨夜有人潜入皇宫劫走立刻轻灵公主，不知你昨晚在……”

　　“你说什么？轻灵公主被人劫走了？”邪傲天打断了风三司猛地睁大眼睛，震惊地喊道。

　　“没错，邪傲天我们此来就是要搜索轻灵公主的踪迹，现在要搜你的房间！”风海山盯着邪傲天的表情想要看出一点蛛丝马迹，可惜邪傲天的演技太好了。

　　“混账，你们风霜帝国是怎么回事？这么多高手，竟然让人潜入了皇宫将轻灵公主给劫走了，实在太没用了，气死我了！”邪傲天来回踱步，一脸愤怒地吼道。

　　邪傲天的反应把所有人都干傻眼了，貌似轻灵公主丢了和他没有关系，他怎么会那么的生气。

　　“邪傲天你少胡搅蛮缠！”风轻狂不爽地喊道。

　　“你给我闭嘴，老子说过我对轻灵公主很感兴趣，本来还想着这次回去让我师傅过来提亲，丫的人竟然被你们给弄丢了，把我的女人还给我！”邪傲天一拍栏杆，恶狠狠地地喊道。

　　“这是什么情况？”所有人都有些发傻，邪傲天竟然如此无耻将轻灵公主当成了自己的女人。

　　“放肆，邪傲天我从来没说过将轻灵嫁给你，你不要扰乱视线，我们想在要搜索这两个房间，你不要阻拦！”风海山脸色涨红地喊道，自家公主在老本营丢了，的确是太丢脸，现在被邪傲天指着鼻子骂，他也只能认了！


第643章 南宫仙出现！

　　“额，原来你们是怀疑我劫走的人啊？我要有那本事，还真有可能干他一票，可惜实力不足，我连皇宫的布局都搞不清楚，你们要搜查就搜查吧！”邪傲天摇了摇头，一挥手让龙等人让道路。

　　“哼哼，陛下这邪傲天昨天可是第一次进宫，根本就不可能知道公主殿下寝宫的位置，貌似就算是我也都不知道皇宫的具体情况，现在你们竟然怀疑他，真是可笑！”南宫翔站在一旁冷嘲热讽地说道。

　　“就是就是，很有可能是内鬼做的，不然皇城守卫那么森严，外人如何能够得手，那皇家的守卫也太垃圾了！”南宫绝色附和着说道。

　　“给搜完再说！”风海山脸色难看地喊道，一群侍卫立刻冲进了邪傲天地房间。

　　风三司却是陷入了沉思，因为他在回味南宫绝色的那句话，心里疑惑的想着“公主丢失这个还有可能是外人做的，但是我风家国库的位置，只有风家嫡系人马才知道，外人怎么会如此轻易得手呢？”。

　　“没有，什么都没有！”一帮侍卫十分失望的回来报告情况。

　　“怎么会没有，还有那个房间，给我一起搜！”风轻狂激动的冲向了云曦的房间，一脚将房门踹开。

　　结果看到云曦正四仰八叉的躺在床上呼呼大睡，不过看起来脸色有些苍白。

　　“喂喂，风轻狂我已经让你搜查了，你竟然还破门而入，你到底是何居心！”邪傲天跟了进来不爽地喊道。

　　“这怎么可能？闹出这么大的动静，这家伙竟然还能睡得着？”风轻狂大量了一圈，没有发现任何其他可疑之处，只有云曦还在睡觉让他有些疑惑。

　　“丫的，云曦这家伙看来昨天真是被那个皇后折腾完犊子了啊，闹出这么大的动静，竟然还在睡觉！”邪傲天心里同情的想着。

　　“给我起来！”见到自己等人什么都没有搜查到，风轻狂顿时大怒，冲向云曦的床铺就要将云曦弄起来。

　　“风轻狂，你敢……”邪傲天怒吼一声，下一刻他就哑火了，因为他看到风轻狂以比冲出去要快一倍的速度被轰击的飞出了房间。

　　“什么人？”风三司立刻飞去来，接住风轻狂怒吼道。

　　“老祖，屋里有个人在睡觉！”风轻狂郁闷说道，他一时间没有防备竟然被一股无形的力量给轰飞了。

　　“傲天云曦公子这是怎么了？”柳菲儿震惊的问道。

　　“我也不清楚，这家伙睡觉的时候竟然布置了这么牛逼的结界，风轻狂貌似已经是凝神期了吧？竟然被轰飞了！”邪傲天也难以置信的嘀咕着。

　　“这人是谁？”风三司等人来到房间以后，疑惑的问道。

　　“咳咳，这是我是我师叔的弟子，他睡觉我也叫不醒！”邪傲天瞎掰说道，无形之中给自己创造了一个宗门，这让不明所以的人感觉压力更大了。

　　“好强的结界！”风三司伸手到云曦身前是了一下，他的手被弹开，赞叹说道，心里却是震惊“这个邪傲天的师门到底是什么势力，怎么一个两个都那么妖孽？”。

　　“咳咳，那个我师弟是男人，你们都能看清楚，现在不用在搜查了吧？”邪傲天看着风海山笑着问道。

　　“老祖宗……”冯海上将目光投向了风三司。

　　“邪傲天，我知道我的要求可能很过分，但是我想看一看你空间戒指中的东西，如果没有我们要找的物品，我立刻向你赔罪！”风三司也有些不死心，邪傲天和云曦表现出来的本事越大，他就越怀疑。

　　“老头，你没病吧？你该不会以为我把公主藏在空间戒指中了吧？那可是大活人！”邪傲天脸色一变，不悦地说道。

　　“实不相瞒，我皇室除了丢了一个公主还丢了其他的东西，不管你师承何人，远水解不了近渴，如果你不配合，那我只能动强！”风三司坚定地说道。

　　“风三司你太过分了，想要查看被人的空间戒指，这在中域甚至是整个世界都是一件为人所不齿的事情，你堂堂渡劫期的高手如此欺负一个小辈，你还要不要脸！”南宫翔愤怒地吼道。

　　“南宫小儿，这里没有你说话的份，最好给我老实一点，不然别怪我不客气！”风三司冷冷地说道。

　　“不客气你又能把我怎么样？想杀我，我随时候着，我家老祖已经向着这里赶来，我死了，我保证你风霜城被屠灭！”南宫翔也硬气了起来，冷笑着说道“我知道你们做的什么打算，不就是想和欧阳家族联合灭掉我们南宫家族吗？可惜我家老祖宗一定比欧阳家族的怪物先赶到，到时候谁灭谁可就不一定了？”。

　　“混账，给我闭嘴！”风三司一甩手，直接扇了隔空扇了南宫翔一个耳光。

　　“好，此仇我记下了你给我等着！”南宫翔咬牙喊道，南宫家族的人也都非常的愤怒可是实力不如人，也只能委曲求全。

　　“靠尼玛，渡劫期高手了不起啊？敢打我岳父，有本事你就杀了我？”邪傲天也怒了，虽然对方是渡劫期的高手，但是如此持枪凌弱依旧让他忍无可忍。

　　“小子我不管你背后是什么人，现在马上让我检查一下你的空间戒指，否则被怪我手下无情！”风三司今天算是彻底的发疯了。

　　“有本事你就放马过来，否则他日我必灭你风霜城！”邪傲天负手而立，毫不畏惧地喊道。

　　龙等人立刻将邪傲天守护在中间，没有一个人胆怯。

　　“好胆子，既然你不肯让我检查空间戒指，那就一定是心里有鬼，我还非要看看不可！”风三司气势爆发，冷笑着喊道。

　　“我倒要看看你是怎么非看不看的！”就在这个时候，一股强的气息出现在城市的上空，下一刻，一道巨大的灵力斩从客栈的外面攻破，直接将客栈的房顶掀翻，一个白衣老者从空中徐徐下降，须发飘扬显然是动了怒火。

　　“南南宫仙！”看到来人以后，风三司脸色大变。

　　“老祖宗！”南宫家族的人却是惊喜地喊道。

　　“好一个风三司，你竟然敢动我南宫家族的家主！”南宫仙出现以后看到南宫翔脸上的巴掌印，顿时大怒，伸手向着风海山一抓，风海山的身体就不受控制的飞向了南宫仙。

　　“住手，南宫仙你要干什么？”风三司大惊地喊道，起身向着风海山飞去。

　　“给我滚一边去！”南宫仙眼睛一等，一拳打向风三司一个灵力拳头就轰响了风三司。

　　攻击未到，风三司就感觉一股强大气势压迫的他喘不过气，心里哀叹这羽化期高手比渡劫期强大额太多了，根本就无力抵抗。

　　下一刻，风三司就已经被轰击的摔在了地上，整个客栈一阵摇晃大有坍塌的趋势。

　　这边的动静惊动了很多人，各大势力的人马纷纷向着这里敢来，结果看到南宫仙这羽化期的老家伙竟然拿出现在这里，立马躲得远远的看热闹。

　　“你敢动我南宫家族的话事人，我就敢灭了你风霜帝国的皇帝，老夫心情不爽今天就在你风霜帝国中大开杀戒，你能柰我何？”南宫仙捏着风海山脖子冷冷地说道。

　　“父皇！”风轻狂和风轻扬焦急地喊道。

　　此时风天明四人也赶了过来，虽然围着南宫仙却没有人敢乱动。

　　“别乱来！”风三司很狼狈的从地下爬了上来，语气软了下来，先前他盛气凌人持强临弱，现在马上就被南宫仙欺压，这个报应来的实在是太快了。

　　“哼，风三司这中域有中域的规矩，我们各大势力早有约定，就算是双方有矛盾也绝对不能动各自的话事人，可是你竟然长着修为强大动手打我南宫家族的家主，真当我南宫家族无人吗？”南宫仙故意大声地喊道，他可不想被其他势力抓住把柄，所以先将事情的起因说清楚。

　　“风三司疯了吧，怎么会南宫家族的家主出手？”

　　“就是啊，各大势力的老祖级人物是不可以轻易对付其他势力的后辈，这是共识，风家这是在破坏规矩！”

　　“是啊是啊，如果各大势力的高手可以肆意多其他势力后背屠杀，那中域早就没人了！”

　　……

　　各大势力的人物，听到南宫仙话以后开始七嘴八舌的讨论了起来。

　　“我……”风三司现在势力不如人，有不占道理，顿时有些不知所措。

　　“三司，这到底是怎回事？”风天明等人几个人疑惑的问道，他们搞不懂为何风三司会犯这种错误。

　　“哼，风三司，虽然你坏了规矩，但是我却不会为难一个小辈，抓你的皇帝只是让你知道，我要杀人，比你容易！”南宫仙伸手将风海山丢在了地上冷笑着说道。

　　“南宫老祖果然宽宏大量！”风天明连忙拱手，忍着屈辱说道。

　　“等一下！”虽然南宫仙想要就这么算了，但是邪傲天却不干了。

　　“傲天你有何不满，大可发泄，今天老夫为你做主！”南宫仙看着邪傲天，保证说道。


第644章 云曦的名气！

　　风家的人听到这话，顿时一惊，他们没有想到邪傲天和南宫仙竟然这么熟，要知道就算是家族中的弟子想要见老祖宗一面都非常的困难，邪傲天身为一个外人竟然和南宫仙相识，这不和常理。

　　“额，我到没有什么委屈，但是我岳父被人打了一巴掌，如果就这么算了，南宫家族的脸面实在没地方放，风三司你抽我岳父抽的很爽，现在就自打一个耳光，然后大家扯平了！”邪傲天笑嘻嘻地说道，刚才那个风三司凭借实力强大压迫他的事情，他可以记恨在心里，现在自然不会让对方好过。

　　“混账，老夫是风霜帝国的护国老祖宗，岂能受此等侮辱？”风三司大怒地吼道。

　　“笑话，难道我南宫家族的家主，就能受你侮辱吗？你不动手，那我自己来！”南宫仙一跨步直接出现在风三司的面前，一个打耳光就扇了过去，直接一掌将风三司拍飞。

　　“爽啊，这招爽死了，以后我实力强大了，也要扇人耳光！”邪傲天站在楼上心里兴奋的向着，渡劫期高手被人一巴掌扇飞，这场面百年难得一见啊！

　　“南宫仙你你太过分了？”风天明等人咬牙喊道。

　　“我只是以其人之道还治其人之身，你们不服大可开战试试！”南宫仙冷冷一笑，毫不畏惧的看着围着他四个渡劫期修士！

　　“住手，我的错我认了！”风三司再次爬了起来，左脸肿的老高，嘴角挂着鲜血一脸的羞愤，他没有想到南宫仙会这么快的赶过来，被抓了一个现行，对方怎么做都有道理，现在他必须忍着，不然南宫仙大开杀戒，那风霜帝国就彻底的完了。

　　“哼，这才有种，风三司以后你们最好守点规矩，不然老夫杀光你们易如反掌！”南宫仙嚣张地喊道。

　　“帅啊，这就是拥有羽化期强者的势力的底气，风霜帝国虽然渡劫期高手众多，但是面对羽化期高手的威慑只能隐忍。云曦说的对，如果将来我要开宗立派必须要有羽化期高手坐镇才行，不知道虚空行者能不能坐镇我的傲天宫？”邪傲天看着威风凛凛的南宫仙，心里却是反思之前云曦和他提出的困惑，这一刻他才真正的重视起来。

　　“南宫老祖，今日是我破坏了规矩，您也惩戒过了，我们认栽了！”风三司擦了擦嘴角的血，他知道南宫仙还是手下留情了，不然单单那一巴掌足以将他脑袋拍碎。

　　“慢着！”就在风家人要退走的时候，邪傲天有发话了。

　　“你还想怎么样？”风三司怨毒的盯着邪傲天，咬牙切齿的问道。

　　“额，我不想怎么样，但是有些事情必须弄明白，我邪傲天做人光明磊落，既然你怀疑我偷了你风家的东西，我有必要给自己证明清白，之前你要看我空间戒指，如果是好言好语我是不会有意见的，可惜你持强临弱我才会反抗，现在南宫老祖也在，我就让你看看我的空间戒指里到底有没有你想要的东西！”邪傲天摘下自己的空间戒指，直接丢给了风三司。

　　事情会出现这样的转折，让风三司一时间也有些发蒙，就算现在邪傲天不交出戒指，风家也不能拿邪傲天怎么样，而邪傲天却交出来了。

　　“先说好，我的戒指中名贵的东西有很多，你要是敢私吞，南宫老祖可是看着呢！”邪傲天警告说道。

　　“好，我就看看你到底是不是贼人！”风三司盯着邪傲天看了半天，咬牙说道。

　　“拿好戒指，我让你看清楚，不过你要答应我，戒指中的东西绝对不可以告诉别人！”邪傲天将自己的戒指上的灵魂防御向风三司露出了破绽。

　　风三司也不客气，直接将自己的灵魂力量渗入戒指之中，随后风三司惊呆了。

　　“三司，怎么样？”风天明等人看到风三司发呆，焦急的问道。

　　“啊，没有我们要找的东西？”风三司反应过来以后，有些苦涩地说道。

　　“看够了就把戒指给我吧，你要说我偷了你们的公主这个可能还是有的，但是说我偷盗你们的财宝，丫的你觉得我需要那些东西吗？”邪傲天冷笑着说道，事实上就是他偷了人家的东西。

　　“你的确是不需要！”风三司脸色复杂的将空间戒指丢给了邪傲天，他现在十分想要将这个戒指据为己有，但是南宫仙在那边看着，他有贼心没贼胆。

　　“这个邪傲天到底是什么人？他的戒指中竟然有大量的灵器和贵重的丹药，还有琼斯家族的黄金贵宾卡，难道他真是什么隐世大家族的弟子！可恶，如果能够和邪傲天交好，那我风家岂不是可以购买到大量的灵器和丹药？”风三司有些后悔和肉疼的想着，以邪傲天那大量灵器和丹药的价值，就算不及风家丢失的灵石，价值也相差不多根本就没有必要偷盗的必要。

　　“现在可以证明我的清白了，我告诉你这里面的东西都是我师尊赏赐给我，你可不要打歪脑筋！”邪傲天带上要是，得意洋洋地说道。

　　“得罪了！”风三司摇头苦笑，心里却是在考虑如何从邪傲天的身上获得好处。

　　所有人看到风三司的反应以后，都对邪傲天戒指里究竟有什么东西产生了兴趣，可惜他们可没有机会查看一番。

　　“哎呦喂，这房顶怎么没了？”就在这个时候，云曦那要死不会的声音从房间中的传出。

　　云曦推开那形同虚设的房门，走了出来，看清楚现场以后一脸惊疑“你们这是干嘛，怎么弄出这么大的阵仗？”。

　　“你是何人？”南宫仙和风三司同时问道。

　　“我……”

　　“云曦公子？你怎么在这里？”周围的人群中竟然有人认出了云曦，惊喜地喊道。

　　随后几道人影快速的飞到了云曦的身边。

　　“丫的，暴漏了，你们认错人了，我不是云曦公子！”云曦一脸紧张的看着面前的飞到他面前的两个人，连忙打开折扇挡住自己的脸，结果他扇子上云曦公子那四个大字正好出现在对方的眼前。

　　“云曦公子，那个少年就是阵法大师云曦公子？”

　　“好年轻啊，听说请他去办事酬劳是天价，但是绝对是物有所值，立刻通知宗门说云曦公子出现了！”

　　……

　　人群中还真有不少人知道云曦名号的人，开始议论纷纷。

　　“什么情况？这些是什么人？”邪傲天有些发呆的看着被拥簇的云曦，一脸的茫然。

　　“傲天，貌似云曦公子还是个很有名的人啊！”柳菲儿也疑惑地说道。

　　“岂止是有名啊，你们看那三个中年人没有，一个是器宗宗主张洪宝，一个是丹宗宗主熬天明，都是大人物！”南宫绝色不知道什么时候摸到了邪傲天的身边解释说道。

　　风家和南宫家族的人都有些傻眼了，南宫家族和云曦同住一个屋檐下却不知道云曦竟然这么招风，风家就更加苦逼了，还好之前云曦一直在睡觉，不然有得罪了一个牛逼人物。

　　“云曦公子？和名字听着有点耳熟，邪傲天说这是他的师叔的弟子，他们两个到底是什么来头？”风三司脸色铁青地说道。

　　“云曦公子，你可让我找的好苦啊，我丹宗丹神塔的结界，经过你的修补之后威力大增，我一直都没有来得及表达谢意，走去我丹宗的驻地聊聊！”熬天明身上掀开折扇，热情的邀请说道。

　　“我器宗的火焰山这段时间又有狂暴的趋势，还请公子出手帮忙镇压一下，上一次缺少的材料我们已经收集齐全，随后可以让你布置大阵！”张洪宝也有些很激动地说道。

　　“等等一下，我这次来风霜城有其他的事情要办，两位宗主放心，此间事了，我一定登门拜访！”云曦见到事情躲不开了，恢复淡定微笑着说道，做出一副彬彬有礼的儒雅之态。

　　“伪君子！”邪傲天看到云曦的样子，鄙视的骂了一句，心里非议“这个闷骚的家伙，昨天在皇后的床上不知道多风骚，现在竟然装的道貌岸然，真是虚伪！”。

　　“傲天你说什么呢？”柳菲儿和南宫绝色疑惑的问道。

　　“咳咳，没什么！”邪傲天尴尬一笑。

　　“我们走！”风三司等人呆不下去，一挥手带着风家的人就撤离了客栈。

　　风家的离开了，这场热闹也算是告一段落，南宫翔带着南宫家族找了另一间客栈住了下来。

　　邪傲天的房间之中，南宫翔疑惑的看着南宫仙“老祖宗，您怎么这么快赶过来了？”。

　　“我当然是不放心你们，毕竟你们都知道了欧阳家族的阴谋，我怕你们忍不住闹出大事，早就来到风霜城了，只是没有想到风家会对你们动手了！”南宫仙笑着解释说道。

　　“还好老祖宗你来的早，不然我们今天可就真的被风三司那老混蛋欺负死了？”邪傲天喝着茶水感慨地说道。

　　“傲天你还说你，都是你能惹事，你说你把风轻灵那个丫头藏到哪里去了？”南宫绝色不爽的问道。


第645章 萝莉对萝莉！

　　“天机不可泄露，云曦那个家伙被丹宗和器宗的拉走了，怎么还没回来？”邪傲天连忙转移话题。

　　“傲天，真没有想到你的那个朋友竟然是位阵法大师，我还真是走眼了啊，我南宫家族的大阵也有待完善，希望有机会可以请他帮帮忙！”南宫翔唏嘘的看着邪傲天。

　　“咳咳，我也没有想到他会这么有名气！有空我一定让他去南宫家族帮忙！”邪傲天点头答应了下来，心里却是无奈“云曦那家伙行事，我根本就没有插手的余地，去不去南宫家族就看他自己愿意不愿意了！”。

　　“好，这次风霜城之行，南宫家族到此为止，南宫翔你通知一下，一会就让南宫家族的人都给我回去！”南宫仙沉吟片刻之后，命令说道。

　　“老祖宗这是为什么啊？明天拍卖会就开始了啊！”南宫绝色不解的问道。

　　“算了，这一次收集冰风丹的灵药，我南宫家族已经消耗了不少灵石，拍卖会估计也买不到什么好东西，而且我现身风霜城，其他势力一定会非常的不满，万一拍卖会结束以后发生什么意外，很多人会把矛头指向南宫家族，所以我必须在拍卖会开始之前离开，这次风家损了面子，我怕我离开他们会对你们不利，所以南宫家的人也要和我一起离开！”南宫翔解释说道。

　　“这倒也是，历来琼斯家族只在风霜城，雪月城和云落成举办大型拍卖会就是因为这三个势力没有羽化期强者，这样也就不用担心时候打劫的问题，老祖宗现身一定会引起其他势力的不满啊！”南宫翔也明白这个道理，可是他还是有些不甘心。

　　“你不用不甘心，傲天啊，我看那个风三司观察了你的空间戒指之后脸色很诡异，估计你有不少好东西，我们不如先借给我们南宫家族一些，以后有机会我们在还你！”南宫仙将目光投向了邪傲天，一脸微笑地说道。

　　“晕死，你竟然想打我的注意！”邪傲天一脸无语。

　　“绝色都是你的女人了，你就不要小气了！”南宫仙倒是不客气。

　　最后邪傲天掏出五件灵器，十颗五品丹药和两颗六品丹药送给了南宫仙。

　　“呵呵，我就知道你小子有宝贝，南宫翔有了这些东西，也算是一笔收获，我们走吧！”南宫仙满意地说道。

　　“老祖宗，您要是这么走，万一风霜帝国的人对傲天不利怎么办？”南宫绝色担忧的问道。

　　“放心，邪傲天在这风霜城之中不会有危险的，如果他们真的敢在里动傲天，我保证血洗风家，而且就算我走了，风家的人也不知道是真是假，他们不敢乱来，至于说回到云岚学院的路上，我就帮不了你们了，我相信邪傲天这小子会有办法的！”南宫仙笃定地说道。

　　“呵呵，还是您老人家了解我啊，您老就放心回去吧，我保证绝色他们跟着我，不会有危险！”邪傲天诡异一笑，他有青仔会瞬移自然不用担心被人追杀。

　　“绝色跟着你我没有意见，不过去云岚学院修炼的其他几个小子，要和我们一起离开，他们跟着你们没有好处，反而会拖累人！”南宫仙看着南宫翔说道，南宫翔会意的点了点头。

　　“好，那就这么决定了……”

　　“我去了，可算是把他们甩掉了！”就在这个时候，云曦突然冲进了房间，这货连哄带骗的将丹宗和器宗的人给哄走了。

　　“咦，你们还没走啊？”云曦进屋以后看到南宫仙等人都在，疑惑的问道。

　　“呵呵，公子知道我们要走吗？”南宫仙饶有兴致的看着云曦。

　　“羽化期的高手可是不能在公众视线内随意走动，南宫家族不想惹祸上身自然要提前离开！”云曦自信地说道。

　　“果然是个人物，有机会一定要到我南宫家族做客！”南宫仙笑着说道。

　　“一定一定！”云曦拱了拱手。

　　随后南宫仙就带着南宫家族的人大张旗鼓的离开了风霜城，故意弄出不小的阵仗，让所有人都知道南宫家族离开了！

　　“云曦我真没想到你竟然这么……”

　　“少废话，那个柳菲儿南宫绝色，你们出门外把风，我和这家伙有事情要谈！”云曦紧张兮兮地说道。

　　两女看向了邪傲天，见到邪傲天点了点头，才起身退出了房间。

　　“邪傲天，快快分赃，我要提前离开这里！”云曦连忙布置结界，焦急地说道。

　　“你干嘛？被人追杀了吗？这么着急？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我的身份暴漏了，再呆下去不知道有多少人请我去做事，我现在正在筹划你将来的宗门，没有那么多时间搭理他们，所以不能在待下去，不然我毫不怀疑他们会把我抓回去！”云曦解释说道。

　　“你现在就要走？你不是说要等到拍卖会结束吗啊？”

　　“你傻啊，有了风霜帝国的财富，我还用等着你卖东西挣钱吗？把那些灵石都给我，足够我挥霍了！”云曦笑着说道。

　　“尼玛，你太贪心了吧，竟然要将所有灵石带走，我不同意！”邪傲天不乐意地喊道。

　　“你留着也没有用，我有大用，对了，你昨天到底是用什么将整个国库半空的啊，空间戒指的收取范围有限，不可能一下子将所有东西都收走啊？”云曦好奇的问道。

　　“这个我告诉你也无妨，来，我带你去看看，顺便去看看那个小丫头怎么样了！”邪傲天想了想，他对云曦不设防所以决定将紫晶宫的事情告诉对方。

　　“这么神秘，到底怎么回事？”云曦疑惑的看着邪傲天。

　　“你不要反抗，我带你去取灵石！”邪傲天提醒了一句，随后眉心处开始发出紫光。

　　云曦没有反抗，身体就消失不见了。

　　“我也要进去看看什么情况！”邪傲天连忙上床盘膝入定，凝聚魂体进入紫晶宫。

　　当邪傲天的魂体出现在紫晶宫的时候，顿时听到一阵阵哭声和云曦那刺耳的尖叫声。

　　“紫晶，竟然是紫晶，这人界之中怎么会有紫晶，好多紫晶啊，发了发了发了！”云曦正抱着一根紫晶柱子两眼放光地喊道，整个处于疯癫状态之中，到处乱摸乱敲，想要弄下点紫晶带走。

　　“这个财迷，估计这回受到大刺激了！”邪傲天还是第一次看到云曦这么失态，一脸无语地说道。

　　随后邪傲天就向着哭声方向走去，结果看到肖娜带着烈焰雄狮和战斗圣猿正围着一个不停大哭的小萝莉发飙呢。

　　“你个死丫头，我让你别哭你听到了没有，都哭了一天了，烦不烦啊！”肖娜瞪着风轻灵气势汹汹地喊道。

　　“呜呜，我要父皇，我要姐姐，我要回家！”风轻灵哭的是鼻涕一把泪一把，都快抽筋了。

　　“气死我了，气死我，小猴子，你去把我鞭子那里，好久没抽人了，看我不抽死这个爱哭鬼！”肖娜看到风轻灵根本不怕自己威胁愤怒地喊道。

　　“娜娜娜娜，你在干嘛？”邪傲天一听这话，连忙跑过去阻止肖娜这个万年萝莉欺负风轻灵这个小萝莉。

　　“小天天，你可来了，你怎么把这么一个爱哭鬼弄进来了，睡醒了之后就一直哭，烦死我了！”肖娜跑到邪傲天魂体的身边，抱怨说道。

　　“啊啊啊，坏人，你你是坏人，是你把我抓到这里来的，你你要干什么？”风轻灵看到邪傲天之后，竟然不哭泣了，指着邪傲天一脸恐惧地喊道。

　　“嘻嘻，小妹妹你不要怕，我没有恶意！”邪傲天露出了一个人畜无害的笑容，哄骗着说道。

　　“我要回家，我要回家……”风轻灵看到邪傲天那个笑容，顿时再次大哭了起来，扯着嗓子坐在地上一边蹬腿一边喊道。

　　“什么情况？我很吓人吗？”邪傲天无语地说道。

　　“小天天你不是吓人，而是你的那个笑容实在太坏了！”肖娜帮忙解释说道。

　　“额，哪有啊！不过她这么哭也不是办法啊！”邪傲天光想着把风轻灵偷出来，可是没想到会是这种结果，这哄孩子的活他还真是不在行。

　　“你别哭了，在哭我让娜娜打你！”邪傲天恶狠狠地喊道。

　　“呜呜！”听到邪傲天这威胁的话语，风轻灵反而哭的更大声了。

　　“尼玛，咋办啊？”邪傲天头疼的嘀咕着。

　　“哼，我来，死丫头我让你哭！”肖娜扯着风轻灵就把她往灵池那边拽。

　　“娜娜你要干嘛？被弄死她啊，这可是我好不容易偷回来的！”邪傲天紧张的问道，不过他心里倒是很期待看看这两个萝莉放在一起到底会是怎么样的场景。

　　“少废话，要不你来弄！”肖娜气喘吁吁地喊道。

　　“额，还是你来吧，帮我好好调教，等她冷静下来以后我在接手！”邪傲天他自己是对那个小丫头一点办法都没有只能做甩手掌柜。

　　“放开我，放开我，我要回家！”风轻灵不停的挣扎着。

　　“你你可恶，大鼻涕都弄到我衣服了，疯了你的修为还这么大力气，你给我下去吧！”肖娜拖着风轻灵来到灵池边，一脚就将风轻灵踹进了水里。


第646章 视财如命的云曦！

　　“这太暴力吧？”邪傲天连忙冲到岸边，紧张地喊道。

　　“救命啊，我不会游泳！”风轻灵在实力扑通着喊道。

　　“娜娜娜娜救人啊，别搞出人命！”邪傲天说着就要下去救人。

　　“你别管，这是灵池淹不死人，我就不信我收拾不了她！”肖娜站在岸边双手叉腰像个小母老虎一样。

　　“貌似灵池还真淹不死人！”邪傲天想了想好像是这么回事。

　　果然不一会的功夫，风轻狂就爬上岸边，浑身湿哒哒不停的呛水，看着年纪不大身材不想的风轻灵衣衫透彻，邪傲天两眼都快冒火了。

　　“你还哭不哭了？”肖娜却不在意那些，凶狠的问道。

　　“呜呜，我要回……”

　　“回你妹啊，你给我下去！”抽噎着的风轻灵还没说完话，肖娜撅着屁股就又把她推进了水里。

　　“你要是不给我老实点，我就不让你上岸！”邪傲天拍手喊道。

　　“尼玛，太凶残太暴力了，太惨不忍睹了！”邪傲天看到肖娜发飙，连忙悄悄退走，他知道风轻灵遇到克星了，碰上这么一个不懂得怜香惜玉又没同情心的母老虎，谁都受不了。

　　另一边云曦的猥琐行为终于因为了紫晶宫的不满，被紫焰麒麟狠狠的修理了一番，鼻青脸肿的倒在地上还死死抱着一张紫晶椅子。

　　“紫晶啊，发财了啊！”云曦口齿不清的念叨着。

　　“主人，你在哪认识这么一个奇葩，我这紫晶宫的紫晶浑然一体，根本就敲不下来，他却一个劲的想往下弄！”紫晶宫不满的投诉云曦。

　　“咳咳，这是个财迷，你别介意！”邪傲天尴尬的笑了笑，随后坐在云曦抱着的椅子上无奈的说道“云曦，这椅子连接着地面，除非紫晶宫想要移动，否则就算是我也搬不动，你就不要费事了！”。

　　“紫晶宫？你说这是上古第一宫殿神器紫晶宫？”云曦如梦初醒，震惊地喊道。

　　“额？上古第一神器？你知道这紫晶宫？”这回轮到邪傲天惊讶了，他还真不知道紫晶宫竟然有这么多名堂。

　　“你早说这是紫晶宫，害的我白高兴一场，还被器灵修理了一顿！”云曦站起身整理一下形象，无语地说道。

　　“你这是……”

　　“紫晶宫浑然一体，根本就分不开，再多的紫晶也没有办法花销，不过好多紫晶啊，你怎么会拥有这件神器啊，如果我能拥有他，就算让我少活一百年我都愿意！”云曦看着紫光冲天的巨大宫殿，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“我也是机缘巧合的情况下得到这么一件宝物的，你搞错这是上过第一宫殿神器是怎么回事？”邪傲天追问道。

　　“紫晶宫当年可是一件很牛逼的神器，号称尊级之下无人能破，防御力天下第一，据说是威霸从天……从一个神秘地带得到的宝物，不过紫晶宫真正扬名的时候还是在诸神之战之中，威霸凭借紫晶宫的威力成为但是尊级之下第一人，比我师傅还有名气！”云曦目光深邃的解释说道，心里感慨“应运之子的运势当真无人可及啊，竟然让他在人界得到了紫晶宫，等他将来成长起来，有这紫金宫在手，人界无人是他的对手啊！看来我的计划又要作调整了！”。

　　“紫晶宫竟然这么牛逼，这个我还真是不知道！不对啊，云曦你的年纪应该和我差不多，怎么会知道这么多事情，貌似关于紫晶宫的事情，人界应该没有记载才对？”邪傲天突然意识到云曦知道的事情太多，根本就不像是人界中的人。

　　“这个以后你自然会知道，至于说年纪，我的年纪做你爷爷绰绰有余，只不过我师父用秘法将我的修为限制住一直没有提升最近才解禁而已，现在你还是不知道的好！”云曦一边打量紫晶宫的格局，一边不愿意透露地说道。

　　“切，还说我神神秘秘，你这家伙的背景才神秘，你刚才说这紫晶宫是从天什么的秘境中得到，那个天什么，到底是什么？”邪傲天好奇的问道，他对这个事情更加感兴趣，因为他手中的神秘铁板上面也显示着一个天字！

　　云曦停下脚步，转过身一脸凝重的看着邪傲天。

　　“你干嘛？别这么看我？”邪傲天被云曦看的心里发毛，警告说道。

　　“邪傲天有些事情不是我不告诉你，而是你现在的修为实在太低，知道太多对你没有好处，刚才是我口误，你必须将此事忘掉，那里涉及一个引发诸神之战的大秘密，试问连人界之外的强者都成为之疯狂，你一个小小的虚级修士又怎么有能力染指！”云曦非常严肃的提醒说道。

　　“不说就不说，干嘛摆出这么一副表情！”邪傲天看到云曦态度那么坚决，一脸无语地说道，越是这样越能够激发邪傲天好奇心，这货心里想着“丫的，你不告诉我，我自己查！”。

　　“看到你有紫晶宫护体，我顿时又放心了不少，灵石在哪里，我没时间在这里消耗！”云曦见到邪傲天不在问了，表情一松，抚摸着身旁的紫晶茶桌，催促说道。

　　“紫晶宫，之前我收进来的那些灵石都给我迎过来！”邪傲天给紫晶宫下令，一大批灵石就从四面八方向着邪傲天和云曦两人的位置移动过来。

　　“呵呵，虽然紫晶宫的紫晶我是没希望弄走了，但是有这么多灵石也算是收获，发了发了！”看到几十箱的上品灵石和极品灵石，云曦两眼再次放出贪婪的神光，搓着手兴奋的用空间戒指不停的将灵石收走。

　　“喂喂，你给我留下两万极品灵石，这次拍卖会万一碰到我需要的东西，我也好有钱购买啊！”邪傲天看到财迷性格爆发的云曦，无语地喊道，也连忙用空间戒指装取灵石。

　　“喂喂你别动，你有灵器和丹药那些东西足够你花销了，不要动这些灵石都是我的！”云曦看到邪傲天竟然也在收灵石，顿时大惊，一边加速收集灵石，一边愤怒地吼道。

　　“你妹的，这都是我弄来的东西，你竟然不给我留，门都没有！”

　　“可恶，乾坤控法，阴阳倒转！”云曦看到邪傲天是铁了心的与自己抢东西，二话不说，手中的折扇丢到空中，一个白色灵力囚笼就出现在空中将邪傲天给困在了其中。

　　“云曦，你敢跟我动手，你这个视财如命的财迷，放开我！”邪傲天看到自己被困住了，顿时大怒。

　　“为了灵石，我什么不敢做，你给我老实呆着吧！”云曦得意的大笑，随后开始讲所有灵石都装入自己的空间戒指。

　　“主人，需要我教训一下他吗？”紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“不用，我要那么多的灵石也没用，有灵池我修炼基本上不需要消耗灵石，我是跟着财迷闹着玩呢，没想到他竟然真的对我动手，他娘的，这样的军师，将来会不会被人用灵石收买啊？”邪傲天看着疯狂收取灵石的云曦，眉头紧皱。

　　邪傲天都不知道他今天的担心，在将来竟然变成了事实，在邪傲天争霸天下的一场重要大战中，云曦叛变了，当然那是后话，至于叛变的结果是什么，就要等着将来揭开谜底。

　　“嘎嘎，发了发了，竟然是几十万的灵石，比我之前估计的还要多很多！”云曦的将所有的灵石都收起来之后，兴奋地喊道。

　　“你这个混蛋，现在能放了我吧？”邪傲天郁闷地喊道。

　　“哦，失礼失礼了！”云曦伸手一招，空中的折扇飞回了他的手中，困住邪傲天的灵力囚笼也就消失不见了。

　　“你为了灵石竟然对我出手，这也太夸张了？”邪傲天不满的盯着云曦。

　　“嘻嘻，我现在只是辅助你，并非是效忠你，为何不能对你动手？再说了你有紫晶宫根本就不需要灵石，那个啥你刚才貌似也收了一万多灵石，要不要……”

　　“你想都不要想，到我兜里的东西就是我的，你还想染指门都没有！”邪傲天果断的打断了云曦。

　　“切，不给就算了，送我回去吧，我得准备离开了！”云曦撇了撇嘴，无所谓地说道。

　　“等一下，我看看那边两个小萝莉怎么样了啊！”邪傲天说着就向灵池的方向走去。

　　“对了，邪傲天你知道这紫晶宫能够伪装自己的事情吗？”云曦跟上去提醒说道。

　　“伪装自己，怎么伪装？”

　　“当然是从外部伪装了，貌似当年的威霸除了战斗以外他会将紫晶宫当成他的寝宫，伪装成各种样子，以免招惹是非，不然这么强的宝物，尊级强者会不心动吗？你有空和器灵多交流一下紫晶宫的使用情况，保准你有意想不到的收获，也许用不了多久你就能够用上！”云曦大有深意的提醒说道。

　　“额，好我记下了，我……靠，什么情况？”邪傲天走到灵池前看到风轻灵和肖娜的现状以后，一脸茫然地喊道，因为此时的风轻灵竟然真的不再哭哭啼啼，反而和肖娜相处的很愉快！


第647章 预备截杀，打油诗！

　　只见肖娜和风轻灵两个小女孩不知道什么时候已经冰释前嫌，连个小丫头一个骑着战斗圣猿一个骑着火焰雄狮，正在灵池中玩耍，浑身湿漉漉的开心的不得了。

　　“喂喂，你们两个什么时候这么要好了？”邪傲天站在岸边，一脸费解地喊道。

　　“啊，坏人坏人！”看到邪傲天出现，风轻灵惊恐地喊道，直接冲烈焰雄狮的背上跌入水中，又开始扑通了起来。

　　“嘶嘶，我有那么可怕吗？”邪傲天看到风轻灵这丫头对自己尽然那么恐惧，一脸无语地说道，头疼他以后要如何才能收服这个小萝莉。

　　随后肖娜命令战斗圣猿抱着风轻灵就从灵池中飞了到了岸边。

　　“娜娜，坏人坏人，他是坏人！”风轻灵一边咳嗽，一边躲到肖娜的身后紧张地喊道。

　　“不小啊？”邪傲天盯着风轻灵胸前那湿透的衣服下面的风景，嘀咕着喊道。

　　“小天天，你看什么呢？告诉你以后这丫头就是我的丫鬟了，你要是敢欺负她，我饶不了你！”肖娜甩着头发上的水珠，举着拳头恶狠狠地说道。

　　“你的丫鬟？什么情况？我可是准备把她抢回来做压寨夫人的人，怎么就成了你的丫鬟了？”邪傲天抗议地喊道，他废了那么大的劲将风轻灵抢回来，可不是为了给肖娜做丫鬟的。

　　“压寨夫人是什么？”肖娜和冯庆亮相互看了一眼，随后两人一起瞪着大眼睛好奇的问道。

　　“我去了！娜娜这一个小萝莉跟我耍萌我就够招架不住了，现在竟然变成了两个，这是要虐死我啊！”邪傲天心里艰难的想着，嘴上耐着性子解释说道“压寨夫人，就是我的女人呗！”。

　　“啊，我才不要做你的女人，坏人，我要回家！”肖娜对这些事情比较茫然，到那时风轻灵毕竟身在皇室接受过个系统的教育，瞬间就明白了邪傲天的想法，顿时又哭了起来。

　　“闭嘴，不许哭，再哭我再把你踢下水！”肖娜恶狠狠双手捏着风轻灵的炼丹，恶狠狠地喊道。

　　“呜呜，我不要做他的女人，他是坏人！”风轻灵那粉嘟嘟的小脸被肖娜捏的变了形，还一边抽噎着说道。

　　“不做就不做，不许再哭，有我在他不敢把你怎么样？又弄我一手大鼻涕真埋汰！”肖娜厌恶的将鼻涕往风轻灵的衣服上抹，不爽地说道。

　　“他他会不会把我那个那个，我还这么小，我不要！”风轻灵根本就顾不上肖娜的动作，一直恐惧的盯着邪傲天。

　　“娜娜太厉害了，竟然把风轻灵调教的这么听话，可是现在这丫头听娜娜的话，对我确实一脸警惕，这可不是我想要看到的结果啊！”邪傲天看着两个小萝莉，在自己身前忙活，一脸的郁闷。

　　“放心，有我在，他是不会把你那个那个的，咦，那个那个是哪个啊？”肖娜清理完自己手上的鼻涕之后，一脸好奇的看着风轻灵问道。

　　“就是那个那个！”风轻灵再次躲在肖娜的背后，焦急地说道。

　　“到底是哪个啊？说些什么，我一句都听不懂？”肖娜郁闷地喊道。

　　“咳咳，那个邪傲天，我还有事，你看是不是先把我送回去，你在自己处理家事，貌似小姐嫁人丫头陪床是很正常的事情！”云曦看到邪傲天一脸纠结的站在那边，实在有些看不下去了，委婉的提醒了一句。

　　邪傲天听到这话眼前一亮，心里大喜“是啊，如果风轻灵真的做了娜娜的丫鬟，那我只要征服了娜娜，风轻灵自然就是我的掌中之物了，还有娜娜帮我管教，我怎么这么笨呢，好事好事啊！”。

　　“咳咳，风轻灵你就好好的在这里和娜娜相处吧？我是听说你父皇要把你犒赏三军，让你和十万人马那个那个，所以才把你救出来，你老实在这里呆着，不然你就等着被人那个那个吧！”邪傲天信口开河的忽悠着，随后也不管风轻灵相不相信，就和云曦消失在了紫晶宫之中。

　　“喂喂，把话说清楚啊，那个那个到底是什么啊？”肖娜不满的大声喊道，风轻灵却是有些发傻，她实在是被邪傲天的话吓到了，一脸泪水抽噎不止。

　　邪傲天和云曦回到房间之后，云曦立刻告辞离开。

　　邪傲天也不做挽留，丫的火急火燎的将柳菲儿和南宫绝色叫到了房间，刚刚被肖娜和风轻灵刺激了一番，这货的邪火上升，还没等柳菲儿和南宫绝色反应过来，就被他扑到在床上开始搞七搞八了。

　　傍晚时分，邪傲天心满意足的抱着慵懒的两女在躺在床上谈心，而就在邪傲天荒淫无度的一天中，风霜帝国皇宫中，却是正在酝酿着一场暗杀。

　　风三司等人回到皇宫之后，几位渡劫期的老家伙离开进入密室。

　　“今天我们风霜帝国颜面扫地，三司你实在太冲动了，怎么会对南宫翔动手！”有人不满的斥责风三司。

　　“我也是一时冲动，实在是抓贼心切，不过那贼人想来已经不在风霜城，我们的损失很难找回来，我们现在要讨论一下如何对付邪傲天！”风三司提议说道。

　　“对付邪傲天？为什么？你不是说那个小子不是贼人吗？”风天明皱眉问道。

　　“那个小子的空间戒指中的确没有大量的灵石，但是却又大量的灵器和丹药，如果可以把这小子干掉，抢了他的空间戒指就可以弥补我风霜帝国的这次损失，所以对付邪傲天的事情必须执行！”风三司贪婪的解释着，当他看到邪傲天戒指中的东西以后就已经做出杀人抢劫的准备了，只不过当时南宫仙在场他不敢乱来而已。

　　“这恐怕不妥啊，今天你们已经看到南宫仙的态度了，摆明了与是风霜帝国决裂，如果我们在这里动了邪傲天，恐怕会迎来南宫仙的血腥报复！”

　　“要对付邪傲天我们当然不能在风霜城动手，此时还必须保密，所以我决定，我亲自出手，在邪傲天回云岚学院的路上干掉他！”风三司冷酷地说道。

　　“你要亲自出手，对付一个虚级小子这不太好吧？”风天明惊讶的而看着风三司。

　　“哼，没有什么不好的，那个邪傲天他仗着南宫仙给他撑腰，竟然让我自打耳光，这个仇我必须要报，你们放心，我亲自出手对付一个虚级小子，绝对不会留下痕迹，到时候就算南宫仙想要报复他也师出无名！”风三司怨恨地说道。

　　“也好，既然三司你说邪傲天的财富能够弥补我们风霜帝国的损失，那我们就干他这一票，只要干净利落，南宫家族也不知道是我们做的！”风天明等人统一了一件，咬牙决定喊道。

　　“好，那就这么决定了，此时只有我们几个人知道，先不要告诉风海山他们，免得走漏风声，经历了这次的事情，我觉得我们这风家内部不太平！”风三司提醒说道，所有几个开始密谋如何截杀邪傲天。

　　风海山回到皇宫之后，更是大发雷霆也秘密着急死士要暗杀邪傲天，不过他也知道不能在风霜城内部动手，所以将计划也放在了邪傲天返回云岚学院的途中执行。

　　就在风家密谋和邪傲天的胡搞的时候，云曦这家伙离开了风霜城，却丢下了一枚重磅炸弹。

　　云曦公子带人刚离开风霜城不久，风霜城内就出现了大量的传单，还一首打油诗，顿时将所有势力都震惊了。

　　打油诗的内容是：“风霜帝国傲，得罪梅花盗。皇后肉白娇，皇帝戴绿帽。轻灵我掳走，轻舞失贞操。国库洗劫空，吾名梅花盗。再敢蛮横骄，岁岁有今朝！”，而街头巷尾出现无数的传单上也都写着这段小诗。

　　至此所有人才都明白风霜帝国，为何会大动干戈，原来是真的有人夜袭皇宫不仅洗劫了国库，还把皇后和风轻舞睡了，顺便掳走了风轻灵，风霜帝国的笑话这次可是闹大了。

　　“哈哈哈，痛快痛快，风家也不知道是得罪了那位前辈高人，竟然惹出如此难堪的大祸！”雪月国驻地，一位留着八字须的儒雅中年人，手里拿着一张传单兴奋地喊道，这人是雪月国的代表三王爷雪月清风。

　　几个雪月国的幕僚坐在下首，也是一脸的幸灾乐祸，雪月国在云岚学院中修炼的新生已经都被邪傲天杀光，所以只有这些幕僚在此集合。

　　“三王爷，这梅花盗到底是何人？貌似以前没有听说过他的名声啊？”

　　“我也不清楚，看来这中域现在是卧虎藏龙，这次回去一定要提醒家族众人收敛行为切不可得罪了这些强者！”雪月清风笑着说道。

　　“王叔，无双皇子在云岚学院遇害，貌似凶手就是那个邪傲天，我们这次是不是把他！”一名与雪月无双长相相似的年轻人，做出一个抹脖子的动作，这人是雪月国的继承人雪月无敌也就是雪月无双的大哥，其实得知雪月无双身死以后这货心里还是非常高兴的，毕竟没有人和他争夺皇帝之位了。


第648章 转瞬间改朝换代！

　　“当然要干掉他，下面人禀报南宫家族的人已经撤走，就剩下邪傲天还没有离开他这是找死！还好我早有报仇的打算，带了一批死士，我已经让他们潜伏出城只要邪傲天一回云岚学院，就在路上把他灭了！”雪月清风冷冷地说道。

　　“一切全凭王叔做主！”雪月无敌恭敬地说道。

　　慕容家族西门家族等和邪傲天有仇的人也都收到了传单，在幸灾乐祸的之后非常默契的决定要对邪傲天展开血腥报复。

　　云落帝国的驻地，带队的人马是一个带着紫色面纱的女人。

　　“岂有此理，这个什么梅花盗，洗劫风霜帝国的国库就算了，竟然如此侮辱女性，实在可恶！”这女人有些愤怒的拍着桌子骂道。

　　“姑姑，这风霜帝国丢了脸面，和我们没有关系，如果这些事情是真的，那风霜帝国国库空虚，对我们云落帝国未尝不是好事！”一位长相妖魅的红衣女孩，毫不在意地说道。

　　“小妹，不要乱说话，我们云落帝国和风霜帝国毕竟名义上还是盟友关系，这次风霜帝国受此屈辱，我云落帝国也是脸上无光！”云飞扬皱眉提醒了一句。

　　“无所谓，风霜帝国名誉扫地，自然会有大比青仔改换门庭，我云落帝国注定会强盛起来的！”那少女丝毫不在意地说道。

　　“丫头，想要靠下面那些喽喽重生，云落帝国是强盛不起来的，你还是努力修炼吧，诸位老祖都说过你天赋绝伦，有冲击羽化期的潜力，如果你真的能够提升到羽化期，那我云萝帝国才会真正的强盛起来！”妇人看着少女期盼地说道，看样子多少女寄托了很大的希望。

　　“姑姑放心，我一定努力，不过这次随行还真是让我长了见识，那个邪傲天实在是充满了魅力！”少女回想起邪傲天在渡劫期强者面前，毫无畏惧的场景，情不自禁的赞赏说道。

　　“够了，小妹我告诉你，邪傲天此人邪气凛然，你切勿招惹，在云岚学院已经有很多吃过他的亏，这次风霜帝国的很多事我都怀疑是他做的，所以你最好不要惹祸上身！”云飞扬可知道邪傲天是个女人杀手，看到自己妹妹对邪傲天产生了兴趣，连忙警告说道。

　　“切，我知道了知道了！”少女毫不在意地说道，心里却是做着其他的打算。

　　传单之事一爆发，风霜帝国立刻成了所有人的笑料，等到风海山接到下面人禀报之后，整个人都快气炸了。

　　“给我查，给我往死查，查出这个梅花盗到底是什么人，查出到底我风家什么人得罪了这个一个强者！全城搜索，将所有传单都给我收缴回来，谁敢传唱打油诗，统统给我抓起来！”风海山脸色苍白，一脸愤怒地吼道。

　　昨夜的事情，皇室故意隐瞒了风轻舞被人玷污和国库被洗劫的细节，就是不想丢脸，可是没想到贼人竟然将所有的事情都公布了出来，最让风海山无法接受的是他的皇后竟然被人给……

　　看着风海山发怒，所有人都噤若寒蝉不敢出声，风海山现在也无心朝政，直奔坤宁宫。

　　当风海山来到坤宁宫的时候，公孙秀丽还没有起床，一脸慵懒的躺在床上，等到太监还皇上驾到的时候，她才慌慌张张的起床。

　　“贱人，你别人侮辱了？”风海山穿门进屋以后，看着自己的皇后衣衫不整床铺凌乱的样子，咬牙切齿的问道。

　　“陛下，我冤枉，我是被迫的！”公孙秀丽惶恐地喊道。

　　“被迫的？他妈的昨天晚上发生的事情，你这里有点动静都没有传出来，你告诉我是被迫的，要不是因为有人散播消息，我都不知道我竟然被人带了绿帽子！”风海山怒不可遏地喊道。

　　……

　　傍晚时分，皇城传来消息，风海山退位，风轻狂继承风霜帝国的皇位，事情发生在电光火石之间，当然关于风霜帝国这次蒙受的耻辱也都被风海山这位太上皇一并承担罪责，风霜帝国是以改朝换代的轰动来转移视线，唯一没有处理结果的就是关于风轻舞的问题，皇室对于任何问题一概否认！

　　邪傲天对于这些事情还不知道，等到他起床的时候天已经黑了，一切都已经尘埃落定。

　　“哎呀，这一天天的光帮着你们两个提升修为，我自己却只能壮大元灵，什么时候我才能突破奥立主期啊？”邪傲天看着帮自己穿衣服的南宫绝色和柳菲儿无奈地说道。

　　“你不要着急啊，你的功法太神奇了，也许快速提升对你没有好处呢？”柳菲儿善解人意的安慰着。

　　“你这个大色狼，我猜你要是想要提升估计要再祸害几个小姑娘才行，你说风轻灵到底被你弄到哪里去了？”南宫绝色不满的问道。

　　“以后再告诉你们，这稍微一折腾一小天就过去了，我们去吃点东西，等到明天拍卖会一结束，我们就立刻返回学院！”邪傲天走拥右抱的走出了房门，结果一开门就看到一位美丽的黑衣少女站在自己的门前。

　　“欧阳倩？你怎么来了？”南宫绝色警惕的看着面前的女人。

　　“我是来找他的，我已经洗白白了，来做你的女人！”欧阳倩有些不好意思地说道，她是偷偷跑过来的，结果听到邪傲天在房间里搞七搞八，只能在外面的等着。

　　“你还真是听话，竟然犯贱到这种地步，当年你可是高傲的很啊！”南宫绝色冷笑着问道。

　　“绝色，好了，此事是我的错，欧阳倩我现在就还你自由，我对你真心没啥兴趣！”邪傲天双手结印，接触了对欧阳倩的灵魂控制。

　　原来欧阳倩之前会那么一反常态，都是因为邪傲天控制了对方之后，给对方下了一个做自己女人的命令，欧阳倩才会义无反顾的缠着邪傲天。

　　“啊！”欧阳倩先是捂着脑袋惨叫一声，等到反应过来之后抬起头一脸茫然的看着邪傲天三人“我怎么会在这里？邪傲天我和你战斗还没结束，亮兵器吧！”。

　　“切，大姐你看看这里是哪里，你我的战斗早就已经结束，你的兵器都被我打断了！”邪傲天摇头冷笑，他让欧阳倩将那段记忆遗忘了，不然一定会麻烦不断。

　　“我输了？好像是我输了，可是我怎么会出现在这里？”欧阳倩脸色难看的问道。

　　“欧阳倩你都不记得你做过些什么了吗？”南宫绝色惊讶的看着貌似瞬间失忆的欧阳倩，疑惑的问道。

　　“我做过什么了吗？你们……”

　　“小倩！你怎么真的来这个混蛋了？”就在这个时候，欧阳凯带人出现在了客栈，焦急地喊道。

　　“大哥，你们也怎么来了？这里到底是哪里？我们不是在皇宫吗？我来找他？我找他干什么？”欧阳倩更加茫然的问道。

　　“欧阳凯，你我同学一场，我可是看在你的面子上，才没动你妹妹，以后你看好了，如果她再来投怀送抱，我可就不客气的收下了！”邪傲天一脸玩味的看着欧阳倩。

　　“放屁，我会对你投怀送抱，你找死！”欧阳倩一听这话，顿时大怒，抬手就又要动粗！

　　“冷静冷静，妹妹我们先回去，回去再说！”欧阳凯看到自己妹妹貌似不再向之前那样迷恋邪傲天，连忙拉着欧阳倩就离开了。

　　“邪傲天你给我等着，我不会放过你的！”欧阳倩虽然搞不清楚到底发生了什么事情，但是依然对邪傲天冷冷的发出威胁。

　　“哎呦，又是一个要不放过我的女人，早知道我就收了她了！”邪傲天一脸的郁闷。

　　“傲天，你差不多就行了，在这么下去你就真的成种马了！”柳菲儿无奈地说道。

　　“呵呵，也对有你们我知足了，吃饭吃饭，吃完饭我们出城转一转！”邪傲天搂着两女的小蛮腰，开始吃饭，由于这次他们不是包场，所以客栈中的食客不少。

　　邪傲天三人在吃饭的时候，听到周围的人议论今天发生的事情，才知道他在房间里搞女人的时候，这风霜城中竟然发生了这么多情。

　　“风霜帝国傲，得罪梅花盗。皇后肉白娇，皇帝戴绿帽。轻灵我掳走，轻舞失贞操。国库洗劫空，吾名梅花盗。再敢蛮横骄，岁岁有今朝！我靠，云曦这是要作死啊，他竟然把我们做的事情公诸于众了，还好是虚构出了一个梅花盗，不然老子一定会被人千刀万剐的！”邪傲天念了一遍那打油诗，一脸无语的嘀咕着。

　　“好啊，傲天你不但抓走了风轻灵竟然还玷污了风轻舞，还把那个什么皇后给睡了，你可真是一个淫贼色狼混蛋！”南宫绝色听完那首诗以后，给邪傲天传音骂道。

　　“傲天这次你却是过分了，怎么可以淫人妻女呢？”柳菲儿也开始埋怨了起来。

　　“打住打住，我是那种卑鄙无耻的人吗？我只是尽了趟皇宫，劫走了风轻灵和洗劫国库，皇后的事情和我一点关系都没有，是云曦那个畜生做的！”邪傲天毫不犹豫的将云曦退出来背黑锅了，心里无耻的想着“兄弟，皇后确实是你上的，这风轻舞的黑锅你也一起帮我扛了吧！”。


第649章 进入拍卖场！

　　“你说是云曦公子干的？怎么可能，他那么正派的一个人，这绝对不可能！”南宫绝色和柳菲儿都不相信这是真的。

　　“拉倒吧，就那个闷骚男还正派，如果真的正派他就不会去人畜角斗场找小姐了，你们忘记早上的时候云曦那个家伙赖在床上不起来的事情了吗？那就是他昨天晚上在女人身上操劳过度的结果！”邪傲天半真半假地说道。

　　“额，如此一说好像很真有点道理，皇后的事情真的和你没关系？”两女一边给邪傲天传音，一边责问的盯着邪傲天。

　　“我发誓，皇后的事情和我们没有半点关系，如果我撒谎就天打雷劈！”邪傲天抬手开始发誓。

　　“够了够了，不是你做的就行，不用发毒誓！”柳菲儿心疼的将邪傲天手拉下来。

　　“真想不到云曦公子竟然是那样的人！”南宫绝色唏嘘地说道。

　　“对对，那就是一个披着羊皮的狼的狼，还是个财迷！”邪傲天附和着骂道，心里暗笑“我说皇后的事情和我没关系，我可没说风轻舞的事情不是我做的，这个毒誓应该劈不到我？不过风轻狂竟然这么顺利的继承了皇位，看来这中域各大势力的话事人，真是没啥实质性的权利，说换马上就给换掉了，这速度太快了！”。

　　随后三人就在声讨云曦的话题中结束了饭局，邪傲天多叫了一桌子饭菜让人送到房间，他和俩女次回房。

　　“带上面具，我们出城一趟！”将饭菜收入紫晶宫以后，邪傲天掏出面具换上黑衣吩咐说道。

　　“傲天，我们这个时候出城干嘛？一旦离开风霜城可是有被追杀的危险？”南宫绝色一脸的不解。

　　“就是因为离开风霜城以后有危险，我才要先踩一下点，摸清楚拍卖会之后的逃生路线！放心，不走城门，我们瞬移出去，再瞬移回来！”邪傲天装备完毕以后，召唤出青仔，带着两女就瞬移离开了房间。

　　与此同时不下三十个暗哨守着邪傲天所在的客栈，这些人都是来自不同的势力，可惜他们根本就发现不了邪傲天的动作。

　　第二天一大早各方势力就都向着琼斯拍卖场的方向集结。

　　琼斯家族在风霜城的拍卖场是一个巨大的蜂巢形建筑，占地面积上万平方，可是说是整个风霜城中除了皇宫以外的最大建筑。

　　整个拍卖场有无数个进入内部的通道，这些通道的设置等级森严，普通人口上百任何人都可以进入，还有几十个贵宾通道，最气派就属专门为十五大势力流出的特殊通道。

　　琼斯家族之所以这样设置，是因为到拍卖场来的客人有很多人都是隐瞒身份，不想被人知道，这是实力为尊的世界有一些人拥有宝物却没有相应的实力，一旦露富就会引来杀身之祸，所以设立无数的通道就是方便一些想要隐瞒身份的人可以不被人发现踪迹，也可以等到离开时不被人追踪。

　　至于说十五大势力的特殊通道，专门为十五大势力设置，因为这些人根本就不怕暴漏身份，他们根本就不怕被人惦记。

　　邪傲天带着柳菲儿和南宫绝色来到蜂巢建筑之前，看到等级分明的各个通道，心里有些纠结。

　　“丫的，普通通道倒还随意，可是贵宾通道和特殊通道都有人把守验明身份，我可真想用追魂门的令牌去追魂门的贵宾室呆一下，可惜云曦不准我用那令牌，可惜了啊！”邪傲天盯着特殊通道的问道，心里惋惜的想着。

　　“傲天你是想去特殊通道吗？貌似我南宫家族的贵宾室现在空置这，不如我们去那边吧？”南宫绝色看到邪傲天盯着特殊通道的方向发呆，提议说道。

　　“不用，我就是看看，这次就算不碰上好东西我也要和慕容家族等势力过不去，还是不要给南宫家族麻烦了！”邪傲天掏出他的黄金贵宾卡就想着贵宾通道走去，工作人员检查之后直接放行。

　　柳菲儿和南宫绝色连忙跟了上去，邪傲天随便找了一个通道进去其中，接下来才发现这通道之内也是另有玄机，通道之内灯光昏暗相聚两米之外就已经看不清楚彼此的容貌，而这里面的光线貌似也是经过特殊处理的，以邪傲天这个等级的实力目光都能收到限制！

　　三人进入通道走了没多久就出现了好多岔路，每个岔路都有工作人员接待。

　　“我们这是进了拍卖场还是进入迷宫了，弄得这么神神秘秘！”邪傲天走到一个入口前不爽地说道。

　　“大人，这里通道直接通往单间贵宾室，不会有人打扰到您，请您出示贵宾卡！”美丽的侍女微笑着解释了一句。

　　“哦，原来是这样，这样一来就没有人知道为在哪个房间了，有意思！”邪傲天恍然的点了点头，随后掏出自己的贵宾卡验明正身。

　　侍女检查无误以后，直接放行，邪傲天邪傲天三人进入了那个属于他们的通道，这通道是一个上坡，与之前不同的是此时的通道中灯火通明。

　　“琼斯家族到底是什么背景，竟然在风霜帝国的内部建立了这么一个庞大的庞大的拍卖场，风霜帝国也准许？”邪傲天看着富丽堂皇的通道的，疑惑的问道。

　　“琼斯家族不参与任何争斗，专门经商，这样的实力在中域几乎没有，他们这是服务所有的机构，自然不会受到敌视，而且在无形中还受到所有势力的保护！不过你可千万不要因为这样就小看琼斯家族，根据我家族的记载琼斯家族传承了无数代，诞生的时间可不比我们南宫家族短，而且琼斯家族中高手无数，说的夸张一点，我估计琼斯家族是整个终于出了追魂门和猎魄宗以外的最强势力！”南宫绝色笑着解释说道。

　　“不会吧，琼斯家族竟然这么强？为何在云岚学院中没有琼斯家族的弟子？”邪傲天震惊的问道。

　　“琼斯家族的财富比追魂门和猎魄宗都要多，他们培养弟子不缺少任何资源，而且他们的发展范围只在中域内部，从来不染指洛神区，自然就没有必要让弟子去云岚学院修炼啊！”

　　“好吧，看来中域的势力部署并非向表面看起来那么简单啊！”邪傲天嘘唏的感慨着，三人就来到了一扇铁门之前。

　　一位中年人收获在铁门前，一脸微笑的向邪傲天三人行礼。

　　“没搞错吧，参加一次拍卖会要验证这么多次身份？”邪傲天一位对方又要检查贵宾卡，一脸无语地说道。

　　“呵呵，公子别误会，既然你们来到了这里，自然不需要再验明正身了，我是琼斯卡么，是这一九四贵宾室的招待！”琼斯卡么指着他胸前的徽章，自我介绍说道。

　　“额，一九四贵宾室的招待？你们这里的档次还是蛮高的啊！”邪傲天悄悄的感应了一下，这个琼斯卡竟然是一位虚级巅峰的修士，这种修士专门给人看门，让邪傲天感觉非常的难以置信。

　　“这是金卡贵宾的待遇，琼斯家族拍卖会要对贵宾负责，请问公子您可有需要拍卖的物品，我来等级取走物品，然后去总台登记，明天就正是开始拍卖了！”琼斯卡么恭敬的问道。

　　“原来如此，我还奇怪，这里怎么直接带买家没有处理卖家物品的人物，原来都是在暗中进行，很好，我喜欢！”邪傲天恍然大悟。

　　“公子见笑了，我们拍卖会要保证来宾的隐私，所以有需要拍卖物品的客人都是向这样私下交流！”琼斯卡么微笑着解释说道。

　　“了解了解，很人性化的设计，我这里有不少东西要拍卖，你看你要怎么登记？”。

　　“请贵宾室，我们详谈！”琼斯卡么伸手打开铁门，做出一个请的手势，当邪傲天三人进入贵宾室以后，这虽未的贵宾室其实就是一个装修奢华的单间，两张长条沙发横放在房间的中心，正对着一扇大落地窗，窗户上拉着红色的帘子。

　　“这就是我们要竞拍的地方？”邪傲天大量了一圈，貌似这里根本就没有外部视野，如何惊怕！

　　“公子将您的金卡放入这个水晶曹之中！”琼斯卡么指着门旁的一个水晶曹，提醒说道。

　　“干什么？”邪傲天不明所以，还是将金卡插进了那个水晶曹里，结果那红色窗帘自动拉开，窗户外面是一个巨大的原型建筑的内部，最近位置是一个发着白光的结界，结界的周围不满了座位，看起来人头耸动却因为灯光的关系，都看不清楚人们的样子。

　　“弄来就是我们的拍卖台，等到拍卖会正是开始的时候会有人主持叫牌，您可以通过这个窗口竞价，声音就会传递出去！您放心外面的人是看不到窗户内的景象，这里有个开关，一旦关闭，里面的声音也会隔绝！”琼斯卡么指着沙发上的几个按钮介绍说道。

　　“有意思，太有意思了！”邪傲天惊奇的嘀咕着，柳菲儿和南宫绝色也是一脸的好奇，她们也是第一次参加这种大型的拍卖会。


第650章 老熟人琼斯殇！

　　“呵呵，公子您先熟悉一下，现在工作人员都在帮那些需要拍卖的物品的客人登记，估计明天到晚上才能正式竞拍，拍卖会总共进行三天！”琼斯卡么微笑着说道，看到邪傲天三人想土包子一样，心里疑惑“我琼斯家族的黄金贵宾卡，怎么会出现在这三个年轻人的手中，难道是他们的长辈交给他们的？”。

　　“了解了解，为什么其他的房间都是黑漆漆的，那几个房间却是灯火通明的？”邪傲天趴在窗户上指着对面几个光亮的房间疑惑的问道。

　　“咳咳，公子这个贵宾室在外界看来也是黑漆漆的，那些亮着光的房间是中域十五大势力的贵宾室，他们不需要隐藏身份！”琼斯卡么有些无语的解释说道。

　　“哦，原来如此，你给我念叨念叨那些房间都对应什么实力？”邪傲天眯着眼睛问道，他很想知道风霜帝国，慕容家族等势力的问道。

　　“这个等到拍卖会开始以后，为了防止一些客人得罪不该得罪的人，十五大势力的房间会做出标志的，到时候您就知道他们都是什么人了？”琼斯卡么笑着说道。

　　“哦，好吧，你清点一下我要拍卖的东西，低级灵器二十件，中级灵器十件，高级灵器五件，五品丹药三十颗，六品丹药十颗！”邪傲天一挥手一堆东西，就出现在了桌子上。

　　那边的琼斯卡么看到邪傲天一下子拿出这么多好东西，顿时傻眼了。

　　“公公公公……”琼斯卡么被震惊的说不出话来，邪傲天一个人拿出来的这些东西，估计就足以和丹宗器宗每次拍卖的总和了。

　　“公什么公啊，你到底登记不登记！”邪傲天疑惑的看着琼斯卡么有些不满的问道。

　　“登记登记，公子您稍等，您这要拍卖的东西数量太大，我做不了主，我马上给你去传唤我们高层人员！”琼斯卡么擦了擦汗，连忙恭敬的退出了房间。

　　“什么意思？”邪傲天一脸茫然的嘀咕着。

　　“哈哈，傲天你出手太阔绰把人给吓跑了！”柳菲儿搂着邪傲天的胳膊，调皮地说道。

　　“这就吓跑了，这承受能力也太差了！”邪傲天不爽地喊道。

　　“不是他承受能力差，而是你这些东西的价值是在太大，他一个虚级强者做不了也是正常的，貌似凝神期的高手才会接到十五大势力的人员，你的这些东西比各大势力的东西都多，估计他去请凝神期高手过来负责了！”南宫绝色倒是很善解人意。

　　“好吧，那我们就等一等！不过说真的，这有特权的感觉真是好，你看看下面那上万人挤在大厅之中，而我们三个人却占据了这么一个宽敞的贵宾室，真是人比人气死人啊！”邪傲天看着窗外挤挤攘攘的人群，感慨地说道。

　　“下面的都是小势力和散修，消费能力有限，他们想要参加拍卖会入场费就不低！根本就没有几个能够像你这土豪一样拿出这么多宝贝，自然不会享受你这样的待遇了！”南宫绝色也嘘唏不已地说道。

　　不一会的功夫，房间门再次打开，走进来一位面带微笑的中年人，来人进屋以后他和邪傲天相视一眼几乎异口同声的喊道“是你？”。

　　“哈哈哈，么卡说有一位金卡贵宾要出手大量的宝物，他做不了主，我还奇怪是那个土豪呢，没想到竟然是你邪傲天！”来人大笑着说道。

　　“琼斯殇掌柜的，你怎么会出现在这里，你不是在忘忧城经营闻香来呢吗？看样子你这是突破到凝神期了啊！”邪傲天也有些惊喜地喊道，来人正是赠送他金卡的琼斯殇。

　　“的确是突破了，琼斯家族的拍卖会可是盛世，人手不够我自然就要过来帮忙，只是没想到会碰到，一年多了啊，你小子可出现了！”琼斯殇有些激动地说道。

　　“听你这话的意思，好像是盼望着见到一样，我可不搞基！”邪傲天开玩笑似地说道。

　　“你还是那么的不正经，我是真的想你了！”琼斯殇非常真诚地说道，心里却是想着“我唯一一次赠送金卡的机会给了你，结果这一年的时间你一点动静都没有，让我一点利益都没有获得，我能不想你吗？都快急死我了！”。

　　“你还是别想我了，能看到你我就更放心了，你看这是我要拍卖的东西，这么多宝贝，我开始还有点担心被人密下，现在看到你我安心了！”邪傲天指着桌子上的一对东西，笑着说道。

　　“好好好，果然都是宝物啊！”琼斯殇看着一桌子的宝物，两眼发光，为他当初的决定赶到庆幸。

　　“东西我可交给你了，我要把这些东西兑换成灵石，你可别让我失望！”邪傲天提醒说道。

　　“你放心好了，我一定妥善处理，原本我突破到凝神期，是为了服务十五大势力的，没想到今天竟然这么巧，来负责你的东西，保证让你满意！”琼斯殇一边说着，一边拿起桌子上的东西走到那个镶嵌这金卡的水晶曹附近，将每件东西都放在水晶曹上扫描。

　　“你在干嘛呢？”邪傲天看着琼斯殇的动作，好奇的问道。

　　“当然是做记录啊，这些物品经过扫描以后会与你的金卡建立连接，一经拍卖，总台那边会竟扣除中间费用后的等量晶石数打入你的晶卡，这样操作很方便，等到拍卖会结束以后再一起提现！”琼斯殇解释说道。

　　“这么先进？你琼斯家族可以啊！”邪傲天惊讶地喊道。

　　“那必须的，嘻嘻，兄弟不瞒你说，如果你的这些物品真的能够顺利完成交易，那以后我就不用在回忘忧城开酒店了！”琼斯殇有些兴奋地说道。

　　“什么意思？”邪傲天茫然的看着琼斯殇。

　　“呵呵，没什么，没什么！”琼斯殇没有详细解释，其实他们琼斯家族的人都是以赚取的财富来计算功勋，邪傲天通过琼斯殇赠送的晶石完成这么大笔的交易，他琼斯殇为琼斯家族创造的利润可是不小，自然功勋也会提升，被调回家族重用指日可待。

　　“最讨厌你这种说话说半截的家伙，吊人胃口啊！”邪傲天坐在沙发上一脸的不爽。

　　“呵呵，见谅见谅啊，对了，如果你遇到想要购买的东西，直接通过窗口竞价，总台会从你的晶卡中直接扣除消费转到买家的账户，你可千万不要乱喊叫，一旦你叫出的价格超过了你金卡中的灵石储量，拍卖场会中止你的交易资格！”琼斯殇一边忙活一边提醒说道。

　　“还有这种规定？这还真是一个问题，我这金卡中貌似只有一万上品灵石，不知道够不够我挥霍？我的这些东西什么时候拍卖？”邪傲天皱眉问道。

　　“你的这些都是宝物，总台应该会最后拍卖，怎么你有问题？”琼斯殇疑惑的看着邪傲天。

　　“我还真有问题，你和总台说一下，我的这些东西要最先拍卖，我要想将我金卡中的灵石数量提升起来！”邪傲天瞧这桌子要求说道。

　　“最先拍卖？这不好吧？根据我们的传统好东西一般都是最后才拿出来！”琼斯殇有些为难的看着邪傲天。

　　“少废话，如果不先拍卖，那我就不卖了！”邪傲天现在是财大气粗，说起话来腰杆梆硬。

　　“别生气别生气，我去和总台说一下，我想他们应该能够同意，那你们就在这里等着吧，拍卖会傍晚时分正式开始！”琼斯殇连忙答应了下来，这么一个大客户提出来的要求估计琼斯家族也会同意的！

　　“好，那我就等着了！”邪傲天翘着二郎腿，一边抱着一个美女，得瑟着说道。

　　“对了，邪兄弟你我相识一场，我有个事情要提醒你一下！”琼斯殇突然看着邪傲天严肃地说道。

　　“额，什么事情，你说！”

　　“通过我们这个房间里的开关竞价，虽然你的声音会经过拍卖场处理分辨不出是你的声音和你的方位，但是每次竞拍成交以后主持人会宣布成功竞拍者的房间号或者手牌，所以你的位置就没有那么隐蔽，一些拍卖会的常客能够通过房间号知道你的位置，所以你务必要小心！”琼斯殇挺提醒说道。

　　“晕，这不还是一样暴漏我的身份吗啊？那你们还搞的这么神秘干嘛？”邪傲天一惊，皱眉的问道。

　　“不，你的身份是绝对不会暴漏的，我说的是你的位置，很多人会知道你在一九四房间，但是他们也不知道你到底是谁！”

　　“哦，那没事，只要他们不知道我是谁就行，其他都没问题，多谢提醒！”邪傲天感激地说道。

　　“在下先告辞！”琼斯殇登记完物品之后，带着东西就退出了房间，顺手将房门关上。

　　“琼斯家族，真是不简单啊！”等到琼斯殇离开之后，邪傲天走到窗前看着犹如蚁巢一样的拍卖场感慨地说道，他不仅仅惊奇这拍卖场的人性化服务，同样也对琼斯家族背后的能量感觉到震惊，终于各大势力都买琼斯家族的账，这其中一定不会没有原因，所以他此时决定将来有机会一定要和这个琼斯家族打好关系！


第651章 荒唐透顶！

　　“傲天，现在我们这个房间光线和声音都被隔绝了，等到拍卖会开始的时候，我们说话可以定要小心千万不要让外人听出我们的身份，到时候你可一定要注意称呼！”南宫绝色检查了一下沙发上的几个按钮，郑重的提醒说道。

　　“放心，我知道……咦，你说现在外面的人看不到我们，也听不到我们的声音吗？”邪傲天突然眼前一亮，怪异的问道。

　　“当然是真的，你看看除了十五大势力的房间有灯光，其他贵宾室我们都什么都看不到，我想他们的内部应该和我们是一样的！”柳菲儿好奇的打量着四周，笃定地说道。

　　“是吗？那可真是太好了！”邪傲天露出了一个猥琐的笑容。

　　“傲天你你想干嘛？”看到邪傲天这个笑容之后，柳菲儿连忙起身，一脸警惕的看着邪傲天。

　　“嘻嘻，现在才中午，拍卖会要等到傍晚才能正式开始，这大好的时光，我怎么可以荒废呢？”邪傲天站起身，将房间门反锁上坏坏的看着两女，就好像大灰狼看到小白兔一样。

　　“傲天你你你竟然想在这里胡来，你可不要乱来！”南宫绝色也明白了邪傲天的意思，一脸惊恐地喊道。

　　“嘻嘻，怕什么啊，反正外面的人不知道我们在做什么，当着数万人的面做事，我还真是没有尝试过，上一次在角斗场我那么乖，你们要补偿我才行！”邪傲天舔了舔嘴唇就扑向了南宫绝色。

　　“啊，你这荒唐透顶禽兽，实在太荒唐了，菲儿救我！”南宫绝色惊叫了起来。

　　“我先去外面透透气！”柳菲儿蹑手捏脚的向着房门的方向溜走，可是邪傲天怎么可能放过这个荒唐的大好机会，抱着动情的南宫绝色就把柳菲儿堵在了墙角。

　　“菲儿你最听话了，今天就从了老公吧？”

　　此时拍卖会的现场已经来了不少客人，大家各自坐在自己的座位上等着拍卖会开始，所有人都是一脸的沉默，根本不和身边的人交流，也就在这个时候一阵阵不和谐的声音传来。

　　只听一道男人的抱怨声响起“这个琼斯家族也太小气了，老子可是黄金贵宾他的沙发也太小了，趟两个人还凑合，可是三个人实在太拥挤了！”

　　“啊，傲天别这样，快点结束吧，外面好多人呢！”一道怯生生的女声，隐忍着恳求说道。

　　“不要停，继续继续，傲天你好厉害！”另一道女子的声音倒是很疯狂，不停的催促说道。

　　“嘎嘎，还是绝色给力啊，菲儿你就是脸皮太薄了，看来我要加把劲才行啊！”

　　“啊，我错了，傲天我错了，轻一点！”柳菲儿顿时一阵求饶声响起。

　　听到这种声音在拍卖会场中响起，拍卖场的人顿时炸开锅了，竟然有人在这种地方干那种事情，而且听声音还是三个人，这也太疯狂了，原本平静的现场顿时火爆了起来。

　　一个个宾客也顾不上隐瞒身份，站起身四下查看，先要寻找声音的来源的，可惜琼斯拍卖场的设备实在太先进，众人只能听到声音却根本就找不到邪傲天三人准确位置。

　　之前很多人都对琼斯家族的保密系统非常的满意，现在却有很多人表示不满，如果琼家族的系统落后一些，那他们就有机会欣赏到一场活春宫了。

　　“傲天？难道是邪傲天？一定是他，女的南宫绝色和柳菲儿，邪傲天这个混蛋，竟然在这种场合和菲儿妹妹他们做这种事情？”张宏站在窗口，听到外界那动人的交响曲，咬牙切齿地骂道。

　　“都给我坐下，真是有意思啊，琼斯家族自从举行拍卖会以后还从来没有发生过这样的事情的，刚好可以给我们助兴，我们就等着看这个男人到底能坚持几分钟！”器宗包房中，一排排舒适的沙发最中间的一个黑脸大汉发话了，其他人才从窗户旁坐回位置。

　　云落帝国的房间中。

　　“我靠，这个邪傲天太疯狂了太荒唐了，他竟然在这种地方做这种事情，做就做了，怎么还开公放啊，刺激太刺激了！”云飞扬的妹妹那个红衣少女，一脸兴奋地喊道。

　　“无耻混蛋，飞扬把声音给我隔绝了，简直是不知廉耻！”那位带着面纱的紫衣女子，愤怒地吼道。

　　“是！”云飞扬脸色难看的答应了下来，连忙按下了隔音开关，此时他的脸色也非常的难看，要知道当初他可是对柳菲儿仰慕已久，而柳菲儿一直是一副神圣不可侵犯的样子，想不到竟然会和邪傲天在这种地方做出这种事情，这让他心里又是又是羡慕又是嫉妒！

　　“别隔绝啊，我要看看这个邪傲天的能来到底怎么样呢，大哥，真是的，我出去透透气！”那少女看到云飞扬竟然真的将声音隔绝了，连忙跑出了房间，到其他地方去听音乐去了。

　　仙宗房间。

　　“师妹你看到没，邪傲天就是一个荒淫无度的禽兽，这种人你还经常帮她说话好！”剑尘敲着玻璃，愤怒地说道。

　　“我什么时候帮他说话好话了，师兄不要乱说！”陌霓裳脸色难看的辩解着，心里却是充满复杂，她对邪傲天的那点好影响本来就所剩不多，现在直接全都化作烟尘了。

　　“剑尘，霓裳你们和这个男人认识？”一位身穿白色长袍的中年男人，疑惑的问道。

　　“这个混蛋叫邪傲天，是我们云岚学院的学员，出了名的好色下流，没想到竟然会做这种事情！”剑尘抢着回答。

　　“哦，此人有性格，行事不拘一格，你们以后不要招惹！”那中年人冷漠地说道。

　　“师叔你您这是什么意思？他这叫做有性格？难不成我仙宗还怕了他不成？”剑尘不满的看着中年人。

　　“看事情不要看表面，虽然我没有见过这个邪傲天，但是他既然能得到琼斯家族黄金贵宾室的通行证，就证明太不简单，试问你们所有能凭借自己的本事获得琼斯家族的认可！”中年人慢条斯理地说道。

　　“这……”剑尘顿时沉默了下来。

　　黑暗会议的房间中，所有人都饶有兴致的听着外面的交响乐，若斯和丽莎更是浑身的不自在。

　　“主人竟然在这个时候冲向柳菲儿和南宫绝色，如果如果我们能在主人身边该多好啊？”若斯给丽莎传音，有些哀怨地说道。

　　“是啊，听听她们叫的多幸福啊，我的身体好痒，师姐怎么办？”拉沙也传音痛苦的回应。

　　“嗨，忍着吧，千万不要被人看出马脚，回到学院以后一定要求主人宠幸！”若斯无奈的回复着。

　　风霜帝国的包厢中，风轻狂脸色铁青却一句话都没有说，整个房间气氛很压抑。

　　风轻舞却是身体不停的发抖，看样子非常的难受。

　　“小舞你怎么了？”风轻扬关心的问道。

　　“没什么，有些不适应！”风轻舞勉强一笑，心里不停的骂自己“我这是怎么了？怎么听到邪傲天他们做这种苟且之事，心里会非常的兴奋，而且那个地方也湿了流出好多水，难道我是不知廉耻的女人？还有到底是那个混蛋，竟然把我迷晕还……”。

　　欧阳家族的房间之中。

　　“这个混蛋，色狼流氓，你们真的看到我向这个混蛋投怀送抱？”欧阳倩在窗前来回踱步咬牙切地骂道，她回到欧阳家族的驻地之后，通过众人的口终于知道当日她自己的所作所为，但是到现在她都不愿意接受这个事实。

　　“妹妹，你就别晃了，这个邪傲天好色成性，我早就习惯了，我还奇怪你怎么会自己做过什么事情，都不记得了呢？”欧阳凯揉着眼睛痛苦地说道。

　　“哼，虽然那个家伙实力不错，天赋也行，我做他的女人也没什么问题，但是他竟然如此好事，如此荒唐，想想我都觉得恶心了！”欧阳倩十分不爽地说道。

　　“闭嘴，你给我老实呆着，如果不是你胡闹，你现在已经是风霜帝国的婚后了！”欧阳乜升冷冷的斥责着，他现在对那个邪傲天是十分的不满。

　　各大势力中认识邪傲天的人都在不停的讨论着，关于邪傲天的话题，而邪傲天根本就不管那些，忙着和两女风流快活，丝毫不理会窗外之事。

　　“邪傲天！”就在众人一边欣赏交响乐，一边寻找三人位置的时候，一道冷笑声响起。

　　“啊，不是说隔音了吗？怎么会声音传进来！”正在快乐之中的柳菲儿，突然听到这声音惊恐地喊道。

　　“傲天，你你把通话开关打开了！”南宫绝色突然发现了问题，羞愤地喊道，随后所有声音消失不见了。

　　“停下停下，你你怎么把声音传播出去了！”柳菲儿一手撑着玻璃，一手不停的拍打着邪傲天的胸膛。

　　“哈哈，我就是故意打开开关的，反正也没人能看到，让他们听听声音馋死他们！”邪傲天丝毫没有停下里的意思，一脸得意地说道，原来这货一开始就将开关打开了，只不过那个时候两女被他弄得意乱情迷没有发现而已。


第652章 这种事情也能比？天价赌注

　　“傲天你你怎么可以这样啊，你这让我和菲儿怎么做人啊？”南宫绝色愤怒地吼道。

　　“怕什么啊？不过就是让他们羡慕嫉妒一下，主要是他们看打不到，如果能看到，那打死我也不会让你们现身的，这么多人的注视下搞七搞八，多刺激啊！”邪傲天理直气壮地说道。

　　“的确是很刺激，可是你要提前告诉我们一声啊，早知道这样我们就不泄漏名字了！”南宫绝色脸色绯红，也有些激动了！

　　“嘻嘻不是怕你们不同意吗？反正时间还早，我就没打算停下来，对了，刚才好像有人在外面喊我，你把开关打开，我看看什么事情？”邪傲天见到南宫绝色不反对，而柳菲儿在他大力攻击下已经失去了反对的力气，笑着说道。

　　“你可真是个混蛋！”南宫绝色犹豫了一下之后，还是将开关打开了。

　　“傲天，他们在外面真的看不到我们吗？”柳菲儿娇喘着担忧问道。

　　“放心，琼斯家族这点本事还是有的，外面的人一定看不到我们，不然他们在外面看到我的菲儿馒头被玻璃挤扁，我岂不是很吃亏！”邪傲天的声音断断续续的响起。

　　这样的对话在整个拍卖场回荡着，这琼斯拍卖场为了方便拍卖会进行时可以让竞拍的声音更响亮，所以这音效是出奇的好，邪傲天三人的所有声音都毫无保留的传播了出去。

　　“刚才谁叫我来着？”邪傲天喘着气的声音在大厅中响起。

　　大厅中的人听到那美妙的仙乐再次响起，顿时又激动了起来，有胆大的人还在帮邪傲天喝彩。

　　“西门家族西门扬威！”之前喊邪傲天名字的人，冷冷说道。

　　“什么？西门阳痿，我靠你西门家族大才啊，竟然有人叫这么一个名字？”邪傲天停下动作，震惊地喊道。

　　“混账，我叫西门扬威，扬我神威的扬威！”西门扬威愤怒地吼道。

　　听到邪傲天这话，众人都变得脸色怪异了起来，很多人想要笑却不敢，因为事情牵扯到了西门家族这热闹可不是那么容易看的！

　　“傲天，怎么了？”南宫绝色疑惑的声音响起。

　　“额，绝色你先去和菲儿休息一下，我看看这个阳痿到底想干嘛？”

　　“好吧，那你快点，真是扫兴！”南宫绝色不情愿的说了一句。

　　“阳痿啊，你看你打扰了我女人的兴致，到底什么事情？我和你西门家族貌似没有什么亲密的关系！”邪傲天不耐烦的问道。

　　“哼，你和我西门家族有大仇，我弟弟西门金歌是死在你手里的吧？”西门扬威冰冷的问道。

　　“是，西门金歌西门吹箫都是死在我手里的？你们西门家族人的名字都太有个性了！”邪傲天冷笑着说道。

　　“王八蛋，原来真是你杀了我弟弟，我一定会杀了你报仇的！”西门扬威怨毒地喊道。

　　“哼，你们在我琼斯家族的拍卖场中搞七搞八就算了，但是如果敢在这里杀人，休怪我琼斯家族不留情面！”就在这个时候，一道苍老充满威压的声音响起。

　　众人一惊，听这人的声音就知道是为高手，虽然不知道是什么等级，但是敢这么嚣张的放话其实力绝对不容小觑。

　　“呵呵，琼斯兄多虑了，这是小辈之间玩笑，我西门家族知道分寸，不会坏了公认的规矩！”一道充满诱惑的声音女子声音响起，看来是西门家族领队发话了。

　　邪傲天等到那道苍老的声音不再开口，才不爽地说道：“丫的搞了半天不是现在要杀我啊，那你们就以后找机会吧，现在我要陪我的女人玩了没时间和你们扯淡！”。

　　“等一下，邪傲天既然你和你的女人在做事，不然我们比一比如何！”西门扬威再次开口。

　　“比一比？比什么？”邪傲天来了兴致，好奇的问道，他意识到貌似会有什么有趣的事情发生。

　　“当然是御女功夫，刚好我也带了两个侍女，我们二人比一比开始的能力更强，你觉得怎么样？”西门扬威挑衅着问道。

　　“我靠，这种事情也能比？”邪傲天一脸的无语，而所有的观众心里也都一脸的惊疑，男人之间比这种事情，貌似输的一方永远都别想抬起头做人了。

　　“当然能比，你敢不敢吧？”西门扬威自信地喊道。

　　“完了完了，邪傲天如果答应估计会输的很惨，西门家族的人专门修炼采阴补阳的邪恶功法，论男女之事貌似没有人比西门家族的人更强！”众人都不看邪傲天。

　　与邪傲天相熟的那些人都在祈祷邪傲天可千万不要答应这种荒唐的较量。

　　“笑话，面对你这么一个阳痿，我有什么不能比的，不过我有个事情要问一问，回不回答你随意，那就是你们西门家族这次来了多少人啊？”

　　“这次我带着两个侍女与母亲同行还以一位家中长辈，他不会插手，你问这个做什么？”西门扬威不解的问道。

　　“晕死，我这房间中只有我们三个人，我才敢这么疯狂，你们西门家族够开放啊，你竟然要在你母亲面前做这种事情？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“哼，为了对你这个混蛋，我母亲自然不会反对，如此说来你是答应了，如果我赢了你的那两个女人归我，如果你赢了我的两个女人归你，你敢赌吗？”西门扬威冷笑着问道。

　　南宫绝色和柳菲儿脸色顿时难看了起来，这个赌注太大了。

　　“去你妈的吧，你当我的女人是什么，我的女人都是我的心头肉，别说你那两个贱婢，就你整个西门家族的女人加起来都比不上我女人的一根头发！”邪傲天直接破口大骂了起来。

　　“混账，邪傲天你修要嚣张，南宫家族的人已经离开，你返回学院的路上给我小心些！”西门扬威以为邪傲天不敢接招，顿时怒了。

　　“扬威，不要和他吵，看样子他是不敢应战了！”西门扬威的母亲讽刺说道。

　　“哎呦喂，激将法啊，我还真是就怕被激，一万极品灵石，你们可敢赌？”邪傲天嚣张的问道。


第653章 也太会做生意赚钱了吧？

　　听到邪傲天这赌注，全场再次哗然，一万极品灵石都能卖几件灵器了那是天价堵住，邪傲天竟然用一万极品灵石做赌注，也不愿意用柳菲儿和南宫绝色做赌，可见他将自己的女人看的多么重要。

　　现场的男人都暗骂邪傲天是傻子，而女人们一个个都将邪傲天当成了白马王子，能够找到一个如此珍视自己的男人，恐怕是所有女人的梦乡。

　　云落帝国的房间。

　　红衣少女重进了房间激动的不成样子。

　　“云渺你越来越不像话了，竟然跑出听那种事情！”紫衣女子怒斥到。

　　“姑姑姑姑，出大事了，快点打开声音，西门家族的西门扬威和邪傲天掐起来了，他们要比性能力，以一万极品灵石做赌注！”云渺激动地喊道。

　　“一万极品灵石？小妹你没听错吧，那可是我们帝国半年的税收！”云飞扬也是一惊。

　　“我当然没有听错，这个邪傲天太爷们了，宁可用一万灵石做赌注都不愿意用他的女人做赌，真好男人啊！”云渺激动地喊道。

　　“竟然有这种事情，打开声音！”紫衣女子也来了兴致。

　　刚好此时西门家族的人陷入沉默，还没有给出答复，外面的观众不停的讨论着。

　　“帅啊，这个邪傲天看来不是简单的好色，他竟然会这么重视他的女人，就算是好色也是真心的色，起码不是为了欲望才到处祸害女人！”欧阳家族的欧阳倩，两眼放光的盯着玻璃窗，想要寻找邪傲天的踪影。

　　“不知死活的家伙，西门家族的邪恶功法绝对不是普通人能够比拟的，我倒要看看这个邪傲天有什么本事？”欧阳乜升冷笑说道。

　　各大势力再一次陷入了讨论之中，可以说邪傲天形象在所有女性的眼里瞬间高大了无数倍，就连陌霓裳都被邪傲天这股邪霸之气吸引了，能够成为这样男人的女人绝对是一件很幸福的事情。

　　“丫的，能不能给个答复了，你们要是不敢赌，老子可就继续玩乐了，堂堂西门家族竟然连这点魄力都没有！”邪傲天等了半天也没有等到答复，不耐烦地喊道。

　　“哼！邪傲天，你一个无门无派的野小子能拿得出一万极品晶石吗？该不会是你害怕和我们赌，估计弄出这么一大笔晶石的吧？”西门扬威的声音再次响起，带着嘲讽意味的挖苦说道，一万极品灵石对西门家族来说也是一个大数目。

　　“我能不能拿出那么多晶石你赌一赌不就知道了，还说是你西门家族这一次来惨叫拍卖会连一万晶石都没有带齐，那就太垃圾了！”邪傲天冷笑着问道。

　　“傲天你不要乱说话，西门家族怎么说也是十五大势力之一，虽然这一万极品晶石差不多等于他们一年的收入了，但是西门家族底蕴雄厚，多年的积累区区一万极品灵石还真不算多，怎么可能拿不出这点东西！”南宫绝色慵懒的声音响起，在一旁帮腔，其实她心里清楚每一次参加大型拍卖会南宫家族也不过才准备两万极品灵石，再多就要伤元气划不来，现在不过是为了帮邪傲天助阵才会如此一说。

　　“哦，原来一万灵石是西门家族一年的收入，难怪如此心疼，估计他们不敢赌，我看就算了！”邪傲天怪笑着说道。

　　“混账，谁说我们不敢赌了，我们只是担心你这个混蛋空手套白狼，拿不出灵石而已，万一我们赢了你却没有灵石，在这里我们有不能杀你，岂不是很吃亏！”西门扬威停顿了一下，才愤怒地吼道。

　　“切，这里可是琼斯拍卖场，如果我连一万极品灵石都拿不出来，你认为琼斯家族会给我安排贵宾室吗？懒得和你废话，就问你一句你到底敢不敢赌？”邪傲天不耐烦地喊道。

　　“呵呵，年轻人真是好气魄啊，琼斯前辈，不知道您是否可以出来公证一下，看看那个小子到底有没有一万极品灵石！”西门扬威的母亲穆青青，不温不火的问道。

　　“嗯？让老夫帮你们公证？”之前拿到苍老的声音有些迟疑的问了一句。

　　“当然，这里是琼斯家族的地盘，自然有东道主来公证，而且还要请您做裁判，不然谁知道某些无知小儿会不会装腔作势在包房里弄虚作假啊！”穆青青笑着说道。

　　“邪傲天你意下如何？”

　　“有人主持公道当然是好事，不然我还怕西门家族的人输了以后赖账呢！”邪傲天趴在窗子前也四处打量着。

　　“好，那老夫今天就破例给你们做一次公证，不过诸位宾客你们给我听清楚，今日发生这些淫靡之事，那是我琼斯家族没有提前约束，此事不怪任何人，但是从明天起我琼斯家族举行大型拍卖会的时候，绝对不许竟这等春风之事开公放，否者一律取消其竞拍资格！”一道身穿褐色布衣的老者，出现在拍卖场中心处的结界之内，非常郑重地说道。

　　看到这老者出现以后，邪傲天心里一惊，因为这个老者竟然是个白发碧眼的西方人。

　　“咳咳，这位前辈您说大型拍卖会不可以，那是不是小型拍卖会就可以了啊，我这人是个无女不欢的主，要是不让我那啥那啥真的比死都难受！”邪傲天无耻地说道。

　　“琼斯家族小型拍卖会，没有那么隆重的单间，如果到时你们您能放开手脚，我无所谓！”老者怪异地说道，琼斯家族的小型拍卖会和没有这么大的场地，一帮都是按照楼层分等级，说白了就是所有人都在一起，如果有人真的脸皮厚到可以当着所有人的面那啥那啥，绝对是奇葩中的奇葩。

　　“太好了，那就请前辈主持公证吧！”

　　“好，本人琼斯家族首座长老琼斯拉瑞如今是渡劫巅峰的实力，既然你们双方让我来公证你们的赌局，那我就一定会保证比赛的公正公平，别人可能感应不到你们在包房中做的事情，但是老夫通过特殊手段却可以感应到，所以你们两个参赛者不能中间休息，必须保持原始动作直至有一方坚持不下去！”琼斯拉瑞悠悠说道，听这老鬼的意思看样子他也是个中老手啊。


第654章 纷纷下注！

　　现场的男人都很兴奋，反倒是一群女人有些放不开，听到面红耳赤。

　　“我是没问题啊，小爷人送外号人体打桩器，保证不会偷奸耍滑，就是不知道对面的阳痿行不行！”邪傲天兴奋地喊道，如果和西门家族比试其他的事情，他还有些忌惮，但是如果说比试床上功夫，邪傲天自信他敢认第二没人敢认第一。

　　“西门家族的各位贵宾，你们可有问题？”琼斯拉瑞目不斜视的问道。

　　“我当然也没问题！”西门扬威冷笑说道。

　　“那我有最后一个问题，你们这种能力的比赛的胜负标准是什么，这个要有你们双方共同商讨！”

　　“对啊，阳痿你想怎么比？”邪傲天无所畏惧的问道。

　　“哼，当然是在特定的频率下谁坚持的时间长，谁胜利！”西门扬威抢着说道。

　　“就这么简单啊？那我更没问题啊，琼斯前辈既然您能监控我们这些房间的动作，那可一定要看好对面那个小子有没有偷懒，反正我是不会作弊！”邪傲天无所谓地说道。

　　“我琼斯家族屹立这么多年不到，就是因为信誉和公平，你们放心有我在必然会保证你们公平比赛，现在你们各自准备，我让总台将你们晶卡中的余额报告给我！”琼斯拉瑞最后说完，他面前的地板就离开，随后出现一套座椅，老家伙坐在那里就开始等消息。

　　“嘻嘻，有意思啊，我还第一次知道这种事情也可以比赛，绝色菲儿来好好准备，调整到最佳状态一会让那个阳痿一败涂地！”邪傲天回到沙发上一边搂着一个大美女，无耻地说道。

　　“讨厌你说什么呢，好多人听着呢，那个傲天西门家族的可是专门修炼采阴补阳的邪功，你要我们怎么配合你才能时间长一点？”南宫绝色先是撒娇，随后担忧的问道。

　　“对付一个阳痿我还需要委屈你们吗啊？一会你们两个就乖乖的享受，一切都交给我来做就行！”自信地说道。

　　西门家族的包房中。

　　“哼，这个自不量力的东西，今天就让他输掉一万灵石，他日我在取其性命，以后你们两个给我主动一些！”脸色邪魅，眼神阴柔的西门扬威盘膝坐在沙发上，叮嘱了一句，就开始运功调息。

　　“少爷放心，我们一定会让你赢的！”两个容貌魅力，衣着单薄的侍女恭敬地说道。

　　“威威你不要太过担心，我西门家族的功法中域无双，区区一个野小子不足为虑！”西门扬威对面的沙发上，坐着一位妖艳动人妇人！

　　就在这个准备阶段，拍卖会的其他人都开始兴奋的议论纷纷，有人说邪傲天是不知死活，也有人说邪傲天是艺高人胆大，总之无形之中竟然分成两派，当然认识邪傲天都感觉他的行为实在是太邪门了，完全不按常理出牌。

　　“诸位老夫刚刚安排了一场赌局，我琼斯家族做东，以西门扬威和邪傲天的比试设局，欢迎大家下注，因为西门家族的修炼功法众所周知，所以此次的赌局西门扬威对邪傲天的赔率是二比一！”场面安静了片刻之后，琼斯拉瑞突然站起身，微笑着说道。

　　“我赌一千中品灵石西门扬威胜！”

　　“我赌邪傲天！”

　　听到琼斯拉瑞这话，场面沸腾了起来。

　　“哈哈，稍安勿躁，马上我琼斯家族的工作人员会让想要参与的宾客填写赌单，这也算是拍卖会开始之前的一点小调剂，欢迎大家多多下注，我琼斯家族多少都赔得起！”琼斯拉瑞自信地喊道，随后大量的侍女涌入拍卖场，而各个贵宾室的接待人员也开始与宾客联系。

　　“我晕，这琼斯家族也太会做生意赚钱了，还真是不放过任何一个商机，这也能做东？”邪傲天坐在沙发上，感慨地说道。

　　“琼斯家族是经商家族，只要是能过赚钱的买卖都做！”南宫绝色绝色解释了一句。

　　各大包房中也掀起了讨论热潮，就算是同一个势力的内部也出现了不同阵营，比如云落帝国的包房中，云渺兴奋的买了一千上品灵石赌邪傲天赢，而云飞扬却是买了五百上品灵石赌西门扬威胜，或者向黑暗会议中若斯和丽莎还不犹豫的将自己的全部家当都赌在了邪傲天的身上，而黑暗会议的其他人却是都看好西门扬威。

　　像这样的分歧出现在好多势力的内部，不过雪月国，风霜帝国慕容家族等这些和邪傲天有仇人的人却全部，押注在了邪傲天的身上。

　　众人都在纷纷的下注，而琼斯家族却有人在幕后做出统计，根据所有人的下注情况他们暗中在邪傲天和西门扬威的身上按照一定的比例下注，绝大部分人都买西门扬威会赢，琼斯家族这样安排就是为了将利益最大化邪傲天赢了那琼斯家族能赚钱大量的晶石，如果西门扬威赢了琼斯家族也不至于亏本，总之不管谁输谁赢琼斯家族都是受益的一方。

　　“诸位久等了，邪傲天的晶卡之中刚好一万极品灵石不多不少，西门家族的晶卡中灵石总额也在以往极品灵石之上，赌局可以顺利进行！”良久之后等到该下注的人都下完注，琼斯拉瑞才微笑的宣布双方的赌注。

　　众人一听到邪傲天竟然真的有一万极品灵石的财富都傻眼了。

　　“这个邪傲天到底是什么人？他竟然真的有一万极品灵石？”

　　“是啊，我们宗门的财富加起来能有一万上品灵石就不错了，这个邪傲天竟然有这么多灵石，难道他是哪位世外高人的弟子？”

　　“应该是哪一个隐世家族的传人！”

　　……

　　一时间拍卖场中再一次掀起了讨论的热潮，而那些认识邪傲天的人也都一脸的震惊，根据他们以前了解的情况知道邪傲天不过是仙林东区过来的一个穷小子，一下子变得如此富裕，那不成当初的种种介绍都是虚构的，不然那贫瘠的仙林东区恐怕所有临时加起来能有一万上品灵石就不错了。


第655章 白白给我送钱啊！

　　“琼斯前辈，你这也太不地道了，竟然把我的老底毫无保留的交代了出来！”邪傲天不满的声音在大厅中想起。

　　“呵呵，实在是邪公子你的灵石数量太整齐了，刚刚好一万极品灵石，我总不能隐瞒实情或者帮你夸大灵石的数额！”琼斯拉瑞笑着解释说道，他已经听了琼斯殇的报道，知道邪傲天可能是这次拍卖会最大的货源，才会对邪傲天如此客气，不然邪傲天在他琼斯家族的公共场合公然和女人鬼混，琼斯家族是不可能不出面干预的。

　　“好吧，看来您老还真是正直公证，希望比赛的时候也能继续保持！”邪傲天听到对方的解释之后，也只能认同。

　　“好，我已经吩咐总台将邪公子和西门家族的金卡锁定，等到比试结束以后，一万极品灵石会直接划入对方的帐号。如果双方没有问题，你们就开始比赛吧！”琼斯拉瑞宣布说道。

　　“哈哈哈，西门家族你们这是钱多的烧地啊，竟然要给我灵石，那我可就不客气啦！”邪傲天大笑着喊道。

　　“哼，不要猖狂，这次你才是输定了呢！”西门扬威不服气地喊道，随后两人正式开始比试。

　　所谓的对赌说白了只不过是给邪傲天送钱而已，虽然西门家族的人的功法能采阴补阳但是却十分的凶猛霸道，比赛到最后那两个侍女直接被西门扬威吸成了人干，而邪傲天这边的南宫绝色和柳菲儿却是不断的突破提升。这种悬殊的反差让整个拍卖场一片哗然，那些下了大注在西门家族身上的人输的是叫苦连天，与之相反买邪傲天胜利的人却是赚了翻了。

　　“胜负已分，此次比试邪傲天胜利，西门公子人已经晕倒了！”良久过后琼斯拉瑞感应了一下微笑着说道。

　　全场沉默了片刻，随后就是一阵疯狂的欢呼声，和一阵踢桌子踹椅子的骂娘声，欢呼的自然是赢钱的，骂娘就是输钱了！

　　“赢了，哈哈哈，西门家的，跟小爷比贱我一定比不过你，但是和我比这功夫，你差得远呢！”邪傲天大笑着喊道。

　　“邪傲天稍后我会将你的本金和西门家族的一万极品灵石转入你的金卡，你也不用叫骂了，西门家族已经隔绝了声音他们听不到的了！”琼斯拉瑞笑着说道，如今邪傲天赢了，那他琼斯家族赚大了，估计单单这小小的赌局就能赚到这场拍卖会总收入的三成了，大利润额外的大利润，他想不开心都难。

　　“原来如此，哈哈，赢钱的兄弟欢呼吧，输钱的苦逼哭去吧！”邪傲天一听这么轻易的就搞定了一万极品灵石，顿时兴奋了起来。

　　赢了钱的人的对恍惚雀跃，而想慕容家族等人仇视邪傲天人的就惨了，拍卖会还没开始就已经损失了一大笔，这让他们感觉非常的不爽。

　　拍卖场中人的沸腾了好久，疯狂的气氛才渐渐平息，而邪傲天和南宫绝色也安静了下来。

　　“邪公子我已经将你赢的灵石划入了你的晶卡之中，大家准备一下我们的拍卖会很快就要开始了！”琼斯拉瑞最后总结了一下，就消失在了结界之中。

　　“丫的没想到赚取灵石竟然这么轻松，随便搞一搞一万极品灵石就到手了！”邪傲天打开了隔音开关，搂在两个慵懒满足的大美人，一脸的得意。

　　“哪有你说的那么轻松啊，真没想到傲天你的本事比西门家族都要厉害，三个多时辰啊！”南宫绝色满足地说道。

　　“是啊，这还是第一次这么疯狂，感觉真的很好！”柳菲儿躺在邪傲天的腿上，也是一脸的幸福。

　　“额，我们还是穿上衣服吧？不然看到你们两个这个样子，我怕我忍不住又起火了！”邪傲天爱不释手的抚摸这两女，坏坏地说道。

　　“你可不要乱来了，今天我都已经丢人丢到姥姥家了，不知道这事情要是让我家族的人知道，会不会杀了我！”南宫绝色一脸警惕地说道。

　　“呵呵，放心你们家族感激我还来不及呢，你的修为可是提升到了虚级巅峰，很多人都羡慕着呢！”邪傲天笑着说道，随后三人开始打扫战场。

　　“你们两个先在这里呆着，拍卖会开始以后什么就不要出声了，如果有想买的东西你们就传讯给我，我帮你们买！”邪傲天正好衣服之后，走到水晶曹将晶卡拿了下来，嘱咐说道。

　　“傲天你要干嘛去？”两女躺在沙发上好奇的问道。

　　“当然是陪几大家族继续玩下去，真正的游戏才刚刚开始，看我怎么玩残废他们，你们乖乖等我！”邪傲天整理下形象，就大步走出包房。

　　“邪公子您真是好威风啊！”邪傲天一出门，琼斯殇就怪笑着说道。

　　“咦，你一直在门外偷听啊？”邪傲天惊疑的问道。

　　“放心这房间是隔音的，我在这里是听不到里面声音的，不过去可以听到拍卖场中的回声，真是想到邪兄弟你作为男人在那方面的本事也强大的很啊？”琼斯殇一脸羡慕地说道。

　　“咳咳，一般一般，那个我找你有事！”

　　“有什么吩咐，您尽管说！”琼斯殇爽快地说道。

　　“带我去南宫家族的包房，我暂时不用这个贵宾室！”

　　“去南宫家族的包房？这是为什么啊？”南宫家族的人已经离开了，您想用他们的包房，这个恐怕不妥啊！“琼斯殇有些为难地说道，十五大势力的包房就算没人来也会空着绝对不会给其他人使用，这是对几大势力的尊重。”

　　“我是南宫家族的女婿，南宫绝色就在房间里，为什么不能用南宫家族的特权，你放心，就算南宫家族的家主和老祖宗在这里，我享用包房，他们也会给我的！”邪傲天解释说道。

　　“这好吧，我去安排一下，如果可以我一定满足你的要求！”琼斯殇想了想，貌似这次琼斯家族从邪傲天身上赚了不少，而且邪傲天也确实是南宫家族的女婿，申请一下问题应该不大！


第656章 拍卖会开始！

　　随后琼斯殇就带着邪傲天七拐八拐的离开了房间，邪傲天却是暗中几下了一九五包房的位置。

　　终于万众期待的拍卖会正式开始了，此时拍卖场中的众人也从向前的豪赌中清醒过来，一个个面色凝重的盯着中央那发光的结界。

　　一位身穿深蓝色长袍的美丽女人出现在结界中心处，看样子这个就是主持竞拍的荷官了。

　　“让诸位久等了，现在我琼斯家族的拍卖会正是开始！我是本次拍卖的主持人，我叫银红！”美丽的女人那甜美的声音响彻全场。

　　随后银红将拍卖的规则详细的介绍了一边，才开始进入正题。

　　“在座给的很多人已经不是第一次参加我琼斯拍卖场的拍卖会了，但是小女子要提醒一下诸位，这一次的拍卖可能与以往有些不同，以往每次好东西动手放在后面压轴，但是这一次我琼斯家族做了些许的调整有一部分好东西会率先拍卖，希望诸位宾客做好心理准备！”银红总结性的提醒了一句。

　　“什么情况？今天这拍卖会还真是怪异啊，开场前就欣赏了一场春宫激斗，现在竟然两商品的次序也做出调整，这岂不是让散修们没有出手的机？”众人心里对这样的安排非常的不满。

　　按照常理来说，一般琼家族的拍卖场都会率先拍卖一些等级一般的物品，这个时间应该是散修和小势力购买东西的时间，因为到了后面一旦各大势力争夺起来，那就没有他们什么事了，而各大势力也看不上那些先拍卖的东西。

　　“好，第一轮拍卖现在开始，这一轮将会出售三十五件灵器，其中低级灵器二十件，中级灵器十件，高级灵器五件。现在开始买拍第一件五品，低级灵器逸轩剑器灵是五级初级魔兽三眼彩蛇，底价一千五百极品灵石！”银红一挥手她面前的地板上就出现两张桌子，一张放在一把发着彩光的宝剑，一张放着拍锤。

　　“诸位可以竞价了，三锤定音，如果无人购买这淘选进入下一件上品的拍卖！”银红走到拍卖桌面前拿起小铜锤，宣布说道。

　　银红的话虽然说完了，但是整个拍卖场鸦雀无声，所有人都被惊呆了，三十五件灵器，这他娘的都快赶上一个大家族所有灵器的总和了，这可真是一笔天文数字！

　　单单的是听到这么大数量的灵器就已经把这些人惊呆了，一时间都有些反应不过来！

　　“到底是什么人竟然如此大手笔，竟然一次性变卖这么多的灵器！”器宗带队人站起身走到窗前脸色难看的问道，原本他们器宗是每一次拍卖会举办中灵器供给最大的一方，但是每次也仅仅是变卖十件灵器，这次一下子出现了三十多件，那他们器宗的利益就被人分走了一大半，搞不好到了后面都没人购买器宗的东西了。

　　“对不起，这位大人，琼斯拍卖场的规矩要为卖家买家保密，您的问题我不能回答，现在请在场的诸位竞价！”银红很礼貌地说道。

　　“可恶，你们给我查一定要把这个卖方给我查出来的，中域竟然一下冒出了这么一个炼器高手，如果不能招为己用，那就必须禀报宗门另行处置了！”周围带队眼中闪烁着冷酷的光芒，中域的情势就是这样，一旦伤及利益就都变得冷酷无情了。

　　“既然无人竞价，那这逸轩剑暂时搁置吧！”银红等了一会发现竟然没有人出价，有些不确定地说道。

　　南宫家族的包房中，邪傲天眉头紧皱“怎会这样，不是说灵器在中域很受欢迎吗？怎么会没人人出价，难不成我的东西要卖不出去了？”。

　　“我出一千五百块极品灵石！”就在银红迟疑，邪傲天担心的时候，一道弱弱的声音从角落中传出。

　　所有人都将目光投向了那个方向，可惜此时整个拍卖场只有中央结界那边有光亮，根本就找不到出价人具体的位置。

　　“一千五一次，两次，三次成交，请这位大人将晶卡放入靠椅的把手之中，总台扣除相应金额，您就可以到后台凭借晶卡交易记录领取这把逸轩剑！”银红有些失望地说道，她没想到这第一件上品竟然是低价销售出去的，如果是底价销售琼斯拍卖场可是没有办法抽取提成的。

　　“我靠，搞什么啊？老子的灵器竟然只卖了一千极品灵石，貌似亏了几百块啊！”邪傲天郁闷的嘀咕着，他还不知道这是琼斯拍卖成为了刺激竞拍所以将灵器的价格故意的压低了一下，就是想给一些人制造先下手会占便宜的错觉，只不过那个幸运的小子竟然真的底价将商品买走了，失算了啊！

　　“啊，哈哈哈，竟然真的让我买到了！”一道身影闪电般的奔向了出口的方向，异常兴奋地喊道，一千极品灵石对他来说可不是小数目，如今买到了已经灵器他已经心满意足，准备立刻去换取灵器让后闪人。

　　“可恶，竟然真的可以购买，几大势力貌似对这灵器不感兴趣，早知道我们真应该出手！”看到人竟然竞拍成功，很多人心里都暗自悔恨，他们没有动作都是畏惧各大势力，结果这第一次见商品各大势力都处于观望之中，让那个幸运的小子的得手了。

　　不过看到买主离开的时候，有两个宾客也悄悄的离开了，这两人直接打起了杀人劫货的主意。

　　“下面是第二件低级灵器飞凤双钩，器灵是武技初级魔兽双头风狼，底价一千五百极品灵石！”银红敲了一下存在那个摆放逸轩剑的桌子就沉入了地下，另一张放着一堆银色护手钩升了上来。

　　“我出一千六！”

　　“我出一千七！”

　　……

　　众人看到之前那个幸运儿已经成功的买走了一件灵器，这第二件刚一开始就火爆了起来，拍卖场中的众人纷纷的竞价，最后两千四百灵石成交。

　　邪傲天对于这个价格还是比较满意的，心里感慨，这拍卖就是比买断来的价格高啊，虽然第一件有点赔本，但是如果整体形势大好那今天可以赚个满堂红啊！


第657章 捣乱，哄抬物价

　　接下来的拍卖的几件灵器，也都一场的火爆和受欢迎，不过拍卖到第六件灵器的时候，几大势力的人马坐不住了。

　　“这件这把追风剑我药谷要了，两千灵石！”一道威严的声音在拍卖场中响起。

　　听到这声音以后，拍卖场一下子就寂静了下来，那些散修和小势力听到药谷的发话都不愿意得罪这个虽然不入列但却是实力强大的宗门，而各大势力也不想为了一件低级灵器与药谷为难，竟然没有人竞价。

　　“两千极品灵石一次，两千两次，两千三次，成交！”银红一错定音，宣布这件东西属于药谷了。

　　邪傲天这时还没有发现什么异常，不过接下来的事情就让邪傲天的非常的不爽。

　　又连续拍卖了四件东西，分别落入仙宗，魔宗，神圣教廷和黑暗会议的手中，但是对方都是以两千灵石轻松购买根本就没有任何一人发话。

　　“这他娘的是怎回事，第三件灵器的时候就已经买到了三千极品灵石，现在这帮家伙竟然都卡在两千不动弹的，这是达成了默契要低价收购我的灵器啊！”邪傲天皱着眉头不爽的想着，虽然两千灵石是卖掉低级灵器邪傲天已经不亏了，但是这种被人算计的感觉，让邪傲天非常的不爽。

　　其实现在各大势力的确现在不想展开争夺，毕竟低级灵器总够有二十件，他们就这样保持默契的平分也足够他们每人获得一件，估计等到高级灵器的时候他们才会出手，只不过邪傲天却没有那个耐心。

　　轮到第十一件上品的时候，慕容家族发话了，同样一两千极品灵石购买，其他人都处于沉默之中。

　　“两千一次，两千两次，两千……”

　　“两千一百灵石！”就在银红举起铜锤的时候，邪傲天开口了，心里发狠“既然你们保持默契想要低价购买，那我就来个仙人跳，自己给自己抬价，就算最好买下来我也赔不了多少，绝对不能让这帮人称心如意！”。

　　一听到有人打破了之前的默契，众人的惊疑了起来。

　　“嗯？谁？”慕容家族的带头人，在包厢中猛地坐起身，盯着窗外冷冷的问道。

　　“小爷也需要这灵器，自然不会让你轻易得手，尤其是你慕容家族我就不让你称心，美女你可以宣布了吧？”邪傲天走到窗户前，来开窗帘，露出他的身影。

　　这几大势力的包房可都是透明的，玻璃也都是能够直接看到内部，在加上包房内动火通明邪傲天的身影就出现在了众人的实现之内。

　　“南宫家族的人？南宫家族的不是已经离开了，他们的包房怎么会还有人？”

　　“那个人好年轻，啊，是邪傲天，他的声音就是刚才的那个邪傲天！”

　　“对对，邪傲天是南宫家族的女婿，原来他一直呆在南宫家族的包房里，我们找了那么久竟然没有发现他！”

　　“他是不是疯了啊，他怎么和慕容家族的人对上了，就算是南宫家族的人在这里也不会如此冒失啊？”

　　“问题就是他不是南宫家族的人，这小子有热闹看了！”

　　……

　　看到邪傲天出现众人再次议论纷纷。

　　“你就是邪傲天？”慕容家族的领队走到窗前，盯着拿到邪魅的身影冷冷的问道。

　　“正是在下，你是哪一个？慕容家族的家主吗？”邪傲天看着面色蜡黄却一脸胡茬的黑衣大汉，好奇的问道。

　　“我不是家主，但我是慕容长波的父亲慕容烈，我儿死在你的手中，此仇我必报！”慕容烈咬牙喊道。

　　“额，原来如此，报仇的事情你稍后再说，我们现在貌似是在进行拍卖，美女你还不宣布结果吗？”邪傲天瞥了一样慕容烈，就转向了银红。

　　“啊，两千一百极品灵石一次，两千一两次……”

　　“小王八稿子，我出两千二！”慕容烈看到邪傲天公然挑衅慕容家族的权威，顿时大怒。

　　“哈哈，有种你就跟下去，小爷我奉陪到底当然你慕容家族的财力貌似比不过我，两千五！”邪傲天盯着那慕容烈，直接开始提交。

　　“两千六！”慕容烈愤怒地吼道，如果被邪傲天如此轻易的打压下去，那慕容家族的脸可就丢进了。

　　“两千七！”邪傲天嬉皮笑脸地喊道。

　　“混账，三千！”慕容烈咬牙喊道。

　　“慕容烈，三千极品灵石买一件低级灵器已经是极限了，你不要乱来！”慕容烈身后有人不满的提醒了一句。

　　“嘎嘎，听到没，你家负责任告诉你别买了，三千另一块极品灵石，你再加我就让给你！”邪傲天气死人不偿命的怪笑着喊道。

　　“这个混蛋！”慕容烈气的直哆嗦，但他去没有继续加价。

　　“三千零一三次，此物归南宫家族……的女婿了！”银红落锤之后宣布说道。

　　“哈哈哈，慕容家族也不过如此，实在太小家子气了，连一块极品灵石都不肯加！西门家族，欧阳家族，慕容家族雪月帝国风霜帝国你们听着，有小爷在你们想顺利的拍卖东西，那就做好出血的准备，今天小爷我和你们杠上了！”邪傲天嚣张地喊道，直接将那些和他有过节的家伙统统点名挑衅。

　　邪傲天他是花钱买自己的东西，只需要给琼斯家族一定的中介费根本就不用花费那么多钱，而且这些灵石是从西门家族赢过来，他一点都不心疼。

　　“哼，无知的家伙，你的晶卡中不过才两万极品灵石，就凭这些想与我们几大势力对抗，你未免太不自量力！”慕容烈冷笑着说道，被邪傲天点名的势力一个个也都非常的愤怒的。

　　“少和我废话，我问你这局你慕容家族是没有出的钱比我少，东西是不是没买到，我是不是买到了？事实胜于雄辩！”邪傲天以极快的语速连续发问，直接将慕容烈堵住的哑口无言。

　　“他好帅啊，竟然这么霸气，直接对抗几大势力！”云渺排在窗户上，看着邪傲天的身影一脸的崇拜。

　　“这个家伙还是那样的无法无天，将至是不可理喻！”云飞扬无语的嘀咕着。


第658章 我很知足了！

　　其他各个势力也都开始正式关注邪傲天，哟其实那几个被点名的势力更是咬牙切齿一脸的愤怒。

　　银红怪异的看了邪傲天一眼，随后继续主持拍卖。

　　“三千极品灵石！”第十二件东西刚一开始竞拍，慕容烈就强者发话了，他本意是想让邪傲天加价，但是他的举动却引起了其他势力的不满，毕竟上一次已经是他慕容家族的机会，这一次又拍就有些过分了。

　　“三千一次，三千两次……”银红看向了南宫家族包房的窗口，结果邪傲天将沙发搬到了窗前一脸的无所谓，这货压根没有打算竞争。

　　“三千三次，成交！”银红宣布了结果。

　　“邪傲天你竟然不竞价？”慕容烈疑惑的看着邪傲天。

　　“傻逼，你直接将价钱抬到了三千，已经超过了底价一倍，我当然让你了，反正我已经到手了一件灵器，看着你多花钱我爽！”邪傲天鄙视地骂道。

　　“你这混蛋！”慕容烈被一个小辈戏耍，整个人气的直哆嗦。

　　接下来的竞拍，诸多实力都参与了进来，对于其他势力邪傲天一概无所谓，两千灵石的价格他不会发话，但只要是其他风霜帝国等势力开口，价格低于三千邪傲天一概往上抬价，弄得那几个势力要么是买不到东西，要么就多花出很多灵石。

　　二十件低级灵器拍卖结束，邪傲天自己买了三件，硬是逼的西门家族风霜帝国和欧阳家族没买到东西！

　　“爽啊，我岳父给我留的一万灵石，我才花了九千就买了三件宝贝，真是过瘾，总够二十件低级灵器，某些人竟然没有买到，真是遗憾太遗憾了！”邪傲天这家伙花了大价钱买东西，结果还出言讽刺别人，很多人把他当成傻子，只有他自己和琼斯家族知道邪傲天的底细。

　　接下来就要拍卖十件中级灵器了，各大势力也都跃跃欲试，东西有限可不能在礼让了。

　　就在准备继续买拍的时候，琼斯拉瑞突然出现在了结界之中走到银红身边传音嘀咕了几句才离开。

　　“嗯？什么情况？难不成是琼斯家族对我的行为不满了？”邪傲天疑惑的盯着下面结界之中。

　　“呵呵，诸位接下来就要拍卖中级灵器和高级灵器了，应卖家的要求接下来的拍卖要改变方式，剩下的十五件灵器将会分成五组，两件中级灵器和一件高级灵器为一组，底价一万三千极品灵石！”银红微笑着宣布拍卖规则。

　　“我靠！”邪傲天听到这话顿时爆了一句粗口，这根本就不是他交代的事情，琼斯家族这招完的太狠了，让他根本就没有办法继续干扰拍卖进程，岂不是要便宜各大势力了。

　　“哈哈哈，邪傲天你现在应该就剩下不到一万一的灵石数了吧，我看这次你怎么捣乱！”风轻狂大笑着喊道。

　　“你笑个屁啊，貌似你风霜帝国的国库对被人洗劫了，你还有钱买东西吗？这招太狠了，不过小爷用从西门家族那边迎过来的灵石买了三件灵器，连老本都没动就白白到手三件灵器，我知足了！”邪傲天无所谓地说道，他在心里却担忧了起来“一件中级灵器正常能卖四千，一件高级灵器也能买到六千品灵石，现在底价就标成了一万三，我这是要赔本啊！”。

　　听到邪傲天这话，所有人才反应过来，难怪邪傲天花钱敢如此大手大脚，感情人家不是人傻钱多，那是因为他的灵石是从西门家族那边赢过来的，根本就不在预算之内。

　　慕容家族等势力一想到这一点，也都恶心了起来，闹了半天邪傲天竟然连老本都没动，就把他们侮辱了一顿。

　　“第一组灵器，中级临期烈焰战靴……”银红开始宣布拍卖继续。

　　不过接下来的情况有些出乎邪傲天的意料，他本来以为各大势力会向之前那样以低价购买，结果却是各大势力相互之间竞争了起来。

　　“原来如此，琼斯家族的人果然都有经商头脑啊，他这招是逼着各大势力竞争，机会只有五次而各大势力却有十多个，根本不够分，只能开始争抢！”邪傲天看到各大势力争相竞价，顿时明白了琼斯拉瑞此举的妙处。

　　几轮竞拍之后，药谷和丹宗这两个富得流油的势力分别以两万极品灵石购买了一组，药谷支持的雪月帝国以一万八购买到了一组，魔宗以一万七购买到了一组，剩下最后一组是被猎魄宗的人以低价一万三买走了，如今追魂门的人不在没有人敢得罪猎魄宗的人马。

　　“我靠，真是太赚钱了！”邪傲天算了一下，单单灵器拍卖扣除琼斯家族的费用也剩下差不多十万极品灵石，这钱来的实在是太快了。

　　“好，第一轮灵器拍卖结束，下面进入第二轮丹药拍卖丹药拍卖，总共有四十颗丹药拍卖，五品丹药三十颗，六品丹药十颗！丹药不同于灵器，各种丹药功用不同，所以这些丹药将会单独拍卖，请大家准备好！”银红宣布说道。

　　这一次到没有之前宣布灵器买卖时候那么轰动，因为在中域炼药师数量不少，更有丹宗药谷两大专门的炼丹实力，所以丹药的供给一直很充足。

　　不过药谷和丹宗的人马还是对这位神秘的卖家上心了，这一定是一位六品炼药师，他们要想办法将其招揽到自己的麾下绝对不能为敌所用！

　　“了解了，看来我以后想要发家致富还是要研究炼器啊，如今这终于炼器方面是器宗一家独大形成了垄断供不应求，而丹药却成药谷和丹宗却形成了争霸的局势，虽然丹药依然宝贵但是却要比武器装备差上了一些。”邪傲天看着拍卖场中众人的反应，以及丹药标出来的价格，在心里已经构思他将来宗门的主要业务了。

　　虽然丹药的价值没有灵器那么火爆，但是因为各大势力不会轻易出手，反而成就了散修和小势力的人马，虽然交易金额没有之前那么恐怖，但是场面却很火爆。


第659章 我没钱了，你们自己玩吧！

　　邪傲天就好像一条疯狗一样，盯着那几个他仇视家族，无论对方买什么，他们都往死了抬价，让那帮人恨得牙痒痒，却一时间那他也没有办法。

　　“哎呀，小爷的两万灵石已经花光了，不过把你们这些想要杀我的人弄得这么狼狈，吾心甚慰啊，没钱了，你们自己玩吧，我要和我的女人们继续及时行乐了，放心这次不给你们开公放，我也懒得理会你们！”邪傲天自己花了一千极品灵石买了从欧阳家族的手中抢了一颗六品丹药之后，起身拍拍屁股说道，随后就搬着沙发缩回了房间，将窗帘拉上就不再了。

　　“这个王八蛋，你抢到的东西等我们灭了你以后统统都会返回我们的手中！”这一刻几乎那些被邪傲天羞辱过的势力，心底同时徘徊着这样的想法，同时担心邪傲天现在就逃走纷纷通过各自的手段联系杀手守住各方道路。

　　拍卖会继续进行，诸多贵宾室的主人也开始参与购买那些灵药，没有了邪傲天的干扰慕容家族等势力也开始购买他们需要的东西。

　　邪傲天将南宫家族的贵宾室隔绝之后，就起身离开了房间。

　　“邪公子你出来了啊！”一脸兴奋的琼斯殇连忙上前问候。

　　“嗯，我要回那边了，你怎么笑的这么猥琐？”邪傲天看着琼斯殇那都快流口水的样子，疑惑的问道。

　　“没事没事，嘻嘻，我给你带路！”琼斯殇殷勤无比地说道，给邪傲天领路心里已经乐开了花，狂喜的想着“哈哈哈，我当初在忘忧城将金卡交给这个邪傲天实在是太太英明了，就刚刚完成灵器拍卖的交易金额，家族获利有一万极品灵石，我有一个点的提成，那就是一千极品灵石啊，发了发了，这次真的发了！”。

　　邪傲天最后也没有弄明白琼斯殇为什么那么高兴，不过他也不在意，悄无声息的回到了一九四贵宾室。

　　“傲天，你可回来了，你怎么买了那么多东西？”南宫绝色紧张的问道。

　　“声音关掉了吗？”邪傲天警惕的问道。

　　“看到你消失，我就关掉了，你快说为什么要自己买自己的东西啊？”南宫绝色追问道。

　　“我是故意将两万灵石统统花掉的，用这些灵石买我自己的东西起码不会浪费，接下来我们就在这个贵宾室，改变一下声音继续陪这些人玩，之前我只是针对那些和我有过节的势力，现在如果碰上我们需要的东西，无论对手是谁我们都可以肆意的抢夺！”邪傲天坐在沙发上解释说道。

　　“哦，我懂了，你是想让别人以为你已经将灵石花光，那接下来无论在得罪谁都不会有人怀疑到你的头上，高啊！”柳菲儿恍然大悟。

　　“就是这个道理，老子现在金卡了十万极品灵石，再加上这些丹药的价值估计能达到十五万，试问我看上的东西谁又能抢的去呢？不过这丹药的价值比灵器低那么多，这个我还真是没有想到？”邪傲天皱眉说道。

　　“这是当然啊，要知道六品炼器师才能炼制高级灵器，但是六品炼器师整个终于也只有那么几位，还都被器宗招揽了过去，但是六品炼丹师却有很多！”南宫绝色对中域的情况比较了解，解释说道。

　　“嗨，其实我现在也没有成为真正的六品炼器师，这些灵器虽然是我炼制的，但是却一直有高人在一旁指点，不然我也不会将其卖掉，看来以后我真的要研究一下这炼器师的功法了！”邪傲天眯着眼睛，非常严肃的反思着。

　　“傲天你别这么说啊，你现在已经很厉害了，你看你已经是六品炼丹师又是五品炼器师，修为在终于的年轻天才中虽然不能算是最高，但是你的战斗力却是公认的强大，将来一旦突破到凝神期一定会更加强大的！”柳菲儿连忙安慰说道。

　　“希望吧，这段时间我的修为一直没有提升，反倒是我的元灵在不断的壮大，这点让我很迷茫，你们的灵婴有独自变强吗啊？”邪傲天看到外面还在拍卖丹药，正好趁着这个机会和两女交流一下。

　　“我们的灵婴还没有办法独立修炼啊，它是随着我们的修为提升而不断的凝聚能量，和你的情况貌似太一样！”南宫绝色解释说道。

　　“额，算了，看来我的情况还真是比较特殊，把声音打开，我们听听外面的情况，不过你们两个现在开始都不要出声，有是就传音和我交流！”邪傲天无奈说道，心里对楚明娇的思念之情开始泛滥，因为那才是最了解他的女人。

　　随后柳菲儿将房间的声音打开，外面的拍卖会依然在如火如荼的进行着，只不过邪傲天对于这些事情都不感兴趣，都是他自己的丹药能感兴趣才怪。

　　直到凌晨时分，四十颗丹药才销售一空，不过邪傲天的晶卡中入账三万极品灵石，这让邪傲天更加坚定以后多多经营武器装备的道路。

　　接下来的拍卖会进入了低潮期，因为此时琼斯拍卖场才算是走入正常的程序，一些不入流但却罕见的商品纷纷出现在拍卖台上，三修练抢的火热，各大势力却沉默下去。

　　琼斯拍卖场现在拍卖的东西都是一般货色，根本不入大势力的眼，只能慢慢的等着后面的压轴大戏。

　　“真是无聊，菲儿绝色你们先盯着，这些垃圾东西我实在是没兴趣，我先睡一会，等有好东西出场的时候你们在叫我！”邪傲天百无聊赖的打瞌睡，两女传音说道。

　　“可是我们不知道你需要什么好东西啊？”

　　“额，那你们就盯着那些大势力的人马有动作你们就叫我，我要睡一会了，之前大战了三个多时辰你们两个是满足了，我可是真的累坏了！”邪傲天叮嘱完，倒在沙发上就呼呼大睡。

　　邪傲天也不知道他睡了多久，才被人摇醒。

　　“傲天快醒醒，各大家族动手了！”邪傲天的脑海中柳菲儿的声音响起。

　　“嗯，什么情况？我说了多久！”邪傲天连忙起身。


第660章 伪装成神秘人！

　　“傲天你睡了整整一天了，现在都第二天傍晚了，你快开结界之中，那是一件强大的傀儡魔兽，几大势力都参与竞拍了！”柳菲儿给邪傲天传音解释。

　　“傀儡魔兽？我看看！”邪傲天连忙大气精神看向外界。

　　“我慕容家族出价两千极品灵石！”

　　“东方家族出价两千一百！”

　　……

　　“什么情况？那是什么破玩意怎么这么值钱，比灵器都贵？”邪傲天不解的传音问道。

　　“那是一头独角天马傀儡，相当于凝神巅峰的实力，这可是好东西，只听命于主人比魔兽都要靠谱！”南宫绝色连忙解释说道。

　　“独角天马？”邪傲天仔细一看，一头黑色独角兽站立在结界之中，一对犹如钢铁一般的翅膀长在它的背上看起来威风凛凛。

　　“慕容家族两千五！”慕容烈对这傀儡志在必得。

　　“这东西我要了，三千极品灵石！”邪傲天改变声带之后，直接喊道。

　　“嗯？什么人？”众人一惊，连忙四处查看，现在可是各大势力的之间的角逐竟然有人插手，这胆子可是够大啊。

　　“阁下，这是我们之间的竞拍，你确定你要插手！”慕容烈脸色难看地喊道。

　　“哼，琼斯拍卖场貌似没有规定老夫不能竞拍物品吧？我有钱自然可以买，慕容烈貌似你之前被一个小娃娃耍的团团转现在却在老夫面前叽歪，你可真是好威风啊！”邪傲天经过改变之后的那苍老的声音充满了不屑，在整个拍卖场回荡。

　　“啊，又是一个不怕死的家伙，竟然这么嚣张，这一次的拍卖会实在太精彩了！”众人心里兴奋的想着。

　　“可恶，阁下好大的口气，我慕容家族出价三千一百极品灵石！”慕容烈咬牙喊道。

　　“那个邪傲天说道没错，慕容家族还真是小家族气啊，三千五！”邪傲天直接将价钱提升到了三千五。

　　“混蛋！”慕容烈气的直哆嗦，但是他却不能在加价了，其他势力看不知道从哪里冒出来这么一位土豪也都停止了竞价，虽然这凝神期的傀儡很宝贵，但是它绝对不值这个价钱！

　　“三千五三次，成交！”银红在那边开始宣布结果。

　　“好好好，阁下你给我记住了！”慕容烈丢了面子愤怒地吼道。

　　“等你收拾完那个邪傲天再来找老夫麻烦吧！”邪傲天冷笑着回应，随后就再次陷入了安静。

　　“傲天你花这么多钱买这个东西干嘛？”南宫绝色给邪傲天传音十分不解的问道。

　　“你们不知道，我还有一个底牌到了中域以后一直没有使用过，那是一头能够进化的僵尸，我把他留在学院血焱浆的河流之中一直在修炼提升，这头傀儡天马刚好可以给尸王当坐骑，这样的组合将来可是能够发挥出强大的战斗力！”邪傲天兴奋的解释说道。

　　“僵尸王？我们怎么没有见过？”

　　“我一直也没使用过啊，我也不知道为什么血焱浆为什么可以提升尸王的等级，也不知道尸王在学院的血焱浆中呆了一年提升到什么等级了！”邪傲天充满期待地说道，血焱浆可遇而不可求，他自然不会放过这么一个让尸王提升的好机会，现在购买天马傀儡也是为了提升尸王的战斗力。

　　拍卖会继续进行，虽然已经进入到了后期各大势力之间开始相互角逐，但是继邪傲天之后又出现了一个身在一九五贵宾室的神秘强者，这人比邪傲天还要疯狂虽然出手的次数不多，但是只要他出手无论对方是哪个势力他都直接以绝对价格将商品拍卖到手，谁的面子都不给。

　　有了这个神秘人搅局，整个拍卖会变得异常的火爆，以往各大势力都是主角，现在却成了这个神秘人的配角。

　　邪傲天此时就是那个神秘人，只不过他现在把自己伪装了一下，从药谷丹宗的手里抢过灵药，从器宗的手里抢过贵金属，也从其他各大势力的中抢过宝物，行事肆无忌惮，唯一没有得罪过的人就是猎魄宗了，因为猎魄宗的人非常低调除了之前购买灵器和丹药之外就再也没有参与过竞拍，有此可以看出猎魄宗的这些人的眼光都很高，一般的东西根本就看不上眼。

　　当然能够作为各大势力的领队，那都是个家族中精锐中的精锐，这些人通过神秘人只购买灵药，矿石和一些罕见的宝物却不购买丹药灵器的线索上，就已经推测出神秘人就是之前那些灵器和丹药的主人了。

　　药谷丹宗器宗三个势力的人物已经将神秘人列入了黑名单，拍卖会一结束就会展开对此人的调查和行动。

　　此时的邪傲天虽然疯狂但是却不会盲目出手，每一次他都是购买自己需要的东西，虽然得罪了不少人但是他感觉一切都是值得，最主要是暂时还没有人发现他的身份，这让他没有压力。

　　时间就这样一点点的过去，越往后出来的东西就越宝贵，但是大部分对邪傲天没有用他也就没什么兴趣。

　　“呵呵，现在已经是第三天了，接下来是本次拍卖会最后一件物品，因为此物我琼斯家族没有办法确定他的价值，只能随意给出一个不合理的价格一千极品灵石！”银红抑扬顿挫的声音响起，将所有人的胃口都吊了起来。

　　“到底是什么东西，竟然怎么神秘？不能确定他的价值，却定价怎么高？”

　　“就是啊啊，琼斯家族可是信誉无双，不能耍我们！”

　　……

　　“放心，我琼斯家族自然不会欺骗各位，此物虽然现在已经残破，但是其来历却是一位闯荡罗洛神区的强者偶然发现，大家看好了！”银红一拍手，一套残破不堪的铠甲就从地下升了上来。

　　“我靠，玩人呢吧，这么一套破铠甲竟然要一千极品灵石？”

　　“就是啊，就算他是灵器破城这样也一样没有用处啊？”

　　众人看到这东西出现以后，顿时不满了起来，本以为银红如此渲染介绍的会是一件很了不起的东西，没想到竟然是一件破铠甲，这无疑让很多人失望了。


第661章 与猎魄宗抢东西！

　　“安静安静，此物从前是什么等级的宝物我们无法确定，但是他却是从洛神区一处险境出土，虽已经残破但是灵力流动却很强大，如果哪位炼器行家能够将其复原这说不定是一件神器呢！”银红也怕这东西砸在自己手里，连忙解释说道。

　　当这残破铠甲一出现的时候，器宗的人马很兴奋，而猎魄宗的人也很激动，当然我们的主角邪傲天盯着那铠甲胸前有些凹陷的护心镜两眼放光身体都在发抖。

　　“傲天你怎么了？”柳菲儿和南宫绝色来到邪傲天的身边，关切的看着他传音问道。

　　“没事没事，此物我志在必得！”邪傲天平缓了一下心情，异常坚定的回复了一句，不过他却没有直接开口竞拍而是将目光看向了猎魄宗的方向，心里推测“上一次猎魄宗牺牲了一位渡劫期的高手在寻找这东西，如果我没看走眼那他们一定会有动作，我等一等，如果没有发现问题那我就将这东西弄到手！”。

　　“一千五极品灵石！”邪傲天这边犹豫了起来，器宗的方向却有人开口了，器宗人看重的是这件铠甲本身的价值，洛神区里出土的东西很有可能是诸神之战的遗物，研究这残破的铠甲对他们的炼器术有很大的帮助。

　　“我靠，器宗人的人竟然加了五百买这东西，难不成这破玩意真的是宝物？”几乎所有人的心理都在这样的疑惑。

　　“一千五一次，一千五两次……”

　　“三千极品灵石！”就在银红倒计时和邪傲天准备出手的时候，猎魄宗的方向有人站在窗户前平静地说道。

　　“果然出手了！”邪傲天看向那个方向，发现一位身上披着黑袍披风将身体脸部都遮挡住的人影站在窗前，心里冷笑。

　　“这……既然猎魄宗的朋友对这铠甲有兴趣那我器宗退出！”器宗的负责人，虽然不甘心但是却也不想因为这么一件值得研究的残破铠甲得罪猎魄宗。

　　“三千一次，三千两次，三千……”

　　“五千极品灵石！”邪傲天伪装的那苍老声音再次响起，直接将价格提升到了五千。

　　“出现了出现了，那个神秘人有出手了，这次竟然要和猎魄宗抢东西，他真的疯了！”

　　“是啊，疯了疯了，连器宗的人都退出了他竟然还竞争，这可是在得罪猎魄宗！”

　　“完了完了，这个家伙要么是一位超级强者，要么就是一个绝顶白痴，得罪猎魄宗简直是找死！”

　　……

　　听到神秘人竟然与猎魄宗竞争，拍卖场之中仿佛被人丢下了一枚炸弹顿时炸开了锅。

　　“哼，朋友既然给与我猎魄宗竞价，那又何必藏头露尾呢？有种就站在我龙嘉的面前和我对话就！”猎魄宗的那黑衣人冰冷地喊道，他的身边有出现了两个黑袍人。

　　“龙嘉？”一直身处暗处的琼斯拉瑞听到这个名字一惊，他知道这龙嘉是一位渡劫期的高手，按理说渡劫期的高手是不准参加拍卖会的，但是对于猎魄宗和追魂门，琼斯家族还真是没有办法硬性规定，而且他心里清楚其他势力估计也会有渡劫期的高手潜伏，只不过没有线猎魄宗这样明目张胆而已。

　　“老夫可没有胆子得罪猎魄宗的各位高手，只不过这琼斯拍卖场好像并没有规定不准我与贵宗门竞争，想杀我就等拍卖会结束吧，现在我们还是看看谁富有！”邪傲天丝毫不惧，声音平静地说道。

　　“好胆，不管你是什么人我猎魄宗记下了！”

　　“少废话，不用拿猎魄宗的名头来吓唬我，有钱就竞拍没钱就滚犊子！”邪傲天嚣张地喊道。

　　听到邪傲天在这话在场之人都是一阵倒吸冷气，这也太猖狂了。

　　“哈哈哈，狂妄不要以为这里是琼斯拍卖场我们就找不到你，只要你离开这个场地就算你跑到天涯海角我猎魄宗也不会放过你，六千极品灵石！”龙嘉咬牙喊道。

　　“一万极品灵石！”邪傲天依旧平静地说道。

　　“我靠，这到底是什么宝物，竟然这么值钱，猎魄宗和神秘人都对此物如此感兴趣。”

　　“天疯狂了，一万极品灵石都能卖一件高级灵器了，竟然会买这么一个破玩意。”

　　“你懂什么，这一定是宝贝，只是我们看不懂而已！”

　　……

　　一群人再一次开始议论纷纷，各大势力的人马都出现在了窗前，观看情况，谁都没有想到这场拍卖会竟然会如此的一波三折，眼看着要结束了，竟然还来了一个大高潮。

　　“你你你到底为何要买这东西？”龙嘉被对方的豪气惊到了，如果对方也知道这东西的价值，那此人必须列入猎魄宗的绝杀名单之中。

　　“既然因此得罪了你们，我也不介意告诉你，此物那是我先祖的遗物，老夫此次出世就是为了这东西，之前卖了大量的灵器和丹药，就是为了将这东西买回去，之前那些东西的价值你应该清楚，我对此物势在必得，如果你觉得身上带的灵石能够与我竞争那就放马过来吧！”邪傲天瞎掰说道，他当然不能告诉被人他发现了这铠甲的价值。

　　“一派胡言，这铠甲应该是诸神之战中的强者遗物，你竟然说这是你先祖的东西，被告诉我你先祖是诸神之战的参与者！”龙嘉冷笑着问道，他还在继续试探。

　　“笑话，从洛神区出土的东西就已经是诸神之战的遗物吗？当年我先祖探索洛神区的时候出了意外留下了这铠甲不行吗？少废话你们到底拍不拍，如果不拍，那就请主持人宣布结果把？”

　　“啊，一万灵石一次！”

　　“这个混蛋，你们现在就离开，去堵住一九五贵宾室的通道，我倒要看看这个家伙有没有命活着将东西带走！”龙嘉看到邪傲天志在必得的样子，立刻给他的手下传音。

　　“一万极品灵石两次！”

　　猎魄宗这个宗门很强大，宝物装备无数，但是灵石却极其有限，因为他们不重视灵石这种东西，又因为之前购买了一些东西，所以龙嘉这一次带的灵石数量已经不足一万极品灵石，没有办通过正常的手段从邪傲天的手抢到东西，只能想其他的办法了。

　　在场的很多人都了解猎魄宗的行事风格，都知道猎魄宗一定会对那个神秘人展开行动，估计拍卖会一结束一场大风波就会爆发，有人幸灾乐祸有人却是跃跃欲试。


第662章 众矢之的，瞬移受阻！

　　“一万极品灵石三次，成交！本次拍卖会最后一件商品归一九五贵宾室的贵宾所有！现在我宣布本次拍卖会正是结束，在场诸位可以带着自己的晶卡到去领取自己的购买的商品，贵宾室的各位贵宾我们会有工作人员将你们的东西送到您的包房，请稍等片刻，合作愉快！”银红微笑着说道，随后身体就选入了结界地下，而那个散发着光芒的结界也暗淡了下来。

　　拍卖场中人头窜动大家都忙着去取自己的东西，然后趁早离开这个是非之地。

　　很多都将目光投向了一九五贵宾室和南宫家族的方向，虽然拍卖会结束了，但是真正的大戏才刚刚上演。

　　拍卖会大厅因为中央结界的光亮消失，整个现场陷入了很暗之中，但是众人却没有任何抱怨，一道道黑影从从各个出口闪出，这些人都是有收获的家伙，巴不得没有人能够看到他们。

　　银红一宣布拍卖会结束，十五大势力所在的包房的灯光也消失不见。

　　“菲儿绝色，准备一下，真正凶险的时候到了，接下来我们可要小心应付！”邪傲天眯着眼睛，冷笑着说道。

　　“嗯，不管怎么样，我们两个都和你在一起！”柳菲儿一场坚决地说道。

　　“放心，我一定不会让你们有危险的！”邪傲天摸了摸他的魔兽手镯就将青仔召唤了出来。

　　不一会的功法，房间中就响起了敲门声，随后琼斯殇拿着一个空间戒指就走了进来。

　　“邪公子这是您这一次拍卖的所有东西，请你清点一下，这个空间戒指是我琼斯家族额外赠送的！”琼斯殇进屋以后，看到邪傲天搂着两女平静的坐在沙发上，虽然心里感叹邪傲天的定力，嘴上却恭敬地说道。

　　“呵呵这次你琼斯家族从我身上赚取的利益相当大，一枚空间戒指做礼物太小气了。给我看看吧！”邪傲天结果空间戒指直接滴血认主查看了一下里面的东西，一样都不少。

　　“都在这里，一件不少，多谢了！”邪傲天满意一笑。

　　“咳咳，那个邪公子你我也算是老相识，我多一句嘴，猎魄宗的人就在通道口那里堵着，我建议你从南宫家族那边的通道先赶出去，然后在挑选离开的通道，这琼斯拍卖场一共一百八十一个出口，猎魄宗的人应该找不到你！”琼斯殇犹豫良久最后还是咬牙提醒说道，他可不希望邪傲天出事，那以后他的财路就断了。

　　“呵呵，多谢提醒，不过我暂时还不想走，你先下去吧，我要考虑点事情！”邪傲天微笑着道谢。

　　“嗨，你自己小心吧，猎魄宗的人不好对付，如果能走就赶快走，如果他们对琼斯家族世家压力，估计你的身份很有暴漏的危险！”琼斯殇无奈的叹气。

　　“嗯？你们琼斯家族会泄漏我的身份？”邪傲天一惊，脸色难看的问道，如果这么简单的就泄漏身份那他废了那么多周折岂不是都白费了。

　　“一般情况是不会的，但是如果猎魄宗大军压境，我估计家族处于利益考虑……你好自为之吧？”琼斯殇没有把话说完，直接告辞退出了房间。

　　“尼玛，大意啊，我太看得起这琼斯家族了，貌似琼斯家族也不敢忤逆猎魄宗和追魂门，不过幸好我早有准备！”邪傲天起身走到水晶曹将他的晶卡取出，脸色凝重的嘀咕了一句。

　　“傲天那我们现在怎么办？”两女紧张的看向了邪傲天。

　　“换衣服，带上面具，我们直接瞬移逃出去，没人追就算了，如果有人追那就按照前天的布置行动！”邪傲天快速度掏出面具带上，等到三人准备妥当之后在青仔的带领下，一行人就消失在了房间之中。

　　“嗯？空间波动，有人瞬移！”此时龙嘉已经悬浮在琼斯拍卖场之外，灵魂力量将整个拍卖场都笼罩了起来，邪傲天三人一消失他就立刻感应到了问题，立刻将神识三开果然感应到了有人在他的神识范围之中套盾。

　　“想走没那容易！人已经走了，你们跟我追！”龙嘉给他的手下传音之后，身体也消失在了原地，他倒不是瞬移而是直接一超快的速度向着远方飞去。

　　“有人瞬移，一定是邪傲天和他的魔兽，给我追！”各方人马也都发现了邪傲天的动向，立刻向着邪傲天的方向追去。

　　“竟然有人会瞬移，看来洗劫我皇室的凶手这个人的嫌疑最大，我先看看到底是谁这么大胆子，然后在收拾那个邪傲天”一直守候在风霜成外的风三司也感应到有人在快速的逃遁，立刻想到那个夜袭皇宫的凶手，连忙追了上去。

　　慕容家族西门家族雪月国人马之前就已经研究过邪傲天的资料，知道邪傲天拥有一头会瞬移的魔兽，所有感应到有人使用瞬移之后立刻知道邪傲天想要逃走，各处埋伏的人员纷纷发动，向着邪傲天逃走的方向追去。

　　当然由于现在邪傲天带着特制的面具，没有人能够感应出他的修为和气息，那些人之所以追来紧紧是因为感应到空间波动已经两女的气息，但是这种群体效应让所有人都把邪傲天当成目标，看到有人追他们就一起往上冲。

　　琼斯拍卖场一结束就有大批强者向着同一个方向追击而去，当然虽然众人的目标不一样，但是他们却是向着一个方向追击。

　　“靠，青仔快总绝对不能让他们追上，真没想到竟然有这么多人要杀我，还真是看得起我！”邪傲天有些焦急地喊道。

　　“主人不行啊，后面的人修为比我强太多，尤其是还有好几个渡劫期的高手，我瞬移之后没有办法逃出他们的灵石范围，这么下去他们单单依靠飞行迟早会追上我们的！”青仔也惊恐地喊道，之前邪傲天的计算此次前来追杀他的人最强也就是凝神巅峰，青仔拼命之下还是能够甩掉敌人，结果没想到竟然冒出来这么多渡劫期的老家伙。

　　“他妈的，我也没干什么事情啊，这帮人还真是恨我入骨，对付我一个虚级巅峰的修士，竟然触动立刻渡劫期高手，青仔靠你了，立马向着我设定的位置飞行！”邪傲天召唤出仙魔翼，减轻邪傲天的阻力大声地喊道。

　　“贼子哪里逃！”一声怒吼在邪傲天的脑海中响起，顿时把邪傲天吓得魂飞魄散。

　　“主人不要担心，来人距离我们还有一段距离，只不过是使用千里传音的与你交流！”青仔一边呆着邪傲天三人瞬移，一边解释说道。

　　“这是龙嘉的声音，这个傻逼为何对我紧追不舍，实力还这么变态距离我最近！”邪傲天心里那个气啊！

　　“来人可是猎魄宗的前辈，我与猎魄宗无冤无仇，为何要追我啊！”邪傲天也连忙凝聚声音回应对方。

　　“哈哈哈，贼子你就是那个一九五的贵宾室的主人吧？你购买的独角天马傀儡，那是我出售的东西，我在它的身上留了暗号，能够感应它的位置！等我追上你，我倒要看看你这嚣张的家伙到底是什么人？”龙嘉大笑着喊道。

　　“我靠，真是道高一尺魔高一丈，我竟然是这样被追踪的，还好他暂时不知道我是谁，不然以后我的日子就真的难过了，不行必须想办法解决这个麻烦！”邪傲天心里发狠的想着，他的作战计划之中根本就没有将猎魄宗的因素考虑在其中，但是眼前的情况如果让猎魄宗知道他邪傲天就是那个大敌，为了那件宝物估计中域就没有他的立足之地了。

　　“王八蛋，就是你洗劫了我风家的宝库吧，速速交出我风家的财富，否则我必杀你！”风三司的声音也传到了邪傲天的耳中，这老东西还不知道他追踪的人就是邪傲天，还想着追回灵石呢。

　　“尼玛尼玛，这风霜帝国还真看得起老子，风三司这渡劫巅峰竟然亲自出手了！”邪傲天心里是拔凉拔凉的，不过青仔暂时还能撑上一会，还不至于丧命！

　　就在众人追逐的时候，青仔带着三人突然停了下来。

　　“青仔搞什么？快走啊，后面的人马上就追上来立刻！”邪傲天怒道。

　　“空间被人封锁了，我走不动了！”青仔紧张地喊道。

　　“哈哈哈，我们本来是对付邪傲天，没想到竟然在这里拦截到了你这个梅花盗！”风海山带着两个人出现在空中，挡在了邪傲天的面前。

　　这风海山的行动和风三司的行动是两条线，事前没有进行交流，之前风轻扬提醒过风海山说邪傲天有一头能够瞬移的魔兽，风海山当时就怀疑邪傲天是那个梅花盗，不然他也不会不管不顾的直接杀到南宫家族的驻地，但是结果风三司亲自出手确认邪傲天不是洗劫皇宫之人，反而惹得南宫仙发飙，惹来一身的麻烦，他也不在怀疑邪傲天是梅花盗，但是事实永远都是那么充满戏剧化，竟然让他在这里把邪傲天当成梅花盗拦截住了。


第663章 震天锤破敌，继续逃亡！

　　风海山的这次埋伏行动是为了对付邪傲天，才亲自带人在前往云岚学院的路上埋伏，将这一片空间禁锢了起来，他没想到没等到邪傲天却拦截到了会瞬移的面具人，很有可能就是把他风霜帝国脑袋鸡飞狗跳的梅花盗。

　　“我靠，这他妈的也行！”邪傲天看着阴差阳错还是将自己拦住的风海山等人，心里狂骂。

　　“我倒要看看你这梅花盗的真面目是谁，给我拦住他们，后面的援军马上就到！”因为邪傲天带着面具风海山感应不到对方的修为，所以他立马想两个同伴招呼一起动手，眼前这个人可是淫了他妻女的大仇人，此刻冯海上对这梅花盗的仇恨比邪傲天要强烈百倍。

　　“主人对面是三个凝神巅峰，必须突破他们，不然后面的人赶到我们就死定了！”青仔焦急的提醒说道。

　　“我当然知道这还用你提醒，照顾好她们，我来突破这空间结界！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“拦住他！”风海山三人立刻将召唤出兵器挡在了邪傲天的面前。

　　“是你们找死，怪不得我，乾坤鼎给我出来，震天锤！”邪傲天知道事态紧急，毫不犹豫的将乾坤鼎召唤出来，灵力和灵魂力量疯狂的涌入到乾坤鼎之中。

　　“嘎嘎，给我去死吧！”乾坤鼎第一次没有挖苦邪傲天，而是全力配合他的攻击，鼎身不断的变大，最后扩大到大山的体积以后狠狠的砸向了风海山三人。

　　“这是什么？圣器吗？”风海山三人看到面前的面具人手中的东西竟然变得犹如大山一般大小，一脸的震惊。

　　邪傲天却不会给对方反应的机会，双手抱着乾坤鼎的一脚，用力的轰响了挡在他面前碍事的三个人。

　　“啊，不要啊！”风海山看着那巨大铜鼎砸向自己，就好像大山压顶一般连逃跑的机会都没有，就直接从空中被砸落陷入了大地之中。

　　“敢挡我的路，找死！”邪傲天快速的收起乾坤鼎，躺在地面一个大深坑中身体已经陷入泥土的风海山不屑地骂道。

　　风海山三人被轰击之后，空中的结界破开，青仔也恢复了瞬移能力，只不过就这么一点点耽搁的时间，龙嘉带着他的手下已经出现在了远方。

　　“贼子哪里逃，魔雷斩！”龙嘉隔着老远就看到几道身影悬浮在空中停滞不前，手中出现一把犹如黑色闪电形状的兵器，一道黑光直接射向了邪傲天三人。

　　“我们走！”邪傲天头也不回，喊了一句，一行人就消失在了空中。

　　“可恶，我看你能跑到那里去！”龙嘉果断的向前追去，经过之前的阻拦他再一次拉进了与邪傲天的距离，凭借他渡劫期的速度现在已经能够远远的看到邪傲天影子，只不过每次他准备攻击或者凝聚结界的时候都跟不上邪傲天瞬移的速度，只能一直远远地追在邪傲天的身后。

　　“嗯？黑白色灵力羽翼？这个人难道就是水长天说过的那个拥有紫晶宫的绝世强者路人甲？”一直跟在邪傲天身后的龙嘉突然发现了问题，当他看到邪傲天身后那对羽翼的时候，顿时想起了之前水长天报告过的那个绝世强者。

　　“不可能，水长天说过那个路人甲能够撕裂空间，还有紫晶宫护体，那实力绝对可以称霸中域，如果眼前这人真的那个路人甲根本就用不着如此狼狈的逃跑，完全可以反杀我们所有人，不过这黑白色羽翼不可能一点关系都没有？难道这人是路人甲的弟子？对，一定是这样的，那个路人甲当初就从水长天等人的手中抢夺了一枚残片，这一次他的弟子也一定是为了残片才与我争夺，好，那我就抓了这个混蛋，然后逼路人甲将上一次抢我们的东西统统交出来！”龙嘉一边追这邪傲天，一边在心里将所有事情都分析了一边，结果就得出了这么一个结论，他想要抓住邪傲天逼迫那个传说中的路人甲就范。

　　话说当邪傲天将风海山三人击落逃跑之后，风三司在龙嘉之后也赶了过来。

　　“风海山？你怎么会在这里？谁把你打成这个样子？”风三司看到风海山血肉模糊的挡在泥土之中，大惊的问道。

　　“老老祖快追，那人有圣器！”风海山满嘴鲜血，虚弱的说了一句就晕了过去，他是有宝物防身才保住了一条命，而他身边的两个家伙直接被砸成了肉泥。

　　“你说什么？喂醒醒，圣器，你说有圣器？”风三司大惊地喊道，连忙给风海山塞下一枚丹药，结果见到冯海上没有清醒的趋势，连忙继续追击。

　　“圣器啊！整个中域都没听说谁有圣器，这次一定要把那个家伙干掉，对付凝神巅峰的修士竟然使用了圣器，那他本人的修为绝对不会太强，发了发了，如果能够得到一件圣器，那我风霜帝国的所有损失都能补偿回来了！”风三司一场激动的想着，随后马力全开就冲向了邪傲天的方向。

　　风三司刚离开不久，一道道凝神巅峰的高手就略过天空，向着邪傲天的方向追去，这些人有来自那些对一九五贵宾室主人感兴趣和邪傲天有恩怨的实力，药谷，丹宗，器宗，慕容家族，欧阳家族西门家族雪月国等几乎每个势力都排除了一位凝神巅峰的高手追杀了过来，有的是奔着击杀邪傲天而来，有人贼是奔着收集情报而来，总之一时间中域各大势力在这里展开了一次小规模的集体行动。

　　邪傲天指挥着青仔带着自己不断的瞬移，可是无论如何都甩不掉后面的龙嘉。

　　“早知道这样我就不应该带着菲儿和绝色，实在是太危险了！”邪傲天心里有些后悔的想着。

　　“主人，再有十几次瞬移我们就能到达指定位置了，看来这一次我们可以逃出生天了！”青仔却是很兴奋的向着。

　　“不行，改变方向我们暂时不要去指定位置！”邪傲天连忙喊道。

　　“啊，为什么，如果不尽快逃走，后面的人可就要追上我们了！”青仔不解地喊道。

　　“现在距离我们最近的人只有龙嘉一个人，如果这个时候我们去指定的位置，那也就只能摆脱龙嘉一个人的追杀，其他人还是会纠缠我们，而且还容易暴漏我的底牌，改变方向，先绕着他们瞬移一段距离，将他们所有人集合在一起，然后我们在想办法离开！”虽然身处危险之中，但是邪傲天已经很冷静的分析着现在的情况。

　　“也好，我们一直直线瞬移，虽然逃得很远，但是追兵追踪的也太容易，我来扰乱他们的视线！”青仔立马领会了邪傲天的一途下一刻就改变了斜着瞬移了起来。

　　“嗯？竟然不在直线瞬移了！”追在邪傲天身后的龙嘉猛地停下身，换了个方向飞去，运功给邪傲天传音“贼子，你以为你改变方向就能掏出我的手心吗？今天你插翅难逃！”。

　　“傻逼，等你追上我以后再说吧！”邪傲天嚣张的回骂喊道。

　　随后邪傲天三人逃跑的方向飘忽不定，一会向前一会先后，领着一群心怀不轨的家伙开始绕圈子，还别说邪傲天这突然改变方向方式一时间还真的把众人给弄蒙了。

　　之前各大势力的人马只要想着邪傲天逃走的方向全力追击就可以了，现在确实要时刻感应邪傲天的方位，及时的调整自己的追踪方向，这样就增加了追踪的难度。

　　“嗯？竟然有这么多人在追杀这个梅花盗，这是怎么回事，难道他们也都被这个梅花盗洗劫过！”全力感应之下，风三司发现竟然有二三十人在追杀那个那个梅花盗，心里顿时疑惑了起来。

　　“这个混蛋，竟然把我们当成猴耍，等我抓到你以后一定将他的骨头一寸寸的捏碎！”龙嘉感应到现在邪傲天饶了一圈，竟然向着风霜城的方向瞬移了，咬牙切的皱眉道。

　　邪傲天此时就仿佛是狼群的头狼，带着一群追杀他的人员，在空中绕着大圈子，结果风三司和龙嘉两人竟然齐头并进，而那些凝神期的高手也都慢慢的集合在了一起。

　　“这样下去不是办法，这个妖人的瞬移太诡异了，我们应该所有人都分散到四面八方，这样他无论向那个方向逃走，我们都能把他拦截到！”风三司凝聚灵力身影整片空中响起。

　　虽然风三司的提议是现在对付邪傲天最正确的办法，但是却没有一个人听他的命令，自顾自的追着邪傲天，毕竟众人都是来自不同的势力，根本就不可能做到同仇敌忾默契配合，谁都不想自己错过截杀大肥羊的机会。

　　“魑魅，魍魉，你们二人不用追杀那个贼人，你们两个分散守住一个方向，伺机拦截那个混蛋！”龙嘉听到风三司的话以后，沉吟了片刻立刻给他的两个手下下命令，而他自己继续住在邪傲天的身后。

　　“是大人！”魑魅和魍魉两人恭敬地喊道，随后分两个方向开始守株待兔。


第664章 引君入瓮！

　　“不好，他们这是看出了我的弱点，不能再乱飞了！青仔时机差不多了，去指定位置！”邪傲天看到猎魄宗的人分散布局，果断地喊道，此时他已经差不多将追兵都集合在了一起，虽然风三司和龙嘉依旧遥遥领先其他人，但是这个距离已经足够他实施计划了。

　　“好的主人，我们走！”青仔兴奋地喊道，这种在刀尖上跳舞的感觉虽然很刺激，但是一个搞不好他们几个人就有可能被人灭杀，所以一听说能离开了，青仔顿时松了一口气。

　　邪傲天三人不再乱转悠，开始向着一个固定的方向瞬移，这过程中柳菲儿和南宫绝色紧张的一句话都不敢说，生怕打扰到邪傲天和青仔。

　　“哈哈哈，阁下玩不下去了吧？竟然开始亡命逃窜，我看你能逃到哪里去！”龙嘉见到邪傲天开始向着一个方向连续瞬移，大笑着喊道，随后猛地提速也向着那个方向追去。

　　“梅花盗，你们几个人一起瞬移消耗的能量不小，我就不信你能永远的坚持下去，等到你们能量耗尽，就是你等丧命之时！”风三司也兴奋了起来，全速向着邪傲天的方向追击，速度丝毫不比龙嘉差。

　　“等你们能够杀了我以后在得意吧，爷爷我玩够要走了！”邪傲天冷笑着骂道。

　　“风三司，此人是我猎魄宗的猎物，你敢插手？”龙嘉看到风三司的速度不比自己慢，皱眉喊道。

　　“这位大人，这梅花盗盗取了我风家的宝库，那可是我风家多年的财富累积，就算是得罪鬼宗门我也就不能放过他！”风三司一想到风海山口中说的圣器，贪婪的欲望战胜了对猎魄宗的恐惧。

　　“也好，这人能够瞬移我一个人对付还有点麻烦，不过先说话，他的财富灵石我不感兴趣，但是那件残破的铠甲必须归我猎魄宗！”龙嘉考虑了一番，郑重地说道。

　　“什么残破的铠甲？”风三司一直埋伏在风霜城的外部，所以对于琼斯拍卖场之中发生的事情他根本就不了解，一脸茫然的问道。

　　“总是是我猎魄宗志在必得的东西，我只要此物，如果你敢染指我猎魄宗必定让风霜帝国从中域除名！”龙嘉霸道地喊道。

　　“好，大人看上的东西我自然不会过问，但是这家伙身上其他的东西还请大人统统交给我！”风三司想了想连忙说道，心里却是在祈祷千万不要让这个龙嘉发现那件什么圣器，不然就要想办法干掉他让后毁尸灭迹了。

　　“没问题，其他东西我还真看不上眼！”龙嘉倒也爽快，这货还不知道邪傲天有圣器的事情，才会如此大度。

　　风三司见到龙嘉同意了，心中暗喜，随后两人不再交流，紧紧的跟在邪傲天的身后，不断的追击，而大批的凝神期高手却失踪在他们两人的身后紧追不舍。

　　青仔的瞬移能力果然是很变态，在两位渡劫期高手的追杀下失踪给两人留个背影，硬是让对方追不上。

　　“主人马上就要到地方了！”

　　“好，那我们就按照计划执行！”邪傲天冷冷一笑，转身大声的骂道“你们这群老不死的家伙，竟然咬着小爷不放，有本事就追上我啊！”。

　　“修要猖狂，我们的修为一定能够耗尽的能力！”风三司怒吼道。

　　“哈哈，是吗？那就等着瞧了，老夫早就已经布置好了传送阵，希望你们有本事阻止！”邪傲天挑衅地喊道。

　　听到邪傲天这话，他后面追击的那帮人一惊，随后全部卯足了进向前冲。

　　一行人略过无数的山川河流城镇小村，也不知道到底跑了多远，邪傲天三人闪烁了一下突身影竟然从空中消失了。

　　“嗯？消失了？”龙嘉一愣连忙感应神识。

　　“在下面，这帮人竟然落地了！”风三司闪电般的向着地面落去。

　　“想躲进山中吗？”风三司也跟了上去，结果看到邪傲天一行人飞进了一套连忙万里的山脉。

　　“无知，我们是通过灵魂感应就算他躲进地底下也能感应到他的位置！”风三司冷冷一笑，向着一个方向追了过去。

　　结果就看到邪傲天三人的身影在一边浓雾弥漫的山谷入口处消失了。

　　“传送阵？不好，这家伙不是吹牛，他可能真的早就提前布置了传送阵！”龙嘉惊呼一声，立刻闪身重进了山谷。

　　“气息消失了，那个梅花盗身边人的气息消失了，难道真的传送走了！”风三司也是一惊，因为当邪傲天三人进入浓雾以后他的神识竟然感应不到对方的踪迹，以他的见识出现这样的情况只有一种可能，那就是对方一下子瞬移逃出了他的神识覆盖范围，显然对方要是有这本事早就逃走可比被追杀的这么狼狈，所以可能是对方使用了传送阵。

　　“哼，使用传送者没有办法破坏阵盘，我们传送过去一样能够追杀你，今天绝对不会让你逃掉！”风三司咬牙骂道，随后也重进了那被迷雾包裹的山谷之内。

　　风三司和龙嘉两人重进山谷以后就是去了动静，一切看起来是那么多额诡异。

　　过了一段时间，一群凝神期的高手也赶了过来。

　　“魑魅，龙嘉大人的气息消失了，这是怎么回事？”猎魄宗的两人悬浮在山谷之上，其中一个疑惑问道。

　　“不清楚，刚才我们挺到逃跑的神秘强者说要是用传送阵，可能是龙嘉大人追踪了过去，我们也赶快过不去吧，可千万不能让大人中了埋伏！”魑魅嘀咕了一句，率先飞进了山谷，魍魉紧随其后。

　　“消失了，难道那个邪傲天使用传送阵的事情是真的？根据情报记载邪傲天有一头青色的魔兽可以瞬移，之前我看到那面具人身边一直跟着一条青色的小狗，此人必定是邪傲天，绝地不能让他跑了！”慕容家族的高深在心中迟疑了片刻也追了进去。

　　“这个神秘人实在太诡异了，竟然将两位渡劫期的高手耍的团团转，必须搞清楚他的来历！”器宗的人也跟了进去。

　　“这个人一定是为高级炼药师，这样的人想办法招揽或者灭掉！”药谷和丹宗的心理同时想到，随后也纷纷冲了进去。

　　“邪傲天这混蛋，竟然害的西门扬威差点废掉，今天无论如何都要将其灭掉，正好替我西门家族的弟子报仇！”之前出手分开西门扬威和穆青青两人的高手，咬牙骂道，也追了进去。

　　……

　　就这样前来追杀邪傲天的各路高手，从不同的角度考虑片刻以后都毫不犹豫的冲进了山谷之中，他们都是艺高人胆大的主，丝毫没有想过前面有可能是万丈深渊，二十多人没有一个人退去全都进入了浓雾之中，谁都不想大肥羊被被人捷足先登。

　　不过这也不能怪众人轻敌，实在是邪傲天三人之前被他们追杀的太惨了，打死这些人也不会相信那几个人有办法对付这么多高手，因为众人虽然感应不到邪傲天的修为，却能感应到他身边两人的修为都是虚级，所以他们才会对邪傲天如此轻视，只不过这年头轻敌大意可是要付出惨痛代价的。

　　龙嘉和风三司两人从山谷的入口飞进浓雾以后立刻就感觉事情有些不对劲，因为在他们的头顶竟然出现了一层紫色的结界。

　　“这是怎么回事？”风三司惊疑地喊道，他想要看清楚周围的情况可是这山谷中的浓雾实在太过浓郁目光收到限制连神识也被压缩在了一定的范围之中。

　　“不清楚我们好像进入了一个强大的结界，神识被压缩在了这结界之内没有办法探索外界的情况？”龙嘉那斗篷之下的脸色一场难看地说道。

　　“哈哈哈，看来我这招引君入瓮还是很成功的啊，欢迎你们来到我的世界！”邪傲天没有经过伪装的声音在整个空间中响起。

　　“你是谁？”龙嘉疑惑的问道。

　　“呵呵，猎魄宗的高手真是健忘，刚刚你们追杀的我那么惨，现在竟然不知道我是谁？”

　　“邪傲天？你是邪傲天！”风三司听到这声音以后，震惊地喊道，他可是被邪傲天羞辱过对于这个让他厌恶的声音早就已经铭记在脑子里了。

　　“哈哈哈，风家的老东西还是你聪明，竟然听出了小爷的声音，不过现在一切都晚了！”邪傲天大笑着说道。

　　“混账就凭你一个小小的虚级小子，能把老夫怎样？给我滚出来受死！”风三司手中出现一把长剑，对着迷雾狠狠的劈出一道，一头风狼幻影携带者无数的风刃就向着四面八法飞去，如果这是在外界无论邪傲天躲在哪个脚轮都会被攻击到。

　　“老家伙火气还不小，不过我的地盘我做主，就算你是渡劫期的高手也给我老实呆着！”邪傲天不屑的声音响起，接着就看到风三司发出的那些无数强大的风刃直接消散在了空中。

　　“这怎么可能？”风三司看着自己强大的攻击竟然这么轻易被化解，顿时大惊，他可是渡劫期的高手，邪傲天不过一个虚级小子怎么可能做到如此轻描淡写，这完全不科学！

　　“邪傲天你就是在琼斯拍卖场中的神秘人？你竟然敢和我猎魄宗为敌，难道不怕我猎魄宗报复吗？”龙嘉脸色铁青，咬牙问道，他已经意识到自己被困在了一处危险的地方，如果搞不好今天都有丧命的危险。


第665章 紫晶宫！这是紫晶宫！

　　“哈哈哈，怕？这天底下就没有我邪傲天怕的事情，猎魄宗算个屌，就算你们知道了我的身份，只要我将你们全部干掉，又有谁通知你们的宗门给你们报仇嗯？”邪傲天大笑了起来，他今天压根就没打算放过任何人。

　　“嚣张，有种你就现身出来，我一个手指就能戳死你，竟然敢说将我们都杀死！”风三司在迷雾中四处乱闯，咬牙切齿地骂道。

　　“呵呵，不着急等你们的人全都进来以后我自然会现身陪你们好好的玩，现在就等着吧！”邪傲天玩味的声音响起，任凭风三司如何冲突叫骂，他都不予理会。

　　“不好，你你之前是故意引诱所有人都能跟上你的速度，你想把他们都引到这里来！”龙嘉听到邪傲天这话，在一联想到之前邪傲天反常的举动，顿时猜到了邪傲天的目的。

　　“真聪明，风家老鬼现在真的变成了一个疯子，我懒得理会他，不过你这家伙倒是很聪明，看来你猎魄宗也不全是傻子啊！”邪傲天见龙嘉通过自己的只言片语就能猜到自己的目的，对这个人很是赞赏。

　　“无知小儿，就算你把我们都集中在了一起，你有什么本事战胜我们！”风三司左冲右突一番之后，发现自己根本就没有办法找到邪傲天的位置，停下身对着浓雾愤怒地骂道。

　　“呵呵，我有没有那个本事，等一会你们自然就知道了，让你们追杀我，今天我就让你们全军覆没！”邪傲天冷笑着说道。

　　“可恶，魑魅魍魉你们千万不要……”

　　“龙嘉大人，我们来了，你在哪里？”原本龙嘉是想要提醒山谷外的属下不要进来，结果话还没说完就听到他两个手下的应答声，差点没把龙嘉气吐血。

　　“混账谁让你们进来的？”龙嘉听到两个手下的声音顿时大怒。

　　“我们感应不到大人的气息，以为你们使用传送阵了，所以就追了过来，这是什么地方？好大的雾气？”魑魅不解的问道。

　　“少废话，你们两个速速寻着我的声音向我靠拢，这里有古怪，不可轻敌大意！”龙嘉命令说道。

　　“啊！是！”魑魅魍魉两人一听连渡劫巅峰的龙嘉都如此紧张，他们也害怕了起来，按照声音传来的方向向着龙嘉靠拢。

　　“咦，这里是什么地方那个？山谷里面竟然还有这么大的雾气！”

　　“不对，这里空中哟结界，我们貌似进入被人的结界中了！”

　　“到底是怎么回事，猎魄宗的高手和那个神秘人都哪去了？”

　　……

　　过了不一会的功夫，出现在浓雾中的声音越来越多，意识着之前那些追杀邪傲天的人都已经踏入了陷阱。

　　“哈哈哈，想要我命的人还真是多啊，差不多都到齐了吧？”良久之后邪傲天感应到已经没有人在再继续进入了，狂笑着喊道。

　　“有人？你是谁？”那帮杀手一个个脸色大变，警惕的注视着四周。

　　“真他娘的搞笑，你们一个两个的追杀我来到这里，现在竟然不知道我是谁？”邪傲天讽刺地骂道，随后迷雾之中突然出现一阵龙卷风，风三司等人就看到在他们的面前出现出现了一张紫色晶体的王座，一个带着面具的黑衣人正坐在王座上。

　　“你就是那个神秘人邪傲天？”龙嘉警惕的看着邪傲天，其他人也都感觉很诧异，因为他们周围的浓雾并没有散开依然看不到同伴们的身形，却能在清楚的看着离他们还有一段距离的面具人，这种迷幻的感觉让人感觉非常不真实。

　　“是你，你你是追魂门的那个人？”风三司看到来人的形象之后，脸色大变地喊道，邪傲天的这身装扮和当初在人畜角斗场一模一样，主要是他面具的形状没有办法改变，风三司一眼就认出了对方。

　　“什么，这人是追魂门的人？”各大势力的人马听到追魂门的名字以后，都很吃惊，他们都想不通追魂门的人为什么不使用他们专属的贵宾室，反而把自己弄得如此神神秘秘。

　　“追魂门的人？貌似那个路人甲也是追魂门的人，难道真的是追魂门暗中派人过来了？”龙嘉一脸的疑惑，根据他的情报追魂门现在根本就没有精力关注外界的事情，这不合常理。

　　“邪傲天难道你真的是追魂门的人？”风三司脑子里现在是一团乱麻，不确定的问道。

　　“事已至此我也没有什么可隐瞒你们的，小爷就是邪傲天，不过你问的问题我不回答，就让你在无知中郁闷到死！”邪傲天摘下面具以后，露出了他的本来面目，用一副气死人不偿命的语气无赖般地说道。

　　“这怎么可能？邪傲天你竟然是那个财大气粗的神秘人？”

　　“邪傲天果然是你，这么说洗劫我皇室的人也是你了！”风三司有一种被戏耍了的感觉，之前邪傲天那么坦然的让自己检查空间戒指，结果凶手还是他。

　　“没错，你们也不要一个一个的问话了，我今天就让你们死个明白，洗劫风家国库的人是我，抢走风轻灵玷污风轻舞，大闹人畜角斗场的人也是我，当然睡了你们风霜帝国皇后的人不是我，至于是谁我不告诉你！”邪傲天坐在紫晶王座上，翘着二郎腿得意地说道。

　　“怎么能，邪傲天那你也是之前在琼斯拍卖场变卖大量灵器的人？”一个穿着黑衣胸前别着一枚铁锤胸章的家伙，难以置信的问道。

　　“额，你是哪一个？这追杀我的人实在太多了，我到现在也就知道一个风三司和龙嘉，其他人也都报上姓名吧？”邪傲天的视线丝毫不受迷雾的遮挡，疑惑的问道。

　　“老夫器宗詹龙山，你背后可以一位炼器大师？”詹龙山冷冷的问道，事到如今他还没有搞清楚状况。

　　“哦，原来是器宗的人？你们也都自报家门，不然一会我大开杀戒，都还搞不清楚死在我手里的是什么人？”邪傲天避而不答，自顾自的问道，他现在已经将眼前这些人看成了死人，所以他要掌握绝地的主动权。

　　“你这个王八蛋，害的我风家颜面扫地元气大伤，看我不把你生吞活剥！”风三司怒吼一声，挺空飞去，手中的宝剑狠狠的劈向了邪傲天，一道将浓雾劈开的灵力斩就劈向了邪傲天的脑袋。

　　“真是无语，事到如今你竟然还搞不清楚状况，也好就那你来杀鸡儆猴！”邪傲天看到那强大的灵力斩轰响自己，非常不屑地说道，抬手在面前一挥风三司那强大的攻击，就被定在了空中。

　　“不错的攻击，你自己尝尝是什么滋味吧？”邪傲天伸手一推，那道灵力斩就以比来时快上一倍的速度，轰响了风三司。

　　“这不可能？”风三司大惊地喊道，连忙抬手格挡，虽然挡住了攻击，但是他的身体被自己的攻击轰击的倒退很远。

　　“什么情况？这个邪傲天不是才虚级巅峰的实力，怎么会把风三司的攻击化解？”

　　“不对，听这声音貌似风三司吃亏了，我们这是在做梦吧？”

　　“难道这邪傲天一直隐藏实力，实际上却是一个绝世高手！”

　　……

　　那群人看到邪傲天轻描淡写的几下动作就把风三司的攻击反弹了回去，一个个脸色大变的讨论了起来。

　　“这绝对不可能，邪傲天你到底是怎么做到的？”最震惊的当属风三司本人了，他的攻击他自己清楚，别说邪傲天只是一个虚级巅峰就算是凝神巅峰或者和他同级的高手都不可能如此轻易的化解。

　　“邪傲天这结界到底是什么东西？是你布置的大阵？”龙嘉的修为最高能够感应到刚才那次交锋的一些细节，他感应到之前邪傲天根本没有调集他自上的灵力，是这周围的环境配合着他将风三司的攻击击退。

　　“哈哈哈，猎魄宗的人果然件事不凡，我现在就让你们弄清楚一下自己的处境，散！”邪傲天一边大笑一边双手结印。

　　只见漫天的浓雾一瞬间就消失不见立刻，众人这才看清楚周围的情况，可是等到他们看清楚状况以后所有人都傻眼了。

　　众人身处一处豪华的宫苑之中，亭台楼阁的建筑巧夺天工，最令人震惊的就是这些建筑竟然都是紫色晶石，看起来绚丽无比。

　　“这和什么地方？这宫殿是紫晶？”

　　“好多的紫晶啊，根据宗门记载，这紫晶可是传说中的修炼资源，人界之中根本就不存在！”

　　“发了发了，我们发了，紫晶铸造的宫殿，哈哈哈！”

　　……

　　一群人反应不一，有人狂喜有人震撼有人这是毫不掩饰对紫晶的贪婪。

　　“紫晶宫！这是紫晶宫！”唯一识货的龙嘉，看清楚周围情况以后，整个身体都在发抖。

　　“没错，此物正是紫晶宫！”众人身形一动，出现在紫晶宫的正殿之中，邪傲天端坐在王座上一脸的微笑，柳菲儿和南宫绝色乖巧的站在邪傲天的身后，至于其他人都被邪傲天隐藏了起来。


第666章 瓮中捉鳖！这里我是主宰！

　　“呵呵，圣器这就是风海山说过的圣器吧，发了发了，邪傲天纳命来！”风三司激动地喊道，整个人快速的冲向了邪傲天，手中的宝剑被一股雄浑的灵力覆盖着就要再次发动攻击。

　　“白痴，这个时候竟然还想着攻击！”龙嘉心里鄙夷地骂道，目光却是在四处打量，他在思考逃生的方法，他心里非常清楚陷入神器之中想要与神器的主人抗衡几乎没有任何可能。

　　“不长记性的东西，看来刚才给你的教训不够深刻啊！”邪傲天看着冲向自己的风三司，冷冷一笑。

　　“去死吧！”风三司双手握着宝剑，想要发动自己最强一击将邪傲天灭杀。

　　就在风三司跳起以后准备发动攻击的时候，邪傲天的背后出现了一头燃烧着紫色火焰的麒麟，紫焰麒麟一现身张开大嘴吐出一个火球，那火球快速的轰向了风三司的胸口。

　　“我的身体……啊，噗！”风三司想要抵挡攻击的攻击的时候，才发现他竟然调动不了体内灵力，简单地说就是不知道什么时候他的修为被一瞬间限制住了，结果被那火球轰击在胸口吐着鲜血就倒飞了出去。

　　“尼玛！”看到渡劫巅峰的风三司就这样毫无反抗之力的被轰飞，那群兴奋疯狂的家伙才清醒过来，一个个一脸恐惧的看着邪傲天以及摔在地上不停吐血的风三司。

　　“这到底是怎么回事？”一群人脸色惨白，惊恐的问道。

　　“这是神器紫晶宫，我们现在身陷神器之中，除非你们的能力能够破开神器的防御，否则在这里器灵就是无敌的存在，而紫晶宫的主人就是这里的主宰，我们已经被诱进了绝境”龙嘉咬牙解释说道。

　　“不错，我废了那么多的手脚将你们诱进紫晶宫，有怎么可能让你们伤到我，我现在要做的就是瓮中捉鳖，而且还是凝神期和渡劫期的大鳖！”邪傲天露出一个邪魅的笑容，压制不住兴奋地说道。

　　事实上邪傲天几天前带着柳菲儿和南宫绝色出城探索的目的就是为了寻找这样一处能够隐藏紫晶宫的位置，这还多亏了云曦公子提醒邪傲天手紫晶宫能够隐藏外形，他才想出了这么一个瓮中捉鳖的妙计。

　　如果不是因为紫晶宫再就已经不在他的体内，之前被追杀的那么凶险他早就将柳菲儿和南宫绝色收入紫晶宫了。

　　尽管过程有些曲折和意外，但是结果他还是将所有追杀他的人都引诱到了紫晶宫，并且还有两个渡劫巅峰的高手，这次可是赚大了。

　　“神神器？不是说是圣器吗？”风三司捂着胸口焦黑一片的痛处，站起身一脸吃惊的问道。

　　其他人也都傻眼了，整个中域连圣器都不曾闻名，现在竟然冒出来一件神器，这完全超出所有人都的认知。

　　“哈哈哈，爽，看到你们这幅德行我实在是太开心了，十九个凝神期高手，两个渡劫期强者，竟然要被我全军覆没，这战绩如果传扬出去不知道有没有人会相信！”邪傲天有些兴奋地喊道。

　　“等一下，邪傲天你你不能杀我，我药谷和你没有恩怨，我们过来只是凑热闹！”一位身穿炼药师长袍的老者，紧张地喊道。

　　“药谷的人？他妈的老子和你们有恩怨你们就跟着一起追杀我，现在我动用最大的底牌你觉得我能放过你们吗？况且我和你们药谷还有些恩怨，就更加不能纵虎归山了！”邪傲天一听到药谷的人开口就一脸的愤怒。

　　“你敢动我，药谷是绝对不会放过你的！”

　　“哈哈哈，笑话，你们连追杀的人是谁都没搞清楚，药谷又怎么会知道找谁报仇，你们这些人统统给我爆出名号，我刀下不杀无名之鬼！”邪傲天嚣张地喊道。

　　柳菲儿和南宫绝色两人一脸激动崇拜的看着邪傲天，面对这么多牛逼的强者，邪傲天竟然如此嚣张和霸气，整个中域能够做到这一点的绝对不超过二十人，而那些都是羽化期的老妖精，邪傲天却紧紧是虚级巅峰的小人物。

　　“诸位，今日恐怕不能善了，我们这里没有人能够突破紫晶宫的防御，抓住那两个女孩，我们就能逃出去，一起动手！”龙嘉思考了很久，终于悲剧的发现想要活着离开这里只能铤而走险擒拿柳菲儿和南宫绝色做人质了，因为他知道想要动邪傲天那是绝对不可能的事情。

　　“杀！”这群人也明白邪傲天暴漏了这么一个逆天底牌，绝地是不死不休的局面，必须放手一搏才行。

　　“一人一个！”龙嘉给风三司传音说了一句，就快速的扑向了柳菲儿！

　　风三司刚才见识到了邪傲天的厉害这次他也不敢直接冲向邪傲天，而是将锁定了南宫绝色也发动了攻击。

　　其他那些人看到有人带头，也都纷纷发动攻击气势汹汹个的杀向了邪傲天三人。

　　两位渡劫巅峰十九位凝神高手一起发动攻击，如果在外面不用等攻击临近，淡淡那个滔天气势就足以将邪傲天三人压迫的粉碎，可惜现在这里是紫晶宫的内部。

　　“哼，看来杀鸡儆猴是一点用都没有，那我就将你们全部打残！”邪傲天上手将柳菲儿和南宫绝色拉到怀里，语气冰冷地说道，他最烦被人动他女人的脑筋，而现在这帮家伙显然是触犯了他的逆鳞。

　　龙嘉等人从不同的方向冲向了邪傲天，那悬浮在邪傲天头顶的紫焰麒麟直接消失不见，化作一阵紫色的龙卷风以王座为中心向着快速的旋转扩散，竟然将所有攻击的能量吹散，并且将众人的身体吸入龙卷风之中。

　　“好机会！”就在紫焰麒麟爆发之际，一马当先的龙嘉，猛地停住身形，下一刻一跺脚就向着宫殿外面飞去，他现在就是要让其他人帮他吸引火力，让后自己想办法逃走。

　　“你逃得了吗！”紫晶宫首次开口，就看到那敞开的宫殿大门自动关闭将龙嘉拦住。

　　“幽冥鬼手！”龙嘉看到宫殿大门关闭，怒吼一手，一股的黑色灵力从他的身体中外溢而出，凝聚长一只黑色大手狠狠的拍向了面前的紫晶大门。

　　“嗡”的一声闷响，就看到龙嘉那黑色大手排在宫门之后宫门发出这一阵紫光，他的攻击就被吸收掉了，最后经过宫门转化的能量变成一只紫色的大手，迎面拍向了龙嘉。

　　“好强，神器的防御根本就不是我们能破掉的！”龙嘉悲哀的想着随后身体就被那紫色大手拍飞，摔进了紫色旋风之中。

　　一阵阵惨叫声响从那疯狂旋转的紫色风暴中响起，过了一会紫色风暴消失，一道道狼狈的身影从空中跌落全部虚弱无力。

　　“哎呦喂，好壮观啊，这么多高手对付我这么一个野小子，竟然败的这么惨！”邪傲天看着这些被紫晶宫吸干灵力的强者，一脸怪笑的交换着。

　　宫殿内二十一不轨之徒，只有风三司和龙嘉两人面前能够站起来，其他人全都倒在地上任人宰割。

　　柳菲儿和南宫绝色都已经傻眼了，这么多高手竟然如此轻易的被打败了，刚才她们看到这么多人向自己发动攻击，真的是吓的够呛，只是这结果是在有些雷人。

　　“可恶，这到底是什么鬼东西，竟然把我们的灵力都吸干了！”风三司腿脚发软咬牙骂道，不过他的情况要比龙嘉好一些。

　　龙嘉身上的斗篷破破烂来，嘴角挂着鲜血刚站起没多久就摔倒在了地上，这货之前被那紫色的大手拍了一掌，着实伤的不轻，不过龙嘉脸上都是一些黑色纹身看起来很恶心。

　　“邪傲天你到底想要怎么样？”龙嘉咬牙问道。

　　“主人，就是这个家伙刚才想要想外界传递消息，不过被我成功隔绝了！”紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起控诉龙嘉的小动作。

　　“传递消息？这猎魄宗还真是不能小看，如果真的让他将消息传递出去，那我做的这些努力就都白费了！”邪傲天松开两女，站起身皱眉说道。

　　“邪傲天你抢劫我风家的东西，我不追讨了，放我回去，从此以后我风家与你井水不犯河水！”风三司跟跟跄跄的向后退去，苦逼似地说道。

　　“井水不犯河水？哈哈，你早干嘛去了，之前不是喊着要把我碎尸万段吗？现在怎么怂了？”邪傲天讽刺地说道，不过这种看到渡劫期强者在自己面前服软的感觉，让他心里感觉超爽无比。

　　“邪傲天你是这紫晶宫的主人，那我问你，当初在洛神区拦截水长天等人的那个路人甲是你什么人？”龙嘉不解的问道。

　　“额，路人甲啊？呵呵，其实那个人就是我啊，不然你以为谁会将这么牛逼的神器送给我？”邪傲天蹲在龙嘉的面前微笑着说道。

　　“不可能，水长天说过那个路人甲是一个能够撕裂空间的绝世高手，而且鹤发童颜是一个老者，怎么会是你这个样子？”龙嘉不相信地喊道。


第667章 一大批凝神巅峰的奴仆！

　　“这个问题解释起来比较麻烦，所以我不回答你，现在让我来看看应该如何处置你们这些混蛋吧？”邪傲天不在理会龙嘉，走到那帮要死不活的人面前，心里非常的兴奋。

　　“老头，你刚才说你是药谷的人？你叫什么名字，在药谷是什么职位？”邪傲天走到之前叫嚣的那个老者身前，蹲在对方的面前笑着问道。

　　“小杂种要杀你就杀，我药谷之人宁死不屈！”那个老者愤怒地吼道，之前还有意思生机他才求饶，现在竟然知道在劫难逃就干脆硬气了起来。

　　“咦你刚才不是好威胁我不让我杀你呢吗，现在怎么就这么硬气了？好一个宁死不屈啊，说实话，我从一开始就没有想过要杀你们！留着你们的价值要比杀死你们的价值大的多！”邪傲天露出了一个坏坏的笑容。

　　“什么意思？你真的不会杀我们？”有人惊喜地喊道。

　　“那是当然，凝神期的高手啊，而且还都是凝神巅峰的高手，这他娘的简直是太便宜我了！”邪傲天搓着手一脸的激动。

　　“你们不要听他胡说，拥有神器这么大的事情被我们知道，他一定会杀人灭口的，否则此事一旦泄露出去，就凭他一个虚级巅峰的修士能挡得住整个终于的追杀吗？我们劈不开神奇地防御，但是所有羽化期高手一起动手，完全可以讲神奇封印起来，否则一件神器出现在中域将会打破人界的平衡！”龙嘉对中域的一些情况的了解显然要比其他人高出一个层次，直接将邪傲天不得不杀人灭口的原因说了出来。

　　果然听到龙嘉这话，那帮人再次面如死灰，同时心里也都在后悔当初为什么会来追杀邪傲天，悔不当初啊！

　　“咦，龙嘉老儿你要是不说我还真不知道，原来紫晶宫还有被封印的危险，如果真的是这样那我真的不能让这消息泄露出去了！”邪傲天听到龙嘉的话先是一愣，随后皱眉说道，他一直以为紫晶宫的防御天下无敌，原来还有被封印的可能，这让他不得不谨慎应对。

　　听到邪傲天这话，詹龙山等人脸色大变，心里对多嘴的龙嘉恨之入骨，这不是提醒邪傲天一定要杀人灭口吗？

　　“嘻嘻，不过你们放心我说不会杀你们就不会杀你们，我留着你们有大用！”就在众人陷入绝望的时候，邪傲天语气一转微笑着说道。

　　“真真的！”这次连龙嘉都激动了起来，其他人更是满含希望的看着邪傲天。

　　“那必须的，我邪傲天想来一言九鼎！药谷的老家伙你叫什么名字？”邪傲天转向他身前的药谷强者，微笑着好奇的问道。

　　“老夫老夫不会想你屈服的，要杀要剐悉听尊便，不过我药谷绝对不会放过你的！”那人犹豫了一下，一咬牙竟然没有想邪傲天屈服。

　　“哎哟喂，有骨气，我就喜欢有骨气的人，不过事已至此可就由不得你了，控神诀控！”邪傲天冷冷一笑，随后双手结印，快速的运转起了控神诀。

　　这是邪傲天早就已经计划好的，他的控神诀到目前为止还没有轻易使用过，真正被他控制的人也就秦守经和黑白无常三人，现在突然送上门这么多强者他怎么可能放过这些修为强大的奴仆呢？

　　以紫晶宫的威力，这些人一进入紫晶宫就可以将他们轻易消灭，邪傲天之所以没那样做就是为了控制这一批强者，才命令紫晶宫将所有人都打残就是为了方便他施展控神诀。

　　“你你要干什么？”药谷的那个强者一脸的惊恐，随后就感觉自己被轰击虚弱的灵魂之中出现另一个强大的外来能量。

　　邪傲天将灵魂力量凝聚成一道道复杂的密文侵入到对方的意识之中，将其收为了自己的奴仆。

　　“啊！”药谷强者惨叫一声，就没了动静。

　　其他人都一脸惊恐的看着邪傲天，他们都不清楚邪傲天到底是要干嘛，但是却明白那一定不会是什么好事。

　　“搞定一个，我问你你叫什么名字？”邪傲天收功之后，站起身看着面前的老者冷冷的问道。

　　“我叫姚天庭是药谷的执事，五品炼药师！”姚天庭坐直身体恭恭敬敬地说道。

　　“五品炼药师？这么大年纪了竟然才五品，你为什么要来追杀我？”邪傲天皱眉问道。

　　“药谷领队命令我追查关于那位变卖丹药的神秘强者，弄清楚对方的来历，并没有下达追杀命令，只是没想到主人你竟然就是那位神秘人！”姚天庭恭敬的回答说道。

　　“哦，原来如此，好，紫晶宫想安排他恢复体力，处理完这些人家伙我在来收拾他！”邪傲天点了点头，下达命令。

　　下一刻姚天庭的身体就瞬移般的出现在一根紫晶柱子之下盘膝开始调息恢复他消耗的能量。

　　看到这样结果邪傲天非常的满意，随后看向了其他人。

　　“你你到底对他做了什么？”一群人看到邪傲天这么轻易就将姚天庭弄得服服帖帖，都震惊地喊道。

　　“呵呵，我没做什么啊，只是和他交流一下心得而已！”

　　“邪傲天你竟然懂得灵魂控制之法！”龙嘉观看了整个过程之后，难以置信地喊道。

　　“聪明，我邪傲天可是精修灵魂，既然不想杀你们又不能让让你们泄漏我的秘密，那我就只能将你们变成我的奴隶了，有你们潜伏在各大势力中做卧底，那我在中域就差不多可以横着走了！”邪傲天快速的结印开始对着对那帮抗拒愤怒却有无礼放抗的家伙展开了各个击破。

　　“菲儿绝色，你们两个帮我记录一下这些的资料，以后这些可就是我安排在各大势力的卧底，人太多我怕记性不好到时候忘记，那就不合算了！”邪傲天一边控制众人，一边审问，最后决定还是让柳菲儿两人帮忙记录一番。

　　接下来的事情就顺理成章了，邪傲天将所有的凝神期高手的控制了一遍，惊讶的发现貌似十五大势力除了追魂门和南宫家族没派人过来，其他十三个势力竟然全都到齐了。

　　“器宗詹龙山五品炼器师，丹宗孙思明五品炼丹师，药谷姚天庭五品炼丹师，三人都是凝神巅峰的实力，追杀邪傲天的目的都是为了收集神秘人的资料！”

　　“欧阳家族欧阳白凝神巅峰实力，追杀目的是为了灭掉邪傲天，洗刷欧阳家族的耻辱和断绝欧阳倩对邪傲天的心思！”

　　“西门家族西门断刃和西门断情两位凝神巅峰高手，西门断刃就是之前在琼斯拍卖场中分开穆青青和西门扬威的高手，西门断情则是早就埋伏在城外准备截杀邪傲天的高手，目的为西门家族的弟子报仇！”

　　“雪月国雪玲珑和月慕白两位凝神巅峰修为，与西门家族两位高手的目的和手段一样，只不过是一男一女！”

　　“慕容家族慕容龙居，慕容长青和慕容松都是凝神巅峰的修士，慕容家族对没杀邪傲天的额行为势在必得，所以派出了三位高手来追杀邪傲天！”

　　“东方家族东方玉，神圣教廷杰卡斯，仙宗李凯善，魔宗田永强，黑暗会议詹姆士，都是四大宗门派遣出来关注事件进展，来凑热闹想要趁火打劫的人！”

　　“云落帝国云骑，受云渺嘱托关注邪傲天！”

　　以上就是这批凝神高手的基本讯息，邪傲天最后都不知道是该自豪还是该无奈，当初雪月国和药谷也不过才派遣了四五个凝神巅峰去对付虚空行者，结果现在竟然有这么多人跑来追杀他这么一个虚级巅峰的后辈，真是让人无语。

　　“丫的，你们还真是看得起我，虽然目的不一样但是竟然都来追杀我，慕容家族雪月国西门家族这些人想杀我能理解，丹宗器宗药谷的人想要追查神秘人我也理解，其他势力来凑热闹我也明白，但是云骑我问你，云渺是谁？他为什么要关注我？”邪傲天唯一想不通的就是这个云渺。

　　“回禀主人，云渺是我云落帝国的公主，自从在拍卖会上了解了您的一些情况，他对您非常的感兴趣，另外长公主殿下也对您非常感兴趣，暗中交代我关注你一下！”云骑恭敬地说道。

　　“嗯？怎么又冒出来一个长公主，又是谁啊？”邪傲天一脸茫然的问道，貌似他都不认识这些人啊。

　　“长公主是云落帝国皇帝的妹妹，也是这次云落帝国的领队，她困在凝神巅峰多年，听所您的功法可以提升女子的修为，我猜测她想和你双修！”云骑也不是很确定地说道。

　　“我擦，我对老女人可不赶兴趣，不过那个云渺要是长得漂亮你倒是可以帮我牵线一下！”邪傲天猥琐地说道。

　　“额，其实长公主虽然年近四十但是因为一直守身如玉，当年天赋又好修为提升早，容貌与少女无异，主人你可以考虑一下！”云骑提议说道。

　　“这个以后再说，你小子有前途，这才刚刚归顺就知道给我安排美女，去那边先调息吧！”邪傲天会心一笑，嘉奖地说道。

　　至此凝神期的高手除了猎魄宗的两个家伙其他的都被邪傲天控制了起来。


第668章 龙嘉三人陨落，单独审讯

　　“猎魄宗的家伙有古怪我最后在收拾你们，风三司现在轮到你了！”邪傲天搓着手走向了风三司。

　　“你你这个妖怪，不要乱来，我就算死也不会让你得逞的！”风三司连连后退，可惜身体太过虚弱退了两步就摔倒在了地上。

　　“嘻嘻，这可由不得你，渡劫期的高手啊，想想我就兴奋！”邪傲天盯着风三司一脸的坏笑，随后开始结印发动攻势。

　　“你这个混蛋，不得好死……啊！”风三司咒骂了几句就惨叫一声没了动静。

　　“风三司快叫我一声主人让我听听！”邪傲天脸色微白，却异常的兴奋，渡劫期的高手啊，这可是继还白无常之中他收服的最强修为的奴仆了。

　　“是主人！”风三司虚弱的回应说道。

　　“你你这个家伙竟然真的能够收服渡劫期的高手，魑魅魍魉速速自裁！”当龙嘉看到邪傲天竟然真的将风三司也收服了之后，他最后一点希望也破灭了，果断的大声喊道。

　　“现在想死哪有那么容易，风三司你也去调息，我现在来收拾一下这三个家伙！”邪傲天冷笑着说道。

　　“想自爆，我不同意你们行吗？”紫晶宫不屑的声音响起，将想要自爆的三人统统束缚了起来。

　　“邪傲天敢动我们，你绝对不会有好下场的！”龙嘉狰狞地喊道。

　　“是吗？我倒要看看我们到底谁会先没有好下场，猎魄宗一直都是一个神秘无比的隐世宗门，今天我就要通过你们了解一下你们这个宗门到底有多少秘密，控神诀控！”邪傲天兴奋的开始结印，可以说他将这次能够收服猎魄宗的人马看成是最大的收获，因为那个是一个神秘强的实力，这种神秘和未知让邪傲天感觉压力很大，也就是俗话说的未知才可怕，如今终于可以了解一下这个宗门的讯息了。

　　“你休想！”龙嘉冷笑着盯着邪傲天。

　　“嗯，这家伙的灵魂有缺陷？竟然没有自主的意识？这是怎么回事？”邪傲天发动控神诀之后，突然震惊地喊道，随后连忙转移目标在魑魅魍魉身上尝试了一下，结果发现他根本就控制不了对方的灵魂，就好像有什么东西将这三人的灵魂蚕食了一样。

　　“哈哈哈，邪傲天你太高估你自己了，猎魄宗和追魂门都是精修灵魂的宗门，我们为了防止自己的人马落入敌手，早就做了防范，现在我就可以同归于尽，魑魅魍魉启动魔降！”龙嘉大笑着喊道，随后就看到他脸上的那些纹身开始发出这一阵黑色的光芒。

　　“靠，又是这招？”邪傲天一看这情况顿时脸色大变，当年李志虎就是因为施展魔将结果召唤出了一头魔族的超级强者差点把他灭杀，那个时候的李志虎修为低弱就能够召唤那么强的魔族，眼前这三个人家伙如果真的召唤什么东西，那就要遭殃了。

　　龙嘉脸色的密纹快速的蠕动，而魑魅魍魉两人的身上的一出现了大量的密纹，这情况和当初李志虎的样子如出一辙，虽然最后李志虎不知生死，但是威力让邪傲天非常的畏惧。

　　“雕虫小技，也敢在我紫晶宫内部施展，给我灭！”就在邪傲天手足无措不知道该如何应对的时候，紫晶宫发怒了。

　　三个小型的紫色结界出现在龙嘉三人的身表面，随后结界不断的收缩，硬是将身体不停虚化的龙嘉三人给生生挤扁，连灵婴都给击碎了。

　　三个大活人就这样变成了一摊血肉，而他们施展的那招魔降也没有成功。

　　“好险好险，紫晶宫这到底是怎么回事？我为什么不能控制他们？”邪傲天看着三堆烂肉松了一口气，又有些疑惑的嘀咕着。

　　“你的功法我怎么能够知道为什么不管用，不过这些人应该是诸神之战以后才崛起的，他们的灵魂和特定的空间建立了联系，必要时候毁灭自己的灵魂可以打开一条通往那个空间的道路，有可能引出什么可怕的东西，以前我没遇到过这种情况，所以不敢任他们施展只能将其及时灭杀！”紫晶宫解释说道。

　　“哦哦，你干的对，他们要是真的召唤出什么玩意，那就惨了，我可是见识过哪些东西的可怕！”邪傲天后怕地说道，不过随后他就纠结了起来“可恶，本来是想通过这些人来了解猎魄宗的情况，现在三个家伙都死了，我的计划也泡汤了，郁闷啊！”！

　　“这个我也没有办法，他们三个人的灵魂在最后的时候一瞬间就被什么东西吞噬了，我也没有办法阻止！”紫晶宫无奈的解释说道。

　　“傲天怎么了？刚才发生什么事情了？”柳菲儿和南宫绝色不解的问道，虽然她们两个看到了整个过程，但是却一点都没看明白，只是看到邪傲天的脸色突然非常难看，让她们非常的担心。

　　“没事，这三个家伙的灵魂诡异，我控制不了，就让紫晶宫把他们杀了！”邪傲天敷衍的回答了一下，有些事情他还不想让他的女人跟着他一起操心。

　　“哦，真的没事吗？貌似之前猎魄宗的人可是买了不好东西，这三个人的空间戒指可是一大笔财富，快点把他们的戒指拿过来，一摊烂肉实在太恶心了傲天你去！”南宫绝色厌恶地说道。

　　“对对，虽然情报没弄到手，但是财富我们还是不能放过！”邪傲天伸手一挥将三人的戒指收入手中，随后命令紫晶宫将三堆烂肉丢出紫晶宫！

　　一场轰轰烈烈的大追杀，就这样莫名其妙的结束了，各大势力想要追杀邪傲天的人员现在要么死了，要么就被邪傲天给控制了起来，当然这些事情外界暂时还没有得到一点消息。

　　两个时辰之后，在紫晶宫的帮助下詹龙山等人恢复了一些灵力，邪傲天开始安排这些人的事情。

　　紫晶宫的主殿之中，邪傲天抱着两个美女坐在王座上，下面恭恭敬敬的站着十八个来自不同势力的人。

　　“哈哈哈，爽！十七个凝神期巅峰的高手一个渡劫巅峰的高手，现在都是我的奴仆了，单单这些人马就堪比一个五品宗门了！”邪傲天搂着两个美女不停的卡油，笑的嘴都快合不上了。

　　“傲天这些人的价值可要比一个五品宗门都要大得多，这可是涉及到个各大势力的高层人员，风三司在风霜帝国的地位你已经知道了，其他人假以时日估计也会成为各个势力中的长老，有他们在暗中帮助你，以后你在中域必然可以如鱼得水！”南宫绝色感慨地说道，这样的情报网就算是南宫家族也只有羡慕的份。

　　“嗯嗯，没错没错，将来这些人一定会给给我带来大惊喜，这是你们的信物，日后妥善保管起来，有事的话就用它给我发通讯！”邪傲天伸手一挥在他面前出现了十八个黑色的手环，这是他炼制出来的通讯手环，虽然没有加入无花铁木但是公用和他自己的龙环是一样的，这些东西他原本是为血影卫队准备的，现在刚好可以先给这些奴仆使用。

　　“多谢主人！”风三司带头恭敬的行礼，随后每人领取了一枚手环妥善的保管了起来。

　　“好，接下来我要对你们进行单独审讯，你们将了解到的各个家族的情况给我做详细报告，其他人继续调息恢复，我这里丹药有很多你们争取尽快恢复到巅峰，还有你们最好商量一个合理的解释，方便你们回去回复你们上面人的问话！”邪傲天说完话，就将这一批人都传送除了宫殿，然后开始单独审问。

　　邪傲天的主要目的就是为了了解的各大势力的现状，柳菲儿和南宫绝色两人负责记录这些人提供的有用情报。

　　器宗，丹宗，仙宗，魔宗，神圣教廷，黑暗会议，雪月帝国，云落帝国，欧阳家族，东方家族这些势力的人员都详细的讲述了各自势力中的一些情报，柳菲儿南宫绝色都一丝不苟的将其记录下来。

　　邪傲天对于这些基本情况不是很感兴趣，而他一时间有不知道应该询问些什么，还好有南宫绝色这个南宫家族的大小姐，从自身出发将这些人能够榨取出来的情报统统的审问了出来，这些人在各自势力中的地位都不低他们知道的情报都很有价值，为日后邪傲天的霸业提供了不少的帮助。

　　审讯这些人员整整花费了三天的时间，还剩下的几个势力就是邪傲天非常感兴趣的势力了。

　　邪傲天高居王座之上，南宫绝色和柳菲儿坐在他旁边的一张桌子上整理大量的卷轴，药谷姚天庭有些忐忑的站在大殿中等候询问。

　　“姚天庭我对药谷可是非常的感兴趣，我现在有些疑问希望你能给我如实解答！”这次不能南宫绝色开口，邪傲天就两眼放光的盯着姚天庭开口说道。

　　“主人有何疑问但闻无妨，属下一定知无不言！”姚天庭恭敬地说道，心里苦笑“我现在已经被你灵魂控制，就算让我对你说谎都做不到，看来这次药谷的秘密估计要被人挖掘的差不多了！”。


第669章 烈焰老祖和吞噬黑炎！

　　“很好，你药谷中的老祖宗是谁？他的天火是什么？”邪傲天开门见山的问道，天火那是他最感兴趣的东西，一来是因为天火威力强大，二来虚空行者一直在寻找天火好像为了帮肖娜治病，所以他对此格外的关心。

　　“回禀主人，药谷的老祖宗名字叫做烈焰老祖，他是羽化巅峰的高手，根据谷中长老的讲述烈焰老祖他的实力随时都可以突破到仙界，只是为了收集地火才没有突破！”姚天庭如实的回答说道。

　　“随后都能突破到仙界？真的假的啊？”南宫绝色震惊的问道。

　　“自然是真的！”

　　“为了收集地火而不突破？这是为什么？你还没告诉我他天火的名字是什么呢？”邪傲天皱眉问道，听到这话他心里很震惊“看来这药谷能够挡住云岚学院的进攻并非是偶然，那烈焰老祖竟然是羽化巅峰的实力，真是个大麻烦啊！”。

　　“烈焰老祖的天火名字叫做吞噬黑炎，正是因为这吞噬黑炎的存在才让烈焰老祖不断地额收集地火，因为吞噬黑炎拥有吞噬其他火焰的能力！”姚天庭解释说道。

　　“吞噬黑炎？吞噬其他的火焰？你没搞错吧？世界上还有这种火焰？”邪傲天震惊地喊道，对于天火他太熟悉了，他体内的两种天火威力的非常恐怖，他不相信有东西能够将它们吞噬掉。

　　“是真的，烈焰老祖的吞噬黑炎就是拥有这种恐怖的能力，而且随着吞噬的火焰越多，吞噬黑炎就越强大，经过这么多年的收集烈焰老祖已经成功的吞噬了十种地火，按照老祖的推断此时他吞噬黑炎的威力就算在天火中都能够名列前茅了！”姚天庭笃定地说道。

　　“变态，等一下你说你药谷收集到的十种地火都被烈焰老祖一个人吞噬了，地火也很宝贵难道你们药谷中就没有让想要拥有吗？”邪傲天皱眉的看着姚天庭。

　　“当然有很多人想要拥有地火，只是烈焰老祖的实力强大，药谷又是他一手创建，所有人都是敢怒不敢言，如果药谷的高手可以将地火平分那我们的实力早就超越丹宗了！”姚天庭十分无奈地说道，在这个实力为尊的世界，烈焰老祖的存在就像是一座不可逾越的大山压得他们喘不过气来。

　　“原来如此，难怪药谷这些年如此疯狂的收集地火，尽然是为了给烈焰老祖一个人服务！”邪傲天点了点了唏嘘不已。

　　“傲天，现如今在人界之中的地火器宗丹宗分别拥有六种，貌似除了下落不明的炎龙心火烈焰老祖再想收集其他的地火几乎是不可能了！”南宫绝色停下笔，提醒说道。

　　“对对，既然如此那烈焰老祖为何还不肯飞升仙界呢？”邪傲天再次看向了姚天庭。

　　“回禀主人，因为烈焰老祖并没有放弃丹宗和器宗两个宗门中的地火，而且也在也只寻找着炎龙心火还有其他的地火。”

　　“你的意思是烈焰老祖那家伙还想着与丹宗器宗开战？”听到这话邪傲天来了兴致，如果和三大势力真的发生火拼，那中域可就热闹了。

　　“这个还没有办法确定，不过按照烈焰老祖的脾气，为了地火只要时机成熟他绝对会毫不犹豫的发动战争！也正是因为这样，器宗丹宗之内几位拥有地火的渡劫期高手，没有个一个敢在中域行走，这些年都是躲在宗门内部不敢出来！”姚天庭不确定地说道。

　　“疯子看来这个药谷的烈焰老祖就是一个疯子！”邪傲天沉吟片刻有些凝重地说道，如果让药谷的人知道他拥有天火，那估计烈焰老祖一定会亲自出手对付他的。

　　“的确很疯狂啊？可是我还不明白，烈焰老祖为什么如此热衷收集地火，他突破到仙界岂不是能够踏上新的巅峰？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“突破并不一定是好事，烈焰老祖现如今在中域是绝对的巅峰强者，就算是追魂门和猎魄宗都愿意轻易招惹他，但是如果他突破到了仙界这一切就要从头开始，毕竟仙界之中强者无数。烈焰老祖曾经说过他要么能够在仙界一鸣惊人，要么就老实的呆在中域做土霸王！”

　　“哈哈哈，原来如此，我还当这烈焰老祖是个人物，没想到不过是一个鼠胆匪类！”邪傲天不屑地喊道。

　　“主人你可不能这么说啊，烈焰老祖的疯狂在中域都是出了名的，他可不是什么鼠胆匪类，而且他之所以如此疯狂收集地火就是为了壮大吞噬黑炎，他的野心很大，想要将来突破仙界之后能够吞噬其他的天火！”姚天庭听到邪傲天如此贬低烈焰老祖连忙提醒说道。

　　“是吗？药谷疯狂的对象貌似都是一些弱小的势力，如果烈焰老祖真的那么牛逼早就已经杀上丹宗器宗了，一个安于现状的垃圾，就算让他将所有地火收集到手，也一样是个欺软怕硬的废物，还想吞噬天火简直做梦，此人不足畏惧！”邪傲天坚信自己的判断，一脸不屑地说道。

　　“这属下不予评价！”姚天庭擦着冷汗说道，估计现在终于敢如此评价的烈焰老祖的人也就邪傲天这么一个愣头青。

　　“姚天庭我问你，一年前你药谷派遣高手前往魔兽森林去找虚空行者的麻烦，那些人现在怎么样了？”邪傲天转移话题问道。

　　“主人您连这件事情都知道？”姚天庭惊讶的看着邪傲天，这可是他们药谷和雪月国的秘密。

　　“我知道的事情比你想象的多，你如实说吧？”邪傲天神秘一笑没有正面解释。

　　“其实那次的情况是我药谷计算失误，本以为虚空行者只是一个残疾人所以才派遣了几位凝神巅峰的围杀他，结果全军覆没还招惹了一个大敌，烈焰老祖为很还头疼呢！”姚天庭露出了一个苦涩的笑容。

　　“嗯？此话怎讲？”

　　“当初围杀虚空行者的人没有一个人活着回来，结果几个月前药谷就遭到了虚空行者的报复，而且此时虚空行者的实力竟然拿已经到达了羽化巅峰，如果不是烈焰老祖实力强大恐怕现在药谷已经被人夷为平地了！”

　　“你说什么？虚空行者去药谷闹过事了？”邪傲天大惊的问道。

　　“是的，只不过那次他也没有占到便宜，如果不是虚空行者有圣器防身，一定会被烈焰老祖灭杀的，那一战真是惊天动地啊！”姚天庭感慨的回忆着。

　　“结果怎样？虚空行者受伤了？”

　　“那倒没有，那一次的战斗貌似是虚空行者的试探，在我药谷大肆捣乱将烈焰老祖引出来以后交手了几个回合就逃走了，不过他临行前放出话从今以后与药谷势不两立，我们药谷现在被这么一个了无牵挂的大敌压迫的也是人心惶惶！”姚天庭解释说道。

　　“哦，好，你这次回去以后给我密切关注此事，已有新情况立刻想我报告！”邪傲天郑重地说道。

　　“属性遵命！”姚天庭恭敬的领命，随后又回到了一些南宫绝色的提问才退了出去。

　　“真是想不到中域各大势力中竟然隐藏着这么多的高手，羽化期的老怪物十多个，渡劫期高手上百人，凝神期高手就数不胜数了！”等到姚天庭出去之后，邪傲天摸着下巴皱眉嘀咕着，面对这么多的强者他想要开宗立派的难度貌似太大了。

　　“傲天这些仅仅是中域的表面情况，追魂门和猎魄宗这两个超级大势力的人员还没有计算在内呢！”南宫绝色提醒说道。

　　“嗯，我知道了，看来前途真是遍布荆棘啊，算了以后在想办法，把西门家族的那两个人给我弄进来！”邪傲天摇了摇头将注意力放在了面前的事情。

　　不一会的西门断刃和西门断情这对孪生兄弟，就走了进来。

　　“参见主人！”两人恭敬的行礼。

　　“嗯，绝色你们问吧，等你们问完我在问点其他的事情！”邪傲天平静的开口，随后南宫绝色例行公事将该问的事情都问了一边，让邪傲天吃惊的是这西门家族中竟然有两位羽化期高手。

　　“你们西门家族竟然有两位羽化期的老祖？这实力明显要比其他家族强大啊？”等到南宫绝色问完以后，邪傲天开口了。

　　“回禀主人，我西门家族的修炼功法是阴阳采补之术，所以在修为的提升上要比其他家族快速，虽然有两位羽化期的高手，但是整体实力与其他家族相差不大，因为西门家族的功法损人利己，提升的修为有水分！”西门断刃连忙解释说道。

　　“额，你说的这个我倒是深有体会，你们两个提升到这种程度应该祸害了不少女人吧？”邪傲天怪异的问道。

　　“咳咳，我们两兄弟形同一体，所以在修炼的时候也会一起采补鼎炉，这些年应该有五六万少女被我们……”西门断刃尴尬的说了一半就不说了。

　　“无耻下流！”南宫绝色和柳菲儿听到这里羞愤地骂道，五六万女子就这帮被无情的糟蹋简直是灭绝人性，就算中域人口基数大也扛不住这么祸害！


第670章 自古荒唐帝王家！

　　“还真是够狠啊，难怪你们家族的人都那么的自私自利好色如命，你们以后如何修炼位不会过问，但是我有命令的时候必须执行，现在告诉我你们中之前在琼斯拍卖场的人那人是谁？”邪傲天冷冷地说道。

　　“回禀主人，当时是我在包房中！”西门断刃连忙回答说道。

　　“哦，那我问你那个西门扬威和他母亲怎么样了？”

　　“西门扬言元阳受损，不过没有什么大碍等回到家族招一批女子修炼一下就可以了，至于说穆青青功力深厚倒也没有什么大碍！”西门断刃如实回答。

　　“原来都没有什么大碍，我对你们西门家族的修炼功法很有兴趣，你们将其给我誊写一份出来！”

　　“属下这里有副本，我西门家族的弟子大多数人都修炼此功法，只是具体的灵力属性不同而已！”西门断情连忙从空间戒指中掏出一个卷轴。

　　“好，你们下去吧！”邪傲天伸手将卷轴吸到了手里，就将两个人赶了出去，随后连忙打开卷轴研究了起来。

　　“傲天你的阴阳猎心诀已经是双修功法了，你还研究西门家族的邪恶功法干嘛？”柳菲儿和南宫绝色对邪傲天的行为非常的不满。

　　“你们不懂，西门家族的功法虽然邪恶，但是却是积少成多的储存性修炼法则，也就是用别人的元阴或者元阳来壮大自己的能力，当然这样的修炼又一个弊端，那就是碰到了比自己强的高手同样会被吸干！”邪傲天一边研究功法，一边解释说道。

　　“然后呢？你想干嘛？”南宫绝色有一丝不想的预感迷茫的问道。

　　“嘻嘻，听说西门家族的羽化期老祖宗可是有一位是女人，这女人能够修炼到凭借这功法修炼到羽化期的境界，我想她的元阴一定非常的强大，我要对比一下这西门家族的功法与我的阴阳猎心诀到底哪一个更强，说不定以后西门家族会成为我提升突破的重要修炼资源，如果能把那羽化期高手的元阴吞噬了，那我可能一下子就提升到羽化期呢！”邪傲天露出一个邪恶的笑容，兴奋地说道。

　　“菲儿他说的这话是什么意思？你脸色怎么那么差？”南宫绝色不明白的问道，而柳菲儿的脸色却不太好看。

　　“嗨，傲天和我们在一起修炼的时候，但是帮助我们提升修为，而他自己的修为去没有获得提升我想他是想以后在西门家族的那些女人的身上获得突破吧！”柳菲儿无奈地说道。

　　“嘻嘻，还是菲儿了解我啊？我的阴阳猎心诀有奴性的一方面，对于我心爱的女人我自然不能加害，但是对付西门家族这些自私自利的混蛋，我不介意把他们整个家族的女人都变成我的奴隶，抢夺他们的修炼成果一定非常的有趣！”邪傲天收起卷轴有些期盼地说道，让他却祸害良家他下不了手，但是对付同样修炼阴阳采补之术的西门家族他一点都不会客气。

　　“你这个淫棍，就然打着这么龌龊的想法，我鄙视你鄙视你！”南宫绝色面红耳赤地骂道。

　　“呵呵，我这只是一个想法，还不一定实施呢，毕竟西门家族的功法也有其独特的地方，一个不小心我就有可能别人吸干，所以我才要好好的研究这功法。先不说这个，叫风三司进来！”邪傲天见两女都不高兴了，连忙继续转移话题。

　　“哼！”俩女同时冷哼了一声，随后拿起笔准备继续做笔录。

　　对于风霜帝国的情况邪傲天还算是比较了解，而且风三司本身就是风霜帝国的第一强者，南宫绝色很快就将风霜帝国的现状搞的一清二楚。

　　“风三司我问你，你们怎么处理那个公孙秀丽了啊？”等到南宫绝色问完之后，邪傲天一脸猥琐的问道。

　　“咳咳，傲天这些问题需要记录吗啊？”柳菲儿无语的问道。

　　“不用不用，我就是好奇的问问不用记录！”

　　“回禀主人，公孙秀丽已经被我们秘密处决了，虽然之前就知道她不是什么好东西，但是这次事情闹得这么大，风海山受不了这么一个失贞的妻子，就将其处死了！”

　　“死了？呵呵，风海山被戴了这么多年的绿帽子到现在才发现他的女人多淫荡，他应该感谢云曦公子啊！咦，不对啊，你说你们早知道就知道公孙秀丽不是好东西这话什么意思？”邪傲天笑过之后突然意识到风三司话语中的问题，疑惑的看向了风三司。

　　“个风海山的身体是先天不孕，根本就没有办法传宗接代，这事情我们早就知道，只是他的那一代只有他一个继承人，我们也只能隐瞒此事！”风三司老脸一红有些不自在地说道。

　　“你们早就知道？那他的儿女是怎么回事？你们就眼睁睁的看着风霜帝国的落入他人之手？”邪傲天惊疑的看着风三司。

　　“这个其实公孙秀丽的那几个孩子都是我们风家的骨血，风轻灵更是老夫的亲生女！”风三司一咬牙竟然爆出了一个大料。

　　“尼玛？开玩笑呢吧？”邪傲天愣愣的看着风三司有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是真的，风轻狂风轻舞和风轻扬都是我们几个渡劫期老家伙的儿女，公孙秀丽当年嫁到风家没多久我们就把她给……这也是为了风家的香火传承，只不过风海山和公孙秀丽本人不知道而已！”风三司红着脸解释说道。

　　“太劲爆了，这到底是怎么回事？”邪傲天来了兴致，那边的南宫绝色和柳菲儿也是一脸的痴呆。

　　“风家不能无后，当年公孙秀丽和风海山成亲没多久，出于家族的考虑，风天明就在一个晚上办成黑衣人将公孙秀丽强暴了，而且在那以后还多次发生过关系，风轻狂就这样被生了出来，只是让我们没有想到的是公孙秀丽那个女人天生淫荡被人施暴以后不仅没声张反而十分的享受，我们几个知情人对此非常的感兴趣，所以有需要的时候就会趁风海山不在的时候在公孙秀丽的身上发泄一下，这么多年下来就有了风轻扬等人就相继出世！”风三司羞愧地说道，这些事情可是风家不传的绝密，只可惜面对邪傲天他根本就没有办法阴霾。

　　“靠啊，西门家族的人乱伦我就感觉够变态了，你们风家竟然更变态，这么说来风轻灵是你的女儿？”邪傲天有些恶心的问道，如果这一切是真的，那风三司以后岂不就是他的岳父了？

　　“按照日期推算应该是我的绝地没错！”风三司笃定地说道。

　　“牛逼，都说自古荒淫帝王家，我现在才真的了解这句话的意思；也理解为何风轻灵失踪你会那么冲动亮南宫家族你都敢得罪；也明白了为何公孙秀丽看到云曦那个黑衣人出现在自己的寝宫中一点都不紧张，反而还和云曦搞七搞八，原来都是你们这帮人铺垫的好啊！”邪傲天一脸无语的看着面红耳赤的风三司，恍然大悟地说道，之前一些不解之处此时统统明了了。

　　“咳咳，我们也是为了风家的传承着想，也只对公孙秀丽一个女人这样做过，风海山的其他妃子我们绝对没有碰过！”风三司尴尬地说道。

　　“拉到吧，估计是其他的妃子不可能向公孙秀丽那么浪，你们才没有下手！算了，风轻灵现在就在这紫晶宫之中，以后我会把他留在身边，既然你是风家的老祖宗又是她的父亲，那你就替我圆个谎，让她断了对风霜帝国的念想，等到日后时机成熟我在让你们父女团聚！”邪傲天揉了揉眼睛不知道该庆幸，还是还该郁闷，将他当初骗风轻灵的话告诉了风三司。

　　“主人放心，小女能够跟在主人身边那是她的福气，我一定让她乖乖听你的话！”风三司理解了邪傲天的意思之后，保证说道。

　　“嗯，我送你去风轻灵的房间！”随后邪傲天给紫晶宫下命令将风三司传到风轻灵的房间。

　　风三司和风轻灵具体的谈话就不详说了，总之以后风轻灵都没有在吵着回家，老老实实的跟在了邪傲天的身边。

　　“这各大家族势力里面的关系还真是乱套，无语啊！”邪傲天将风三司送走以后，唏嘘地说道。

　　“喂喂，我南宫家族可没有这么多龌蹉的事情，你不要一竿子打翻一船人！”南宫绝色不满的抗议这。

　　“咳咳，还剩下慕容家族这批人，我要重点审问，让他们进来！”邪傲天不在纠结此事。

　　慕容家族慕容龙居，慕容长青和慕容松三人联洋走进了大殿，看到邪傲天冷着脸子盯着自己三人心里都是一阵的发毛。

　　“参见主人！”三人忐忑的行礼。

　　“好一个慕容家族，还真是看得起我啊，竟然出动了三位凝神巅峰的高手对付我！”邪傲天冷笑着盯着面前的三人。

　　“这也是没有办法，慕容震回到家族以后将主人你的事迹说了一边，家族分析就算派遣一般的凝神高手根本没有办法对付你，所以才将我们是哪个派遣了过来！”一脸耿直的慕容龙居如实说道。


第671章 慕容晓晓怀孕，大喜到大悲！

　　“就算是如此，我们慕容家族还是小看了主人，我们三个凝神巅峰现在还是一样被主人收服了！”慕容松苦笑说道。

　　“哼，渡劫期的高手都一样被我擒获，就别说你们三个了，我问你们慕容晓晓可否回到慕容家族！”邪傲天最关心的就是这个事情，慕容晓晓现在已经是他的女人了，他以后一定会把慕容晓晓抢出来的。

　　“慕容晓晓的确已经回到了家族，现在被家族囚禁了起来！”慕容松三人相互看了看才弱弱的回答了一句。

　　“什么？慕容晓晓被囚禁了？为什么？她在你们慕容家族犯了什么事？她是在慕容家族的地位还可以吗？怎么会被囚禁？”邪傲天猛地站起身盯着三人，紧张的问道。

　　“这个事情说起来是我慕容家族的耻辱，慕容晓晓是被慕容震强行带回家族的，可是自从回来家族以后就变得郁郁寡欢，整天精神恍惚，后来慕容震说她可能和主人有染，所以……”

　　“所以你们就把他囚禁了起来？”邪傲天愤怒地吼道。

　　“不是，我们审讯过慕容晓晓，但是她打死都不承认，家族一时间拿她也没有办法，就想用她与雪月皇室联姻……”

　　“混账，竟然拿想用我的女人去联姻，慕容家族这是在找死！”邪傲天打断了慕容松的话，咬牙切切齿地骂道。

　　“傲天你不要着急，听他们将话说完！”柳菲儿看到邪傲天一再失态连忙提醒说道。

　　“好，你们说，给我说清楚这到底是怎么回事？”邪傲天平复了一下情绪，重新坐下冷冷的问道。

　　“具体的情况我们也不是很了解，只是知道慕容晓晓回到家族之后性情大变，再得知要与皇室联姻以后非常的抗拒，但是身在家族这种事情她一个女人根本就做不了主，慕容晓晓身为家主的妹妹，雪月国的皇帝年轻的时候就仰慕她，决定迎娶她为雪月国的皇后！”慕容龙居开始讲当时的情况讲述了出来。

　　“雪月国，敢动老子的女人，我记住了！后来呢？”邪傲天咬牙说道，他此时已经决定以后要是有机会去雪月国闯荡一定将雪月国的后宫统统糟蹋一边，给那个狗屁皇帝好好的戴上无数的绿帽子。

　　“后来后来我们发现慕容晓晓竟然怀孕了！”

　　“等一下，你说慕容晓晓怀孕了！”邪傲天听到这话一愣，有些纠结了起来，按照他现在的身体状况貌似不可能让女人怀孕啊！

　　“是的，慕容晓晓被发现的时候已经怀孕三个月了！”慕容龙居确定地说道。

　　“怀孕三个月，孩子是谁的？”邪傲天愣愣的问道。

　　“孩子是我们的！”就在邪傲天纠结的时候，邪傲天脑海中响起了他自己的声音。

　　“你们先等一下！”邪傲天听到了自己的心声吓了一跳，伸手阻止慕容松三人，连忙盘膝打坐。

　　“你是谁？”邪傲天神识内视，并没有发现任何问题，疑惑的想着。

　　“我就是你啊，我是元灵，吸收了这么多的能量终于拥有相互沟通的能力了！”

　　“尼玛，元灵还有这功能？”邪傲天来忙内视丹田，发现那黑白色婴孩在悬浮在空中伸懒腰。

　　“当然有这功能，不然你以为其他强者是怎么控制自己的灵婴的，只不过我觉醒的晚了一点而已，主要是被这两个混蛋压制着！”元灵敌视的盯着悬浮在他伸向一黑一白两个灵婴，悠悠说道。

　　“额，好吧，我之前还奇怪为什么不能与自己的灵婴沟通，貌似我突破到虚级以后你就可以独立施展灵魂攻击，看来这有独立意识也不稀奇！”邪傲天想了想也就接受了这个事实。

　　“纠正一下，我这不是独立的意识，我就是你，你就是我，我要死了你就完了，你要死了，我能跑出去那你还能通过别的方式活下去！”元灵非常严肃的纠正了邪傲天的错误。

　　“额，听起来有点复杂，不过你先说清楚你说慕容晓晓的孩子是我的，可是我刚才检查过我的身体貌似我的精元都被自己和双修的女子吸收了，不可能凝聚新的生命啊！”邪傲天疑惑的问道。

　　“理论上你的身体现状的确是这样，但是那个慕容晓晓是帮助我们突破到虚级的女人，在与她第一次结合的时候，因为我们要突破瓶颈所以精元会有一次泄漏的机会，真没想到就这么一次竟然就让那个女人怀孕了，我邪傲天有后了啊！”元灵兴奋地喊道。

　　“你妹，我才是邪傲天啊，哈哈我真的有后了啊，我还以为我必须将阴阳猎心诀修炼到大成以后才能有子孙呢！”邪傲天也很激动地喊道。

　　“我们两个不分彼此，本就是一个人，阴阳猎决心神奇无比怎么可能让你等到大成才能生育，万一你千百年都修炼不到大成岂不是要绝后，我想这就是为我们延续后代特意留下的一丝漏洞！”元灵推测说道。

　　“算了不管怎么说只要孩子是我的就好，你继续修炼，我继续审问一下他们！”邪傲天连忙退出了身体，微笑着睁开了眼睛，那个笑容别提有多幸福和满足了。

　　“傲天你没事吧？刚才开始就傻笑不停，孩子是你的吗？”柳菲儿和南宫绝色有些嫉妒的问道。

　　“当然是我的，是我邪傲天的种！”邪傲天大笑着喊道。

　　“啊，那个孩子是主人的？”慕容松三人大惊地喊道。

　　“必须的，哈哈，老子有那么多的女人现在终于要有孩子了，我该给他取一个什么名字好呢？要是母亲知道这个消息一定会非常的高兴啊！”邪傲天搓着手在王座之前，兴奋的走来走去。

　　看到邪傲天那兴奋激动的样子，南宫绝色和柳菲儿心里都很不是滋味，心里有些羡慕的想着“我和傲天做过那么多次都没给傲天怀上孩子，那个慕容晓晓貌似只和傲天疯了一个晚上，怎么就受孕了呢，太气人了，以后要努力，争取早日给傲天传宗接代！”

　　“我等罪该万死！”就在邪傲天兴奋激动的，两女胡思乱想的时候，慕容龙居三人扑通一声跪在了地上，恐惧地喊道。

　　“哈哈，没事没事，你们慕容家族的人虽然可恶，但是你们三个现在是我的奴仆了，我自然不会怪罪你们，况且晓晓也是慕容家族的人看着她的面子上我也不会和你们计较，我要当爹了！”邪傲天一时间没反应过来，还以为慕容松三人是怕自己怪罪才这个样子。

　　“我等罪该万死，罪该万死！”听了邪傲天的话，慕容家族三人不仅没有解脱反而不停的扣头。

　　“嗯？怎么回事？”邪傲天的心理产生了一种不祥的预感，停下身形皱眉的问道。

　　“慕容晓晓怀孕的事情，只有家族中的高层知道，所以家族决定将消息封锁以防雪月国皇室悔婚，所以所以家族决定……”慕容松的话说道一半，就说不下去了。

　　“决定什么？”邪傲天的脸色刷的白了下来，焦急的问道。

　　“所以家族决定将慕容晓晓腹中胎儿打掉，让其与雪月皇帝完婚，到时候生米煮成熟饭雪月国也不敢退婚！”慕容龙居一咬牙一口气就将事情说了出来。

　　“你说什么？”邪傲天瞪大眼前，脚步虚浮险些栽倒，盯着慕容家族的三个人一字一句的问道。

　　“傲天你没事吧？”柳菲儿和南宫绝色连忙上前扶住邪傲天，关心的问道。

　　“让开，你把刚才的话再说一遍，你们把我的孩子怎么了？”邪傲天推开两女，指着是三人咬牙问道。

　　“孩子已经被打掉了，是家主亲自带人下的手，为此慕容晓晓受到很大刺激疯掉了，才会被家族拘禁起来！”慕容龙居将额头贴在地面上，身体颤抖这说道，他们身为邪傲天的奴仆就算是实力再强大，在邪傲天的面前都没有放抗的力量，感受到邪傲天的愤怒他们都很害怕。

　　“混账，你们……噗！”邪傲天听到这话，两个声音一起从他的身体中传出，接着一大口鲜血喷了出来，整个人瘫坐在了王座上，这种大喜到大悲的打击，就算是邪傲天也被伤害的体无完肤。

　　“傲天你不要吓我啊！”柳菲儿急的哭了出来，上前帮已经陷入痴傻状态的邪傲天擦拭鲜血。

　　“慕容晓晓现在人在哪里？她和雪月国的婚事如何了？”南宫绝色看到邪傲天悲痛万分的样子心里也是一样的痛苦，不过她知道他们三个人中必须有人保持清醒，立刻指着慕容松问道。

　　“怀孕之事还能隐瞒，但是疯癫只是根本就瞒不住，所以婚事已经取消，如果不是因为慕容晓晓慕容慕容家族的弟子子弟又是家族的妹妹，恐怕早就已经被……”慕容松紧张地说道，虽然话没有说完，但是意思已经不言而喻。

　　“王八蛋，我杀了你们！”邪傲天平缓良久，才愤怒地吼道，真是身体开始升腾起一股黑色魔力，直接将柳菲儿和南宫绝色无情的弹开，一步一步的走向慕容松三人。


第672章 魔婴逞凶，去慕容家族！

　　慕容松三人虽然修为都在邪傲天之上，但是面对要杀人的邪傲天只能不受控制的颤抖，却没有办法放抗。

　　邪傲天面目狰狞，一股股邪恶的魔力从体内渗出，脸上的血管青肿的鼓出来，双目赤红才走几步就不受空中的嚎叫了起来。

　　“傲天你不能杀他们，他们是你的仆人，紫晶宫快点控制住傲天！”柳菲儿看到邪傲天这个样子焦急的只知道大哭，而南宫绝色却紧张地喊道。

　　“我不能对我的主人动手，主人的意志我不会违背！”紫晶宫没有任何情绪波动的声音在大殿中响起。

　　“可恶，傲天已经失控了，他现在甚至不清楚，这几个人还不能死！”

　　“那我也不能对主人动手！”

　　“真是一个木头，好，你先将这三个人传送到安全地方，等傲天的情况平复下来在处置这总行了吧！”南宫绝色看到如此不同人情的紫晶宫无奈地喊道。

　　“这个倒是可以！”紫晶宫犹豫了一下，还是将慕容松等人弄出了大殿。

　　“啊，我要杀了你们！”邪傲天跪在地上，痛苦的嚎叫着，双手抱着头整个抽搐的发抖。

　　“傲天你怎么不要吓我啊！”柳菲儿抽噎喊道。

　　“傲天你冷静一点，快点恢复清醒啊！”南宫绝色也是一脸的焦急，邪傲天这样的情况是在让她有些手足无措。

　　“杀，都该死，杀！”邪傲天意识模糊，口水流了一地。

　　不一会的功夫邪傲天身上的魔力将他的整个身体笼罩了起来，柳菲儿和南宫绝色想要近身都被那股霸道的魔力弹飞，受了些轻伤。

　　随后就看到魔力升腾的邪傲天周围出现了一个还白色阵盘，阵盘中都是复杂的密文，包裹着邪傲天的魔力拖着邪傲天的身体悬浮在那整盘之中，一黑一白两个灵婴出现在邪傲天的头顶，而他的元灵也出现冲邪傲天身体中飞出拉出来，与一黑一白两个灵婴在阵盘中成三角形悬浮在空中。

　　“糟糕糟糕我这次是受了大刺激啊，这个时候如果突破到立主期，魔婴就占据了我的身体，那我以后将堕入魔道！”邪傲天那黑白色的元灵看着黑色元婴不断的从邪傲天的身体中吸收魔力，一脸紧张的嘀咕着。

　　“这到底是怎么回事？傲天怎么会有三个灵婴？”柳菲儿捂着胸口南宫绝色站在一起，紧张地喊道。

　　“我也不清楚，不是每个修士只能有一个灵婴吗？傲天怎么会有三个，而且看那样子这三个灵婴之间还不和谐，那黑色灵婴在压制白色灵婴和那个黑白色的灵婴！”南宫绝色也是一脸的震惊。

　　“菲儿绝色你们不要看着了，快想想办法，我现在的意识受到极大的刺激，魔性大涨如果这个时候突破，以后我将堕入魔道，变成一个残暴冷血的魔头！”元灵一边和白色灵婴联手压迫黑色灵婴的扩散，一边大声的求救。

　　“这是傲天的声音，我们我们该怎么做？”南宫绝色焦急地喊道。

　　“不能让傲天入魔！”柳菲儿惊呼一声，直接奋不顾身的扑向了邪傲天，结果还没接触到邪傲天的身体，就被那个阵盘弹飞，摔在地上开始吐血。

　　“喂喂不要乱来，这是要突破凝神期的过程，你们的修为根本就打不破，仙婴你快想想办法，这样下去我们早晚会被魔婴吞噬掉的！”元灵对着那个白色的灵婴焦急地喊道。

　　“我也没有办法，立主期就是给邪傲天定性的阶段，现在他魔性打发，如果突破你我只能认命！”一道苍老的声音从那仙婴的口中传出。

　　“可恶，我他妈的才刚刚彻底觉醒，竟然遇到这种事情，该死的慕容家族我入魔之后第一件事就灭了这个狗屁慕容家族！”元灵似乎认命了一样，悲愤地喊道。

　　“杀杀，杀戮血腥才是王道！”黑色魔婴的口中发出一阵冰冷刺骨的喊杀声，似乎是在侵袭着邪傲天的意识。

　　“傲天，这紫晶宫是你的神器，只有你能命令它，你快让他帮你！”南宫绝色扶起柳菲儿，灵机一动地喊道。

　　“对啊，我怎么把这个事情忘了，我就是邪傲天，他的神器就是我的神器，紫晶宫速速摧毁这个阵盘，现在还不是我突破的时候！”元灵听到南宫绝色的觉醒这才恍然大悟，连忙给紫晶宫下命令。

　　紫晶宫感应了一下元灵的灵魂意识发现这的确是邪傲天的本人的灵魂，这才有了反应。

　　整个宫殿内部的所有紫晶同一时间开始放光，随后从四面八方射出一道道紫色的光线在空中凝聚出一个紫色的能量球，能量球凝聚成功以后就快速的飞向了邪傲天所在的阵盘。

　　一声巨响过后，那个神秘的阵盘消失不见，元灵仙婴和魔婴同时消失不见缩进了邪傲天的身体，而邪傲天身上的魔力消散，他的身体直接从空中跌落。

　　“傲天！”南宫绝色盯着能量余波连忙冲过去接住邪傲天的身体，柳菲儿紧随其后。

　　“噗嗤，我的孩子！”邪傲天虚弱的睁开眼睛，再次突出一口鲜血，悲哀的嚎叫了起来。

　　“没事没事，傲天以后我们一定会给你生好多孩子！”南宫绝色和柳菲儿紧紧的抱着邪傲天，泪流满面地说道。

　　“我的孩子，我的第一个孩子，天啊，你为什么要这么对我？”邪傲天的眼泪终于忍不住的流了下来，邪傲天向来鄙视流泪，可是这一刻他确实感觉到前所未有的痛苦。

　　“傲天你别这样一切都会好起来的！”南宫绝色也非常痛苦地说道，两女看到邪傲天如此悲痛，心比邪傲天更疼。

　　就在这个时候大殿中的紫晶再次发光，一股股精纯的灵力涌入邪傲天三人的身体，将三人之前的消耗弥补上。

　　三人相拥而泣久久才恢复平静。

　　“畜生，那三个畜生呢，我要杀了他们！”邪傲天恢复动作以后第一件事就是想要将慕容松三人千刀万剐。

　　“傲天你不要冲动，那三个人留着的用处比杀了要大，毕竟他们是你的奴仆，他日如果你想对付慕容家族他们可是一把利刃！”南宫绝色连忙劝解说道。

　　“他日？我他妈的等不了他日了，那三个家伙我先不杀，现在我们就去慕容家族将其铲为平地！”邪傲天跟跟跄跄的站起身重新坐上王座，双眼赤红地喊道。

　　“傲天你现在要去慕容家族？”南宫绝色大惊地喊道。

　　“没错，这口气如果不出，为会郁闷死！一想到我那还没出生的孩子，我就想杀人！”邪傲天紧紧的攥着拳头，咬牙切齿地说道。

　　“傲天此事此事要从长计议，我南宫家族的实力你已经清楚了，慕容家族与我南宫家族实力相当，我们现在这样过去根本就是送死！”南宫绝色激励劝阻。

　　“傲天，绝色说的没错，而且云岚学院也快到开学的时候，我们要是去慕容家族走一趟会耽误开学的！”柳菲儿虽然知道邪傲天现在正在气头上，但是就这么冲过去不但报不了仇，还有可能将自己赔掉。

　　“你们不用再说，我现在已经冷静，该做什么我很清楚，就算这次不能灭掉慕容家族我也一定要让慕容家族人仰马翻，而且经历这种惨剧我痛苦，晓晓一定比我更痛苦，我绝对不能把她一个人留在慕容家族，就算不为报仇我也要将晓晓救出来！云岚学院开学和晓晓的事情比起来，微不足道！”邪傲天让自己的情绪尽量稳定下来，一字一句十分坚定地说道。

　　“可是……”

　　“不要说了！”南宫绝色还想说什么，却被柳菲儿拉住了，柳菲儿了解邪傲天对自己女人和朋友的重视，而且涉及到原则性问题邪傲天做出的决定没有人可以改变。

　　“紫晶宫将慕容家族的三个人给我弄过来！”邪傲天冷酷地说道。

　　下一刻慕容松三人再次出现在这宫殿之中，看着王座上那嘴角还挂着鲜血一脸冰冷的邪傲天，三人的心都在颤抖。

　　“你们慕容家族很好，我决定现在就去拜访一下，我需要你们三个配合我！”邪傲天盯着面前的是三个家伙，忍着灭掉对方的冲动咬牙说道。

　　“主人你要去慕容家族？这万万不可啊，我慕容家族现在对你恨之入骨，如果这个时候前去一定会被灭杀，就算我们想要保护主人也根本就做不到！”慕容松紧张地说道。

　　“我需要你们保护吗？到时候我自有安排，你们只要照着做就行！”邪傲天不容置疑地说道。

　　“属下遵命！”慕容松三人无奈的点了点头，他们根本就没有办法违抗邪傲天。

　　“你们都给我听着，现在都给我滚回你们各自的势力宗门，以后听我号令行事，关于紫晶宫和我的事情你们统统给我忘记！”邪傲天坐在王座上双双快速的结印，灵魂力量在中奴仆的意识中开始发挥作用。

　　“属下遵命！”众人齐声喊道。

　　“紫晶宫把其他人都给我送出去，我们启程前往慕容家族！”邪傲天给紫晶宫下命令，随后风三司等人就都被丢出了山谷。


第673章 猎魄宗宗主历镇海，黑杀？

　　一座巨大的紫色宫殿从山谷中升空，冲破迷雾直飞云霄最后消失在了众人的视线之中。

　　“大家统一下口径，回去吧，虽然我们现在都不是自由之身，但是主人雄才伟略，他日我们的前程也许比现在的发展会强无数倍！”风三司看着紫晶宫消失的方向，感慨地说道，一群人这才向着不同的方向飞走了。

　　经此一役邪傲天在风霜帝国的闯出来的名声，在整个中域被传扬了起来，只不过有一位神秘人的风头将邪傲天的风头盖过，这人几乎将各大势力都得罪了一个遍，最后又在各方人马的联合围捕之下轻松逃脱，让其成了一个传说级别的存在。

　　当然虽然各路杀手回去禀报说是那神秘人提前设置好了传送阵，才能从容的突围而出，但就算是这样也足够让其名扬四海，只是可惜没有人知道他叫什么，如果让各大势力知道这个神秘人也是邪傲天估计他们的表情一定会很精彩。

　　其他家族势力的人马都还算平安的返回了，唯独猎魄宗龙嘉三人却已经陨落，这事情虽然被封口没有传播出去，但猎魄宗老巢已经引起了动荡！

　　洛神区的深处，一座遍布奇石怪林的大山的内部正是一座一无数枯骸打造的地下宫殿，整个宫殿光线昏暗到处都是用骨骸雕琢的装饰品，此时宫殿的主殿之中沾满了一群身穿黑色披风的神秘人。

　　宫殿上首一张巨大的枯骨王座，整个王座看上去就好像是一个将双手放在膝盖上蹲在的人骨，一位一脸周围的拜服老者穿着一身透明的灰黑色坐在那骷髅的双腿上，一个脖子上戴着项圈的侍女衣着暴露脸色苍白的跪在老者的双腿间忙活着。

　　“龙嘉三人死了？”老者手里牵着连接侍女项圈的锁链，虽然享受着女人的香舌服务，却一脸冰冷的开口问道。

　　“回禀宗主，龙嘉三人的灵魂玉牌的确已经破碎，看样子此次他们在风霜帝国遇到了麻烦！”下面人的人一脸忐忑的汇报着，他们都知道最近这几年宗主的性情大变，以前不近女色现在确实无女不欢，而且行事风格比以前更加的残暴冷酷了。

　　“真是废物，渡劫期的实力去参加拍卖会竟然会被人杀了，你们立刻派人去调查是谁干的，我到要看看究竟是什么人竟然如此大胆敢杀我猎魄宗的人！”老者伸手按住他胯下侍女的脑袋，愤怒地吼道。

　　“是！”一群人立刻战战兢兢的答应了下来。

　　“嗯，龙嘉三人被杀是小事，最主要的是给我将残片的下落查出来，这可是上面交代下来的任务，我们已经被那追魂门的路人甲抢走了一块，如果这一块在丢失，那我和你们都要一起受罚！”老者提醒说道，受伤按着侍女的力道越来愈大，那侍女脸色涨红一阵干呕，眼看就要窒息的翻白眼了，老者却丝毫没有松手的趋势。

　　“我等明白！”

　　“明白还傻站在这里干嘛，还不给我快点去调查！”

　　一群神秘的黑衣人就立刻化作鸟散，消失在了大殿之中。

　　“哦，射了，可惜还是没啥快感！”老者这才放开了那侍女的脑袋。

　　“咳咳咳咳呕！”那侍女一恢复行动，立刻干呕了起来，大口大口的吐出一对粘稠的白色液体。

　　“你敢把这些东西吐出来？”老者眯着眼睛盯着眼前的侍女，一拉手中的锁链冷冷地说道。

　　“奴婢该死，奴婢该死！”侍女浑身发抖，不停的扣头认错。

　　“哼，你是怎么吐出来就给我怎么吞下去，遗漏一滴我就把你丢到万蛇窟去享受！”拉着站起身一边提裤子，一边冷笑说道。

　　“主人不要，我错了，我这就吞下！”侍女脸色惨白地喊道，随后竟然真的开始趴在地上将那些东西舔了起来，就像一条狗一样。

　　“哈哈，爽啊，这种主宰别人命运为所欲为的感觉实在太爽了！”看着那侍像狗的听话，老者变态的大笑了起来。

　　“师兄，你这样做是不是太过分了！”就在这个时候，一位白衣女子从后点走了进来，看到老者如此变态的对待那个侍女，有些厌恶地说道。

　　这女人生的花容月貌却出现这阴森恐怖的宫殿之总，看上去十分的不和谐。

　　“嗯？夕颜我和你说过很多次了，我现在不是你师兄，我是猎魄宗宗主历镇海！”老者转向了那个女子，有些不悦地说道，这个女人竟然是消失许久的白夕颜。

　　“嗨，师兄你怎么会变成这个样子？”看着行为变态行事残忍的历镇海，白夕颜有些痛苦地说道。

　　“哼，我变成什么样子，我感觉我现在非常的好，上一世我们作为什么狗屁名门正派行事小心翼翼怕被人说三道四，看看我现在多痛快，那么多绝世强者都要听我号令，我想做什么就做什么？这才是我想要的生活，原来为所欲为真的很痛快！”历镇海有些兴奋的抬起脚踩着那个侍女的脑袋，痛快地喊道。

　　“可是可是你现在做的这些事情实在太邪恶和残忍了，根本就不像当年那个仗剑江湖，行侠仗义的黑杀！难道你忘了我们黑白双杀的原则了吗？”白夕颜咬牙说道。

　　“够了，白夕颜我和你说过很多次，我现在不是什么白杀，以前的那我已经死了，我现在猎魄宗的宗主，如果你不是我师妹，你敢这样和我说话，我一定让你生不如死！”历镇海愤怒地吼道。

　　“你你……我真没有想到你会变成这个样子，既然如此那你放我离开这里，我不想呆着这个人鬼不分的地方！”白夕颜看着无可救药的历镇海，痛苦地喊道。

　　“师妹你想走？你想去哪里？你千辛万苦的来找我，现在居然想走？”历镇海皱眉盯着白夕颜，脸色有些难看。

　　“我想找的是我师兄白杀，而不是什么猎魄宗的宗主，既然他已经死了，那我也没有理由留在这里！”白夕颜失望地说道，当年她和邪傲天等人不辞而别一个人来到中域，刚好那个时候历镇海也在四处找他，机缘巧合之下这对师兄妹重逢了，可是白夕颜没有一丝高兴，因为如今的历镇海完全就是变了一个人。

　　“我不同意，在师妹这个世界我只有你这么一个至亲之人，我绝对不会让你离开我的！”历镇海用力一拉手中的锁链，那个正在忙活的侍女直接被拗断了脖子绝气身亡。

　　“师兄你你干嘛？为什么要杀她？”白夕颜脸色难看地吼道。

　　“哼，你我之间的谈话绝对不能让其他人知道，这个贱人知道的太多我自然不会留着她，现在我要什么样的女人都能得到，一个侍女而已死了就死了！”历镇海瞥了一眼侍女的尸体还不在意地说道。

　　“你怎么会变的如此残忍！”白夕颜痛苦地喊道，以前她将邪傲天当成是大魔头，就算邪傲天救过她的命她也一样对其没有好感，可是现在看到当年正直狭义的白杀竟然变得如此残忍变态，让白夕颜非常的痛苦，此时她反而开始反思邪傲天说过的正邪是非论了。

　　“好了，师妹，你我能够在这个世界再次重逢这就是缘分，你放心我一定会好好的照顾你。你的重生是返老还童，而我却是附身在了这个老东西的身上，虽然样子有些恶心，但是实力强大，位高权重，只要你跟着我一定会好好的保护你！”历镇海将侍女弄死之后，走向了白夕颜温柔地说道。

　　白夕颜连忙退后了几步，一脸警惕的看着面前这个陌生有熟悉的老者“师兄你想干嘛？”。

　　“额，我的情况你清楚的，这老东西也不知道你哪根筋不对，为了修炼竟然绝了自己的人道，我就算想对你怎么样也没有办法？”历镇海无奈地说道，他现在之所以喜欢折磨女人，就是因为他性功能几乎没有，只能享受女人在痛苦中带给他精神上的快乐，只是可惜虽然他现在可以拥有无数的女人，但是也只能享受体外的服务，因为他那软绵绵的毛毛虫根本就没有反应，每次都是软软的射精，这是他对现在生活唯一的不满之处。

　　“既然如此那为何还要收集那么多的女人，师兄我们一起离开这个鬼地方吧，这里真的不是人呆！”白夕颜心里还是有些放不下黑杀，希望对方能够回头是岸。

　　“离开？我为什么要离开，我在这里一人之下万人之上，而且猎魄宗在中域也是巅峰势力，我是这里宗主可以主宰很多人的命运，我为何要离开？”历镇海冷冷的问道。

　　“可是这不是我们原来的生活，我们……”

　　“师妹你不要说了，也不要再和我提什么原来的生活，我们现在永远回不到以前了，你想走我是不会同意的，你就该我老实的呆在我身边，等我想办法将我的身体弄好，到时候我们就正是成亲！”历镇海不容置疑地说道，白夕颜可是一个大美女，而且还是他从下到大就看上的女人，怎么可能如此轻易放过呢！


第674章 师尊能复活？蓬莱山庄！

　　“你你不能这么对我，我有自己选择的自由！”白夕颜一边挣扎，一边愤怒地喊道。

　　“少废话，我现在是这里的主人，没人可以忤逆我的意思，我会给你提供一些适合的功法和修炼资源，你就给我老实的呆在这里修炼！”历镇海拖着白夕颜的手，就向着后殿走去。

　　白夕颜想反抗，可是如今的历镇海可是渡劫巅峰的实力，她根本就无力反抗。

　　历镇海将白夕颜送到了寝宫之后，吩咐手下严密看守白夕颜，才返回他自己的寝宫，那是一座富丽堂皇的宫殿到处都是容貌清秀衣着暴漏的侍女。

　　“可恶，如果不是我的身体不准许，我一定第一时间占有了白夕颜，这可是我当年最心爱的女人，可惜当时我要故作正派一直没有把她推倒，现在却心有余力不足了！”历镇海看着满屋子都是绝色佳人，而他却不能做什么，心里非常的郁闷。

　　“参加主人！”看到历镇海出现以后，那群侍女连忙行礼。

　　“这些女人我现在想怎么玩就怎么玩，你们三个今天侍寝！”历镇海看着身前的侍女，随便指了三个人冷冷的说了一句，就返回卧室了。

　　那三个被点名的侍女，听到这话，直接瘫软在了地上，因为她们都知道但凡服侍过历镇海就寝的女人，要么被折磨致死要么就生不如死最后也会惨死。

　　猎魄宗现如今只是派人调查龙嘉等人的死因，因为他们现在也不知道具体的凶手是谁，暂时也就没有什么大的行动，而这些事情邪傲天此时却不关心，他的心早就已经飞到了慕容家族的老巢。

　　雪月国境内，四人人影正在空中急速飞行，这四个人正是慕容松三人和重新戴上面具邪傲天。

　　邪傲天要去慕容家族救慕容晓晓，柳菲儿和南宫绝色都非常的担忧，不过邪傲天去意已决直接将柳菲儿南宫绝色都装进了紫晶宫，而他自己则是戴上面具与慕容松三人同行。

　　开始的那几天邪傲天非常的焦急和担心，连续赶了七天路以后邪傲天才渐渐的冷静下来，不过他依然没有退却的打算，此行必须将慕容晓晓救出来。

　　“想不到我邪傲天的孩子就这样没了，真是可恶！以我现在的能力根本就没有办法与慕容家族正面抗衡，我邪傲天发誓，他日如果有了能力，一定将慕容家族灭掉！”邪傲天跟在慕容松三人的身后，心里暗暗发誓。

　　“傲天你能冷静下来就好，千万不要做傻事！”柳菲儿的声音通过紫晶宫在邪傲天的脑海中响起。

　　“放心我知道该怎么做，我们现在日夜兼程应该可以在慕容烈他们之前赶到慕容家族，到时候我想办法混进慕容家带着晓晓瞬移离开，不会有任何危险！”邪傲天解释说道。

　　“嗨，看来你现在总算是冷静下来了，我们都担心你会直接杀到慕容家族与其正面冲突呢，这回我们就放心了！”南宫绝色松了一口气说道。

　　“嗯，我还不能死，否则没有人替我的孩子报仇了，对了你们和我说说之前我失去理智以后的事情！”到了这会邪傲天才想起询问当时发生了什么事情，随后南宫绝色和柳菲儿就将魔婴爆发的事情说了一边。

　　“嗯？竟然还有这种事情？元灵难道我突破到立主期还有危险不成？”邪傲天了解了当时情况以后，隔断了紫晶宫的联系开始与元灵相互联系。

　　“这个的确是有些危险，以你现在积累的能量随后可以突破到凝神期，只是这突破之后却有三种不同的结果，第一种是以仙入道以仙婴为主导将来你只能修仙，继承天心道人的道统，第二种是以魔入道一魔婴为主导将来只能修魔，但是以上两种形式的突破你我的意识都会渐渐的消散最终被仙婴或者魔婴取代，只有以我集合仙魔一体能量均衡的突破才能保证我们的意识独立！”元灵解释说道。

　　“这话到底是什么意思？那仙婴和魔婴不都是我灵婴吗？为何他们会吞噬我的意志？”邪傲天不接的询问道。

　　“谁告诉你仙婴和魔婴是你的灵婴？当然他们的确我们孕育出来的，但现阶段他们还不属于我们，仙婴和魔婴其实是天心道人与天魔法王的魂力精华浓缩而成，是那两个老家伙留下的后手！”

　　“师尊？你是说这仙婴和魔婴是师尊凝聚出来来的东西？他们二位不是陨落了吗？”邪傲天不敢相信的问道。

　　“他们是陨落了没错，但是他们两个修为实在太强大，竟然联手创造出了阴阳猎心诀这么牛逼的功法，他们是将复活的希望都寄托在了你的身上！”

　　“复活，你看玩笑呢吧？死人怎么复活，难不成是鬼修？”邪傲天难以置信的问道。

　　“绝对不可能是鬼修，那两个老东西当年强大的不成样子，怎么可能会甘心做一个鬼修！”

　　“那到底是怎么回事？他们两个到底想怎么复活？”

　　“具体情况我也不清楚，我们两个现在的主要任务就是好好的修炼，你要壮胆我的力量，免得被仙婴或者魔婴占据了身体！我只知道我们那两位师尊争斗了一辈子，貌似创造出来的阴阳猎心诀也是一样存在这相互竞争的意识，如果仙婴立主那估计天心道人就会复活，相反魔婴立主天魔法王就会复活，只要我们自己立主才能继续保持意识！”元灵对情况也不是非常的了解，只能一知半解的解释着。

　　“二选一？不对是三选一，难不成那两个老鬼当初就是打算利用我来替他们自己复活？如果能够让他们两个同时复活，我倒是可以牺牲自己，但是这只能复活一个，就太那个了！”邪傲天纠结地说道。

　　“我才不管那么多呢，要牺牲你自己牺牲，我才刚刚觉醒绝对不能就这样稀里糊涂的牺牲自己，我还是好好的努力修炼，整齐自己立主，到时候说不定还会有什么惊喜呢！”元灵非常不满地喊道。

　　邪傲天都没有发现他和元灵是一体的，但是两个人的意识现在就存在这一些分歧，邪傲天的主体意识有些正派而元灵却有些自我，或者说这是邪傲天潜意识中的邪！

　　“算了，阴阳猎心诀太复杂了，我先一下子弄明白那是不可能的事情，以后慢慢研究吧！”邪傲天心里无奈的想着，随后长长的叹了一口气。

　　“主人你怎么了？是不是在担心此行，如果……还是不要前往慕容家了，我们三人会好好的照顾慕容晓晓的！”慕容松听到邪傲天突然叹气，有些不解的问道。

　　“你们好好照顾？我信不着，哼，还有多久到慕容家族？”邪傲天冷哼一声，不领情地说道。

　　“回禀主人还有三天的时间就到我慕容家族的总部，蓬莱山庄了！”慕容松恭敬地说道。

　　“蓬莱山庄？这么好的名字竟然让一群畜生使用了，这是暴殄天物！”邪傲天一脸的不爽，随后继续问道“晓晓，被安排在什么地方？”。

　　“这个您放心，虽然慕容晓晓闹出了很多事，但她毕竟是家主的妹妹，现在被安置在山庄的西乡别院，有专门的下人看守，供应一切所需只是不准她出来而已！”慕容龙居补充说道。

　　“好，你们返回慕容家族以后就去一个人到那个西乡别院走一趟，然后给我传讯，我感应到你们的位置以后就会让青仔带我瞬移过去，带上晓晓我就离开，你们谁都不许暴漏身份！”邪傲天眯着眼睛警告说道。

　　“我等明白！”三人恭敬的答应了下来。

　　随后继续赶路三天之后，四人来到了一片郁郁葱葱的山脉上空。

　　“主人，前面那座最高的山峰就是我慕容家族的所在地，蓬莱山庄就建立在峰顶！”慕容龙居指着前方一座巍峨的上峰介绍说道。

　　“慕容家族还真是会找地方，这山峰云雾飘渺倒也有点蓬莱的意味！”邪傲天看着也顶部被削平的山峰上，一座雄壮的山庄建立在云雾之间，冷笑着说道。

　　“咳咳，这是我慕容家族先祖用剑将山峰削断，然后在上面建立基业，主人你看在主峰的四周还有四座较矮的山峰，那四座山峰上都有我慕容家族渡劫期的高手坐镇，一旦遭到袭击这机座山峰之间就会启动一个大型的防御阵法，确保我蓬莱山庄的安全！”这些情况慕容松三人之前就已经交代过，只不过现在身临其地以具体的景物又给邪傲天做了一个详细的解说。

　　“嗯，我了解了，各大家族实力都有自己的防护手段，你们慕容家族这防御大阵启动需要多长时间？”邪傲天眯着眼睛好奇的问道，心里却是在盘算着其他的事情。

　　“家族的大阵轻易不会启动，一旦启动必然是遭遇大敌情势危急，所以启动这大阵需要的时间不多只需要半炷香的时间！”


第675章 疯癫的慕容晓晓！

　　“半炷香的时间，对付大军压境的确不算长，但是对付偷袭貌似就不短了！”邪傲天邪魅一笑，嘀咕说道。

　　“如果是面对偷袭，我慕容家族的人都不是吃素的，不可能让人一瞬间击败，只要拖住敌人半炷香的时间，大阵开启那敌人就插翅难逃！”慕容松得意地说道。

　　“是吗？”邪傲天冷冷一笑，随后停下身形“好了，你们速速返回家族吧，确定位置之后立刻给我发通讯！”。

　　“属下遵命！”慕容松三人快速的向着山庄之上飞去。

　　“紫晶宫，我要和你讨论点问题！”邪傲天落入了山脉之中，开始与紫晶宫探讨了起来。

　　慕容松三人回到慕容家族并没有惊动任何人，因为他们离开家族的时候就是去之行追杀任务，只有一些高层知道这三个人的取向，如今普通弟子看到三位执事归来除了恭敬行礼以外并没有发现恰的不妥。

　　“慕容龙居你去西乡别院为主人确定位置，我们两个去家主那边汇报情况，你速速赶过来，我们尽量牵制住家族中人！”慕容松给慕容龙居传音说道。

　　“我明白，不过主人说了救走慕容晓晓就会离开，应该不需要我们做什么！”慕容龙居点了点头，回应了一下就向着西乡别院赶去。

　　邪傲天在远处的山脉中等待了很久，他的手环终于震动了。

　　“主人，我现在的位置就是西乡别院的门口，我已经将所有的下人都支开了，您可以过来了！”慕容龙居的声音从手环中传了出来。

　　“这么容易就支开了？”邪傲天警惕的问道。

　　“是的，现如今慕容晓晓已经疯癫，空有修为却不会使用，所以家族并没有派遣高手看守她！”慕容龙居解释说道。

　　“好，我马上过去，青仔我们走！”邪傲天不在废话召唤出青仔两人就消失在了原地。

　　下一刻邪傲天出现在了一座简陋别管的门前，慕容龙居站在他的身边。

　　“这里就是你们说的西乡别院，怎么会如此简陋？”邪傲天看着面前的院子不满的问道。

　　“我慕容家族等级奖罚分明，修为越高天赋越好的人才能收到家族的重视，如今慕容晓晓已经废了，如果不是因为她是家族的妹妹，恐怕早就已经被感触蓬莱山庄了！”慕容龙居擦着汗解释说道。

　　“哦，好吧，偏僻点也好省着被人发现！”

　　“主人我要去和慕容松他们会合了，你带上慕容晓晓就赶快离开，千万不要被人发现！”慕容龙居打开院门提醒说道。

　　“我懂，你们几个如果可以的话一会就离开这个蓬莱山庄，不然死了别怨我！”邪傲天没头没脑的说了一句。

　　“嗯？什么意思？”慕容龙居一脸茫然的嘀咕着，可惜邪傲天已经闪闪进入了别院没有做出任何解释。

　　邪傲天进门之后，看着这件荒凉杂乱的院子，心痛的要命。

　　“我的晓晓就被关在这种地方？慕容家家族的这帮畜生！”邪傲天向着房间走去，嘴里咬牙切齿的咒骂着。

　　当邪傲天推开房门的时候听到一阵温柔的吟唱声，让他心神一荡这正是慕容晓晓的声音。

　　“小宝宝，睡觉觉……”

　　邪傲天快速的冲进房间，看到披头散发衣衫褴褛的慕容晓晓坐在床上披着被子抱着一个枕头在怀里不停的摇摆着。

　　“晓晓！”邪傲天看着当初那个风华绝代的熟妇，现在竟然变成了这个样子，鼻子一瞬声音发抖地喊道。

　　“嗯？谁？你是谁，不要抢我的孩子？”慕容晓晓看到邪傲天以后，连忙死死的抱着那个枕头一脸警惕地喊道。

　　“晓晓我是邪傲天啊，我是傲天啊！”邪傲天上前两步。

　　“不要过来，我不喝药，你们要害我的孩子，不要过来！”邪傲天刚一靠近，慕容晓晓整个人变得激动了起来，疯狂的大喊了起来，随手抓起东西就往邪傲天面前丢，整个人蜷缩成团蹲在床角抱着那个枕头不放手。

　　“可恶可恶，怎么会这样？这帮混蛋竟然把你害成了这个样子？”邪傲天看着已经彻底疯掉的慕容晓晓，心都在滴血。

　　“都是我的错，如果当初我不和你发生关系，如果当初我能果断一点的追上你，都不会变成现在这个样子？”邪傲天一步一步的走向慕容晓晓，自责愧疚地说道。

　　“不要伤害我的孩子，求求你们不要伤害我孩子……”慕容晓晓整个人不停的颤抖着，哭着恳求说道。

　　“晓晓别怕，以后我会保护你的！慕容家族我邪傲天决定不会让你们好过！”邪傲天快速出手，将慕容晓晓一掌打晕，命令紫晶宫将其收入其中，就直接消失在了房间之中。

　　邪傲天并没有马上离开，而是命令青仔带着他向着高空不停的瞬移。

　　“今天就算我灭不了慕容家族我也一定要让你们鸡犬不宁，继续飞！”邪傲天撑着护罩，顶着气流喊道。

　　青仔不知道邪傲天要做什么，但是看到邪傲天那疯狂的样子他也不说什么只能一直向着高空飞行。

　　话说慕容家族的客厅之中，慕容龙居三人正在向一位与慕容烈容貌相似的中年人汇报情况，这中年人是慕容家族现如今的家主慕容火！

　　“几位辛苦了，你们为何没有与我二弟他们一起回来？”慕容火疑惑的问道。

　　“我们执行任务失败，就没有去与慕容烈会合，直接回来汇报情况了？”慕容松苦笑说道。

　　“执行任务失败？那个邪傲天真的去风霜城了？你们三人出手都没有杀了他？”慕容火皱眉问道。

　　“邪傲天的确出现在拍卖场了，而且那家伙还得罪了很多势力，之后又很多人要杀他，只不过后来出现了一个更加诡异的神秘人，吸引我们的注意，而且那邪傲天有瞬移魔兽帮助，拍卖会一结束我们就失去了他的踪迹，反倒是追杀了那个神秘人很久！”慕容松汇报说道。

　　“神秘人？这到底是怎么回事？”慕容火听的云里雾里，不解的问道。

　　“这个说来话长，我们……”

　　“家主，此时关乎一个绝世强者的崛起，我们三人有必要先向诸位长老报告一下，至于具体的情况等慕容烈回来以后，他会向你阐述，您觉得如何？”慕容龙居打断了慕容松的话，慕容松虽然心里疑惑但是也没有多说什么。

　　“绝世强者？有那么夸张吗？”慕容火对此身边怀疑。

　　“一点都不夸张，此人连猎魄宗都得罪了，而且还安然逃走，这样的人物值得我们警惕！”慕容龙居郑重地说道。

　　“竟然牵扯到了猎魄宗，那此事当真是非同小可，你们先去禀告诸位长老，我等慕容烈回来之后了解详情再召开家族会议！”慕容火一听那神秘人竟然和猎魄宗扯上了关系，不在耽搁爽快地说道。

　　“好，三人这就去分头通知几位长老！”慕容龙居站起身直接向外飞去，慕容松两人连忙跟上。

　　“看来这次风霜城之行还真是发生了不少事情啊，按照时间推算二弟他们应该还有两天就回来了，我要好好的问问到底是怎么回事？”慕容火眯着眼睛心里思考着，他做梦都没有想到自家三位凝神巅峰的高手会集体叛变。

　　“慕容龙居你到底在做什么，不是说好要帮主人拖延时间的吗？”离开大厅以后，慕容松两人就不满的问道。

　　“我也说不清楚，主人提醒我让我们速速离开主峰，主人不会无的放矢，我们现在立刻分头行动去其他山峰汇报情况，这样省着被人怀疑！”慕容龙居解释了一句，就连忙飞走了。

　　“什么情况？”慕容松两人面面相觑，不过也连忙向着两个方向飞走了。

　　就在慕容松三人刚刚飞离主峰不久，就看到蓬莱山庄的上空一团紫光从天降。

　　邪傲天让青仔带着他瞬移到了几万米的高空以后几乎来到了外太空。

　　“主人这就是我终于的高空吗？看起来有些奇怪？”飞到了大气层之上以后，青仔看着下面那似球非球的大陆选在中一片虚无之上，而且周围还缠绕着大量红色光晕，有些疑惑的问道。

　　“我他妈的哪有时间管他奇怪不奇怪，紫晶宫出来！”邪傲天现在一心想着报复慕容家族，根本就没有注意到其他的问题，直接将紫晶宫召唤了出来。

　　“大大大大！”邪傲天自己也飞进了紫晶宫，坐在王座上不停的给紫晶宫下命令让其最大化。

　　“已经是最大状态！”紫晶宫回复说道。

　　“好，将菲儿她们都给我安顿好，只有下落，今天就算灭不了慕容家族我也要将他们的蓬莱山庄夷为平地！”邪傲天露出一个疯狂的笑容，咬牙喊道。

　　“下落！”紫晶宫回应了一句，随后紫晶宫就好像一颗巨大的天外陨石一样就向着地面落去。

　　“主人我怕怕啊，你还是把我收进魔兽手镯吧！”青仔趴在邪傲天的腿上呲牙咧嘴地说道。


第676章 杀我孩儿，我灭你满门！

　　“我不能收起你，只要一落地我必须马上收起紫晶宫，然后你带着我瞬移逃走，不然被慕容家族的高手反应过来，我就走不了，你的能力虽然恐怖但是渡劫期的高手已经甩不掉如果羽化期的老怪物亲自出手那我们只能被擒的下场，所以必须一击必中然后远遁千里！”邪傲天郑重地说道。

　　“好吧好吧！”青仔无奈的点了点头。

　　紫晶宫毫无控制的从高空自由落体运动，中重力加速度的作用下就算是一个小石子落地都能形成子弹的威力，而紫晶宫这上万顿重的庞然大物从这么高的地方落下去，那个威力比氢弹都要大。

　　慕容松三人飞离主峰之后就看到万里高空重伤一团紫光落下，很快就变成了一个燃烧这的巨大火球。

　　“主人疯了，竟然来这招！”慕容龙居看着空中落下来的东西，一脸的惊恐连忙向着远处玩命的飞行。

　　“靠啊，幸亏跑得快，不然这要是砸下来就算渡劫期的修士也要被砸成肉饼啊！”慕容松看到这架势，庆幸的喊了一句也连忙向着远处飞去。

　　紫金宫以做大状态从空中坠落，在重力加速度作用下产生超快的速度与空气摩擦出火焰，整个紫晶宫变成另一个巨大的火球就向着蓬莱山庄砸了下来。

　　“这群王八蛋我就不信你们来得及启动大阵，紫晶宫调整好方向一定要将整个蓬莱山庄给我摧毁！”邪傲天坐在王座上愤怒喊道，慕容晓晓的遭遇让邪傲天根本就无法压制心中的怒火，现在必须发泄一下才行。

　　“主人放心，目标早已经锁定，虽然你现在的实力还不足以运功紫晶宫发动攻击，但是借助这万里高空的坠落之势这次攻击绝对可以将整个蓬莱山庄夷为平地！”紫晶宫有些兴奋的回复说道，当年威霸可是没少使用紫晶宫砸人，那时候死在紫晶宫之下可都是绝世强者，如今紫晶宫沉默了这么多年现在终于找到了一丝当年叱咤风云的感觉。

　　“好，我再加把火，就算有强者阻拦我也一定要让他们吃不了兜着走，乾坤鼎出来，灭世天焰和幽冥冷火交给你控制！”邪傲天将乾坤鼎也召唤了出来，两种天火疯狂的涌入鼎中。

　　“嘎嘎，没问题，真是刺激啊，这次的攻击估计是主人你有史以来发动的最强一击，虽然不是你自己的本事但是有我和神器配合，一定能够达到事半功倍的效果！”乾坤鼎也逐渐变大最后飞到了紫晶宫的顶部，一团火焰喷涌而出直接将紫金宫的地步包裹了起来。

　　空中红色的火球瞬间变成了一个红白色的火球拖着长长的尾巴从天而降。

　　当紫晶宫距离蓬莱山庄几千米远的时候，慕容家族就有人发现了异常。

　　“哇塞你们快看空中那是什么东西，好像是天外陨石！”

　　“好美的流星竟然能够变幻颜色！”

　　“天外陨石极有可能蕴含非常稀有的金属物质，快去禀告家主，我们要是这玩意落在我们慕容家族的领地中那我们就发了！”

　　……

　　慕容家族的人虽然发现了天空的不明飞行物，但是却没有人想到这事一场浩劫，反而展开了热烈的讨论。

　　“天外陨石？器宗向来对这玩意非常的感兴趣，如果真的能够将其弄到手那我们一定可以向器宗卖要一个好价钱！”慕容火也走了出来，站在大厅的台阶上看着天空的黑白色火球，心里激动地喊道。

　　“是啊，已经有很多年没有碰到过天外陨石了，看来这次我们慕容家族要崛起了啊！”

　　“多亏了家主的英明领导啊！”一帮不明就里的人员围着慕容火开始拍马屁。

　　“这次一定大火，看这趋势一定会落在我们慕容家族的境内，立刻通知所有人准备去收集天外陨石！”慕容火看着空中的火球大声地喊道。

　　“家主有些不对劲啊，我怎么感觉这陨石是向着我们飞过来的？”还是有人看出点问题，皱眉的问道。

　　“怎么可能，我们不可能那么倒霉正好被陨石砸中的！”慕容火微笑着说道。

　　“所有人立刻撤出蓬莱山庄，有敌人袭击！”就在紫晶宫距离蓬莱山庄不足一千米的时候，一声苍老的怒吼声响起。

　　此时蓬莱山庄里面的人都已经傻眼了，不用人提醒他们也意识到事情不好，那个灼热的气息压迫众人喘不过去来了。

　　“还不快滚！”就在慕容火带着众人发愣的时候，一位身穿黑铠甲的老者出现在空中，双手不停的结印还一边愤怒地吼道。

　　“啊啊，快逃！”慕容火这才意识到事情不妙，大吼一声，连忙起身要飞走。

　　“何方神圣，为何对我慕容家族出手！”黑甲老者双手结印之后，他头顶的空间一阵扭曲，随后一双栩栩如生的大手出现在空中呈现脱捧的姿态想要将紫晶宫拦住。

　　“哈哈哈哈，慕容家族的杂碎们，你们敢害死我未出生的孩子，伤我心爱的女人，今天我就用给你们的鲜血来祭奠我死去的孩儿！杀我孩儿，我灭你满门”邪傲天疯狂的大笑声响起。

　　随后紫晶宫直接撞击在离开那双灵力大手之上直接将那对双打手轰击的粉碎，继续闲着地面落去。

　　“可恶，给我停下来！”那老者焦急地喊道，手中出现一根漆黑的长棍，毫不犹豫的用长棍顶住紫晶宫，可惜紫晶宫现在的威力太大纵然以他羽化中期的实力都没有没有办法阻拦片刻，而就在他想要改变紫晶宫坠落轨迹的时候那件跟随他无数年灵器竟然融化了。

　　“这到底是怎么回事？”老者惊叫一声来伸手去挡住紫晶宫，紫晶宫就这样压着俺老者狠狠的落在了蓬莱山庄之上。

　　先是轰的一声巨响，整个蓬莱山庄瞬间被砸的坍塌，那些后知后觉的慕容家族弟子没有一个人活着逃出来，包括慕容火在内原本生活在山庄中的家族弟子统统分身碎骨，主要是紫晶宫这次撞击的波及范围太广就算有人没有被直接砸死也一样被余波和火焰的力量化成了灰烬。

　　随后就是一股余波地蔓延烟尘四起滚滚远去，慕容家族的主峰整个崩溃坍台，其他几座山峰也是摇摇欲出，仿佛发生了一场十三级的大地震一样。

　　“哈哈哈，今日毁掉蓬莱山庄，杀你嫡系子弟，他日我必将屠戮整个慕容家族！”邪傲天那癫狂的声音在震动中传来，在空中久久徘徊。

　　过了一会其他几座山峰同时射出一道道白色关注在主峰的升空汇聚成一个巨大的阵盘召唤出一个结界将几座山峰都笼罩了起来。

　　躲在远处的慕容龙居三人已经彻底傻眼了，这次攻击的威力实在太强了，慕容家族羽化期的老祖宗亲自出手阻止竟然都徒劳无功，整个蓬莱山庄就此消失与之一起泯灭的还是慕容家族生活在蓬莱山卓的嫡系弟子还有家主和几十个凝神期的高手。

　　“太太可怕了，主人发飙实在太可怕了！”慕容龙居掏出手环给慕容松发通讯惊恐地说道。

　　“是啊，老祖宗亲自出手竟然都没能阻止，也不知道老祖宗怎么样了？还有主人该不会被困在这大阵之中了吧？”慕容松回应说道。

　　“这个我也不清楚，我们先去与家族中的渡劫期长老会合，然后再想办法了解情况，现在慕容火已经死了，我们就说是他让我们去向长老汇报情况的！”慕容长青聪明的提议说道。

　　“这到底是怎么回事？”就在这个时候其他几座山峰中飞出四个衣着一样的老者几个人汇聚在一切看着身下已经变成废墟了的主峰，愤怒地吼道。

　　“几位长老，我们受到敌人的攻击了！”慕容龙居连忙飞了上去，悲痛地喊道。

　　“敌人攻击，敌人在哪来？”那四个老者盯着烟尘滚滚滚地面警惕地喊道。

　　“不清楚，老祖宗刚才亲自出手想要阻止对方的攻击但是貌似这次袭击的威力太过强大，老祖宗没有挡住被砸了下来也不知道现在情况如何了？”慕容长青紧张地喊道。

　　“可恶可恶，我慕容家族的万年基业竟然被人把大本营毁掉了，这让我们如何对得起先祖！”

　　“快先救人，看看老祖宗怎么样了？”

　　几个人发泄一番以后连忙联手，运功凝聚出一阵飓风将烟尘吹散，等都看清楚下面的情况之后几个人都傻眼了，只见下方的情况一半是火海一半是冰封，之前蓬莱山庄的一切要么是被烧成了灰烬要么就是被冻成了碎屑。

　　“到底是谁干的，我操他祖宗！”一位老者看着凄惨无比的状况，悲愤的嚎叫了起来。

　　“吼！”一道狼狈的身影从地下飞了上来，此人蓬头垢面一脸的痛苦一双手臂无力的垂在身体的两边，这人正是慕容家族的老祖宗慕容无敌，也就是之前想要阻挡紫晶宫的那个老人，这人可是羽化期的实力，以他的修为想要阻止紫晶宫结果不但没成功反而把自己弄成这个样子，有此可见神器的威力是多么的恐怖。


第677章 元气大伤的慕容家族

　　“老祖宗你没事吧？”慕容家族几位渡劫期的高手看到慕容无敌飞出来，连忙飞了过去。

　　“这到底是怎么回事？你们到底得罪了什么人？为何会给我慕容家族引来这等大敌？”慕容无敌的怒吼声响彻云霄。

　　“老祖宗我们也不清楚，如今大阵已经启动，那凶手一定被困住了！”

　　“放屁，那人早就他妈的闪人了，到底是什么火焰竟然那么凶猛不但毁了我的兵器还将我的双手废掉了！”慕容无敌咬牙切齿地骂道。

　　“老祖宗您的双手废了？”那几个人看到慕容无敌低垂的双手左手乌黑一片右手直接被冻成了冰块已经破裂的不成样子，不敢相信地喊道。

　　“已经废了，刚才我用兵器挡住那个庞然大物结果兵器折断我只能有双手硬抗可是没想到那东西表面竟然有两种可怕的火焰粘附，直接将我双手废掉了，如果不是这样我应该能够改变它坠落的方向！”慕容无敌也算是个人物看也不看他那已经废掉的双手咬牙切齿地说道。

　　慕容无敌够镇定但是其他人却都脸色惨白，他们心目中的战神慕容家族的擎天柱竟然被人废掉了双手，和个打击要比蓬莱山庄被毁都要恐怖。

　　“你们一个个被哭丧着脸脸，我还没死呢，马上给我检查一下还有没有幸存者，这可是我慕容家族嫡系血脉的几代人子孙啊！”看着一片狼藉的现场慕容无敌痛心疾首地喊道。

　　“是我们马上就去检查，老祖宗你先调息一下！”

　　“不用检查了，三千四百人无一活口，我慕容家族只剩下我们这些光杆司令了！”慕容无敌感应了一下，直接悲戚地喊道，这老家伙的眼角竟然湿润了。

　　“老祖宗这到底是怎么回事？您看到攻击者是谁了吗？”一位渡劫期的长老紧张的问道。

　　“没看清，我的神识根本就感应不到那攻击物体的内部，如果不是那人发生声音我都以为是天外陨石砸落，不过那么大的东西怎说不见就不见了呢？”慕容无敌在慕容松的服侍下吞下一颗丹药，一脸的疑惑。

　　“这么说来是谁袭击了我们慕容家族，我们都不清楚？”

　　“你他妈的问我呢，我常年闭关，家族事务都交给了你们，你们倒是给我说清楚到底招惹了谁，杀了谁的孩子，又伤了谁的女人？竟然让人如此报复？”慕容无敌暴怒地吼道，他这一激动那条被冰冻的手臂直接破碎变成了一堆冰屑。

　　“老祖宗息怒息怒，我们也不清楚到底发生了事情，我们几人一直在自己的洞府修炼，除非遇到渡劫期出手的事情才会惊动我们，最近也没有发生什么大事啊？”一位渡劫期的长老委屈地说道。

　　“嗯？你们三个是第几代？都叫什么，知不知道究竟发生了什么事？”慕容无敌将目光投向了慕容松三人。

　　“回禀老祖宗，我们是家族中的……”慕容松三人连忙自我介绍。

　　“凝神期高手，估计我慕容家族就剩下你们几个了，你们给我说说家族这段时间到底得罪了什么人？”慕容无敌痛苦地说道。

　　“回禀老祖宗，具体敌人是谁我们也不知道，不过听到之前那人的话我貌似能够猜测到他为什么攻击我们！”慕容松忐忑的低着头开口说道。

　　“是吗？速速说来我听听？”慕容无敌和那几位长老都来了兴致。

　　“前段时间家主慕容火的妹妹慕容晓晓怀孕了，家族为了让慕容晓晓和雪月国皇帝联姻，就把孩子个打掉了，因为此事慕容晓晓疯了，我想这应该就是那人所说的杀了他的孩子伤了他的女人！”慕容松阻止了一下语言，如实地说道。

　　“竟然有这种事情？孩子的父亲是谁，这事情一定是他干的，慕容火脑袋让驴踢了吧？这么强大的人不好好拉拢，竟然还把他的孩子打掉？”不等慕容无敌开口那几个渡劫期的长老就开始破口大骂了。

　　“我们也不知道孩子的父亲是谁，慕容晓晓嘴硬的狠，自始至终都没有说出孩子的父亲是谁。”慕容龙居无奈地说道，他说的这个可是事实，慕容晓晓没有告诉过任何人那个孩子死谁的，就算是家族高手逼问她也一直守口如瓶。

　　“如此说来你们还是不知道到底得罪了什么人，也就是说我们这个仇根本就不知道找谁去报？”慕容无敌看着自己的断臂已经变成废墟的蓬莱山庄，暴躁地吼道。

　　“老祖宗息怒，我们真的就只知道这么多事情了，慕容烈，慕容烈和慕容震他们去参加琼斯家族的拍卖会现在正在赶回来的路上，他一定知道更多的事情！”慕容松直接将这个烫手的山芋丢给了慕容烈。

　　“可恶，那现在我们也就只能等着慕容烈回来以后再大厅到底是谁与我慕容家族有如此深仇大恨！”慕容无敌无奈地说道。

　　“老祖宗那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？立刻召集分散在其他地方的家族子弟，只要我们这些老家伙还活着那慕容家族就不会没落，但是现在家族精锐莫名其妙的都被人给灭了，只能重新培养了！”慕容无敌咬牙说道，能够生活在蓬莱山庄的人那都是慕容家族的精锐，而那些被分散在领地中其他城市的弟子都是些良莠不齐的一般弟子，只可惜现如今整个山庄都被人毁了，慕容无敌也只能将希望寄托在那些不入流的弟子身上了，矬子里面挑打个希望能够恢复一下元气吧！

　　“是，我们这就去办！”慕容松等人立刻恭敬地喊道。

　　“此事就交给你们去处理了，蓬莱山庄被袭击的事情动静太大根本就隐瞒不了，但是我受伤的事情绝对不能传出去，否者一旦让那些兴坏叵测的人知道这个消息，那我们慕容家族就真的危在旦夕了！”慕容无敌警告说道。

　　“我们明白！”慕容家族的几个人脸色难看的答应了下来。

　　“哼，你们也不用如此担心，我只不过是废了两条手臂，我一身修为可是没少，等我疗伤之后一样可以带领你们重振家族声威！”慕容无敌看着垂头丧气的手下自信地喊道，心里却是苦逼的想着“如今我双臂被废，恐怕这辈子修为都要停滞不前，必须在我大限之前培养出一位羽化期高手才行，否则我慕容家族一定会中域除名的！”。

　　随后一行人开始撤掉大阵，各自忙活了起来。

　　在撞击之后，邪傲天第一时间闪人，在青仔的帮助下很快就逃到了千里之外。

　　“慕容家族这帮混蛋，这小子爽了吧？”一处隐蔽的山洞中，邪傲天一边盘膝打坐一脸狞笑这骂道。

　　“主人这次好险，如果不是那个羽化期的傻逼动手想要阻止我坠落，而是等着撞击结束抓捕我们，那我们很有可能会被抓住！”紫晶宫庆幸的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“但凡是家族势力遇到这种事情第一反应都是抵挡攻击，就算是羽化期的高手也不例外，只不过慕容家族的那个老怪物不可能想到我们的攻击威力竟然这么大，竟然想要硬抗，简直不自量力！”邪傲天冷笑说道。

　　“主人你可不能这么说，这次如果不是我们家族万里高空的重力牵引，以你现在的修为根本就不可能伤的了羽化期的高手，这种事情以后可千万不能在干了，不然受伤的很容易是我们，这次那个羽化期的家伙也是犯了错误，否则他想逃或者事后对付我们，我是一点应对的办法都没有！”紫晶宫提醒说道。

　　“我知道，这就是出其不意的发动雷霆一击，那个慕容家族的老怪物是救人心切才会受伤！放心我以后不会乱来了，再说我还从来没有如此憎恨一个势力，慕容家族这次一定元气大伤，先不说这些哦了，我要进去看看小小的情况怎么样了？”邪傲天连忙盘膝打坐，凝聚魂体进入了紫晶宫之中。

　　此时紫晶宫的一个房间中，众女都聚集在一起。

　　慕容晓晓躲在床上惊恐的看着面前这些人，显得十分的紧张。

　　“慕容导师你别怕我们是不会伤害你的，你不认识我们了吗？”柳菲儿和南宫绝色看着憔悴不堪神情恍惚的慕容晓晓，难过的问道。

　　“不要过来，你们都不是好人，你们都想害我的孩子，我的孩子，我的孩子呢？”慕容晓晓到处乱摸，癫狂地喊道。

　　“导师你……”

　　“不要过来，不要过来！”柳菲儿和南宫绝色想要上前安慰，结果立刻被慕容晓晓喝退了。

　　“娜娜这个人是谁啊？她怎么好像疯了？”风轻灵躲在远处，看着在床上发疯的慕容晓晓疑惑的问道。

　　“这是大奶牛，可是她怎么变成这样子了？以前不是这样的！一直念叨着什么孩子孩子的，什么意思啊？”肖娜揉着自己的额头对此十分的费解。

　　“应该是她的孩子被人给害了，我在皇宫里见过一些宫女莫名其妙怀孕之后，被处罚过就会是这个样子？”风轻灵托着下巴，老气横秋的连连点头。


第678章 晓晓的情况

　　“你又明白了，我都不懂你能懂？”肖娜十分不爽的捏着风轻灵的脸蛋用力的抓捏了起来。

　　这两个小萝莉凑到一起，整个就是一对活宝，不过她们两个这段日子相处的非常的和谐，真是让人费解。

　　“晓晓怎么样了？”邪傲天出现在房间之中，关心的问道。

　　“傲天你可来了，导师的情况貌似比我们想象的要严重许多现在已经谁都不认识了，我们以上前她就闹！”柳菲儿同情地说道。

　　“该死的慕容家族把我的晓晓害成了这个样子，我一定要把他们杀光！”邪傲天之前就见过慕容晓晓的情况，现在见到这悲催的一幕，心里的怒火又燃烧了起来。

　　“傲天，那我们怎么办？你不是医术高超吗？导师现在的情况还能不能治愈了？”南宫绝色紧张的问道。

　　“啊，你不说我都忘记我是医生了，我还没来得及检查晓晓的情况！你们稍等，我先将紫晶宫藏好，让后肉身进来帮晓晓疗伤！”邪傲天听到这话才焕然大悟。

　　随后邪傲天将紫晶宫找了一处隐蔽的地方藏了起来，虽然紫晶宫是神器可大可小，但是紫晶宫这类宫殿类神器再下也会有它极限，不可能想乾坤鼎那样所称巴掌大小，所以邪傲天找到一处深山老林让竟经过伪装的紫晶宫坐落在那边，他就连忙钻了进去。

　　邪傲天的肉身回到房间之后，立刻冲向了慕容晓晓想要帮她检查病情，结果慕容晓晓根本就不是认识邪傲天，疯狂的嘶吼放抗。

　　“晓晓，我是傲天啊，你看清楚我是邪傲天！”邪傲天抓着慕容晓晓的肩膀悲痛地喊道。

　　“啪！”慕容晓晓甩手就抽了邪傲天几个耳光，连踢带踹的根本不听话。

　　“傲天要不再将倒是打晕吧！”南宫绝色看着慕容晓晓对邪傲天施暴，紧张地说道。

　　“不用！”邪傲天一咬牙直接跳上床死死的抱住了慕容晓晓，温柔的说道“晓晓，别闹，我是邪傲天以后我会保护你的！”。

　　慕容晓晓虽然身体被邪傲天抱住了，但是依旧照着邪傲天的肩膀狠狠的咬了下去。

　　“我去了，比我还凶猛啊？”肖娜惊疑地喊道。

　　“怎么你也咬过这个坏人？”风轻灵弱弱的问道。

　　“额，我没咬过，我一般都是用抽的！”肖娜一伸手一根长鞭就出现在了她的手中，目光不上的盯着风轻灵“你个小丫头以后再不老实，我也一样抽你！”。

　　“放心放心我一定老实听话！”风轻灵恐惧的保证，这丫头现在完全是屈服在了肖娜的淫威之下。

　　那边邪傲天面对慕容晓晓的撕咬根本就不敢运功，他现在的身体强度一运功几乎刀枪不入，他怕伤到慕容晓晓只能让其把他当成大萝卜一样乱啃。

　　邪傲天趁机将灵力注入慕容慕容晓晓的身体，开始检查这个女的身体情况。

　　良久之后，慕容晓晓也闹累了，被邪傲天搂在怀里两眼发直的移动不动。

　　“傲天怎么样了？”柳菲儿和南宫绝色两人焦急的问道。

　　“身体没有什么大碍，只是精神受到了很大的刺激，她的灵婴已经陷入休眠，看来要慢慢调养才行！”邪傲天抱着渐渐老实下来的慕容晓晓，皱眉说道。

　　邪傲天自然医术高超，就算将死之人他都有办法将其救活，可是这精神上的问题他一时间也想不到好办法。

　　“真是可怜啊，傲天没被她弄伤吧？”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“我没事，以晓晓现在这个样子根本伤不到我，抓咬我连皮都没破！”

　　“小天天，大奶牛到底怎么了？她好像不认识我们了啊？”肖娜和风轻灵两个小丫头好像做贼一样，鬼鬼祟祟的凑到窗前，好奇的问道。

　　“大奶牛？嗯，的确是很大啊？”风轻灵看着慕容晓晓那霸气的双峰，看了看她自己的兄控，连连点头。

　　“你们两个家伙就不要添乱，真不知道你们脑子里想的都是些什么？”南宫绝色无语地说道。

　　“孩子，我的孩子！”慕容晓晓发现了肖娜和风轻灵以后，两眼放光变得非常的激动，也不知道是从哪里来的力气一把将邪傲天推开，伸手快速的将把风轻灵和肖娜给抓住了。

　　“你干什么？我打你！”风轻灵下了一跳愤怒地喊道。

　　“不准还手！”看到风轻灵要运功，邪傲天连忙阻止喊道。

　　“不要还手，大奶牛是我朋友，我们在一起生活好久呢，不过感觉怪怪的！”肖娜被慕容晓晓搂在怀里，郁闷地说道。

　　“都是我的孩子，怎么一下子就变得这么大了？”慕容晓晓看着怀里的两个小丫头，一脸茫然的打量着。

　　“这……”邪傲天看傻眼了，不过他马上就明白了过来，慕容晓晓一定是想孩子想疯了。

　　“娜娜，轻灵你们两个就委屈一下，现在估计只有你们能帮助晓晓恢复了，暂时装成她的孩子吧！”邪傲天跳下床无奈地说道。

　　“哦，我无所谓反正我以前也和她一起睡！”肖娜不在意地说道。

　　“我本来也没问题，但是她能不能不用有她的胸捂着我的脸，我快喘不过气了！”风轻灵憋闷地喊道，原来慕容晓晓搂着风轻灵的小脑袋按在了自己的胸前，那个场面如果换成是一个男人一定会幸福死。

　　“晓晓你先放开……”

　　“不要过来，你们又想害我的孩子，滚滚给我滚啊！”邪傲天刚要上前劝说，结果慕容晓晓疯了似地吼道，反而更加有力的搂着肖娜和风轻灵。

　　“我先出去，晓晓你好好休息！”邪傲天连忙后退。

　　“大奶牛你快点松开，不然我可不客气了！”肖娜死死的抓着她的鞭子，郁闷地喊道。

　　“娜娜你忍一忍，现在慕容导师是病人，你可不能对她动粗！”柳菲儿眼疾手快一把将肖娜的鞭子抢了过来，以肖娜那为所欲为的性格如果真的不爽了估计真有可能将慕容晓晓吊起来抽。

　　“哦哦，乖孩子是我弄疼了你了，妈妈轻一点轻一点！”慕容晓晓竟然听得到肖娜的话，连忙放开手轻轻的揉弄着风轻灵和肖娜的脑袋。

　　“这也行？”邪傲天嘴角一阵抽搐。

　　“傲天我们先出去吧，看来有娜娜和轻灵陪着慕容导师她应该不会有什么问题了！”南宫绝色拉着邪傲天建议说道。

　　“嗨，好吧，紫晶宫给我密切注意这个房间的动向，千万不要让她们出事！”邪傲天嘱咐了一句就跟着两女离开房间。

　　“傲天现在我们怎么办，貌似我们现在启程赶回云岚学院已经错过了开学的时间，也不知道我们的修炼资格会不会被取消！”来到宫苑的凉亭以后，南宫绝色担忧的问道。

　　“放心吧，学院对我还算重视应该不会因为这点事情取消我们的修炼资格，而且我也不在乎能不能在学员修炼，我现在的耽误之急就是将晓晓的病治好！”邪傲天有些疲惫地说道，他一口气做了这么多事情现在松弛下来才感觉疲惫，将羽化期的高手打伤，就算是他依靠神器和天火的威力，那也对他自身消耗很大。

　　“好吧，反正傲天你在哪里我就跟你到哪里！”柳菲儿倒是乖巧。

　　“嗯，接下来的日子你们就帮我好好的照顾晓晓吧，我先调息恢复一下，然后在想办法炼制一些滋补灵魂的丹药，晓晓这个样子只能慢慢调理！”邪傲天无奈的叹了一口气。

　　“嗯，我们懂，你忙你的去吧！”两女看着邪傲天疲惫的模样，关心地说道。

　　“紫晶宫送我去书房！”邪傲天说了一句，他就消失不见了。

　　“嘎嘎，两位女主，你们可知道之前发生了什么事情了吗？”邪傲天离开之后，青仔不知道从哪里跳了出来，一张狗脸挂着兴奋的笑容喊道。

　　“什么意思？之前不就是傲天进入慕容家族将导师救出了出来，难道还有其他的事情吗啊？”柳菲儿好奇的问道。

　　“当然有事情发生，而且还是惊天动地的大事，主人的性格你们还不了解，这次吃了这么大的亏他要是不报复回来，怎么可能出气呢，这紫晶宫不愧是神器啊，外面发生了那么大的事情你们在里面呆着竟然一定感应都没有！”青仔感慨地说道。

　　“啊，到底发生什么了？傲天在慕容家族杀人了？你快说不要在卖关子了？”两女一听这话，才意识到貌似邪傲天如果真的去了慕容家族绝对不可能那么轻易善摆甘休的。

　　“咳咳，我告诉你们……”随后青仔绘声绘色的将邪傲天利用紫晶宫和天火将蓬莱山庄夷为平地的事情讲述了一遍。

　　“青仔你不是在和我们开玩笑吧？慕容家族的蓬莱山庄被傲天给毁了？”听完青仔的叙述之中，南宫绝色一脸震惊的问道。

　　“当然是不是开玩笑，是真的，那个山庄里的人都死了，而且还有一个羽化期的老家伙想要阻止紫晶宫的攻击，结果是螳臂当车，被天火伤了双臂，估计是废掉了！”青仔笃定地喊道。


第679章 太坑爹了吧？

　　“我的天啊，傲天也太逆天了，慕容家族的老巢就这样被他一个人给毁掉，这消息如果传出去整个中域都会震荡的，五大家族自从建立以来貌似还没有哪一个家族受到过如此重创，我应该想办法将这个消息告诉家族！”南宫绝色激动的来回踱步。

　　“傲天真是太厉害了，不愧是我的男人啊！”柳菲儿也是一脸的崇拜。

　　“是啊，当年我跟随主人的时候他的实力还很弱小，当时我还有些不甘心，现在想想当初的决定实在是太正确了，羽化期的高手都能打伤我坚信只要给主人一点时间，将来主人一定会成为巅峰强者的！”青仔庆幸地说道。

　　“你当然应该庆幸，如果不是遇到傲天你现在又怎么可能进化成青火龙，太厉害了太厉害了！”

　　“哈哈，爽啊，慕容家族这些人一个比一个坏，这次傲天的举动可真是大快人心！”南宫绝色身为南宫家族的大小姐，看到慕容家族受打击她才是最高兴的。

　　随后两女一兽就开始叽叽喳喳的八卦了起来。

　　邪傲天来到书房之后，就走到了那个他放置残片的柜子前。

　　“这次得罪猎魄宗就是因为这个东西，总共有二十四块，我一个人现在就收到了这么多，也许将来真的有机会将其收集完毕！”邪傲天将他在拍卖会最后从猎魄宗手里抢过来的那套残破铠甲召唤了出来，盯着铠甲上的黑色护心镜自言自语的嘀咕着。

　　邪傲天将那块护心镜摘了下来，打开柜子，结果他手中的护心镜和放在柜子中的铁板果然有了反应。

　　“哈哈，我就说我没有看走眼，果然是其中的一部分，不知道这次它们融合之后会有什么变化！”邪傲天看着悬浮在空中的两个东西，一点点的融合在一起，期盼地喊道，他之所以为了那套破铠甲得罪猎魄宗就是因为他认出了铠甲上的护心镜其实就是黑色铁板的一部分，而猎魄宗也是为了这玩意才派遣渡劫期的龙嘉出马，可惜最后还是被他弄到手了。

　　黑光散去融合之后的黑色物体从空中坠落，邪傲天立刻伸手将其接住。

　　“我靠，坑爹啊，怎么会这样？”邪傲天看清楚手中的东西以后，一脸郁闷地骂道。

　　此时邪傲天手中的东西竟然变成了一个表面光滑的黑色球体。

　　“这是怎么回事？老子废了那么多心血你竟然变成了一个球？之前还有一个天字，后面还能看到一些纹路，现在倒好毛都没剩下，太坑爹了吧？”邪傲天看着手中这个黑色铁球，一脸的悲催。

　　原本邪傲天还期盼着，这次融合以后他能发现更多的秘密，结果没想到不但没有取得进展反而连之前的突破都给抹除了。

　　“郁闷死我，这到底是什么东西，该不会是个蛋吧！”邪傲天将铁球放在地上掏出血魔刀，就狠狠的劈了下去。

　　当血魔刀要砍刀铁球的时候，铁球的表面竟然出现了一层黑色的透明护罩，将血魔刀挡住硬是砍不下去。

　　“擦，还砍不了！”邪傲天尝试了几次，根本就没有办法破开铁球。

　　“主人上一次那个龙思宇说过，这玩意总共有二十四份，我想你这次得到的这一份应该和前几分联系不上，才会变成这个样子！”紫晶宫的声音在书房中响起，猜测说道。

　　“不是一部分？什么意思？”邪傲天坐在地上，盯着面前的铁球疑惑的问道。

　　“这个具体这么说呢，你应该知道拼图吧？假设一二三四五是一张顺序排列的拼图，之前主人你得到的残片是一二，他们能够联系在一起，而你这次得到可能是五，与一二之间还隔着三四自然不能展现出他们的形态！”紫晶宫距离说明。

　　“额，好吧，我接受你这个解释，不然我也想不出到底为什么会是这个样子！不过这东西竟然能够生成自我保护的护罩一看就不是简单的东西，我们留着以后慢慢研究！”邪傲天摇了摇头，将铁球拿起来放进了柜子，又把那套破铠甲处理掉，就跑到灵池中去修炼调息去了。

　　如今的云岚城比以往更加热闹，而与之前不同的是这段日子云岚城中出现了大量的女性修士，这些人徘徊在云岚城似乎在寻找这什么。

　　一身黑衣的邪傲天带着柳菲儿和南宫绝色来到了城中。

　　“云岚城看起来和以往好像有点不一样？”南宫绝色进程之后，有些不解地说道。

　　“我也有这种感觉，但是绝提哪里不一样我有说不清楚，感觉好奇怪？”柳菲儿看着车水马龙的街道，也皱起了眉头。

　　“呵呵，我知道哪里不一样，是多了好多美女？”邪傲天一对小眼睛，四处打量，一脸的花痴。

　　“你这个色狼，就知道美女，晓晓的情况刚稳定，你老毛病就又犯了！不过貌似现在真的是多了很多女人啊！”南宫绝色鄙视地骂道。

　　“额，晓晓现在之人娜娜和风轻灵，有她们两个陪着就不会闹，这是好事，又有我的丹药辅助，我相信要不了多久她就能够恢复，至于说我的老毛病，那要是能改掉我就不是邪傲天了！”邪傲天无耻地说道。

　　“切，我们还是去英才楼联系学院让他们接我们吧！”南宫绝色无语地说道。

　　“两位美女，要不要画像，一块上品灵石一张！”三人刚进城没多久，就有一个一脸猥琐的家伙凑到柳菲儿和南宫绝色的身边，神秘兮兮地说道。

　　“我靠，你抢劫呢吧？什么画像这么贵？”邪傲天一听对方这话，顿时大怒！

　　“朋友，我这可不贵，现在城里买画像的我是最低价格了！”画贩子神秘兮兮地说道。

　　“嗯？貌似我们才离开没多久，什么时候这云岚城的人品味提高了，竟然开始赏画了？”柳菲儿疑惑的问道。

　　“嘻嘻，姑娘您就别装了，来这里的女人不都是为了寻找那个人吗？告诉你如果没有画像你可是找不到地！”画贩子挤眉弄眼一脸暧昧地说道。

　　“擦，等一下，把话给我说清楚？”邪傲天看到对方和柳菲儿眉来眼去的样子，顿时火冒三丈。

　　“兄弟你真是好人啊，竟然为了让自己的女人提升修为，还陪着他们一起来，我这还是第一次见到！”

　　“伙计你到底在说些什么？什么画像拿来我看看？”南宫绝色来了兴趣，她之前发现城中多了好多女人以后就很疑惑，现在貌似这个谜底和画像有关系啊。

　　“那不行，想看邪傲天的画像必须先给钱！”

　　“邪傲天的画像？”邪傲天三人目瞪口呆地喊道。

　　“是啊，现如今邪傲天双修能够帮助女人提升修为的事情已经世人皆知，来到这云岚城的女人哪一个不是奔着邪傲天来的，切，你们到底买不买，不买别浪费我的时间！”画贩子不耐烦地说道。

　　“不卖（买）”三人不协调地喊道。

　　反对的人是两女，而邪傲天却是想看看这帮人到底搞什么鬼。

　　“咳咳，买，为了帮你们提升修为我豁出去了，这位兄台请问你这画像准确吗？你见过那个邪傲天吗？”邪傲天看着那个画贩子郑重的问道。

　　“当然见过，不然你以为我这画像是骗人的吗？当初邪傲天刚加入学院的时候，我在云岚城就见过他！”

　　“额，你确定！”邪傲天摸了摸脸，无语的问道。

　　柳菲儿和南宫绝色忍着笑，憋的小脸通红。

　　“百分百确定！”画贩子信誓旦旦地说道。

　　“太太……好了，我要一张！”邪傲天咬着牙说道，随后掏出一块灵石递给了画贩子，心里狂骂“老子就站在你面前就他妈的都认不出来，还敢说见过我，摆明了是在骗人啊！”。

　　“好嘞，那好，你就照着画像去找，保证让你们满载而归！”画贩子收起灵石，掏出一个卷轴递给了邪傲天。

　　“我倒要看看邪傲天长得什么模样？”邪傲天一脸疑惑的打开了卷轴，柳菲儿和南宫绝色也连忙凑了上去。

　　“我靠，你说这个是邪傲天？太坑爹了吧？”邪傲天看清楚画像之后，脸色惨白的问道。

　　柳菲儿和南宫绝色也是目瞪口呆，因为画像上的人不仅不是邪傲天，而且还是一个一脸横肉的丑八怪。

　　“没错，你们没听说吗？邪傲天是出了名的丑八怪，我知道你们一定很难接受，但是事实就是事实，我先闪了！”画贩子看到邪傲天三人表情怪异，撒腿就跑。

　　“尼玛，这是在玩我呢吗？我堂堂风流潇洒玉树临风的浪里小白龙尽然被人糟蹋成这样？”邪傲天都快哭出来了。

　　“哈哈哈，笑死我了，傲天真想不到你现在竟然这么火！”两女捂着肚皮，笑的眼泪都快出来了。

　　“你们还笑得出来，你们的老公已经被人作践成这个样子了，我滴心啊拔凉拔凉的！”邪傲天欲哭无泪地喊道。

　　“好了好了，傲天我觉得这个样子挺好的，起码没有人会认出我们，省了不少的麻烦！”柳菲儿忍着笑，安慰说道。


第680章 邪傲天被山寨了！

　　“让我知道是谁把我画成这个样子，我一定扒他的皮抽他的筋！”邪傲天将卷轴撕碎咬牙切地骂道。

　　“算了算了，我们还是去办正事吧？”南宫绝色浑身发抖的安慰说道。

　　“太坑爹了！”邪傲天一脸恶心地骂道，随后三人就向着英才楼的方向走去，只不过经过一件酒楼的时候，三人停了下来，实在是这酒楼的声音太火爆了，而且大批女性修士都得在了门口。

　　“等一下，这里好热闹，我们留下来看看！”邪傲天看着那门口拍着长龙的酒楼好奇地说道。

　　“傲天你又要干嘛？”南宫绝色不爽的看着邪傲天。

　　“咦，竟然是这家店，云曦公子真是神人，几个字就让这酒店生意火爆了！”柳菲儿突然惊奇地喊道。

　　“什么意思？”南宫绝色不解的问道。

　　“啊，藏雅轩竟然是这里，我靠，火成这个样子，也太夸张了吧？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“你们两个都知道这里吗？我记得以前没有这家店，应该是新开的，你们怎么会知道？”南宫绝色回忆一番之后，疑惑的问道。

　　“绝色你不知道，这里以前叫做藏香阁，上一次我们在这里遇到了云曦公子……”柳菲儿将之前云曦公子“骗吃骗喝”的事情讲述了一遍。

　　“不会吧，仅仅是改了一个名字竟然就把一家生意冷清的酒楼变得如此火爆？”南宫绝色听完之后，惊奇地说道。

　　“事实摆在眼前由不得我们不相信啊，不过这生意火爆的有点过分，我们去研究一下是怎么回事？”邪傲天好奇地向着酒楼中走去。

　　“喂喂你们干什么，不许插队给我到后面排着！”就在邪傲天快要走进酒楼的时候，一帮女人立刻拦住了柳菲儿和南宫绝色，不满地喊道。

　　“我们是一起的，为什么他进去可以我们就不可以？”南宫绝色指着已经要进去的邪傲喊道。

　　“我们不管你们是不是一起的，男人我们不管，但是女人都要排队？”一位脸上长满雀斑的女子，大声地喊道，其他女人连忙附和着不让柳菲儿和南宫绝色插队。

　　“这是什么情况啊？”邪傲天一头雾水。

　　“可恶，我就要进去，我看你们谁敢拦我！”南宫绝色的大小姐脾气也上来了。

　　“冷静冷静，我们排队就是了！”邪傲天连忙阻止了南宫绝色，三人乖乖的跟在队伍后面排队。

　　“这位大姐……”邪傲天笑嘻嘻的看向他前面的那个雀斑女子，讨好似的开口想打听一下情况。

　　“谁是你大姐？我看起来很老吗？”那女人愤怒的瞪着邪傲天喊道。

　　“额，我错了，大妹子总行了吧？”邪傲天一阵暴汗连忙改口。

　　“这还差不多，我们女人在这里排队，你在这里凑什么热？”

　　“我就是不知道发生什么事情了，才来凑热闹啊，大妹子美女，你们到底在干嘛？为什么在这里排队？”邪傲天嘴甜地说道。

　　“讨厌，虽然人家长的国色天香，但是你也不要当着这么多人的面叫我美女！”那人听到邪傲天恭维的话语，妩媚一笑。

　　“呵呵，我这不是压制不住心中的仰慕之情吗？”邪傲天微笑着说道，盯着那女人脸上大大小小的雀斑心里一阵恶心。

　　“看在你是男人的份我就告诉你吧？邪傲天就住在这藏雅轩，我们都是来求见他！”

　　“邪傲天住在这里？”邪傲天瞪大眼睛难以置信的问道，站在他身后的柳菲儿和南宫绝色也是一脸的痴呆，真是怪事年年有今年特别多啊。

　　“嘘你小点声，这可是个秘密，邪傲天行事低调一般人都不知道他住在这！”那个女人提醒说道。

　　“额，这要是秘密那为什么会有这么多人在这里排队？”邪傲天心里一阵无语，表面上却是连连点头低声下气的问道“就算邪傲天住在这里，那你们到底在这里排队干嘛啊？”。

　　“切，你一个大男人问这些事情干嘛？后面那两个是你的女人吧？难道她们也是来找邪傲天双修的？”

　　“找邪傲天双修？”邪傲天抬头看了一样前面十多个排队的女人，心里有种不好的预感。

　　“是啊，我告诉你你可千万不要告诉别人，我也是前几天才知道邪傲天就在这个藏雅轩之中，而且每天会找有缘人进行双修帮助其提升修为，已经有好几个姐妹花费了一些灵石得到帮助了，我……”

　　“靠他妈竟然顶着老子的名号招摇撞骗！”不等那个女人说完话，邪傲天已经愤怒的打断了对方的话大步向着酒楼走去。

　　“该死的混蛋，竟然敢坏我的名声，虽然我早就想这样做了，竟然被人捷足先登，我倒要看看这个混蛋长成什么样？”邪傲天心里愤愤的咒骂着，就重进了酒楼。

　　此时酒楼之中几乎全部都是女人，每张桌子都坐满了人，外面那些排队的人原来都是在等空桌子。

　　“完了完了，竟然有人将傲天给山寨了，这回估计傲天又要发飙了！”柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天闯了进去，她们也顾不上其他人的反对连忙跟了上去。

　　“这还叫做行事低调？竟然骗了这么多女人，这帮女人都没长脑子吗？”邪傲天看着喧闹的酒楼一脸无语地骂道。

　　“几位客官，现在客满了，请在外面排队！”一个小二凑上前恭敬地说道。

　　“排你妹啊，你们老板呢？叫他出来见我！”邪傲天冷着脸子喊道。

　　“这貌似不妥啊，我们老板……”

　　“少废话，你去还是不去！”邪傲天一挥手血魔刀就搭在了那小二的脖子上。

　　“客官你不要乱来，我这就去给你找老板！”小二一看这架势顿时大惊地喊道，随后等邪傲天收起到就跑掉了。

　　邪傲天的动作惊动了很多人，只不过那些人看到邪傲天是个男人就都没有放在心上自顾自的等待着。

　　“谁要见我啊！”一位红光满面的胖子走了出来，与当年那个苦大仇深的样子截然不同。

　　“老板你可还认识我？”邪傲天盯着老板问道。

　　“抱歉我真是没有什么印象了？”老板挠了挠头，努力回忆一番硬是没想起来，他当初见到邪傲天的时候邪傲天的脸上可是有一块金色的印记，现在邪傲天恢复容貌他自然是认不出来。

　　“你仔细看看！”邪傲天一阵郁闷，指着自己的脸提醒说道。

　　“咳咳，老板您应该还认识我吧啊？”柳菲儿看到邪傲天着急的样子连忙上前，笑着问道。

　　“这位姑娘……啊，是你，你是云曦公子的朋友？”老板看到柳菲儿的样子之后立马就认出来了。

　　“果然美女到哪里都吃香，当初我可是陪着云曦一起来了，你怎么认不出来我？”邪傲天不满的问道。

　　“这为公子就是那天的那位丑……那位长相有特色的公子啊，现在您容貌恢复我竟然没认出来，你们可是贵客啊，快快楼上请！”老板看来很买云曦的面子，立马变得热情无比。

　　“呵呵，老板看你现在荣光焕发的样子，云曦帮你这酒楼改名之后你这里的生意好起来了？”邪傲天见对方认出了自己，笑着问道。

　　“岂止是好起来了，那是相当的好啊，尤其是最近几天你看看外面排队的客人就有好多，这可真是多亏了云曦公子啊！”老板像吃了屁一样的笑个不停。

　　“那个神棍的话真的这么灵验？”邪傲天这会反而郁闷了。

　　“咳咳，你是来办正事的！”南宫绝色提醒了一句。

　　“哦哦，我差点忘记了，老板听说邪傲天住在你这店中，是不是真的？”邪傲天皱眉问道。

　　听到这话那帮女人立刻竖起了耳朵。

　　“您也是来找邪公子了的啊，邪公子交代过他住在这里的事情不能声张！”老板嘴上说着不声张，但是声音却是非常的洪亮。

　　“啊，老板老板邪傲天在哪里，快让他出来见我！”

　　“对对，我出灵石，只求和他见一面！”

　　……

　　一帮女人向疯了一样为了过来叽叽喳喳的说个不停，邪傲天硬是插不上嘴。

　　“都给我闭嘴！老板我问你邪傲天在哪里，我要见他！”邪傲天咬牙喊道。

　　“这个邪公子现在正和有缘人双修，不方便见客！”老板为难地说道。

　　“正和……靠，他在那个房间马上带我去见他，不然云曦能够让你这里生意兴隆我就有办法让你这里破产！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“是谁要见我啊！”就在老板犯难的时候，一道粗犷的声音从楼上传来。

　　众人抬头望去，就看到一位一脸横肉的彪悍大汉，一手提裤子一手搂着一个容貌清秀的女孩出现在了二楼。

　　“啊，是他就是他，他就是邪傲天和画像上的人一模一样！”一群女人立刻掏出卷轴纷纷打开卷轴开始对比，随后有人兴奋地喊道。

　　“尼玛？竟然真的有人长成这样？”邪傲天看到大汉以后，顿时一阵头大，因为这个大汉竟然和之前他从画贩子手里购买的画像一模一样。


第681章 我叫谢傲天！

　　“邪傲天我要做你的女人，你收了我吧！”

　　“是我们先来的，先上我们姐妹吧？”

　　“我出一千上品灵石！”

　　……

　　一帮女人就像吃了春药一样对着楼上的丑八怪开始献殷勤，疯了一样的向楼上冲了。

　　“大家稍安勿躁，我这精力有限，慢慢来慢慢来，朋友是你找我吗？”楼上的大汉摆了摆手，目光却一直盯着柳菲儿和南宫绝色，一边咽着口水一边装模作样地喊道，心里骚动的想着“好漂亮的女人，这两天我千挑万选才搞了十几个女人，可是没有一个能比得上这两个女人，如果能够和这两个女人爽一爽，那我就此收手也值得了！”。

　　听到大汉开口以后，那帮女人才停下动作一个个目光不善的盯着邪傲天三人，尤其是一脸警惕的盯着柳菲儿和南宫绝色，她们这一刻将两女当成了她们最大的潜在竞争对手。

　　“你就是邪傲天？”邪傲天盯着楼上的大汉，丝毫不理会周围人的目光眉头紧皱的问道。

　　“没错，我就是邪傲天，你找我有事？”那大汉挺直腰板一脸高傲地喊道。

　　“小子你是谁啊，这位正是云岚学院的邪傲天，大闹风霜帝国，扬威琼斯拍卖会的英雄，你连他都不认识，你还来逞凶！”立刻有人附和着喊道。

　　“靠，我他妈还以为是同名同姓，看来是真的有人在冒充我！”邪傲天心里狂骂。

　　“小兄弟，这个人可是云岚学院的红人，而且背后还有一位神秘强大的师父，你可千万不要得罪他啊？”老板连忙拉着邪傲天的胳膊，提醒说道，他可全是一番好意。

　　“云岚学院的邪傲天吗？”邪傲天露出了一个邪魅的笑容，盯着楼上的那人问道。

　　“没错，正是小爷，你找我何事啊，是不是想让我帮你身后的两个女人提升修为啊？”大汉猥琐的问道。

　　“如果你真的是邪傲天，那这两个女人给你玩玩也没事，但是如果我没记错的话，现在这个时间云岚学院已经开学，你不去学院报到，怎么会出现在这里？”邪傲天伸手搂着两女的小蛮腰，玩味的问道。

　　“我当然是听说云岚城有很多人找我，才特意请假过来看看是怎么回事？虽然我的档期排的很满，但是如果你的两个女人需要我帮忙，我一定愿意效力！”看着邪傲天搂着两个大美女，那大汉心里嫉妒的发狂，但是也没有发作还在哪里一板一眼地说道，好像这是一种恩赐一样。

　　“哦，如此说来你还真是为人民服务，听说你修炼的双修功法能够提升修为，不知道和你双修过的人可有提升的？”

　　“当然有提升，不过我的功法神奇无比，要慢慢发挥作用的，需要和我多双修一段时间才能有显著的提升，不信你问她，我刚帮她疏通完经脉她感觉如何？”大汉搂了搂怀里的女人，自信地说道。

　　“很舒服，我感觉我的修为真的提升了不少！”那个女人红着脸低头说道，邪傲天却发现女孩的眼中留露出一丝无奈和恐惧。

　　“哇塞，竟然真的可以提升，之前那几个人也说有提升！”

　　“是啊，邪傲天什么时候轮到我们啊！”

　　“我已经困在婴级巅峰两三年了，快点帮帮我吧！”

　　……

　　听到当事人亲口承认提升的事情，楼下的那群女人变得更加疯狂了。

　　“口说无凭，邪傲天是云岚学院的学员，想必你应该有云岚学院的徽章，可否拿出来给我看一看？”邪傲天盯着那个大汉，询问说道。

　　“看来你是不相信我啊，不过我就是如假包换的邪傲天，真金不怕火炼，你看好了！”大汉得意一笑，随后掏出一枚徽章展示给了众人，心里得意的想着“我早就知道有人会怀疑，提前已经通过特殊渠道弄到了一枚徽章，没想到今天竟然真的派上用场了！”。

　　“还真有？”邪傲天一愣，心里赞叹的想着“这年头的骗子，还真是够专业啊！”。

　　“那是当然，现在你相信了吧，让你的两个女人来我房间找我吧？虽然我刚刚施功完毕，但是谁让我喜欢助人为乐，我就帮你们一次！彩儿，你去开个房以后也住在这间酒楼吧！”大汉推开怀里的女孩，两眼发光地说道。

　　“是！”那个女人无奈的点了点头，就要推开。

　　“等一下，我再问你一遍你真的是邪傲天！”邪傲天见软的不行，准备来硬的了。

　　“你这人很啰嗦，两位美女你们跟着这么一个婆婆妈妈的男人是不会有幸福的，以后就跟着我吧，保证你们吃香的喝辣的！”大汉被邪傲天弄得失去了耐心，不耐烦地喊道。

　　“好，我找的就是邪傲天！”邪傲天一跺脚整个人直接跳上了二楼，一拳就打向了那个大汉。

　　“你要干什么，不许对邪公子无礼！”那帮女人看到邪傲天动手了，一个个愤怒的召唤出兵器。

　　“一群白痴，都别动！”柳菲儿和南宫绝色娇喝一声，召唤出兵器将其他人挡住。

　　“你敢对我动手，找死不成！”大汉没想到邪傲天的胆子这么大，不过这家伙还真是有点本事，立刻召唤出一柄战刀照着邪傲天的拳头就劈了过去。

　　“婴级巅峰，还真有点本事！”邪傲天看到对方的长刀落下，冷冷一笑大力的轰击了过去。

　　“啪”的一声，那大汉手中的长刀断裂，身体直接被轰击的飞了出去。

　　邪傲天一踹栏杆，就追上了那一脸惊恐的大汉，伸手抓住对方的领子就将其从空中摔在看来地面上。

　　众人都看傻眼了，根据传说，邪傲天的实力可是足以对抗凝神巅峰，现在怎么如此轻易的被人给打败。

　　“啊，疼死我，你敢打我！”那大汉爬起来以后，盯着站在楼上的邪傲天的愤怒地吼道。

　　“打你是轻的，今天我就要你小命！”邪傲天甩了甩拳头，冷酷地说道。

　　“你你敢，我可是云岚学院的学员，我师父是绝世强者，你敢动我一定不会有好下场的！”大汉后退连忙，愤怒地吼道。

　　“你说的应该是邪傲天的身份吧？就凭你这垃圾也敢冒充邪傲天？如果我没记错的话邪傲天的兵器都是灵器，而你这破刀连我的拳头都拼不过，你还敢装！”邪傲天盯着东窗事发却还在装逼的大汉，冷笑说道。

　　听到邪傲天这话那帮义愤填膺的女人们才冷静下来，她们都被邪傲天的光环迷惑了，之前都没有怀疑过眼前的大汉。

　　“放屁，老子就是邪傲天！”大汉脸色有些发白，怒骂一句就冲向了柳菲儿和南宫绝色，他的想法是眼前的男子实力太强，正面冲突他一点胜算都没有，只能抓住那两个娇滴滴的美女当人质才能让对方投鼠忌器。

　　看到大汉冲向柳菲儿和南宫绝色，邪傲天怪异一笑丝毫不放在心上反而一步一步的从楼梯往下走。

　　“无耻之徒就凭你也敢冒充傲天！”南宫绝色气势爆发，直接将那个大汉压制住，然后一脚狠狠揣在了对方的胸口，又把他给踹了回去。

　　“虚级实力？”围观之中也有高手，之前邪傲天出手根本没有办法实力，而南宫绝色这一脚却是展现了虚级境界。

　　“噗，你们你们到底是谁为何和我过不去？”那个丑陋的大汉摔在地上吐出一大口鲜血，惊恐的问道。

　　“这话应该我问你才对，你是什么人为什么冒充邪傲天，为何要败坏我的名声！”邪傲天走到那大汉的面前，冷冷的问道。

　　“我没有冒充，你你说什么，你的名声？”大汉猛地抬起头震惊地喊道。

　　“没错，小爷就是邪傲天，你他妈的竟然敢打着我的名号招摇撞骗还骗财骗色，还真是大胆包天啊！”邪傲天公布了自己的身份。

　　“啊，他他说他是邪傲天，这不会是真的吧？”

　　“不是说邪傲天是个丑陋男子，怎么会长得这么帅！”

　　“看起来好酷啊！”

　　……

　　这小子整个酒楼都炸开了锅。

　　“不是吧，这位公子竟然是邪傲天，这也太夸张了！”老板站在那里冷冷地喊道。

　　“我的天啊，原来他才是邪傲天，我刚才竟然和他聊了那么久，也不知道他有没有看上我？”之前那个与邪傲天攀谈的雀斑女孩，记在门口心里七上八下的开始胡思乱想。

　　“你你是邪傲天？”那个大汉听到这话，一脸的惊恐，身体开始不受控制的发抖。

　　“哼，当然，不然我怎么知道你是个家伙是冒牌货，你是谁叫什么名字？”邪傲天面无表情地说道，原本他对周围这些女人还有那么一点兴趣，但是现在他对这些完全没有脑子的花痴丝毫不感兴趣。

　　“我叫邪傲天！”那大汉嘴硬地喊道。

　　“混账，事到如今你还装！”柳菲儿隔空甩了那大汉一个嘴巴，愤怒吼道。

　　“我没装，我真的就叫做谢傲天！谢谢的谢！”那个大汉捂着脸委屈地喊道。

　　“嗯？谢傲天？”众人都傻眼了。

　　“是啊，我的真名就是叫做谢傲天，邪公子我错了，你就饶了我这一次吧？”谢傲天苦逼似地的求饶喊道。


第682章 你们是猪脑子吧

　　“我不管你叫什么，现在当着所有人的面，你把这几天打着我的名号做的坏事统统给我说清楚！”邪傲天心里也很无语没想到这个冒牌货也叫做傲天，不过他却不能这么轻易放过眼前这个家伙，否则他的一世英名就被眼前这个家伙毁了，当然虽然他没有什么好的英名，但是他也不甘心就这样便宜别人！

　　“邪公子你可要为我们做主啊？”还没等那个邪傲天开口，楼上就冲出来十几个女孩，连忙跪在邪傲天的面前哭着喊道。

　　“嗯？你们在喊他吧？我不认识你们？”邪傲天看着这些容貌清秀的女孩一脸的茫然。

　　“呜呜，公子我们都是被这个家伙欺骗的女人，这个混蛋就是一个无耻的畜生，不仅玷污了我们的清白还控制我们给他做牛做马，以后还不知道要对我们怎么样呢？”

　　“是啊，我们都以为他就是邪公子你，可是没想到和他发生关系之后才知道这一切都是骗人，我的修为根本就没有提升，不仅被他玷污了清白还还……”之前那个谢傲天一起出门的彩儿，说道一半就泣不成声了。

　　“喂喂你们不要乱说话，明明是你们自己送上门的，我可没有逼迫过你们！”谢傲天连大喊冤枉。

　　“怎么会这样，之前你们不是都说和他双修自后修为获得提升了吗？”围观的人愤怒地喊道。

　　“我们都是被逼的，邪公子您一定要救救我们！”彩儿抽噎着喊道。

　　“说这到底是怎么回事？”邪傲天脸色冷了下来，这貌似不仅仅是骗财骗色那么简单，这里面竟然有他最厌恶的强迫女人的情节在其中。

　　“我们……”

　　“邪公子你不要听她们胡说，我是冤枉的，是她们要死要活的要与我发生关系，你也男人，这种事情根本就没有办法拒绝的啊！”谢傲天连忙抢在彩儿她们开口之前来了一个恶人先告状。

　　“是吗？今天你要不老是交代，我让你生不如死！”邪傲天一闪身直接来到了邪傲天的面前，封住了对方的修为就将邪傲天的作弊捏碎。

　　“啊，疼死我了，我说我说！”谢傲天惨叫连连。

　　“哼，这些被你迫害的女子都在场，如果你说的事情和她们的遭遇不符合，我就把你的骨头一块一块的捏碎！”邪傲天将谢傲天丢在地上，冷冷地说道。

　　“我说，我全说，我就是一个普通的修士，前段时间邪傲天的威名在整个中域被传扬了起来，我的那些兄弟就拿我开玩笑说我的名字和名字一模一样，开始的时候我也很郁闷，可是后来我才发现，邪傲天的名声虽然很响亮，但是貌似没有多少人知道他长成什么样子，我就开始借着他的名号的在江湖上行走，而且效果还不错，没有人敢得罪我！”谢傲天倒在血泊之中，无力地说道。

　　“然后你就跑到这里来骗女人了是吗？”

　　“我开始也没想那么多，不过后来听说有大量的女性修士都跑到云岚城找邪傲天，我就想着来碰碰运气，没想到这里的人大部分都不认识邪傲天，我刚来没多久就有女人被我骗上了床！”谢傲天看了一样跪在地上最远处的一个脸色苍白的女孩，悠悠说道，显然那个就是最早中招的女孩了。

　　“真他妈的都是一帮猪脑子，这都能被你骗到！”邪傲天鄙夷的骂了一句。

　　“这个主要是我来到云岚城之后才听说邪傲天以前长得很丑，而我也长得不好看，才会有人联想到一起，和我一起的还有几个兄弟，我们商量了一下这件事好好的策划一下绝对有利可图，于是我们就决定干他一票大的！”

　　“你还有同伙？”邪傲天一瞪眼，惊讶地喊道。

　　“我知道了，一定是之前那个画贩子，不然那人怎么会倒卖傲天你的画像！”南宫绝色恍然地喊道。

　　“嗯？是真的吗？”邪傲天看向了谢傲天脸色越来与难看，这帮人借助他的名号还真是获利不少啊！

　　“对对，只有两三个是我的人，其他的都是我们雇佣的，我让他们暗中散步我的画像，然后等我出现以后好多女人竟然真的来投怀送抱了！”谢傲天颓然地说道，他的计划很完美执行的也不错，可惜没想到竟然真的在这里碰上了邪傲天。

　　“气死我了，还真有你的，在云岚城里招摇撞骗你就没想过我会碰上吗？”邪傲天气愤地吼道。

　　“我已经考虑过这方面的因素了，邪傲天是云岚学院的学员，云岚学院一开学你一定会留在学院中修炼，我才等到云岚学院开学以后才实施这些计划，没想到没想到……”谢傲天悲催的都快哭出来了。

　　“没想到我竟然会错过学院的开学是吧？还好我没准时赶回学院，不然我的一世英名就都毁在你这个混蛋的手里了！”邪傲天咬牙说道。

　　“邪公子我错了，我真的知道错了，以后我再也不敢了！”

　　“等一下，不对啊，就算你部署的不错，但是你根本就不可能帮助女人突破，那这些和你发生过关系的女人为何不举报你？反而会配合你说你就是邪傲天，能够帮助她们突破！”南宫绝色看着跪在地上的十多个女人，疑惑的问道。

　　“我们是被逼的，这个混蛋给我们下了毒，我们不想死就只能配合他！”彩儿抽噎这说道。

　　“下毒？什么情况？还有这么下三滥的手段？”邪傲天眉头紧皱，忍着杀人的冲动问道。

　　“我们都以为他就是邪公子你，才会一时不慎误入歧途，我们进入房间以后，他说为了方便更好的突破，需要一些药物来疏通经脉，在和他行房之前，他就给我们吃下了毒药，等到我们被他占了便宜以后，就什么都晚了！”彩儿痛苦地说道。

　　“这也可以？你们是猪脑子吧？连毒药都随便吃？”邪傲天一脸的无语，这帮女人的智商全都是硬伤啊，不仅主动献身还主动吃毒药，比猪都要笨。

　　“她们都一门心思的想要突破所以在我未被识破之前，我说什么都相信，等完事她们没有提升之后，这一切就都已经晚了！”谢傲天竟然笑了起来，他都佩服自己的聪明才智。

　　“你他妈的还笑得出来，你玷污了这女人的清白就算了，为什么还要给他们下毒？”柳菲儿上去就是一巴掌直接将邪傲天的牙齿打落，愤怒地吼道。

　　“我不能让他们暴漏我的身份啊，而且这些女人长得都不错，如果能够控制起来，将来我和我们的兄弟们可就有得玩了，最主要的是这些女人非富即贵，可以给我们提供修炼的资源！”谢傲天口齿不清的解释说道。

　　听到谢傲天这话，那几个收到侵害的女人都脸色惨白，她们也是才知道谢傲天竟然有如此邪恶想法，如果真的按照剧情发展下去，那她们就真的要沦为一帮卑鄙小人的玩物了。

　　酒楼中其他的女人却是一脸的庆幸，还有人骂活该，浑然忘记不久之前她们还对那些能够先一步献身的女人们羡慕嫉妒恨，世态炎凉就是如此现实。

　　“王八蛋，竟然打的这个主意，你们比那些逼良为娼的家伙还要混蛋，而且还他妈的是打着我的名号，今天不杀你我就不是邪傲天！”邪傲天杀气凛然地喊道。

　　“邪公子不要杀我，我竟知道错了，我被废掉了一条手臂，已经得到惩罚了，都是她们这些女人鬼迷心窍，我知道错了，而且现在冒充你名号的人也不止我一个，求求你不要杀我！”谢傲天捂着胳膊鼻涕一把泪一把地喊道。

　　“嗯？有很多人冒充我的名号吗？”邪傲天听到这话一惊，皱眉问道。

　　“有好多，您现在虽然威名在外，但是见过你庐山真面目的人却很少，现如今中域打着你名号招摇撞骗的人绝对不少！”谢傲天看到邪傲天犹豫了，连忙喊道。

　　“这还真是个麻烦，我今天碰上能杀你，但是那些碰不上的指不定做出什么过分的事情？”邪傲天皱眉沉思了起来。

　　“只要公子你放了我，我保证以后绝对不会在盗用你的名号了！”谢傲天连忙保证发誓。

　　“好，我今天就放你一马！”邪傲天沉思了一下之后，决定放过这个谢傲天。

　　“啊，谢谢，邪公子谢谢谢谢！”谢傲天听到这话如蒙大赦练练叩首。

　　“傲天，这人这么可恶，你怎么可以放过他？”南宫绝色不满的问道。

　　“不要说了，我邪傲天一言九鼎说放他就不会杀他，你把解药交出来！”邪傲天摆手阻止了南宫绝色。

　　“好好！”谢傲天连忙用他仅剩的一只手掏出解药，递给了彩儿等人。

　　“你们服下解药，看看是不是真的，如果他敢骗我，那就不能怪我心狠了！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　随后彩儿十多个女儿服下解药，检查之后确定解药是真的，都开心不已，虽然清白是没有办法讨回来了，但是起码以后的自由不会被限制也算是脱离苦海。


第683章 取尸王！

　　“邪公子小人现在可以离开了吧？”谢傲天忐忑的问道。

　　“呵呵，我说放过你就绝对不会难为你，但是这些被你欺骗的人能不能放过你，那我就不能保证了！”邪傲天邪魅一笑，彩儿等人使了一个眼色。

　　“畜生，侮辱我的清白，我要你的命！”彩儿等人见邪傲天变态，一个个疯狂地吼道，就扑向了谢傲天。

　　“啊，邪公子你不能……”

　　“不能什么？小爷只说不亲手杀你，可没说要保证你的安全！”邪傲天打断了惊恐的谢傲天，冷笑着说道。

　　“不要不要啊！”谢傲天看着杀气腾腾的众人，惊恐地喊道。

　　随后酒楼中的女人无论是有没有被糟蹋的都扑向了谢傲天，几个呼吸的功夫谢傲天就变成了一堆肉酱，有些人虽然没有被侵犯但是被欺骗了那么久依然一肚子的怨气和羞愧。

　　“别忘了，他还有几个倒卖画像的同伙，除恶务尽的道理你们应该懂吧？”邪傲天站在那里，怪声怪气地喊道。

　　“多谢公子解救之恩！”彩儿等人杀了谢傲天之后，就又跪在了邪傲天的面前。

　　“嗯？我只是为了自己的清誉，你们不要感谢，更不要试图做我的女人，你们不配！”邪傲天看着酒楼中的那些女人，好不留情地说道，他一直就不是什么正人君子，对这些另有所图的女人他看了就觉得恶心。

　　彩儿等人自知清白不在，根本不敢多说什么，起身道谢之后就掩面而去，而其他人却是不死心的呆在原地没动，但也没有说上前说什么。

　　“老板！”邪傲天看了一圈，大声地喊道。

　　“在在，邪公子您有什么吩咐，真是没想到你您就是大名鼎鼎的邪傲天，不愧是云曦公子的朋友果然深藏不露！”那个老板连忙凑上来，一脸媚笑地说道。

　　“大哥，这话我听起来怎么怪怪的，感觉还是在夸奖云曦啊？”

　　“咳咳，口误口误，公子您有什么吩咐！”老板一阵尴尬，他是先入为主的认为云曦不是一般人，所以才会有那样的奉承。

　　“你去找个画师来，帮我画一幅画像，就挂在你们这酒楼的大堂，以后谁想知道我的长相就来这里看，以免让一些歹徒钻空子！”邪傲天吩咐说道。

　　“啊，好了，公子楼上雅间稍等片刻，今天所有开销都免单！”老板一听这话顿时大喜，如果真的将邪傲天的画像放在酒楼，那他这酒楼必定会大火！

　　随后邪傲天留下了自己的画像挂在藏雅轩，就带着柳菲儿和南宫绝色去了英才楼，邪傲天他留下画像的举动只是不想让一些别有用心的家伙在借着他的名号为非作歹，虽然真的避免了一些人冒名顶替，但是他却忽略了一个问题，那就是他的画像一流出各大势力也会得到他的画像。

　　不久之后邪傲天的画像就出现在了各大势力的手中，为他日后在中域行走带来了不小的麻烦，当然那些都是后话。

　　飞天蜈蚣之上，哼哈二老一左一右的护着邪傲天三人在昏暗的洛神区中穿行。

　　“哈哈我说邪傲天，你们怎么这个时候才回来？开学的时间都已经过去两个星期了，你们就不怕学院将你们开除？”哼岐山大笑着问道。

　　“哼老，我是有要紧事耽误了行程才回来晚了，学院求才若渴应该不会因为这点小事把我开除吧？”邪傲天尴尬的问道。

　　“放心吧，你是几位副院长关照的人，自然不会把你开除，不然我们也不会出来接你！”哈契税笑着说道。

　　“那就好，那就好啊！”

　　“你别高兴的太早，你们这一届的学员都早就赶回来了，估计他们现在已经分完组去执行任务了，你这家伙到现在才回来，我看你怎么去之行学院交代的任务！”哼岐山提醒说道。

　　“什么意思？他们现在都不在学院了吗？”南宫绝色插嘴问道。

　　“嗯，都已经进入生死渡的区域去探索了，十个人一组去探索洛神区进行实战训练，这是学员入学第三年的主要修炼方式，死亡率很大，所以我才说你们三个现在才回来不好安排啊！”哼岐山解释说道。

　　“哦，没事，我实力强一个顶十个！”邪傲天自信地说道。

　　“哈哈哈，还真是年少轻狂啊，邪傲天你现在实力在学员中还不错，但是对于探索洛神区你还差得远呢，学院之所以将所有学员分成十个小组就是留出一部分炮灰去送死，让真正的精锐活下来的机会更大一些！”哼岐山笑着说道。

　　“留出一部分炮灰？”邪傲天三人震惊地喊道。

　　“咳咳，大哥你又说实话了，这些事情我们知道就好，不能让学员知道！”哈契税提醒说道。

　　“无妨，主要是邪傲天你现在想要找炮灰和你组队恐怕都找不到，你们三个去执行任务可一定要小心小心再小心！”哼岐山不在意地说道。

　　“到底是什么任务，这么恐怖？”邪傲天好奇的问道。

　　“具体的情况你们回到内院以后会有人告诉你们的，我们就不多说了，总之你们自求多福吧！”哼哈二老相互看了看就不再说话，专心的驾驶飞天蜈蚣赶路。

　　三天之后，邪傲天三人回到了云岚学院，此时的云岚学院果然很冷清。

　　邪傲天三人赶到血焱浆渡口的时候，赵刚已经在哪里等候多时了。

　　“赵大哥您怎么亲自在这里等我们啊，我们自己回去就行！”邪傲天热情地喊道。

　　“自己回去你知道去找谁吗？我真是佩服你这家伙，连开学你都能迟到！”赵刚无语说道。

　　“咳咳，有事耽误有事耽误了！”

　　“走吧，知道你们要回来了，内院副院长大人已经交代过让我直接带你去见他了！”赵刚摇头笑着说道。

　　“不用这么正式吧，我好紧张啊，不过能不能稍等片刻，我有点事情要处理！”邪傲天不好意思地说道。

　　“你要干嘛？”赵刚疑惑的问道。

　　“我去取点东西！”邪傲天向着岩浆河流的上游走去，神秘兮兮地说道。

　　“我和你们一起去，我到要看你这个家伙到底要做什么？”赵刚也来了兴致，跟在邪傲天三人一起向着上游走去。

　　一行四人来到一处拐角处，邪傲天停了下来，对着血焱浆的河流开始结印。

　　“柳菲儿，邪傲天他在干嘛？”赵刚不解的问道。

　　“傲天在召唤东西！”

　　“召唤东西？呵呵，这血焱浆就算是金属都能融化，这里面能有什么东西？”赵刚怀疑地说道，不过他的话刚说完，就傻眼了。

　　只见原本还算平静的血焱浆河面突然开始泛花，下一刻一道身影就从岩浆之下冒出了头。

　　“我靠真的有东西，这是什么？人？”赵刚瞪大眼睛难以置信地喊道。

　　“呵呵，这是我的尸王，他一直在血焱浆之中修炼，哈哈，果然没让我失望，尸王现在的实力就算是扛上凝神巅峰的高手估计也能撑一段时间！”邪傲天看着浑身金光闪闪的尸王，激动地喊道，他现在也搞不懂为什么尸王的颜色为何会变得越来越璀璨。

　　“这是僵尸王？竟然真的有这种东西，他他怎么能够泡在血焱浆之中没被融化啊？”赵刚有些转不过弯地说道。

　　“因为他是我邪傲天的尸王，尸王上来，我有礼物送给你！”邪傲天臭屁地喊道，随后一匹长着翅膀独角天马就出现在了他身前。

　　“这是独角天马？傀儡？”“邪傲天你到底有多少好东西啊？”赵刚激动地喊道。

　　“低调低调！尸王以后这就是你的坐骑了！”邪傲天命令说道。

　　“吼吼！”尸王现在拥有一定的灵智，听到邪傲天这话，吼叫了两声一跃就飞上了那独角天马之上，这家伙竟然瞬间与独角天马建立了练习。

　　几声骏马的嘶鸣之后，尸王就骑着独角天马在血焱浆之上奔腾了起来。

　　“这也可以？这组合就算是真的对上凝神巅峰的高手估计也能战胜！”赵刚感应了一下尸王和傀儡的能力，对比之后苦笑说道。

　　“那必须的！尸王，你在这里修炼了很久，现在就跟着我征战四方吧！”邪傲天一挥手巨大的养尸棺就出现在了血焱浆的河面上，尸王二话不说直接骑着天马就飞进了养尸棺之中。

　　“这又是什么宝贝？”赵刚看着那能够悬浮在血焱浆之上而不下沉的养尸棺无力的问道，实在是被邪傲天这层次不穷的宝贝惊呆了。

　　“嗯，这养尸棺到不是什么宝贝，一件法宝而已！”邪傲天所以地说道，他之前想要将养尸棺升级成灵器，可是以他的本事竟然改造不了养尸棺，而且也没有能够与养尸棺相匹配的器灵，所有他就放弃了。

　　“开玩笑呢吧？法器能够漂浮在血焱浆之上？不想说就算了，何必耍我？”赵刚不满的抱怨道。

　　“嗯？法器还承受不了血焱浆的热力吗？”邪傲天一愣，这个他之前还真没试验过，心里疑惑了起来“难道我这养尸棺也是一件好东西，可是不会啊，就是法器而已啊！”。


第684章 竟然要去做盗墓贼！

　　“就算灵器有器灵保护长期放在血焱浆之中，也会出问题，就跟别说区区法器了，你真不知道？”赵刚怀疑的看着邪傲天。

　　“这个我还真不知道，以后有机会我慢慢的研究！”邪傲天将养尸棺收了起来，委屈地说道。

　　“看来你不是忽悠我的，算了我们去见副院长大人吧？”赵刚见邪傲天不像是说换点了点头也就不在追问。

　　邪傲天三人在赵刚的带领之下，渡过了岩浆河来到了内院之中一处幽静的小院。

　　“大人就在里面等你，你们进去吧！”赵刚在门前停下了脚步，交代完就离开了。

　　“真是搞不懂明明是内院院长为什么非要在前面加上一个副字，叫起来实在别扭！”邪傲天看着院子的大门，郁闷的嘀咕着。

　　“傲天你不要乱说话，学院这样设置头衔完全是出于对院长大人的尊敬！”南宫绝色提醒说道。

　　“邪傲天来了，你们都进来吧？”还没等邪傲天推门，院门就自动打开，蔡连杰的声音从里面穿了出来！

　　“走吧，是福是祸我们都要面对啊！”邪傲天无奈的笑了笑，随后三人就向着院子里走去。

　　蔡连杰的院子非常的简单，只有一些生长茂盛花花草草，一身布衣的蔡连杰坐在摇椅上一脸惬意的摇晃着。

　　“见过副院长大人！”邪傲天硬着头皮恭敬的行礼，柳菲儿和南宫绝色也纷纷行礼。

　　“嗯，你小子还真是不让人省心，竟然连开学你都迟到！”蔡连杰睁开眼睛无语地说道。

　　“大人我实在是……”

　　“不用说了，你的事情我已经听说过，得罪了那么多人你能活着来到云岚学院已经超乎我的意料了！想必是为了摆脱追杀才迟到，情有可原下不为例！”蔡连杰摆了摆手，打断了邪傲天的话。

　　“您已经知道了？”邪傲天惊讶的看着蔡连杰。

　　“在学院修炼的学员有不少都跟随家族势力参加了琼斯家族的拍卖会，他们已经把你疯狂的事迹在学院中传播开了！”蔡连杰笑着解释说道。

　　“哦，原来是这样，见笑见笑！”邪傲天谦虚地说道，脸色却露出了一副得意的笑容。

　　“你这家伙实力不咋地，但是这胆子绝对是无人能敌，竟然公然和几大家族叫板，貌似就算是我都没有这个本钱和资格，你还真敢做！”

　　“我也是……”

　　“不用说了，我相信你将来会拥有与你胆子相匹敌的实力的，好好修炼吧，只要你留在云岚学院一天，我们就一定会保证你的安全！”蔡连杰打断了邪傲天，给出了一个这样的承诺。

　　“多谢大人关照！”邪傲天停顿之中感激地说道。

　　“你先不要得意，我们关照你也是有限度的，就比如说现在，你错过了开学时间其他学员都已经离开了学员去之行任务去了，我总不能让你呆在学院享福，这对你没有什么好处，必要的历练你还是要接受！”蔡连杰非常严肃地说道。

　　“这个我明白，我们的修炼安排，还请大人做主！”邪傲天看了两女一眼，郑重地说道。

　　“好，与内院学院一起组队修炼已经是不可能的事情了，现在我只能让你与探索队的人组团去冒险，不知道你有没有这个胆量！”蔡连杰看着邪傲天，试探着问道。

　　“呵呵，这有什么可怕的，大人您不是刚说过我够大胆吗？”邪傲天不在意地说道。

　　“你确定？”蔡连杰盯着邪傲天看了几秒重复着问了一遍。

　　“当然，什么时候出发我们是时刻准备着！”

　　“哈哈哈，有意思啊，看来我应该将这里面的凶险告诉你啊，在如今内院学院中你的修为算是顶尖，但是探索队中的那些弟子都是历届学员留校之的尖子生，他们之中修为最低的都是凝神期，你们三个和他们在一起修为上就差了一大截！”蔡连杰提醒说道。

　　“都是凝神期？那我们岂不是就成了炮灰了？”邪傲天愣愣的问道，随后担忧的看向了南宫绝色和柳菲儿，如果是他自己，他完全不担心可是现在要带着两女那就要保证两女的安全，这个让他有些不放心了。

　　“算是吧，学员法则就是适者生存，不要想着什么团队合作，这里的规则就一个活下去，所以遇到危险的时候没有人会救你们，而且跟随探索队行事你们的任务等级要比其他学员高出一个等级，其中的危险很大，如果你不敢去我可以再做其他的安排，反正上一届留下来的那些学员中还有一批没有突破凝神期，正在生死渡中自由修炼呢！”蔡连杰笑着说道。

　　“我会不敢去？我虽然修为没有突破但是我的战斗力却丝毫不弱，就这么决定了！”邪傲天听蔡连杰那挑衅的话语反而激起了他的好胜心，他已经做好准备只要遇到危险就将柳菲儿和南宫绝色收入紫晶宫。

　　“很好，这是探索队的手令，你拿好，如果将来与同伴失散凭借手牌的指引你们自己也能回到学院。现在去生死渡与他们会合吧，我让他们在那边等你们了！”蔡连杰满意一笑，丢给了邪傲天一个手令。

　　“哦，竟然早有准备，不过我能不能问问我们的任务到底是什么？”邪傲天收起手令好奇的问道。

　　“一般学员现在正在生死渡中执行猎杀怪兽的历练任务，不过你既然要跟随探索队出发那任务的困难度自然也会提升！领队会带着你们穿越生死渡进入洛神区一些盲点区去寻找强者墓穴！”蔡连杰想了想还是将邪傲天此行的任务说了一边。

　　“强者墓穴？靠，搞了半天是去盗墓啊？”邪傲天震惊地喊道。

　　“如果你非要说这是盗墓，那也没有错，洛神区乃至整个六界的秘密都是从这些强者墓穴中一点一点探索出来的！”蔡连杰不否认的点了点头。

　　“怎么会这样啊？留在云岚学院的精锐们竟然都变成了盗墓贼，这到底是为什么啊？而且这洛神区真的有那么多强者墓穴吗？”邪傲天一脸无语的问道。

　　“洛神区落神区，这个区域当年是诸神之战的战场，大批强者陨落于此你说有多少墓穴？”蔡连杰惆怅地说道。

　　“院长大人，我有个问题不明白？”柳菲儿弱弱的举手问道。

　　“什么问题？”

　　“洛神区陨落的那些强者不是都变成怪物了吗？怎么会出现什么强者墓穴？”柳菲儿不解的问道。

　　“呵呵，洛神区的这些怪物都是当年陨落的那些强者遗体变异而成，也就是当年大战中猝死的强者来不及准备后事才会变异，而有一些奄奄一息或者没有直接死亡的高手依靠自己最后的力量将自己安葬了起来，你们的任务就是去找这部分人的遗留，虽然洛神区中的怪物能爆出很多好东西，但是与这些强者墓穴比起来不值一提！”蔡连杰笑着说道。

　　“哦，原来真的是去盗墓啊，这任务刺激啊！”柳菲儿感慨地说道。

　　“好了我就说这么多，你们要是还有什么不明白的就去问你们的领队吧！”蔡连杰开始下逐客令了。

　　“等等一下，我还有最后一个问题，请大人一定要告诉我！”

　　“什么问题，你还真是很啰嗦！”蔡连杰皱眉说道。

　　“咳咳，那个大人您知道凤来惜被院长藏到哪里去了吗？我一直给她发通讯却始终没人接听，也感应不到她的位置，这让我很担心！”邪傲天焦急的问道。

　　“凤来惜，你说的是院长大人收的女弟子吧，你不用担心她，她现在正在跟着院长大人闭关修炼，她的修为绝对不会落后你们，至于说你联系不上她，我想是院长大人不希望她被人打扰吧！还有凌云也在闭关修炼，你们都不要担心了！”蔡连杰想了想还是给邪傲天解答了疑惑。

　　“多谢，那我们先行告辞了！”邪傲天知道凤来惜没事就放心了连忙告辞退出了院子。

　　“呵呵，将这一行人凑到一起一定非常的精彩啊，就是不知道这个小子能不能活下来啊！我们这么做是不是有些拔苗助长啊，希望他不要让我们失望吧！”看着邪傲天三人消失的背影，蔡连杰露出了一个诡异的笑容，看来这家伙有事情瞒着邪傲天。

　　“这老家脾气不好，估计我们再呆下去他一定会发飙！”邪傲天带着两女离开别院之后，一边回头看原子一边念念叨叨说道。

　　“是啊，虽然大人一直笑呵呵的，但是站在他面前我感觉压力好大，渡劫期高手的气质真可怕！”柳菲儿也深有同感。

　　“渡劫期的高手已经能够参悟一些天道，他们自然而然的与天道结合在一起，我们面对他们就好像是面对这广阔的天地，自然会有压力！”南宫绝色家族中就有渡劫期高手，对此深有体会。

　　“算了，总算是知道我们接下来的行程了，他娘的没想到我们现在竟然要去做盗墓贼，这活可真是晦气！”邪傲天不爽地喊道，不过依然搂着两女向生死渡的方向走了过去。


第685章 充满问题的小队！

　　“是啊，我们两个女孩子去盗墓，总感觉心里慎得慌！”一想到马上要去盗墓了，柳菲儿心里也有一些抵触。

　　“我到不担心盗墓，我现在有些担心我们组队得到问题，我们三个现在都没有突破到凝神期，和一群凝神期高手组队，恐怕我们会成为他们的炮灰，一旦遇到危险一定会被抛弃的！”南宫绝色愁眉苦脸地说道。

　　“怕什么，有我在保证你们没有危险，而有紫晶宫在我也一定不会遇到生命危险，我还担心队友们拖后腿呢！”邪傲天无所谓地喊道，随后带着两女就进入了生死渡。

　　等到邪傲天看到等在哪里的七个人的时候，邪傲天差点没发飙，心里狂骂“蔡连杰那老家伙这是故意耍我啊，竟然让我和这些人分在一个队伍，这是想给我机会干掉他们，还是给他们机会干掉我啊？”。

　　“邪傲天竟然是你，你敢进入生死渡，还被我们给遇到了，真是太好了！今天就是你的死期！”看到邪傲天出现之后，那七个人先是错愕片刻，随后有人突然激动的喊叫了起来。

　　随后三道人影窜了出来，直接将邪傲天三人包围了起来。

　　“他娘的还真是冤家路窄，竟然让我们碰到了你们，你们三个废物当初联手都不是我的对手，现在还想找不自在吗？”邪傲天皱着眉头将柳菲儿和南宫绝色护在身后冷冷的问道。

　　这是三个人正是和邪傲天有过节的雪无情，西门庆和慕容凌！

　　“小杂种，这里可不是学院内部，没有凌云给你撑腰，我看你今天还如何嚣张？”西门庆阴冷地喊道。

　　“就是，当日我们三人对付你也有决胜的希望，只可惜后来凌云插手你才逃过了一劫，今天你还带着两个拖油瓶，我们杀你易如反掌！”慕容凌召唤出一把崭新的长枪，兴奋地喊道。

　　“卑鄙的家伙，你们这是逼我杀人！”邪傲天脸色冷了下来，心里动了杀机。

　　“哈哈，邪傲天你还是那么的嚣张，你放心你死了以后这两个小妞，我一定替你好好的照顾！”西门庆盯着柳菲儿和南宫绝色贪婪地喊道。

　　“住手，你们想干什么？”一声娇喝传来，随后一道穿着和西门庆三人同样蓝色战袍的美女，挺身站在了邪傲天的面前。

　　“南宫红英，这里没有你的事情，你滚一边去！”一直没说话的雪无情看到南宫红英要替邪傲天出头，顿时大怒。

　　“你骂谁呢？南宫绝色是我妹妹，今天这闲事我管定了！”南宫红英也不是好惹的。

　　“都给我住手，邪傲天你们三个来这里干嘛？这一届的学员不是都已经组队出发了吗？”一位右眼带着刀疤的汉子，走了出来不解的问道。

　　“你是哪一个？我们是奉蔡副院长的命令，来和同伴会合一起参加探索队任务的！”邪傲天看了一眼那个大汉如实说道，虽然他知道眼前这些人应该就是自己的队友了，但是这样的组合毛事都做不成。

　　“你说副院长大人让你们参加探索队？可有凭证？”

　　“这个是蔡大人给我们的令牌？”邪傲天掏出手令，无语地说道。

　　“竟然是真的，西门庆你们都给收起兵器，看来这三个就应该是院长大人让我们等候的新成员了！”

　　“独孤兄，这三个家伙都是虚级实力，与他们组队我们的整体实力都要被拉下来一大截，不如现在解决了他们，省着以后拖我们后腿？”西门庆三人也认识邪傲天手中的手令，却不甘心就这样放过邪傲天。

　　“切，也不怕风大闪了舌头，就凭你们还想杀我，谁搞死谁还不一定呢！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“你找死！”西门庆大怒就开始凝聚灵力。

　　“给我住手，既然这是副院长大人的安排，那谁都不准坏了这里的规矩！”独孤傲脸色难看地喊道，他对于这样的安排也非常的不满，但他对蔡连杰的命令还是不敢违抗。

　　“就是，我说你们三个当初三个人联手也没能把邪傲天怎么地，现如今南宫红英站在邪傲天那一边，你们还有胜算吗？”站在远处的两个人，讽刺地骂道。

　　“这位兄台说的没错啊，就这三个垃圾，想对付我，简直就是痴人说梦，三个人都打不过我一个，竟然还说我会拖后腿，可笑不可笑啊！”邪傲天看着西门庆三人怪声怪气的哼唧道。

　　“你太……”

　　“谁敢乱来，不要怪我独孤傲不给他面子，我身为这支小队的队长，可以对违规成员就地斩杀！”独孤傲将慕容凌还想说话，直接冰冷的开口。

　　“可恶，邪傲天你给我等着，我们之间的事情不算完！”雪无情见独孤傲发话了，知道对方不是在开玩笑，虽然不甘心但也乖乖的收起了兵器。

　　“这才乖啊，看样子你们就是探索队的成员了吧，在下邪傲天，这是我的女人柳菲儿和南宫绝色，不知道诸位师兄如何称呼，这三个家伙就不用说了，我认识！”邪傲天笑着问道。

　　“我是这只小队的队长独孤傲，你们有什么不明白的地方可以问我！”独孤傲点了点头，面无表情地说道。

　　“我叫冷清寒，算是副队长！”之前讽刺西门庆的那个青年，笑着说道。

　　“南宫红英！”南宫红英冷着脸子说道。

　　“堂姐，我们都认识你，你就不用自我介绍了吧！”南宫绝色上前挽着南宫红英的胳膊，撒娇说道。

　　“嗨，我们这支小队是临时组建，少了三个人，没想到新成员会是你们，这也太危险了！”南宫红英看到自己妹妹在身前撒娇，无奈的摇头，随后疑惑的问道“绝色你的脸什么恢复了？”。

　　“都是傲天的功劳，我告诉你……”随后几个女孩子叽叽喳喳的就开始八卦了起来。

　　“我叫马里奥！”一位金发碧眼高鼻梁的洋人，淡淡的说了一句。

　　“这是什么组合啊？”邪傲天心里一阵茫然，中西合并，男女搭配，仇敌组团？

　　“哼，邪傲天你真是自己找死，才第三年就敢跟着我们探索队的人执行任务，就算我们不杀你，到时候你也会死的很惨！”慕容凌目光不上地说道。

　　“哎呦喂，这是谁说话呢，上次好像被我打断了兵器，这种手下败将都能活下来，我就一点都不担心了！”邪傲天掏了掏耳朵，抬着头顶着天空夸张地喊道。

　　“你混蛋……”慕容凌脸色涨红，就有又要爆发。

　　“慕容凌冷静冷静，先留着这几个人也许是件好事，等到执行任务是碰到危险，刚好可以用他们来吸引火力！”雪无情冷静下来以后，奸诈的给慕容凌传音。

　　听到雪无情的传音之后，慕容凌和西门庆眼前一亮，虽然小队内部成员不准厮杀，但是遇到危险的时候可就顾不上那么多了，这倒是个好主意。

　　“好了，既然人到齐了，那我们就出发吧，我们启程已经很晚，不能被其他小队落后太多！”独孤傲最后开口喊道。

　　随后一行人就正是启程向着生死渡的内部飞去，只不过这只小队从队形上看就很有问题。

　　独孤傲和冷清寒两人拉着脸子在前面开路，邪傲天紧紧的跟在独孤傲的身后问东问西，柳菲儿三女给在邪傲天的身后叽叽喳喳，慕容凌三人这是虎视眈眈的跟在一行人的背后一脸的厌恶和仇恨，至于那个马里奥更是我行我素的和其他人没有一点照应。

　　“啊，蔡副院长这是要玩死我啊，竟然让我来带这么一个充满问题小队，就这样的团队进入洛神区几天就会全军覆没！”独孤傲一脸头疼的嘀咕着。

　　“呵呵，独孤兄没有你想的那么悲观，那个邪傲天之前就能够抵挡西门庆三人的联手，等于是以一敌三，有他弥补不柳菲儿和南宫绝色的不足，我们这小队的整体实力也就平衡了啊！”冷清寒倒是乐观。

　　“整体实力那都是小事，问题是这只小队一点默契都没有就算了，反而相互之间都是矛盾，西门庆他们与邪傲天三人势成水火，那个马里奥更是出了名的我行我素，我真后悔接下这趟差事！”独孤傲郁闷地说道，他之前都是独来独往，这次还不容易心血来潮想要带队，结果竟然碰上了这么一个问题军团，他现在是还没出生死渡就已经亚历山大了！

　　“队长队长，你放心我是不会后腿的，不过我能不能问一下，我们这是要去干吗？还有任务的具体细节？”邪傲天凑上了好奇的问道。

　　“副院长大人没有和你说过吗？”

　　“嗯，来的匆忙，那老头脾气不咋好，所以没细说！”邪傲天不好意思地说道。

　　“老头？”独孤傲和冷清寒一阵无语，敢叫蔡连杰老头的学员，估计整个学院也就只有邪傲天这么一个。

　　“额，蔡副院长是老头啊，这应该没问题吧？”邪傲天理直气壮地说道。

　　“没问题，你这灵力羽翼不错，挺拉风的！”冷清寒无语地说道。


第686章 目标探索东陵！

　　“邪傲天我们探索队的任务区不在生死渡，生死渡说到底还算是学院的范围，这里虽然有危险，但是危险系数有限，所以你们这届其他新生都还在生死渡中闯荡，而我们探索队已经算是学院的真正精锐了，我们的任务就是探索洛神区中的一些特定区域！”独孤傲描述说道。

　　“特定区域？什么意思？不是整个洛神区都能探索吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“你还真敢说啊，追魂门和猎魄宗那么强的两个宗门探索了这么多年也没将整个洛神区探索明白，我们这些凝神期的修士能在特定区域中探索就不错了！”冷清寒听到邪傲天这无知无畏的话语，苦笑说道。

　　“这个貌似也对，我听说洛神区中有很多强大的怪物，我们要是这么冲进去还真是容易死掉！”邪傲天感慨点了点头，对于洛神区的强大他可是深有感触，当初他从幽冥结界逃回学院的时候就碰上过一些连渡劫巅峰的高手都能击杀的怪物，如果不是有青仔辅助他也没那么容回来！以凝神期这点实力在洛神区中乱闯，只有送死的份，当然邪傲天他有青仔这个能够瞬移的挂外一般情况下还是死不了的！

　　“如果乱闯别说我们，就算是副院长大人他们也有陨落的危险，所谓的特定区域就是像幽冥结界那样能够限制怪物实力的区域，洛神区中有多这样的区域，院长和几位副院长大人他们负责发现这样的区域，然后我们探索队的人就负责去探索这些未知的区域！”独孤傲解释说道。

　　“既然院长大人们都发现这些区域了，那他们为什么不自己去探索？”邪傲天问出了一个很白痴的问题。

　　“那些神秘地带不仅可以限制怪物的等级，连我们这些修士的等级也是要受到限制的，我们探索队就是专门探索那些只有凝神期修为才能进入的神秘地带！”果然冷清寒有看白痴一样的眼神，无语的解释说道。

　　“有点明白了，那个啥蔡院长说过我们的主要任务好像是盗墓，可是听你们说了这么多貌似和盗墓没什么关系啊？”

　　“副院长大人已经和你说过这些了？那他有没有告诉你，这些神秘区域都是当年诸神之战中陨落强者凭借最后的力量设置出来的，目的就是保护他们的遗产？”独孤傲终于扭头盯着邪傲天问道。

　　“竟然有这种事情，我……”邪傲天话说道一半，突然想起了幽冥结界貌似就是威霸为了保护紫晶宫才弄出来的结界，如此一联想他瞬间就明白了这其中的关联。

　　“你明白了？”

　　“哈哈，明白了，这么说我们有可能弄到很多好东西了啊？”邪傲天一想到当初他就是在幽冥结界中得到的紫晶宫，顿时兴奋了起来。

　　“哪有那么容易，这些神秘地带中不仅有大量的怪物，还有陨落强者设置的机关，往往我们探索一个神秘地带就要陨落好多队员，不过根据学院的记载这些年学院还是有过一些收获，灵器丹药功法战技，甚至是一些圣器的残片我们也都有过发现！”独孤傲自豪地说道。

　　“圣器残片？难道就没有一件完整的圣器吗？”邪傲天不确定的问道。

　　“切，如果圣器还能完整，那些强者就不用陨落了！”冷清寒鄙夷地说道。

　　“洛神区之中出过圣器，而且还不止一件！”马里奥不知道什么时候飞到了邪傲天的身边，冷冷地说道。

　　“真真的？”邪傲天兴奋地喊道。

　　“马里奥你还真相信那些谣言啊？”独孤傲看着马里奥无语的问道。

　　“不管你们信不信，反正我信了！”马里奥说了一句，就快速的飞向了前方。

　　“喂，你不要脱离队伍，你要去干吗？”独孤傲看到马里奥飞走，顿时不满地喊道。

　　“我感应到前面出现了一头能量不错的怪物，我去去就来！”马里奥头也不回地喊道。

　　“这个混蛋，生死渡之中的怪物你也感兴趣！”独孤傲看着擅自脱队的马里奥咬牙切齿地骂道。

　　“什么谣言？什么谣言记录过圣器的存在？”邪傲天一脸八卦的追问道。

　　“就是一些谣言，据说猎魄宗和追魂门这些年在洛神区中发展，两个宗门都收获了圣器，这紧紧是谣言因为没有人见过他们使用过圣器，还有人说我们的院长大人手中也有圣器呢，可是这些都没有证实过！”冷清寒笑着解释说道。

　　“我怎么没有听说过这些谣言？”

　　“谁有好东西会四处张扬，还有这些事情你不用往心里去，因为我根本就不相信这是真的！”独孤傲非常坚定地说道。

　　“哦，好吧！”邪傲天点了点头，心里却是对这些谣言深信不疑“丫的，我在洛神区中连神器都得到了，就更别说圣器了，看来各大势力都那么热衷探索洛神区还真是有他们的道理。想不到追魂门和猎魄宗也都有圣器，这个一定要铭记，否贼将来会吃亏！”。

　　这生死渡虽然只是云岚学院的一处试炼场，但是面积却不小，邪傲天一行人在生死渡飞行了很久才来到生死渡的最深处，那是一个金光闪闪的结界群！

　　“这是什么东西？”邪傲天和柳菲儿两女还是第一次看到这样的场景惊奇的问道。

　　“土鳖，连传送阵都没见过！”西门庆鄙视地骂道。

　　“你才是土鳖呢，我是没见过这么多传送阵修建在一起！”邪傲天愤怒的额骂道。

　　只见邪傲天等人身前出现了一个操场那么大的金色结界，而在金色结界的内部是无数个小型的传送阵，密密麻麻的排列在一起，让人看了很不束缚，如果是有密集恐惧症的人看到眼前这一幕估计直接回晕倒。

　　“这是探索队的对外传送阵，我们之所以穿越生死渡就是为了通过这里的传送阵去想去的地方！”南宫红英解释说道。

　　“可是这也太多了吧啊？这么多传送阵为什么修建在一起？弄一个不就可以了吗啊？”

　　“这里每一个传送阵都是通往不同的地点，你看清楚这里的传送阵分为黑色黑色和红色三种，白色的阵盘代表着学院已经探索过的神秘区域，而黑色的阵盘则是代表着我们还没有探索过的区域，我们这次的目的就是去探索未知的区域！”独孤傲解释说道。

　　“那红色传送阵是怎么回事？”邪傲天追问道。

　　“红色灵法阵只有几位副院长和院长大人才有实力进入的区域，我们这些人进去那是找死！”独孤傲提醒说道。

　　“没错，这里有多少传送阵就意味着有多少个已经被发现的神秘的地带，院长大人和几位副院长他们在洛神区中行走搜索到那些神秘地带，然后在附近设置坐标回来以后就在这里建立传送阵，我们就可以直接过去，而不用在危机重重的洛神区中赶路！”冷清寒进一步解释说道。

　　“我的天啊，也就是说这里每一个传送阵就代表着一个强者墓穴？诸神之战到底死了多少人，这里的传送阵估计有上千个，还不算没有被发现已经变成怪物的那些强者！”邪傲天震惊地喊道。

　　“诸神之战那可是几大种族间爆发的最大规模战斗，死亡人数以万计，根据几位大人的讲述，这洛神区紧紧是诸神战场的一部分，我们这些发现还算是少的呢？”南宫红英笑着说道。

　　“牛逼啊，不过云岚学院建立这么久，怎么白色结界才一小半！”

　　“你当探索神秘地域是逛街那么容易吗？就这几百个已经探索过的地方还是学院探索队经过这么多年的努力才取得的成就！”慕容凌冷笑着说道。

　　“好了，废话不多说，这次我们的任务是去探索这个名为东陵的区域已经有三只小队提前过去了，我们现在就出发，先将丑话说在前面，算上我们学院前后已经派出了十支小队探索东陵，损失了二十多位队员到现在也没有将东陵摸清楚，就知道里面的怪物大多都是凝神期，所以此行危险无数，如果我们不幸失散那你们就自行想办法回来！”独孤傲冷酷地说道。

　　“等等一下，如果失散了，我们怎么回来啊？”南宫绝色紧张的问道。

　　“我们手中的令牌能够指引学院的坐标，如果真的失散了要么自己赶到东陵附近的传送阵传送回到这里，要么就自己穿越洛神区根据令牌的指引返回学院！”南宫傲解释说道。

　　“不是吧，自己赶回来，我们这点实力穿越洛神区那不是找死吗？”柳菲儿惊恐地喊道。

　　“的确是找死，所以探索队队员一般都会通过传送阵赶回来，但是一旦进入东陵秘境，想要在回到传送阵的位置，这就要看大家的实力和运气了！”独孤傲冷酷地说道。

　　“哼，怕死还敢加入探索队，如果害怕了现在就滚回去，省着到时候拖我们后腿！”慕容凌鄙夷的嘲讽到，这货现在是不放过任何一个能够打击邪傲天的机会。


第687章 水中世界！

　　“笑话，你这个手下败将都不怕我又怎么可能害怕？”邪傲天冷笑着说道。

　　“邪傲天你别一个屁嚼不烂！”听到邪傲天一直叫自己手下败将，慕容凌一脸愤怒地吼道。

　　“我说的是实话，你敢和我单挑吗？”邪傲天不屑地说道。

　　“你你……”慕容凌气的直哆嗦却还真是没有胆子和邪傲天单挑。

　　“真没种，手下败将！”邪傲天挑衅的看着慕容凌一脸的得意。

　　“好了别吵了，现在我们是一个团队，我不求你们多么的团结，但是起码不能自相残杀，要知道不仅我们云岚学院的人在探索洛神区，很多其他势力也有人员在洛神区中行走，你们这样子要是碰到别人一定会死的很难看的！”独孤傲斥责喊道。

　　“什么意思？难道我们还有可能碰到其他人？”邪傲天一愣，不解的问道。

　　“当然有可能，丹宗器宗还有镇妖山的四大宗门都有人员在洛神区中行走，而且这些宗门都有弟子在学院中修炼，有些居心不良的家伙还会将学院发现的秘境转告他们自己的宗门，所以碰到其他人是很正常的事情！”独孤傲看了一眼马里奥，笃定地说道。

　　“竟然还有这种事情，看起来越来越好玩了啊！”邪傲天一听这话来了兴致，他也终于明白为什么各大势力都有人员毕业之后还留在云岚学院，感情是在玩无间道从云岚学院获得对自己宗门势力有利的情报啊！

　　“走吧，再耽误下去黄瓜菜都凉了！”马里奥面无表情的说了一句，就大步走进了金色结界飞到了那个通往东陵的传送阵上空，然后身体下落没入了传送阵之中。

　　“我们也走，间歇不能太长，不然大家还没进入东陵就有可能失散！”冷清寒提醒一句就连忙飞了进去。

　　“你们先走，我断后！”独孤傲冷酷地说道，站在结界外面盯着众人陆续进入传送阵他才最后一个进入。

　　像独孤傲这样负责小队安全的队长一般都是学院重点培养的散修，这类人对学院有极高的忠诚度，不会背叛学院，他们必须最后一个通过传送阵防止有人破坏传送阵。如果传送阵被破坏，那东陵之中的学院弟子就没有办法使用传送阵回到学院，穿越洛神区就别想再活着回来了。

　　邪傲天一行人通过传送阵出现在了一片萧条的大山之中，而他们使用的传送阵竟然设置在一处地下洞穴里。

　　“竟然拿将传送阵建立在地下，还真是够隐蔽的！”邪傲天看着简陋的洞穴感慨地说道。

　　“这里不知道距离学院有多远，如果不将传送阵建立的隐蔽一点，那阵盘早就已经被怪物们摧毁了！”冷清寒解释说道。

　　“哦，原来是考虑这方面的因素！”邪傲天点了点头，表示明白。

　　等到十个人再次集合完毕以后，才开始蹑手蹑脚的向着洞口的方向走去，洞穴的出口被一块大石头挡住，众人推开大石头以后来到了山林之中。

　　“这就是东陵吗？也……”

　　“别吵，现在开始我们的交流都用传音，现在还没有进入东陵依然深处洛神区之总，随时都会出现强大怪物，找了怪物那我们就惨了！”独孤傲连忙给邪傲天传音打断了邪傲天的话。

　　邪傲天看着其他人都是一脸的紧张，茫然的点了点头，心里无语的想着“小爷我可是一个人在洛神区中行走了很长时间，虽然一直被怪物追杀，但是也没像这帮家伙这么紧张啊！”。

　　“你们看前面那个巨大的蓝色结界，那里就是东陵，我们以最快速度进入东陵结界这样就安全了，毕竟渡劫期的怪物进不了这个结界！”独孤傲将巨石挡在洞口之后，指着远处一个湛蓝色额结界提醒说道。

　　“哼！邪傲天你使用秘法的确能够与凝神期战斗，但是你毕竟只是虚级巅峰的修为，这段距离说长不长说短不短，你可千万不要掉队，不然怎么死都不知道！”慕容凌三人几乎同时讽刺挖苦着给邪傲天传音。

　　“你们管好你自己吧！”邪傲天可不管什么隐藏身形，直接诶很大声的不爽喊道。

　　“可恶，我们走！”独孤傲瞪了邪傲天一眼，直接一马当先的向着结界飞去，冷清寒和西门庆三人快速的跟上。

　　邪傲天带着柳菲儿和南宫绝色两女也腾空飞去，结果慕容凌他们说的没错，邪傲天在不适用秘法的情况下速度确实跟不上凝神期的脚步，一眨眼的功夫就被甩开了一大段距离。

　　西门庆三人同时回头，嘲讽看着邪傲天脸上露出一副得意的笑容，而独孤傲和冷清寒等人根本不理会邪傲天。

　　“这帮孙子，还真就把我们丢下了！”邪傲天咬牙骂道。

　　“邪傲天不要磨蹭，我和你们一起，尽量不惊动怪物赶到那边！”南宫红英并没有独自飞走，而是伴随在邪傲天等人的身边，一脸警惕的看着周围。

　　“堂姐谢谢你！”南宫绝色感激的看着南宫红英，她和柳菲儿都是虚级巅峰所以速度同样跟不上其他人。

　　“擦，老虎不发威真当我是病猫啊，青仔出来，我们瞬移过去，我倒要看看谁先到底东陵！”邪傲天听到南宫红英这话顿时感觉很没面子，直接召唤出了青仔。

　　随后青仔带着邪傲天四人消失在了原地，几个瞬移就来到了那蓝色结界的边缘，此时独孤傲等人却还在向着这里赶过来。

　　“垃圾们，你们不是嘲笑我速度慢吗？我都已经到了，你们怎么还没过来？”邪傲天生怕吸引不到怪物一样，扯着嗓子大声地喊道。

　　听到邪傲天的声音从前方传来，西门庆三人定眼一看，发现他们想要甩掉的邪傲天竟然已经到地方了，而且还如此高调的大叫顿时脸色难看了起来。

　　“这个混蛋！”独孤傲等人心里一阵暗骂。

　　下一刻，一道道黑影从地面飞起，对着独孤傲等人发动了攻击。

　　“我靠，真的有怪物在附近啊，看样子实力不弱，我们快走先进结界！”邪傲天没想到自己一嗓子竟然真的召唤出这么多的怪物，幸灾乐祸的喊了一句，连忙拉着柳菲儿和南宫绝色进入了那蓝色结界之中。

　　“这个邪傲天还真是邪乎？”南宫红英一脸的无语，不过她也没有想那么多，快速的跟在邪傲天等人的身后进入了那蓝色结界之中。

　　“我靠，咕噜噜！”邪傲天进入结界之中，憋屈的叫唤了起来，可惜发出的声音确实有些怪异。

　　原来这蓝色结界之中竟然全部都是水，就好像一个注满水的水球，邪傲天几个人一时没有准备被抢了几口水。

　　“这里怎么都是水？我们明明在地面上怎么好像来到了水下？”邪傲天撑开他的防御护罩，将护罩中的水分挤出去以后郁闷地喊道。

　　“我也不清楚，东陵我们第一次探索，其他探索队员没有提醒过啊！”南宫红英撑起她的护罩之后给邪傲天传音恢复说道。

　　“菲儿绝世你们没事吧？”邪傲天紧张的问道。

　　“没事，就开始没有防备呛了两口水？现在好多了！”南宫橘色和柳菲儿回应说道。

　　“呵呵，的确是挺好的，玲珑曲线彰显无余啊！”邪傲天挤眉弄眼的打量着浑身湿透的柳菲儿和南宫绝色，露出了一个非常猥琐的笑容。

　　“你这个家伙这个时候竟然还想那些乱八七糟的事情！”南宫绝色不依的撒娇。

　　“队长他们没事吧？”南宫红英担忧的看着结界外面。

　　“应该没事！”邪傲天随口说道，心里感慨“这南宫红英的身材也不错啊，前凸后翘很有料啊！不行不行，这个是凌云的马子，兄弟妻不可欺，何况还是我大舅子的女人，非礼勿视非礼勿视！”。

　　就在邪傲天一边在南宫红英身上打量，一边做心里斗争的时候。

　　独孤傲一行人有些狼狈的冲进了结界，身后还跟着几头恐怖的怪物，不过那些怪物在接近结界之后就都本能的停了下来，随后各自散开。

　　“邪傲天，我靠……咕嘟嘟，咳咳！”慕容凌重进结界以后就想破口大骂，结果他也没有想到这结界之中全是水，一开口差点没被呛死，西门庆和雪无情的情况也差不多。

　　“哎呦喂，你说啥我听不到，是不是被我快如闪电的速度惊呆了啊！”邪傲天幸灾乐祸的问道。

　　“邪傲天你这个混蛋，竟然惊动了那么多怪物，还好没有渡劫期的怪物看，不然我们就都被你害死了！”独孤傲冷着脸子喊道。

　　“喂，你们有什么资格怪我啊，是你们先丢下我们不管的，那我做什么就是我的自由了吧？咦，独孤队长，你们三个貌似早有准备，难道你们提前就知道这里是水下世界？”邪傲天突然发现独孤傲和慕容凌三人竟然是撑开护罩之后才进入这结界，身上的衣服非常的干爽。

　　“咳咳，这个我的确是从之前探索过这里的队员空中得到过一些情报，只是我还没来得及告诉你们！”独孤傲有些不好肆意地说道。


第688章 水下大战章鱼怪！

　　“队长，你怎么可以这样，有情报竟然不告诉我们？”南宫红英对独孤傲的行为非常的不满。

　　“抱歉抱歉，我这是第一次带小队，所有还有些不适应，我一定努力改正！”独孤傲倒也是个男人，知道是自己的过错丝毫不辩解，直接承认错误。

　　“邪傲天你成心要害死我们是不是？”慕容凌稳定之后，盯着邪傲天咬牙切齿地喊道。

　　“兄弟你要搞清楚，我们可是比你们先赶到这里，明明是你们拖后腿，怎么还把责任推给我了呢？”邪傲天理直气壮地说道。

　　“你你……你是怎么做到的，竟然会比赶到我们之前？”慕容凌不解的看着邪傲天。

　　“你们忘了这个混蛋有一头能够瞬移的魔兽！”西门庆见识过邪傲天瞬移的厉害，盯着邪傲天肩膀上的小狗提醒说道。

　　“对对，邪傲天你可是会瞬移啊，学弟如果遇到危险还请你多多关照啊？”冷清寒一脸讨好的盯着邪傲天，那个眼神要多暧昧有多暧昧，这货还真是够势力的。

　　“小心，有东西过来！”独孤傲和邪傲天突然脸色一变，异口同声地喊道。

　　结界中出现了一头巨大黑色章鱼几条触手伸缩正快速的向着这边赶过来。

　　“尼玛，我们这真的是出现在水下了，竟然连怪物都是水下生物！”邪傲天惊讶地喊道。

　　“准备战斗，布置这结界的主人一定一位修炼水属性灵力的超级强者！”独孤傲召唤出一般刻着龙纹的战刀，大声地喊道。

　　冷清寒等人也知道事态紧急，纷纷掏出兵器凝聚灵力，分散布阵抵挡那黑色章鱼的攻击。

　　“战斗个毛毛，你们玩吧，小爷可没有这兴致，青仔走我们自己去玩！”邪傲天冷冷一笑给青仔就下了命令，想让青仔带着他们瞬移离开这里。

　　“不行啊主人，我是火系魔兽，已进入这里我就浑身无力，而且我在水下根本就没有办法使用瞬移！”青仔趴在邪傲天的肩膀上要死不活地说道。

　　“尼玛，不是真的吧？菲儿绝色准备战斗！”邪傲天一听这话，顿时大惊连忙给柳菲儿和南宫绝色下命令。

　　“呼呼呼！”那八爪章鱼看到一下子出现这么多的猎物，八只出手立刻伸展开整个身体开始快速旋转，竟然在水中形成了一个巨大的漩涡，一股股奇异的能量在水中传递，让邪傲天等人根本就没有办法控制自己的身体。

　　邪傲天等人现在的状态就好像是身体包裹着肥皂泡的水中浮萍，那章鱼怪一搅动水流他们就有些控制不住身体的走向了。

　　“糟糕，难怪之前的小队都没有办法在这里取得突破，在水下我们的实力竟然受到了限制，眼前这章鱼怪明明只有凝神中期的实力，可是我们对上它如果不出全力根本没有可能战胜！”独孤傲大声地喊道。

　　“那现在怎么办？我的身体不受控制要被它吸过去了！”慕容凌紧张地喊道。

　　“杀了它，速战速决否者将其他的怪物吸引过来我们就麻烦了！”独孤傲咬牙喊道，随后不仅不抵挡那个反而闪电般的冲向了那黑色章鱼怪。

　　“红英姐姐你保护菲儿和绝色往后退！”邪傲天一手一刀一剑在手，提醒了一句，也随着水流冲向了那章鱼怪。

　　“可恶，竟然刚进入东陵就碰到怪物，杀！”冷清寒郁闷的骂了一句也快速的冲了上去。

　　西门庆三人此时也顾不上和邪傲天的冲突，顺势而上也杀向了那章鱼怪。

　　“绝色菲儿你们照顾好自己，千万不要退出结界，外面的怪物比这个更可怕！”南宫红英召唤出宝剑，叮嘱了一句也冲了上去。

　　“菲儿这股吸力好大，我扛不住了！”南宫绝色焦急地喊道。

　　“坚持住，我帮你！”柳菲儿召唤出宝剑，在身前快速的舞动，竟然真的稳住了身形还腾出手拉住了南宫绝色。

　　“菲儿你你怎么不受吸力的吞吸？”南宫绝色看着淡定自如的柳菲儿，惊讶的问道。

　　“我是先天之体，而且修炼的属性也是水系，所以这里对我的制约不大！”柳菲儿解释了一句，就将目光投向了面前的战斗。

　　邪傲天八个人顺着漩涡冲向了那章鱼怪，结果还没等他们发动攻击，章鱼怪突然停下了动作，那恶心大嘴猛地一阵一阵吞吐，大量黑色蠕动的生物就被它喷向了邪傲天等人。

　　“小心，是毒彘，屈光斩！”独孤傲提醒了一句，手中的战刀横空一扫，他身前的水域一阵蠕动一道光波就劈向了那些黑色毒彘！

　　“水里战斗真是麻烦？死亡之刀！”邪恶傲天怒吼一声，一道黑色光环出现在他的身体周围向着周围扩散，将那些冲向他的毒彘驱散。

　　其他人也纷纷的发动自己的攻击抵挡那些黑色生物的攻击。

　　“这太夸张吧？他们八个联手发动攻击，竟然紧紧挡住了那怪物的一波攻击？”南宫绝色不敢相信地喊道。

　　“这是水中，那个章鱼怪的攻击虽然没有使用多少能量，但是他的攻击却能扩散而且有毒，自然没有那么容易对付！”柳菲儿盯着场中的战斗帮忙解说。

　　“我们我们怎么办？真的就看着吗啊？”

　　“只能看着，我们能自保就已经是最好的结果了！”柳菲儿无奈地说道，等级差距在那里摆着她只希望不给邪傲天拖后腿就已经谢天谢地了。

　　“吼！”那章鱼怪看到自己的攻击被化解，也暴躁了起来，八根触手仿佛八根长鞭一样疯狂的舞动，攻向了邪傲天等人。

　　“断他触手，杀！”独孤傲一看现在的情况刚好每人对付一条触手，灵机一动地喊道，催动灵力就迎向了那根砸向他的触手。

　　其他人也知道这是目前最可行的办法，纷纷对着眼前的触手发动大招，那章鱼怪的八根触手一瞬间就被砍断。

　　“可以啊，这个独孤傲难怪可以做队长，这货已经是凝神后期的修为了！”邪傲天削断那根攻向他的触手之后，看了一眼独孤傲感慨地说道。

　　“啵啵！”那章鱼怪被人削断了出手，愤怒的发出一阵阵怪异的叫声，随后猛地吸一口气，之前被它出来的那些黑色生物就都被他吞了进去。

　　“好恶心？”南宫红英有些反胃地喊道，将吐出来的东西又吸进去，这事情可不是一般人能够承受的。

　　“不好，这家伙的触手再生了！”马里奥突然大惊地喊道。

　　“你们看那些被我们砍下来的触手也在变异！”冷清寒指着那些漂浮在水中的畜生惊恐地喊道。

　　不一会的功夫，邪傲天等人砍下来的触手就变成了一个个形状奇怪的水中生物，守护在那章鱼怪的身边，虽然没有脑袋，但是在斩断面上出现了无数的须子正指向邪傲天等人。

　　“这也行？我们真是白痴，这里是洛神区，怎么能将这怪物当成是普通的章鱼呢？你们谁是火属性修士，一把火将它烧干净！”西门庆焦急地喊道。

　　“你还真是白痴，这是水下，再牛逼的火系攻击也是白费！”邪傲天鄙视地骂道，心里想着“如果对付这个一个玩意就使用天火，未免也太大材小用了，而且这个时候暴漏天火，这帮人要是给我传扬出去那就麻烦了！”。

　　“我们撤退！”独孤傲看着黑色章鱼怪不仅所有触手都再生完毕，还多出来八个帮手知道这一仗没法打，当机立断下令撤退。

　　可惜此时邪傲天等人想要逃走，那章鱼怪却不肯善罢甘休，尤其现在水中，一行人的速度根本比不上那章鱼怪，而且章鱼怪貌似也不同于那些没有灵智的怪物，依靠不停的挥舞触手搅乱水流，让邪傲天等人没有办法控制自己的身体。

　　这边的战斗一打响，结界外面之前消失不见的那些怪物竟然又都冒了出来，一个个蹲在结界外看热闹。

　　“队长现在腹背受敌，我们怎么办？”冷清寒一边努力的维持身体平衡，一边焦急地喊道。

　　“只能拼了，你们帮护法，我劈了这个家伙的脑袋，我就不信把他一分两半他还能活！”独孤傲咬牙喊道。

　　“我负责左侧！”马里奥这次倒很配合，闪身出现在独孤傲的左侧，手中一把巨大的十字剑光芒璀璨。

　　“我负责右侧，你们随时支援！”冷清寒咬牙喊道。

　　“好！”邪傲天五人成扇形守护在独孤傲三人的身后，做出防御的姿态。

　　“入微之境，断仞！”独孤傲猛吸一口，全身的气势内敛随后双手握着刀柄，双臂粗出一个尺寸，高举战刀就劈向了那章鱼怪。

　　此时那章鱼怪也意识到了危机，所有的触手疯了一样的砸向独孤傲，之前断落触手变异的怪物也都冲了过来。

　　“金冠十字斩！”

　　“寒枫左手剑！”

　　马里奥和冷清寒同时出手确保独孤傲不被攻击，邪傲天五人也纷纷出手将那些见缝插针溜进来的怪物纷纷灭杀。


第689章 难缠的怪物，情势危急！

　　独孤傲的攻击一出手，水下立刻出现一道有形的灵力波，一刀劈出他身前的水就好像豆腐一样被劈开一片真空，那道灵力斩就飞向了那章鱼怪的脑袋，沿途砍断了好多触手最后狠狠的轰击在了章鱼怪的脑袋。

　　“成功了，独孤傲不愧是凝神后期的高手，这种情况下竟然还能一击必中！”柳菲儿激动地喊道。

　　“我靠，不带这么玩的！”就在众人以为初战告捷的时候，邪傲天突然无语的爆了一句粗口。

　　独孤傲的攻击的确很强大，一路所向披靡最终将那章鱼怪一分为二，但是那个章鱼怪竟然没死，身体断裂之处先是用处无数的黑色浮游生物，接着很快就蠕动着开始再生，不一会的功夫原本一头章鱼怪就分化成了两头章鱼怪。

　　所有人看到这诡异的一幕都傻眼了，这仗还打个屁啊，越杀敌人越多，竟然杀不死！

　　那头章鱼怪不仅仅本体分裂成两个，就连那些被被斩断的触手也纷纷化作一个个大小不同的浮游怪鱼，在水中蠕动集合在两个章鱼怪本体的周围，因为独孤傲发动攻击的时候众人全力保护独孤傲劈砍了无数触手，如今现在这些断肢都变异成了怪物，树立已经上千了。

　　“队长，这到底是什么东西？不仅没杀死反而变多了！”南宫红英紧张的问道。

　　“我也不清楚，之前探索过这里的队员他们只说水里的怪物很难对付，可是也没说竟然如此难缠啊！”独孤傲此时也有些慌了。

　　“可恶，这水中的怪物与陆地上的完全不同，攻击力不怎么样但是这生命力却是这么这么变态，我们现怎么办现在我们被堵在结界的边缘想要逃走就只能离开结界？”冷清寒头疼地喊道。

　　“离开结界那是找死的行为，你们看看外面已经聚集了大量的怪物，貌似还有几头实力在我们之上，我们这个时候出去，一定会被干掉的！”马里奥看了一样结界之外的情况，无奈地喊道。

　　“我们怎么会这么倒霉，这怪物的攻击力貌似不怎么强大，要不我们水边找个方向突围吧？”西门庆提议说道。

　　“也只能这样了，大家注意队形，我们向东陵内部突围！”独孤傲咬牙喊道。

　　“你们看清楚情况，貌似我们被包围了，怎么突围啊？”邪傲天一直注视着那边怪物的变化，指着无数悬浮在水里的小型怪物提醒喊道。

　　独孤傲等人这才注意到此事之前分裂出来的那些触手怪物，悬浮在整个水域，将他们团团的包围了起来。

　　“顾不上那么多了，这些怪物实力一般，我们冲出去！”独孤傲随便找了一个方向，一马当先的冲了过去。

　　“我们走！”冷清寒也大吼一声，快速跟上。

　　“可恶，菲儿绝色你们跟紧我！”邪傲天游到柳菲儿和南宫绝色的身前护着两女就跟着队伍向外冲。

　　那边的章鱼怪已经彻底分裂完毕，从一个本体变成两个小一号的本体，章鱼怪看到邪傲天等人要突围，立刻分开两个方向，开始舞动触手。

　　这下子两头巨大的怪物同时搅动水域，邪傲天等人就想要控制身体更加困难了，而那小小怪物贼是向着众人冲了过来。

　　“可恶，必须快点逃离这里，这个怪物貌似攻击力不怎么强，我们坚持住一定可以冲出去的！”独孤傲一边挥刀破开突破，一边大声地喊道。

　　“队长这些怪物攻击力太弱了，我们将它们杀光不久可以了吗？”慕容凌建议说道。

　　“傻逼，你没看到这些怪物越杀越多吗？就算是耗我们也会被耗死！”邪傲天鄙夷的骂了一句。

　　“邪傲天要不是你大呼小叫我们也不至于这么快被怪物发现，都是你的错！”慕容凌愤怒回骂到。

　　“别吵了，专心突围，这怪物太诡异除非我们有人可以一招将所有的怪物都杀死，否则只会越打越麻烦，速速突围！”独孤傲看着这个时候开始闹矛盾的几个人，大声地喊道。

　　“哼，邪傲天你这垃圾就好好的护着那两个女人吧，拖后腿的家伙！”西门庆冷笑着骂了一句，手中的宝剑纷纷将身前的怪物破碎，这个时候还不忘记嘲笑邪傲天。

　　“一击将所有怪物都杀死？”邪傲天根本没有理会西门庆的话，眼中精光闪烁的思考着什么。

　　“独孤傲，这些怪物貌似只懂得往我们身边冲，根本不懂发动能量攻击，我们没必要如此恐惧吧？”马里奥一边开路，一边皱眉的问道。

　　“我也不清楚这些怪物是怎么回事，还是先应付为好，现在那两个怪物的本体完全控制了水流，我们现在就算想冲出去也不可能，所有人集合在一起千万不要大意！”独孤傲感觉自己的身体已经不受控制的随着水流游动，连忙提醒喊道。

　　随后一行人围在一起，在那章鱼怪的牵引下在水中的漩涡不停的游动，周围漂浮着大量触手怪物。

　　独孤傲这一行人也是算牛逼，在无数小触手怪物的围攻下没有一个人受伤，只是不停的斩杀那些小触手怪物，他们现在不敢在对那章鱼怪的本体发动攻击，如果在分裂一下那就遭殃了。

　　战斗至此出现了僵持的局面，邪傲天等人就好像拴在线的飞轮围绕在两头章鱼怪的本体制造出来的漩涡随着水流不停的旋转，而那些触手怪物这是继续疯狂的进攻却又全都被邪傲天等人击破，只是那些被他们击碎的触手怪物不停的分裂，此时水中微小的生物已经成千上万年。

　　“这算怎么回事？我们奈何不了这怪物，貌似这怪物也奈何不了我们，这不是在浪费时间吗？”冷清寒郁闷地喊道。

　　“如今骑虎难下，只能与对方消耗下去了，那怪物不过才凝神中期而且分裂之后貌似体能的能量也被一分二，我们一定能够耗死它的！”独孤傲也无可奈何地喊道。

　　“不对，这么发展下去坚持不住的一定是我们？”邪傲天紧张地喊道。

　　“哼，是你坚持不住，一个虚级废物，一定会被我们先挂掉！呵呵呵，是三个废物！”西门庆幸灾乐祸地喊道。

　　“傻逼，队长你是凝神后期，不知道你能不能感应到那小小触手怪物被我们击碎之后并没有死亡，而是在水中一更加微小的形态继续分裂了！”邪傲天骂了一句，就对着独孤傲喊道。

　　“嗯？我看看！”独孤傲听到这话已经连忙仔细感应，随后脸色大变“竟然真的分裂了，那岂不是说我们现在是在制造更多的敌人？”。

　　“队长这应该没有什么问题吧，这些触手怪物几乎可以无视，分裂的再多也对我们没有伤害！”南宫红英疑惑的问道。

　　“我也不确定，但是这小怪物微小到一定程度之后就可以从我们攻击的缝隙中近身，到时候指不定会出现什么麻烦？”独孤傲脸色难看地喊道，尝试着摆脱水流的制约可惜那章鱼怪两个本体一起动作，以独孤傲的实力也没有办法挣脱这股束缚之力。

　　“邪傲天你的魔兽不是会瞬移吗？先带我们瞬移离开这个漩涡，只要摆脱了这里的制约我们就能恢复自由了！”冷清寒突然兴奋地喊道。

　　“要是能瞬移我早就离开了，我的魔兽在水中没有办法使用瞬移！看来我们今天还真是出师不利，该不会就这样挂在这里了吧？”邪傲天无奈地喊道，不过他已经定主意如果真的到了无计可施的时候，那他就立刻带着柳菲儿和南宫姐妹冲出结界，只要青仔离开这个结界那就可以恢复瞬移能力，外面的怪物再多也奈何不了他。

　　“邪傲天你不要在这里危言耸听，这些垃圾怪物就算能近身又能把我们怎么样？我现在更想打破这个僵局！”慕容凌愤怒地吼道。

　　“有东西粘附在我的护罩上了？”慕容凌的话刚说完，就听到雪无情惊恐地喊道。

　　“雪无情到中间了，我们看看是怎么回事？”独孤傲大惊地喊道。

　　“这是什么东西，这些东西吞噬我的灵力！”雪无情退到人群中间，结果看到自己护罩上粘附这好细小的触手状生物，这生物被一些须子包裹着而此时这些须子正死死的抓在灵力护罩上。

　　“尼玛，真的被我说中了，这些怪物别的细小之后更加难缠了？”邪傲天脸色难看地喊道。

　　“傲天，我的也被攻击了！”南宫绝色突然慌张地喊道。

　　邪傲天回头一看南宫绝色和柳菲儿的护照上已经粘附了大量的触手状生物。

　　“靠，怎么会这样？”

　　“糟糕貌似我们身上都沾上了这种东西，我的灵力在快速的流失！独孤傲看到自己手臂上也出现了一些生物，如果此时想要摆脱这些东西就必须接触护罩，可是在水中接触护罩与找死无异。”

　　事已至此独孤傲等人都失去了冷静，自己体内的灵力莫名其妙的被吸走，这么下去早晚会被干掉，此战情势危急啊！


第690章 成全你有骨气的威名

　　“你们快看，这些东西吞噬我们的灵力之后竟然传到那两头章鱼怪的本体之中，这才是这个怪物的可怕之处，虽然攻击不强但是却能够吞噬我们的力量来壮大自己！”马里奥突然盯着那边两个不断提升的章鱼怪本体，大惊地喊道。

　　“可恶，章鱼怪的两个本体竟然都恢复到了凝神中期，它这是在依靠吞噬我们的能力来提升自己，这么下去我们会被吸干，而它却会不断的变强！”独孤傲感应一下之后，也意识到了事情的严重性。

　　“给我滚开！”邪傲天收起血魔刀手中雷霆剑快速的恢复就看到他那护罩上立刻出现大量的电光闪烁，而粘附在他护罩上的生物竟然被电焦了。

　　独孤傲等人都在关注自己的身体状况，并没有发现邪傲天已经成功的摆脱了那些微小怪物的纠缠。

　　“我的攻击对对这些生物有威胁？靠，我怎么这么笨啊？我都忘记了在这水中虽然火属性的攻击受到限制，但是水可是导电的，我的雷电攻击在水中依然有效而且貌似还很强大！”邪傲天一愣之后，恍然大悟。

　　“菲儿绝色过来，我帮你们摆脱这些东西的纠缠！”邪傲天转身立刻将两股雷电能量传入柳菲儿和南宫绝色的护罩之中。

　　邪傲天的攻击果然有效，柳菲儿和南宫绝色两人护罩闪烁了几下电光那些粘附在两女护罩上的大量微笑生物就统统被电焦脱落了。

　　“傲天你想到对付这些怪物的办法了？”南宫绝色脸色发白的问道，也就这么一会的功夫她就消耗了大量的能量。

　　“办法是想到了，不过这水流的制约让我没有办法施展攻击，你们跟紧我不会让你们受伤害的！”邪傲天兴奋提醒说道。

　　“啊，救命啊！”就在邪傲天和两女联手开始抵挡怪物攻击的时候，一声惊恐的求救声突然传来。

　　众人回头一看就看到西门庆竟然被一根之前斩落的触手缠在了护罩上，那断裂的触手界面上出现大量的须子，仿佛拥有强大吸力一样粘附在西门庆的护罩之上。

　　“可恶，保护他！”独孤傲愤怒的骂了一句，他实在搞不懂这个西门庆在搞什么竟然被这么大一根触手近身。

　　其实这个也不能怪西门庆大意，主要是众人在发现那些微笑怪物的贴身之后都乱了方寸，西门庆将注意力集中在了那些正在吞噬他灵力的微小怪物身上，这才疏忽了其他的攻击。

　　“滚开滚开！”西门庆感觉到这触手的吞噬能力要比那些小生物强大几倍，慌乱之中竟然挥剑砍向了那触手。

　　“不要啊！”独孤傲和马里奥同时紧张地喊道，可惜为时已晚。

　　西门庆一剑劈出的确将那触手一分二，只可惜那两节断裂触手瞬间变异成怪物黏在了西门庆的护罩上。

　　“你这个白痴，不知道这些东西一旦被割裂就会分裂吗？”看着西门庆由被一根触手攻击变成被两根触手攻击，独孤傲一边挥舞战刀防御一边咬牙切齿地骂道。

　　“我的灵力！”西门庆也意识自己貌似闯祸了，脸色惨白地喊道。

　　所有人都能感应到西门庆的灵力正在快速的变弱，而那边两头章鱼怪体内的能量却在快速的提升。

　　“西门庆在这么下去你必死无疑，快点裂开护罩重新凝聚！”慕容凌舞动长枪守护在西门庆的身后大声的提醒说道。

　　“可恶！破！”西门庆也知道这是现在唯一可行的办法了，毫不犹豫的将他护罩撑破，只可惜下一刻悲剧发生了。

　　原本众人都以为撑破护罩以后那些粘附在护罩上的怪物会是去粘附物体，脱落与水中，这样等到修士重新凝聚护罩的时候就可以恢复自由，只可惜当西门庆收起护罩的那一刻他的身体全完浸在了水中呼吸不畅压力徒增，差点没被漩涡甩出去。

　　仅仅是身体失控还是小事，最大的问题是那两根之前粘附在他护罩上的触手的须子猛地伸长，还没等西门庆重新凝聚护罩就已经刺入了西门庆的身体。

　　两股鲜血在水中散开，西门庆整个人在水中抽搐了起来。

　　“啊！”等到西门庆撑开护罩以后，虽然将触手从他的身体避开，但是那些透明状的须子竟然都穿透护罩死死的扎在了西门庆的胸口。

　　这回所有人都傻眼了，因为大家看到现在那触手怪物不仅吞噬西门庆的灵力，通过观察那透明须子一点点变得鲜红，所有都知道现在西门庆的鲜血也开始外流了，这些怪物竟然拿还能吸血。

　　“怎么会这样？大家千万不要再让这些怪物近身，这个章鱼怪能在这种地方活下来果然很恐怖！”独孤傲艰难地喊道，随后众人见识了西门庆的惨状之后一个个大气十二分的精神对付铺天盖地而来的生物。

　　“救我，救我！”西门庆痛苦地喊道，在这么下去不出半个多时辰他就彻底废了。

　　虽然独孤傲等人都听到了西门庆的求救，可是此时大家都自顾不暇哪里有功夫管他啊，一个个都生怕惹祸上身专心对付要钱的那些恐怖怪物，西门庆变成这个样子没被人直接提出队伍已经是万幸了。

　　“哎呦喂，这不是西门大官人吗？”邪傲天看到西门庆这惨样却是非常的痛快，一边忙活迎敌一边怪声怪去地喊道。

　　西门庆随着水流一阵翻白眼，努力跟上众人的节奏，根本没有多余的力气理会邪傲天。

　　“西门大官人你不是一直嘲笑我们几个会脱大家的后腿吗？你怎么比我还先挂了啊，真是可怜啊，被这么两个恶心的东西插进身体那滋味一定不好受吧？”邪傲天见到西门庆不理自己，他却没有放过这家伙的打算。

　　“邪傲天有种你现在就杀了我？”西门庆硬是咽下一口鲜血，咬牙喊道。

　　“额，我们是队友我怎么会杀你啊，本来我还想帮你一把不过看你现在这个样子应该是不需要我帮助，那就算了！”邪傲天回头看了一样防御严密的柳菲儿和南宫绝色，惋惜地说道。

　　“滚，就算我死也不需要你的帮忙！”西门庆压根就不相信邪傲天能够有办法对付这些怪物，所以表现的十分有骨气。

　　“哎呦，那算了刚好不用我亲手杀你了！”邪傲天无所谓的回应了一句，也就不再理会西门庆，他本来看在大家都是云岚学院的队友又是一个小队的份上，还想帮一帮西门庆，现在见到对方这么有骨气他也不想自讨没趣了。

　　“邪傲天你护罩上的微小怪物怎么不见了？”就在这个时候，南宫红英突然惊讶地喊道。

　　南宫红英这话传到了其他人的耳中，顿时引起了关注，连独孤傲也看向了邪傲天。

　　“嘎嘎，红英美女不仅我的怪物不见了，菲儿和绝色身上的麻烦也都被我解决了，我说了我已经想到了对付这些怪物的办法，红英姐姐凑过来我帮你一把！”邪傲天得意地喊道。

　　“真的，快点帮我摆脱这些怪物，我的灵力已经被他们吞噬两成了！”南宫红英大喜，回身一个大招清空围攻他身前的怪去就努力向着邪傲天游动。

　　邪傲天毫不犹豫将雷电的力量传入南宫红英的护罩，将粘附在她护罩上的微笑怪物统统灭杀。

　　“啊，你竟然真的可以对付怪物，这下子轻松多了！”南宫红英大喜地喊道。

　　“那必须的！”邪傲天看了西门庆一眼大笑着喊道。

　　“邪傲天你你竟然是雷属性修士，太好，西门庆现在危在旦夕你快点帮他一把！”独孤傲激动地喊道。

　　“队长，我刚才可是好像要帮这位西门大官人解决麻烦的，不过我们的大官人十分有骨气，宁愿死也不接受我的帮助！”邪傲天佩服地说道。

　　“你你……”西门庆原本惨白的脸听到邪傲天这话顿时气得说不出话了，他之前那里知道邪傲天竟然真的可以对付那些怪物啊。

　　“邪傲天我们现在是一个小队，能不损失战斗力就不要损失，还请你出手帮西门庆解决困难，不然他真的而坚持不住的！”冷清寒连忙出言劝解。

　　“副队长我是很想助人为乐，但是某人根本就不需要我的帮助，你总不能让我用热脸去贴人家的冷屁股吧？”邪傲天为难地说道。

　　“西门庆生死攸关你还硬气什么，还不轻邪傲天帮你治疗？”独孤傲大声地喊道。

　　“邪邪傲天，请你帮我一次！”西门庆咬牙喊道。

　　“那可不行你让我帮忙我就帮忙，你不让我帮我就不帮，那我岂不是很没面子，你刚才不说宁愿死也不需要我出手吗啊？”邪傲天露出一个邪魅的笑容，一脸为难地说道。

　　“嗨，西门庆惨了啊！”看到邪傲天那个笑容，柳菲儿和南宫绝色心里同时感慨的想着。

　　“我错了还不行吗？我没想到你真的可以对付怪物，求求你帮帮我？”西门庆脸色涨红地喊道。

　　“真没诚意，算了你还是自身自灭吧，我也成全你有骨气的威名！”邪傲天撇了撇嘴依然不为所动。


第691章 灭杀章鱼怪！

　　“邪傲天你太过分了，我们现在是一个小队，你用得着如此趁人之危吗啊？”慕容凌看不下去了，愤怒地吼道。

　　“丫的现在知道我们是一个小队了，之前你们不是一直嫌弃我们实力低下吗？还有你别和我大呼小叫的，看看你护罩上那么多微小怪物吧，一会你不要求我帮忙！”邪傲冷笑着说道。

　　“你混蛋！”慕容凌脸色大变地喊道，他本来只是看不惯邪傲天那幅小人得志的样子，现在才想起来貌似自己的处境也很不妙，如果邪傲天借题发挥估计自己也要被人羞辱了。

　　看到慕容凌吃瘪其他人也都不再出声了，万一惹得邪傲天不高兴那自己的麻烦就没有人帮忙解决了。

　　“邪傲天你到底要怎么样才肯救我，我真的要坚持不下去了！”西门庆痛苦地喊道。

　　“放心就你这个状态在撑上半个时辰还是没问题的，就是不知道到时候是你的鲜血先被吸干，还是你的灵力先被吸光！”邪傲天坏笑着说道。

　　“你你到底想怎么样？”西门庆一想到之后的可怕后果，差点没哭出来。

　　“我不想怎么样，救你也不难，你不是一直说我是拖后腿的吗？现在我要让你亲口告诉大家，你才是我们之中最拖后腿的，我就救你！”

　　“卑鄙，你这是趁人之危落井下石，不是君子所为！”西门庆愤怒地吼道。

　　“丫的我什么时候说过我是正人君子了，告诉你我就是一个卑鄙小人，你还有都是时间考虑，我不强求！”邪傲天平静地说道。

　　“西门庆你就低头吧，不然你一定会死的很惨的！”独孤傲无奈地说道，这个邪傲天的性格实在太诡异了，完全让人摸不透，但是他却坚信如果西门庆不肯就范那邪傲天真的会袖手旁观。

　　“可恶，好我说，我是我们小队中的吊车尾，是拖后腿的，这总行了吧？”西门庆为了活命只能忍辱负重的承认这个他一直嘲讽邪傲天的称号。

　　“哈哈哈，这还差不多，痛快啊，电光斩！”邪傲天大笑了一声，挥手就一剑劈向了西门庆。

　　“你干什么？”西门庆大惊地喊道，其他人也都一脸的诧异。

　　“别抵抗，不然我可帮不了你！”邪傲天提醒了一句，一道电光就轰响了西门庆。

　　“啊！”西门庆惨叫了一声，接着整个人被电的乌七八黑毛发直立，邪傲天这一击并非是真的想杀人，而是很有分寸的将那两个触手怪物解除。

　　果然攻击过后虽然西门庆的样子惨了点，但是那两根触手怪物和一些小生物都被电焦从西门庆的护罩上自动脱落。

　　“竟然真的解决掉了！”众人心里惊喜的想着。

　　“王八蛋，邪傲天我一定不会放过你的！”小脸乌黑的西门庆愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，大官人你这爆炸式的头型不错啊，看样子力气恢复了！”邪傲天无所谓地喊道。

　　“你……我真的没事了，哈哈得救了！”西门庆这才从酥麻中反应过来，连忙掏出丹药服下，一边调息恢复一边小心翼翼的迎敌。

　　“邪傲天你果然很厉害，现在能不能帮我们身上的麻烦也解决掉，被这些东西吞噬我们的灵力消耗太大了！”独孤傲激动的问道。

　　“没问题，谁让我们是战友呢！”邪傲天也不吝啬，快速的将独孤傲冷清寒和马里奥身上的怪物也除掉了。

　　“邪傲天为什么帮他们的时候不发动攻击，只对我一个人攻击？”西门庆看到邪傲天很随意的就将其他人身上的怪物剔除，愤怒地吼道。

　　“切，你能和他们比吗？他们身上和没有大型触手怪物！”邪傲天鄙视的白了西门庆一眼，理直气壮地说道。

　　“你……”西门庆别邪傲天呛的说不出话来了。

　　“咳咳，那个邪傲天我和雪无情身上的问题还没解决，现在是不是该轮到我们了？”慕容凌舔着脸有些不好意思的问道。

　　“你们不需要我帮忙啊，挺着吧，一时半会也死不了！”邪傲天说了一句，就专心对付那些围攻过来的怪物。

　　“邪傲天你你不能这样啊，我们的灵力消耗过度，对整个团队的战斗力都会产生影响！”慕容凌郁闷地喊道。

　　“放心我邪傲天一个顶三个，没有你们两个我们一样能够完成任务！”邪傲天无所谓地说道。

　　“咳咳，那个邪傲天现在大家毕竟才刚刚进入东陵，就这样损失战斗力实在有些不好！”冷清寒现在身上的怪物已经被剔除，撞着胆子替慕容凌和雪无情解围。

　　“副队长你这算是过河拆桥吧，不过我给你面子，他们两个之前骂我混蛋说我是拖后腿的，只要他们自己承认了这些称号，我一定大人不记小人过的原谅他们！”邪傲天深深的看了冷清寒一眼，随后故作大气地喊道。

　　“你休……”

　　“邪傲天之前是我错了，我承认我是拖后腿的我是混蛋！”雪无情直接打断了还在装硬气的慕容凌，大方的承认了下来，他很清楚现在的耽误之急是什么，如果这个时候得罪了邪傲天就算能够撑下去，但是那章鱼怪可是还没有解决，估计到时候还有依靠邪傲天。

　　“这才乖！”邪傲天满意的点了点头，甩手一道雷电能量就打入雪无情的护罩中，帮他恢复了自由。

　　“兄弟就剩你了，你到底需不需要帮助，这是最后机会！”邪傲天看向了慕容凌，冷笑着问道，他对慕容家族的人恨之入骨，恨不得直接将其干掉，只是他有其他的考虑最好能留着这几个人，当然如果慕容凌够硬气，邪傲天也省着以后在动手了。

　　“可恶，我是拖后腿的我是混蛋！”慕容凌见到雪无情都服软了，他果断的改变态度。

　　“丫的这么轻易就范了，真没意思！”邪傲天失望的摇了摇头，将一股强大雷电力量打入了慕容凌的护罩，结果慕容凌护罩表面的那些怪物虽然被除掉，但是因为没有防御邪傲天的力量，也被雷电之力电的乌黑靓丽。

　　“哈哈哈，这下就不是我一个人倒霉了！”西门庆看到慕容凌的样子，幸灾乐祸的笑了起来。

　　慕容凌恨得牙痒痒，却强忍着没有爆发。

　　“邪傲天，我们虽然暂时解除了危机，但是我们如果不逃出去，要不来了多久还是会悲剧，你有办法对付眼前的怪物吗？”独孤傲看着依旧没有改变的僵持战局，期盼的问道。

　　“没问题，我能搞定，不过你们要给我护法！”邪傲天自行地喊道。

　　“好，这次你主攻我们全力配合你！”独孤傲爽快地喊道。

　　“先帮我移动到你们中间，这水流的强度我扛不住！”邪傲天一边调集体内的灵力，一边大声地喊道。

　　“好，所有人支援邪傲天！”独孤傲大喊一声，其他人纷纷一起发动攻击短暂的清空周围的怪物，所有一起运功将邪傲天送到了人群的中间。

　　“天魔九变第一遍魔魂变，第二变魔魂变！”邪傲天收起玩世不恭的态度，双手握着雷霆剑心理默默将天魔九变启动，战斗力瞬间提升到了凝神期。

　　“你们也小心了，对付这章鱼怪我必须一击将他所有的分身都灭杀，否则后果你们知道的！”邪傲天生吸一口气大声地喊道。

　　其他人知道失态的严重性，立刻大气精神将所有微小生物驱逐到战圈之外。

　　“黑电雷龙，给我破！”皮肤黑化的邪傲天怒吼一声，手中的雷霆剑高举说着漩涡的水流就劈了出去。

　　一条黑色的电龙咆哮而出，这是邪傲天暗中将灭世天焰融入到了雷霆剑的器灵雷电蛟龙之中，发动的雷电攻击。

　　黑色电龙一出现立刻沿着那漩涡的轨迹，爆笑这就向着那处于漩涡中心处的两个章鱼怪本体。

　　黑色电龙所过之处一路火花带闪电，但凡是怪物一碰到电光直接被电焦，在这深水之中冒着黑烟向着水底落去。

　　“吼吼吼！”黑色电龙异常凶猛的冲向了章鱼怪的本体，章鱼怪也意识到了危险，竟然不在搅动水流，两个身体重合在一起，竟然想要牺牲一个本体来抵挡这猛烈的攻击。

　　水流突然恢复正常，独孤傲等人裂开纷纷稳住身形，柳菲儿和南宫绝色靓女守护在一直维持攻击的邪傲天。

　　“去死吧！”邪傲天狂笑一声，黑色的电龙就轰击在了一头章鱼怪的身上。

　　那怪物的身体立刻出现无数的闪电穿梭不一会就变成了一只被煮熟的章鱼。

　　这章鱼怪牺牲一个本体竟然真的将所有雷电攻击都挡了下来，另一本体掉就跑，可是刚跑没多远就诡异的燃烧了起来，一股黑色火焰在直接从章鱼怪的内部一出将其在说中烧成了灰烬。

　　独孤傲等人都看傻眼了，这些人一脸惊疑的看着邪傲天，虽然在说中他们并没有感应到那股黑色火焰的强大，但是能够将水中的生物烧成灰这玩意一看就是好东西，不过因为此时身在水中他们也不清楚那类似火焰的东西到底是什么？


第692章 避水珠引发的矛盾！

　　“哈哈，我的雷电之力终于修炼出雷火攻击了！”就在众人发呆的时候，邪傲天一个闪身冲想了化作灰烬的章鱼怪身前，之所以喊了这么一句是他怕有人认出天火，不过还好在这水中灭世天焰的威力只在火焰的内部爆发，如果真的全面爆发那估计这里的水要不了多久就会被蒸发干净。

　　邪傲天冲到近处快速的将灭世天焰熄灭，等他回过头的时候独孤傲等人保持着一脸痴呆的样子盯着他。

　　“原来那火焰是你施展的雷电攻击，真的好强大！”独孤傲感慨地说道。

　　“什么火焰啊，那是雷火，不然怎么可能有火焰在说中燃烧呢！”邪傲天瞎掰说道。

　　“牛逼，邪傲天我们之前还都小看你了啊，没想到你兼修的雷电属性这次可是帮我们大忙，有你加入我们小队是我们的荣幸啊！”冷清寒也感慨地说道。

　　至于西门庆三人，虽然现在已经得救了，可是他们却一点都高兴不起来，反而一脸的恶心和厌恶。

　　“傲天你看你身后那是什么东西？”南宫绝色突然指着邪傲天的身后，大惊地喊道。

　　“宝物！”刚刚还陷入震惊之中的众人，一个个两眼发光，竟然快速的冲向了邪傲天。

　　邪傲天连忙回头，发现一颗晶莹剔透的珠子从那堆正在下沉的灰烬中闪烁着。

　　“好东西！”邪傲天快速的挥手将那可珠子吸到了手中，独孤傲等人赶过来全都扑了一个空。

　　“你们这帮家伙战斗的时候不咋地，这抢东西的速度都挺快啊！”邪傲天握着那颗珠子无语地说道，心里却是震惊“这到底是什么玩意，竟然能在灭世天焰的焚烧下没有被毁掉，看来这一定是了不起的宝物啊！”。

　　“咳咳，邪傲天我们小队的目的就是为了探索洛神区寻找有用的东西，探索队的所有收获都要给队长保管，回到学院以后统一交给学院论功行赏！”独孤傲有些不好意思地说道。

　　“还有这种规矩？怪物是我击杀的，东西是我得到的，凭什么给别人保管？再说了，这就是一颗珠子，算不上什么宝物，我自己保管回到学院以后我会上缴的！”邪傲天不爽地说道。

　　邪傲天的话刚说完就看到他手中的珠子就开始发出一阵碧蓝色的光芒，下一刻一股精纯的能量从珠子中溢出，一个透明的圆形结界就将邪傲天包裹了起来。

　　虽然现在大家都在水中，但是那结界之中竟然一滴水都没有，所有的水都被被挤出结界之中。

　　“什么情况？”邪傲天自己也愣住了，警惕的看着这个他包裹起来的结界茫然地喊道。

　　“这是避水珠？”独孤傲看着那个圆圆的结界，激动地喊道。

　　“避水珠？对啊，既然结界里面已经没有水了那我就不用一直撑着护罩了！”邪傲天听到独孤傲的提醒之后，兴奋地喊道。

　　随后邪傲天撤掉了他自己的护罩同事接触了天魔九变的状态，结界外面的水果然没有进入那蓝色的结界之中。

　　“哈哈，好清新的空气，爽死我了！”邪傲天深吸一口，身心舒畅地喊道。

　　“竟然真的是避水珠，这可是无价之宝，有了这东西以后就算是进入大海也能如履平地！”马里奥看着邪傲天，有些羡慕地喊道。

　　“哈哈，太好了啊，虽然我们可以撑开护罩保护自己在水下能够自由行动，但是护罩中几乎是真空状态根本就没有办法呼吸到新鲜的空气，现在好了终于可以自由的呼吸了，也不知道这玩意是什么原理，竟然可以从水中提纯出如此新鲜干的空气！”邪傲天大口大口的呼吸，却发现结界之中的氧气始终没有减少，空气一直都保持着新鲜的状态。

　　“傲天傲天，我可以进去试试吗？”南宫绝色看到邪傲天在结界里面玩的不亦乐乎，跃跃欲试地喊道。

　　“可以啊，过来过来，方正这结界的空间足够大，你快进来试试，如果可以菲儿也进来！”邪傲天笑着喊道。

　　南宫绝色也不客气，直接挤进了那结界之中，撤掉护罩以后竟然真的可以与邪傲天共享避水珠的避水功能。

　　“哈哈，真的可以啊，好半天没呼吸到清新的空气了，这里面的空气比洛神区的浑浊空气好太多了！”南宫绝色抱着邪傲天激动的喊道“菲儿菲儿快点过来，一起呼吸，这里面还有地方呢！”。

　　“来了来了！”随后柳菲儿也挤了进去，三个人在避水珠的保护下亲亲我好不快活。

　　“这个混蛋，怎么会如此好运气，现在刚好是在水下世界，他就找到了避水珠这种宝物！”慕容凌一脸羡慕嫉妒恨的看着邪傲天。

　　“我们不能让这个家伙这么得意！”雪无情给慕容凌和西门庆传音，不甘心地说道。

　　“傲天傲天，这避水珠还真是一个宝物，不过我们在这避水珠的保护之中，能够移动吗？”柳菲儿搂着邪傲天的胳膊，好奇的问道。

　　“这我也不清楚，试一试不就知道了吗？你们拉住我不要放手！”邪傲天握着那避水珠，一扇动背后的仙魔翼，蓝色结界直接化作一道蓝色光柱就飞向了远方，眨眼间就消失在了众人的面前。

　　“速度好快啊？”独孤傲等人瞪着眼睛震惊地喊道，他们现在水下世界虽然能够撑起护罩保护自己，但是在水中要收到水压和浮力的影响，让他们在水中的速度收到了极大的限制，与陆地上相比起码要慢了一倍，可是邪傲天使用避水珠之后那速度要比在陆地上还要快很多。

　　“这避水珠还真是一件宝物，有了这东西修士在水中的行动要比在陆地上还要自由！”独孤傲皱眉说道。

　　“哈哈哈，宝贝宝贝啊，这避水珠果然是宝贝，我在洛神区中闯荡了这么久，终于找到一件像样的宝贝了！”蓝色光柱由远及近，邪傲天兴奋的声音传来。

　　“傲天这东西真是太厉害了，在水里的移动速度比在陆地上都要快，如果我们之前就有避水珠辅助，那个章鱼怪根本就奈何不了我们！”等到邪傲天三人重新出现在独孤傲等人面前以后，柳菲儿激动地喊道。

　　“是啊是啊，这次刚进入这东陵我们就收获了如此宝物，我有预感此番东陵之行我们一定会满载而归的！”邪傲天兴奋地喊道，随后将避水珠放进了怀来，有把青仔收入了魔兽手镯。

　　“哼！邪傲天，你既然是探索队的成员那就应该遵守学院订下的规矩，探索队的所有收获应该交给队长保管！”慕容凌冷冷地说道。

　　“就是，如果每个队员得到东西之后都占为己有，那我们何必团队合作大家分头行动不就可以了吗？”西门庆帮腔说道。

　　“没错，队长这避水珠是我们一起发现，理应由你保管至于学院以后如何分配，那就要等将来再说！”雪无情也提议说道。

　　“这个……”独孤傲之前已经向邪傲天提出来这个要求，结果被邪傲天委婉的拒绝了，虽然他和邪傲天不熟悉，但是邪傲天个怪异的脾气他还是深有体会，所以听到雪无情等人的话顿时犯难了起来。

　　“哎呦喂，你们三个这是好了伤疤忘了疼啊？没有我你们现在已经被那章鱼怪干掉了，还有可能发现什么避水珠吗？你们是我救下来的，章鱼怪是我击杀的，得到什么东西我上交那是我人品好，我不上交也没有错！”邪傲天盯着慕容凌三人冷笑说道。

　　“哼，邪傲天不管你怎么说，只要你是小队成员，那就必须按照规定做事，如果探索队的队员都像你这个样子，那云岚学院早就已经乱套！”慕容凌厚着脸皮喊道。

　　“是吗？大不了我脱离小队单独行动，希望你们以后被在需要我帮忙！”邪傲天反驳说道。

　　“邪傲天你不能如此自私，如果每个队员都可以讲得到的宝物占为己有，探索队的队员早就已经内部大乱了！”雪无情冷冷地说道。

　　“哈哈哈，听这话的意思，你们是想要强抢我手中的避水珠了？”邪傲天大笑着喊道。

　　“邪傲天你误会了，你放心我们都是自己人，自然不会对你出手，这避水珠的确是你一手得到，我们不该染指！”独孤傲头疼地说道，心里狂骂“这帮混蛋，遇到危险的时候还能同仇敌忾一直对敌，结果现在刚安稳下来就又开始闹矛盾了！”。

　　“队长话可不能这么说，对付那个头章鱼怪我们这些人可是全都出过力，怎么说能说避水珠是一手得到？如果你这次放纵了邪傲天，那以后是不是我们得到的任何东西也都可以不上交了？”慕容凌怪声怪气的问道。

　　“真是恬不知耻，明明自己都承认是小弟拖后腿的人了，现在竟然还敢说自己出过力！”南宫红英看不下去，一脸鄙视地骂道。

　　“红英姐姐说的太好了，你也快点进来，这里面还能装下一个人，我们四个人一起使用避水珠！”南宫绝色热情地喊道。


第693章 你要临阵脱逃？

　　“南宫红英说的没错，就你们三个自己都已经承认自己是废物了，还需要我出手救你们，现在什么资格在我面前叫嚣！”邪傲天冷笑说道。

　　“邪傲天你找死，信不信我们现在灭了你！”慕容凌大怒地喊道，之前他们在生死关头被逼无奈的想邪傲天屈服，现在想起之前的屈辱顿时有杀了邪傲天的冲动。

　　“哎呦喂，我好怕啊，有本事来啊，就怕你没那个胆量！”邪傲天不屑地说道。

　　“邪傲天我知道你实力强大，但是我们怎么多人要杀你，你也一样不是对手！”慕容凌咬牙喊道，竟然将所有人都拖下水。

　　“把话说清楚，你们的事情和我没关系，别我们我们的，我可没打算自相残杀！”那边的马里奥打着哈气喊道。

　　“就是，如果你们敢乱来，我一定站在邪傲天这边，到时候指不定谁杀谁呢！”南宫红英冷笑着盯着西门庆三人。

　　“三个废物你们听到了吗？在陆地上你们三个联手都不是我的对手，现在这里可是水中，老子有避水珠在手，而且貌似你们之前消耗不小，我要灭你们那是分分钟的事情！”邪傲天冷冷地说道。

　　“独孤队长，此事你给个说法吧？”雪无情脸色难看的将目光投向了独孤傲，他知道以他们现在的这个状态就算联手恐怕也不是邪傲天的对手。

　　“这个……”

　　“队长如果邪傲天他不交出避水珠，那以后我们得到东西也不会上交，反正邪傲天已经开了先河，你应该没意见吧？”慕容凌咄咄逼人地说道。

　　“邪傲天你看……”独孤傲现在是一个头两个大，他以前都是单独行动，得到的东西都是自己管理，留下对自己有用的东西其他没用的才会上交学院，可是现在是组队行动要是还各自为政恐怕会出乱子，他只能将目光投向了邪傲天。

　　“队长，如果非逼着我做些不愿意做的事情，那我退出小队好了，反正你们之前也看不上我们三个的实力，只要我不是小队的人了，那就和你们没关系了！”邪傲天微笑着说道，虽然语气温和但是却没有一丝开玩笑的意思，如果这个独孤傲逼着自己交出避水珠，那他立马带着柳菲儿和南宫绝色离开，反正现在得到了避水珠，他在这东陵之中如鱼得水的很。

　　“我们这才刚刚进入东陵，没必要把关系弄得这么僵，邪傲天这上交所得的确是学院的规定，你看要不你就……”

　　“副队长，如果你的态度可以代表队长的意思，那我现在就带着我的人离开！”邪傲天听到冷清寒这话，丝毫不给面子地说道。

　　“哼，队长这么自私自利的家伙留在我们小队也没有用处，他真有胆子就让他自己去闯荡！”慕容凌冷笑着说道。

　　“都给我闭嘴！”独孤傲此时脸色铁青，听着眼前这帮家伙吵吵脑袋都快大了，随后冰冷说道“慕容凌既然你们那么见不得邪傲天好，那我现在宣布此行以后的任何收获，都归猎杀者所有，学院那边有什么追究我一力承担！”。

　　“队长你不会是说真的吧？”冷清寒大惊地喊道。

　　“就这么决定了，反正我也是第一次带小队，学院也不会怪罪我，避水珠归邪傲天所有我没有意见，你们也都不要在提及此事了！”独孤傲咬牙喊道，如果是一开始的时候邪傲天想要单独行动那他绝对会毫不犹豫的同意下来，现在经过了之前那场战斗邪傲天展现出来的战斗力丝毫不比任何人差，所以他现在根本就舍不得放走邪傲天。

　　“队长英明，哈哈哈，这个规定好啊，就算某三个拖后腿的可以自己管理所得，我也料定他们绝对不会有任何收获，因为他们根本就没有单独猎杀怪物的本事！”邪傲天夸张地喊道。

　　“可恶！”慕容凌三人脸色难看的盯着邪傲天，事情发展到了这一步貌似他们没有占到任何便宜。

　　马里奥和冷清寒却是眼睛一亮，他们对自己的实力很有信心。

　　“都少说两句，立刻找个安全的地方调息疗伤，之前的动静指不定会引来什么怪物！”独孤傲冷冷地说道，随后直接向着水底游去。

　　“三位拖后腿的，你们伤的可不轻，千万不要挂掉哦！”邪傲天瞥了西门庆三人一眼，笑嘻嘻地喊道。

　　“红英姐姐怎么样，这避水珠结界里面的空气新鲜吧？”南宫绝色挽着南宫红英的胳膊，兴奋地喊道。

　　“果然很神奇，我们还是快点去找队长吧？”南宫红英同情的看了西门庆三人一眼，提醒说道。

　　邪傲天立刻控制避水珠带着三女去追独孤傲了。

　　“这个混蛋，现在越来越嚣张了，这次探索我们一定要找机会把他干掉，不然等他强大起来，那我们就绝对不会有好下场！”慕容凌咬牙切齿地骂道。

　　“没错，虽然这家伙的实力不弱，但是这里可是东陵，只要我们抓准机会一定可以把他杀了！”雪无情也怨毒地说道。

　　“我没有那么乐观，这东陵秘境实在太诡异了，我们刚进来就碰上了那么难缠的怪物，你们确定我们还继续探索吗？”脸色苍白的西门庆此时已经止住了鲜血，有些恐惧的问道。

　　“这个倒是个问题，这里与我们之前探索的那些地方完全不同，看来真的要从长计议，先去疗伤吧！”慕容凌和雪无情沉思之后，幽幽开口。

　　水下一处珊瑚群之中，邪傲天一行人落在落在地上，该调息的调息该得瑟的得瑟。

　　“嘎嘎，真是爽啊，这避水珠真神奇落地之后我们就好像站在地面一样啊！”邪傲天蹦的着兴奋地说道，不过此时没有人理会他，其他人都在忙着调息恢复灵力。

　　“这东陵竟然全部都是水，真不知道布置这结界的强者到底强大到什么程度，太厉害了太厉害了！”邪傲天打量着周围感慨的念叨着。

　　“呼，邪傲天你能安静一下吗？我们现在身处险境，随手都有可能遇到怪物，还是低调点好！”独孤傲做先从入定之中清醒过来无语地说道。

　　“没事我不怕，我有避水珠保护现在逃跑的速度超快！”邪傲天无所谓地说道。

　　“邪傲天我们毕竟是个团队，你不能抱着这样的想法啊！”独孤傲无语地说道。

　　“在生死渡的时候你可是十分郑重的说过，我们这只小队在遇到危险的时候就各凭本事，这可是你说的话！”

　　“你你随便吧？”独孤傲脸一红，就不在理会邪傲天，这话他的确说过，只不过那个时候他没想到邪傲天这么变态，不仅不是累赘反而成了大家的救星。

　　“傲天，之前那个西门庆都快死了，你为什么要救他？让他自生自灭不好吗？”南宫绝色醒了过来，暗中给邪傲天传音不解的问道。

　　“放心这几个人以后有机会我一定会干掉的，只不过我们现在才刚刚进入东陵，对这里的情况一点都不熟悉，留着他们给我们做炮灰这不是挺好的吗？而且如果遇到什么我也应付不了的危险，我们还可以把他们丢下去吸引火力，让他们给我们做炮灰，这个想法很赞吧？”邪傲天邪恶的回应了说道。

　　“晕，原来你竟然是抱着这个想法，我还奇怪你对慕容家族的恨之入骨怎么会那么好心的援救慕容凌！”南宫绝色感慨的盯着邪傲天。

　　“呵呵，我自然不会放过慕容凌，只不过我发现从心理上摧残敌人要比直接将其灭杀来的更痛快，就这三个废物我分分钟秒杀！”邪傲天自信地说道。

　　“好吧，你自己看着办吧！”南宫绝色也不在说什么。

　　过了一会，所有人都调戏完毕，除了西门庆之前消耗过度现在没有恢复过来，其他人都已经恢复。

　　“好，调戏完毕，我们该商量一下接下来的行动了，此行我们的目的就是要找到设置这个结界的强者的墓穴，我们接下来……”

　　“咳咳，队长我有问题！”西门庆打断了独孤傲的话。

　　“嗯？有什么问题？”独孤傲皱眉的看着西门庆。

　　“队长，你之前也没有告诉过我们这东陵会是水下世界，我们在水中战斗受到很大的限制，而且对这里的情况一点都不了解，我觉得我们最好不要再深入了！”西门庆尴尬地说道。

　　“你的意思是你要临阵脱逃？”独孤傲脸色一变，皱眉问道。

　　“队长我们只是探索队又不是军队，怎么能算是临阵脱逃嗯，貌似之前的那些队员他们也都是知难而退的啊！”慕容凌也有些退缩地说道。

　　“之前几队人马的确是在遭到袭击之后发现水下作战对修士很不利，不过他们之所以退回去那是因为他们大部分在战斗中损失惨重，才不得已撤退，我们初战告捷为何要退？”独孤傲不爽地喊道。

　　“队长我们这也算是初战告捷？如果不是……那头凝神中期的怪物就足以让我们全军覆没，在渗入如果遇到怪物恐怕就没有那么好运气！”慕容凌无语地说道。


第694章 破坏传送阵的想法

　　“哎呦喂，拖后腿这个身份还真是适合你们啊，这就开始退缩了，真没种！”邪傲天怪声怪气的插嘴一脸鄙视地说道。

　　“邪傲天你少说风凉话，你有避水珠保护自然没有顾忌！”雪无情盯着邪傲天冷冷地说道。

　　“老子避水珠那也是我凭本事得到的，你们有本事之前怎么没把那章鱼怪击杀？不过我早就已经习惯了你们贪生怕死的德行了，我对这里可是充满了兴趣，要回去你们回去，小爷我不回去！”邪傲天表明了态度异常坚决地说道，他刚到东陵就得到了避水珠这种宝物，怎么可能如此轻易放弃这么一个宝库。

　　“哼，无知的家伙，队长你不会和他一样发疯吧？”慕容凌看向了独孤傲。

　　“你们怎么说？”经过之前的战斗独孤傲也知道这东陵探险貌似要比以往的那些秘境要危险和艰难，这种生死攸关的决定他也没有办法自己做决定。

　　“要回去你们回去，我继续探索！”一直沉默寡言的马里奥现在最先表态。

　　“我们初战告捷理应乘胜追击，我相信这次我们这小队一定会有收获，我支持继续探索！”冷清寒看了邪傲天一眼，随后有些期盼地说道。

　　“不要看我们，我们的一切都听傲天的！”当独孤傲看向柳菲儿和南宫绝色的时候，南宫绝色连忙点头说道。

　　“南宫红英你怎么说？”独孤傲撇了撇嘴，开口问道，他压根就没有询问柳菲儿两女的意思，因为他知道那两个女人就是邪傲天的附赠。

　　“我原本是无所谓的，但是我不能丢下我妹妹！”南宫红英很委婉的表达了对邪傲天的支持。

　　“慕容凌你们看到了，小队有一半以上的人决定继续探索，如果你们想退出我们绝对不难为，这里距离结界不算远，你们独自会学院吧，我们继续执行任务！”独孤傲转向西门庆三人宣布了决定。

　　“队长你怎么能这样，你可是要对我们整个小队负责，如果继续深入我们绝对有全军覆没的危险！”慕容凌不满地喊道。

　　“哎呦喂，哪来那么多废话啊，貌似之前你们和我说如果怕死就退出探索队，现在事到临头去开始唧唧歪歪，队长的话已经说的很清楚了，我们会继续探索东陵，你们要是不敢来就立马滚回去，没人留你们！”邪傲天直接开口毫不留情地喊道。

　　“好既然这样道不同不相为谋，你们自己保重吧，我们撤退！”慕容凌三人商量一番之后，开口说道。

　　“你们真的就这样离开？”独孤傲拉着脸子问道，自己的队员临阵脱逃这要是传扬出去可是一件很丢脸的事情。

　　“队长抱歉我们还不想死在这里，反正之前好几支小队都已经无功而返，我们没有必要拿自己的性命开玩笑！”西门庆现在受了伤，他是巴不得能够早点离开这个鬼地方呢！

　　“好，那我们就此分开，你们自己小心！”独孤傲看到慕容凌三人这幅怂样，也懒得在挽留。

　　“同样是家族子弟，差距咋就这么大呢？南宫红英一个女孩子都不怕死，某些人明明是男人竟然如此胆小可悲可悲啊！”邪傲天一脸怪笑地喊道。

　　“你……”

　　“我们走！”西门庆拉住了慕容凌，冷冷地说道，随后立刻给慕容凌传音“慕容凌，现在没有必要和他们置气等以后我们回到学院以后就将传送阵毁掉，他们就算不死在东陵也会被困在洛神区，到时候这些人没有一个人能够活着回去！”。

　　听到西门庆这话，慕容凌瞬间就冷静了下来，心里暗叹“对啊，我怎么没想到这个绝妙的办法呢？只要将传送阵毁掉，那东陵中的探索队保证没有一个人能够活着回去，到时候邪傲天他们自然也会死掉，等到所有人都死了，又有谁知道我们三个临阵脱逃了呢！”。

　　独孤傲做梦都没有想到，西门庆三人会如此狠毒，要知道现在这东陵之中可不仅有他们这一支小队，还有两只云岚学院的探索队也在这里执行任务，如果传送阵被破坏那所有人都会都无路可回！

　　“队长你们保重，我们走了！”雪无情行礼之后，就向着结界的方向飞了过去。

　　“三个胆小鬼，你们小心点，虽然距离不长但是如果碰到什么怪物，那你们可就倒霉了，我可不会再去救你们了！”邪傲天忍着出手将这三个人干掉的冲动，怪声怪气地喊道，心里狂骂“他妈的，真没想到这三个家伙竟然如此废物，竟然这么轻易就退缩了，早知道这样我正应该之前将他们统统干掉，这回只能看着他们逃之夭夭了！”。

　　“我们继续探讨，这样的人跟着我们也是累赘！”独孤傲鄙夷的看着西门庆三人消失的方向，咬牙骂道。

　　“队长我们现在该怎么办？这水里的怪物与陆地上的确有很大不同，我们接下来的战斗恐怖真的会很艰难！”冷清寒皱眉说道。

　　“怕什么，我们哪一次探索秘境不是危险重重，以前我们单独行动都没有问题，现在我们这么多人我就不信搞不定这里，虽然这次是在水下探索，但是只要我们小心一点，循序渐进的推移应该能够有所收获！”独孤傲倒是乐观丝毫不在意地说道。

　　“队长，冒昧的问一下，我到现在都没弄清楚我们的具体任务和目标是什么，就知道我们是来盗墓的，可是这东陵结界貌似不小，我们去哪里找墓穴？”邪傲天举手插嘴问道。

　　“呵呵，邪傲天你是第一次参加探索任务，有这样的疑惑也正常，我简单的和你说一下，想这种神秘结界之中一定会有一处中心地带，那里是结界的能量来源，也就是布置这结界之人遗产的位置就算那里没有强者墓穴，也一定会有能够撑起这么大结界的宝物！”独孤傲笑着解释说道。

　　听到这话邪傲天心里有了明悟，貌似他在幽冥结界的时候那紫晶宫就是整个结界的中心点，只不过没有人发现而已！

　　“就算没有宝物，能够支撑这么大的结界，单单是灵石那也是一个天文数字，云岚学院建立这么久以来从来不想学员征收学费，如果没有一定的经济来源学员早就黄了！”冷清寒补充说道。

　　“你你的意思是，云岚学院单单依靠这盗墓的买卖竟支撑了起来那么大产业？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“算是吧，当然指望我们这些人收集的东西根本就没有办法支撑学学院的开销，学院最的经济来源还是院长大人和几位副院长他们出手挖掘的宝藏！”冷清寒笑着解释说道。

　　“尼玛？难道连院长大人他们也做这盗人坟墓的买卖？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“几位副院长大人倒是有过这方面的经历，院长大人他的实力太强了，他探索的区域根本就不是我们能够想象的，至于到底是什么地方，那我们也不知道，现在不要想那么远我们继续研究这次的任务！”独孤傲总结说道。

　　“你说吧，我们现在该怎么做？”邪傲天点了点头，好奇的问道。

　　“根据以往的经验，我们的目的地就在这东陵结界的最中心处，我们现在仅仅是刚刚进入东陵还没有离开结界的边缘，所以我们要向着这个方向移动！”独孤傲在泥土中画了一个圈，指指点点地说道。

　　“就这么简单？”邪傲天有些疑惑的问道。

　　“简单？如果真的那么简单，那学院就不会损失那么多队员了，第一我们现在不知道这东陵结界究竟有多大，所以我们不知道这里距离中心地带的距离有多远。第二这里的环境和我们之前探索的神秘地带完全不同，沿途会遇到多少可怕的怪物也是一个未知数，所以说我们前进的方向依然是荆棘满地！”独孤傲非常郑重的解释说道。

　　“额，好吧，是我口误，看来这鬼地方还真是狠危险，那我们现在具体怎么做，如果直接空中飞过去应该很快就能到底指定位置！”邪傲天提议说道。

　　“不行，我们不能悬浮在空中，之前我们刚刚进入结界，就是因为悬浮在水中才被那章鱼怪发现并袭击的，所以我们只能从水底一边躲避怪物一边前进，能不发生战斗是最好的局面！”独孤傲严肃地说道，冷清寒等人连连点头，他们可不想在碰上想章鱼怪那样的东西了。

　　“哦，搞了半天和洛神区中也差不多啊，我们在洛神区中行走要是飞在空中也容易引起怪物的注意，我一点问题都没有，反正我有避水珠在水底行动更方便！”邪傲天爽快的答应了下来。

　　“好，那我们离开出发，邪傲天算是求你了，为了大家的安全你可千万不要在大呼小叫了，不然来了一头连你雷电之力都没办法对付的怪物那我们就惨了！”独孤傲诚恳的恳求说道。

　　“救命啊！”独孤傲的话刚说完，一阵求救声就突然想起，将众人吓了一跳。


第695章 拖后腿中的飞毛腿

　　“额，嗯嗯！”听到独孤傲的恳求之后总，邪傲天立刻支支吾吾的开始点头。

　　“大哥你倒是表个态啊，如果你不表态，那我们这心里没底啊！”独孤傲看到邪傲天皱着眉在点头，不知道他到底是什么意思，焦急的问道。

　　“队长不是你让我不大呼小叫吗？我用点头表示我同意了啊！”邪傲天开口无语地喊道。

　　“额，好吧，是我错了，我们出发！”独孤傲脸色一绿咬牙说道。

　　“救命啊！”就这个时候，一阵撕心裂肺的求救声传来。

　　“这可不是我叫唤的，和我一点关系都没有！”邪傲天耸了耸肩，连忙撇清自己。

　　“不对，这声音好像是慕容凌的声音，你们快看那边是什么？”独孤傲向着声音传来的看了一眼，顿时大惊地喊道。

　　众人循声望去就看到三道狼狈的黑影正快速的向着这边游过来，这可是真正的黑影，在他们的身后是一阵阵夺目的电光闪烁。

　　“好绚丽啊，这是什么人啊，该不会是放烟花吧自己炸到了吧？”邪傲天将手放在额头上看着由远及近的三道黑影感慨地说道。

　　“不好，有东西在向着我们这边飞过来了！”独孤傲反应过来之后大惊地喊道。

　　“队长救命啊，是我们！”慕容凌的声音再次响起。

　　“慕容凌？是他们三个，他们竟然遇到攻击了？”南宫红英诧异地喊道。

　　“靠，这帮家伙竟然将怪物吸引过来了，我们怎么办？”冷清寒焦急地喊道。

　　“菲儿绝色你们抓稳了我们跑！”邪傲天一看竟然是西门庆三人，丝毫没有援手的意思身体漂浮起来就准备开溜了。

　　“那是什么东西？竟然在发电？”马里奥盯着慕容凌三人的背后，惊恐地喊道。

　　邪傲天等人这才看清楚，一条浑身闪烁着电光的鳗鱼一边吐着雷球，一边追逐在西门庆三人的身后。

　　“尼玛，竟然真的有能够放电的怪物，这玩意我可对付不了，闪人了！”邪傲天召唤出仙魔翼直接化作一道蓝光就逃向了远方。

　　“这是三个混蛋，不是说回去了吗？怎么会将怪引到我们这边，快逃！”独孤傲来不及多想，起身立刻追着邪傲天等人的方向游去，马里奥和冷清寒也是转身就跑。

　　也就一眨眼的功夫，慕容凌三人已经与独孤傲等人会合，结果身后的电鳗也跟了过来。

　　话说邪傲天有避水珠的辅助带着三女转瞬间就逃出去老远，再回头时只能看到身后电光闪烁却已经看不清楚具体的场面。

　　“哈哈哈，这避水珠实在太牛逼了，速度真是快，连水里的怪物都追不上我们！”邪傲天得意洋洋地喊道。

　　“邪傲天我们是不是应该回去看看其他人怎么样了啊？”南宫红英担忧的看着身后，有些不忍心地说道。

　　“我才不管那西门庆那三个混蛋呢，他们不是牛逼吗？就让他们自生自灭去吧！”邪傲天不爽地说道，原本他见到西门庆三人要返回云岚学院正愁没机会干掉对方，现在有电鳗怪替他杀人，他心里巴不得西门庆三人挂掉呢！

　　“邪傲天现在不是任性的时候，独孤队长他们还在后面，我们总不能将他们丢下不管吧？队长他们三人探索秘境的经验都比我丰富有他们指引我们我们能少走不少的弯路呢！”南宫红英连忙解释说道。

　　“额，你要这么说还真是有点道理，失误啊，刚才我应该带上独孤傲他们一起逃跑才对，走我们回去看看情况，方正那电鳗怪也追不上我的速度！”邪傲天考虑一番，决定回去将独孤傲等人救出来，毕竟独孤傲他们对自己还算可以。

　　随后邪傲天就原路返回，不过这货心里却是一直在祈祷“希望西门庆三人早点已经挂了！”。

　　当邪傲天四人在避水珠的结界保护下赶回来的时候，看到独孤傲等人都被电的乌七八黑，正在于那电鳗颤抖。

　　独孤傲等人的攻击在水中被削弱不少，而那电鳗的电力攻击在水中的威力却是十分的强大，以一对六丝毫还处于上风，尤其是他那布满电力的身体，让独孤等人根本就没有近身。

　　“真是精彩啊！”邪傲天看着浑身闪烁着电光的鳗鱼怪在水中不停的翻腾攻击，感慨地喊道。

　　“邪傲天救人啊，我们不是这怪的对手，现在身体都麻痹了！”独孤傲焦急地喊道。

　　“哦哦，南宫红英你有丝带吗？我们不能靠近用丝带带着他们一起逃走是上策！”邪傲天连忙说道。

　　“丝带我没有，不过我有绳索，队长接住了！”南宫红英伸手丢出一根红绳，那红绳就想有生命一样在水中快速的飞向了独孤傲。

　　“走！”独孤傲一伸手那红绳就将他的手臂缠住，独孤傲借力一拉就游向了邪傲天等人。

　　马里奥眼睛手快一把抓住独孤傲的腰带也被带了出来，随后是慕容凌这货死死的抱住马里奥的大腿就不放手，冷清寒无奈抓住了慕容凌的脚踝，随后是雪无情和西门庆一行人连成了一串都向着邪傲天的方向跑去。

　　“他妈的又是让老子出力！”邪傲天扇动仙魔翼，化作蓝光就方向了远方，伸手一根红绳上拴着六个黑不溜秋的家伙像个尾巴一样。

　　那太电鳗怪看到自己的猎物一下子都跑了，咆哮着追了一段距离结果根本追不上才悻悻然的消失了。

　　一处一笔的海底洞穴之中，邪傲天站在六个黑人面前，一脸的愤怒。

　　“你们搞什么搞啊，竟然让我第二次出手救你们了，不是我的修为最低吗？你们不罩着我，反而让我罩着你们，这是什么道理？”邪傲天唧唧歪歪地骂道。

　　“傲天少说几句吧，你看他们这个样子已经很惨了！”柳菲儿忍着笑拉着邪傲天劝解说道。

　　“嗯？哈哈哈哈，是啊你们现在一个个都想从煤堆里爬出来的矿工，看着还真是给力啊！”邪傲天也忍不住大笑了起来。

　　“可恶，西门庆慕容凌雪无情你们三个混蛋，不是说要脱离小队回学院吗？怎么会被怪物追杀，还将怪物引到我们这边？”独孤傲恼羞成怒地吼道。

　　“我们也不想这样啊，可能是我们之前与章鱼怪的战斗吸引了其他的怪物，我们在原路返回的路上就碰到了那个头电鳗怪物，那家伙修为不高也就凝神初期，可是它的电力攻击却是非常的强大，我们被他轰击几下身体就麻痹，然后就变成这个样子了！”慕容凌苦逼似地说道，他们几个原本都已经接近结界边缘马上就能出去了，结果发现结界外面有好多怪物，还没等反应过来就被电鳗怪偷袭了。

　　“那你们就把怪物引到我们这边，你们自己找死还想拖着我们下水，信不信我现在就毙了你们！”独孤傲收起护罩，一边用支支吾吾的用谁清洗身体，一边愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，三大拖后腿你们还真是人如其名啊，退出小队惹上麻烦竟然还想托我们下水，果然是拖后腿中的飞毛腿啊！”邪傲天得意洋洋的嘲讽道。

　　“邪傲天你少得意，如果不是因为你霸占了避水珠，我们也不至于如此狼狈！”雪无情怨毒的盯着邪傲天，不服气的喊打。

　　“放屁？什么叫做霸占？老子凭本事得到的东西你敢说我是霸占？垃圾果然是垃圾，这次如果不是看在队长他们的面子上说什么我都不会救你们！”邪傲天鄙视地骂道。

　　“你们三个贪生怕死要返回学院，现在没有任何资格谁别人，还有这次如果不是邪傲天返回来救我们，我们就被你们害死了！”独孤傲清理完毕重新撑起护罩，第一时间指着慕容凌三人骂道。

　　“没错，慕容凌你们真给我们云岚学院抹黑！”冷清寒也鄙夷地骂道，他现在半边身子还处于麻痹状态之中，所以他对慕容凌三人现在是一点好感都没有。

　　“呵呵呵，副队长他不用抹现在已经够黑了！”邪傲天幸灾乐祸的嘲讽着。

　　慕容凌三人知道现在理亏，也不敢辩解什么，低着头一脸的羞愧。

　　“哼，现在电鳗怪已经被我们甩远了，你们三个不是要回学院吗？现在就可以滚了！”独孤傲冷冷地说道。

　　“队长我们错了，我们不应该脱离小队，大家是一个团体应该共同进退才对！”慕容凌连忙表态。

　　“对对，我们再怎么说也是云岚学院探索队的一员，怎么可能临阵脱逃呢！”西门庆也附和着说道。

　　“嗯？你们又不怕跟着我们全军覆没了？不是说为了探索东陵牺牲不值得吗？”独孤傲冷笑问道。

　　“队长您这说的是哪里话，我们加入探索队的时候就发过誓，一切以学院利益为先，为了学院我们早已将生死置之度外了！”雪无情一脸坚毅地喊道。

　　“噗嗤，我平日感觉我的脸皮就够厚的了，没想到这世界还真是一山还有一山高，脸皮一张比一张厚啊！”邪傲天无语的笑了起来。


第696章 你们连海都没见过？

　　“邪傲天你什么意思？你现在仅仅是仗着避水珠才如此小人得志的！”西门庆咬牙骂道。

　　“是吗？你这个手下败将，战场逃兵，还是被我连续救了两次的垃圾，有资格说我吗？明明是不敢返回学院害怕在路上在遇到怪物，现在却一脸悲壮的表忠心，恶心不恶心啊？”邪傲天好留情地骂道。

　　“你邪傲天你不要得意，山水有相逢，你早晚一会落在我们手里的！”西门庆愤怒地吼道。

　　“这话说的没错，可惜老子是大海，就你们这小土包惊不起我一个大浪拍打！”邪傲天不屑地说道。

　　“别吵了，事已至此我们还是想想接下来的事情该怎么做吧？”独孤傲头疼地喊道。

　　“这三个人心志不坚，而且居心不良，让他们和我们在一起，恐怕以后会对我们不利！”马里奥调息完毕以后，盯着西门庆三人目光不上地说道。

　　“马里奥，你你想干嘛？”西门庆三人听到这话，顿时大惊，他们都被灭掉。

　　“马里奥我从来没看你这么顺眼过，你的意思是我们可以现在干掉这三个吊车尾？”邪傲天眼中凶光闪烁的问道。

　　“不行，此事绝对不行！”独孤傲坚决反对，郑重的说道“不管这三个家伙品性如何，他们毕竟是云岚学院的人，我们还是一个小队绝对不能自相残杀！”。

　　“对对对，我们都是战友，怎么可以相互厮杀呢！”西门庆擦着冷汗附和说道。

　　“我可从来没把他们当成伙伴，这三个人一直想要杀我，留着他们我心里不爽！”邪傲天眯着眼睛，眼中杀机流露。

　　“那也不能相互残杀，邪傲天我知道你们之间有恩怨，但是一切要以大局为重，之前他们要对付你的时候，我也一样没有同意，所以现在我们谁都不能内讧！”独孤傲坚持说道。

　　“切，随便吧，反正这种贪生怕死的家伙早晚还会遇到危险，下次我谁也不救！”邪傲天撇了撇嘴坐在地上就不再说话，南宫绝色和柳菲儿连忙上前帮邪傲天揉肩捶背。

　　“逃过一劫啊！”西门庆三人心里长长的松了一口气。

　　“西门庆你们三个听好了，之前发生的事情我可以当做什么都没发生，但是如果接下来的行动中你们敢耍什么花招，那休怪我不念旧情！”独孤傲盯着西门庆三人冷冷地说道。

　　“放心我们这回一定听从队长的命令，保证不会在退缩！”西门庆三人连忙表态，心里却是恨得牙痒痒。

　　“速速调息，此地不宜久留！”独孤傲吩咐了一句，就不在说话。

　　“绝色你们说之前那头电鳗怪的体内会不会有什么好东西呢？可惜了，我的雷电攻击貌似对它没有作用，不然一定把他干掉，说不定还会爆出一颗避水珠嗯！”邪傲天有些遗憾地说道。

　　“好东西没有那么容易爆出来的，那电鳗怪才凝神初期的实力，估计就算你能杀死，也不会有好东西！”南宫绝色笑着说道。

　　“灭杀怪物之后爆东西是有概率的，我之前在一处秘境中杀了七八头怪物都没有爆出一件东西，你杀了章鱼怪就能爆出避水珠这运气已经非常好了，还想连续爆装备那是不可能的！”南宫红英打击说道。

　　“我就是说说而已，咦，不对啊！”邪傲天突然想到了什么事情，惊疑地喊道。

　　“大哥你能别一惊一乍的吗？搞不好又要把怪物引来了！”独孤傲不得不开口提醒说道。

　　“队长，这里的情况不太对劲，你们看，之前我们灭杀的那头章鱼怪除了体型漆黑其他的与海中的章鱼貌似没有太大的区别，原本我以为那是巧合，可是后来看到那电鳗怪它也和普通的电鳗很相似，当然威能要强一些，这不合常理啊！”邪傲天非常严肃点地说道。

　　“傲天你想多了吧，这有什么不合常理的！”柳菲儿不解的问道，而独孤傲等人却是陷入了沉思之中。

　　“的确是有些不合常理啊，这绝对不是一般神秘地带！”独孤傲脸色凝重地说道。

　　“队长你这话是什么意思？傲天他经常这样胡说八道，你别往心里去，你们都怎么了？”南宫绝色看着几位凝神期的高手都一脸凝重的样子，她也跟着紧张了起来。

　　“洛神区的怪物形态虽然千奇百怪，但是却很少有如此具体化的形态，不对，准确是我闯荡了这么久从来没有碰到过形态具体化的怪物，以前我们碰到的怪物都是伴随着腐朽邪恶的气息，身体表面会有一些黑色腐烂物质。你们有碰到过具体化的怪物吗？”独孤傲解释之后，看向了其他人询问说道。

　　马里奥等人纷纷的摇头，显然他们也没有碰到过这样的情况。

　　“这应该没有什么问题吧啊，毕竟这里是水下世界，可能是那些邪恶被洗干净了也说不定啊！”柳菲儿猜测说道。

　　“那是不可能的，这洛神区的怪物都是诸神之战过后诸神遗体残魂演变而成，如果没有了那些腐朽物质他们是不可能存活的，我们现在见到这些水下怪物却是活生生的个体！”南宫红英拉着南宫绝色的手解释说道。

　　“没错，我们现在所处的环境与其说是洛神区内部，还不如说是深海禁区！”独孤傲纠正说道。

　　“深海禁区？那是什么地方？”邪傲天好奇的问道。

　　“深海禁区不是地方，而是海底世界的一个总称，中域地域辽阔但是却没有海洋的存在，这是一个极其不合理的结构，根据古籍记载，六界划分之前这个世界是有海洋的，而且在海洋深处生活着水下一族，也就是深海之中的修士统称为海族，院长大人曾经说过，貌似诸神之战中海族也帮助过东方修士参与过战斗！”独孤傲一边会议一边凝重地说道。

　　“我懂了，我想设置者东陵结界的人一定是一位海族强者，所以这里才会是水下世界，只有这样才能将一切说通！”邪傲天一拍手兴奋地喊道，他还是第一次接触到海族。

　　“这个极有可能，你们必须把这个情报记下，如果我们遭遇不测那活着的人一定要将这个事情通知学院！”独孤傲严肃地说道。

　　“海族啊，我们这貌似是第一次接触海族强者的遗产，不知道他们会有什么好东西里留下来！”冷清寒搓着手兴奋的嘀咕着。

　　“灭杀一头章鱼怪就能爆出避水珠，这海族强者们的遗产一定相当惊人，此行我们一定要努力啊！”独孤傲也非常的激动，之前那些探索过东陵的小队紧紧知道这里是水下世界，危险无数却很好有人能够联想到海族，他们这才刚刚进入东陵就推断出这么重要的情报，绝对是收获不菲。

　　“等一下，我们还是没有弄清楚为什么这里的怪物会具体化啊！”邪傲天挠了挠头无语地说道。

　　“可能这些怪物都是海族的强者变化而成，海族和其他种族都不同，也许这就是他们变异的形态，我们不要纠结这些，只要小心探索，我相信一切都会迎刃而解！”独孤傲倒是开明，想不通的问题干脆就不要浪费时间去思考。

　　“好吧，希望我们可以解开这个谜题，那就算没有任何收获，也不虚此行了，海族啊，我还是第一次听说这种族群！”邪傲天兴奋地说道。

　　“队长你们这么一说貌似这里还想真的有点下像海水，传说海水是咸的之前我呛水的时候，那水的确是咸的！”西门庆突然插嘴喊道。

　　“原来如此，之前我们都没有注意到，这里的水一定就是海水了！”马里奥也笃定地喊道。

　　“传说中的海水？你们都没有见过海？”邪傲天愣愣的看着眼前的这帮人，惊讶地喊道。

　　“我们一直生活在中域，中域不存在海洋我们自然就没有见过海了，难道你见过？”独孤傲等人疑惑的看着邪傲天。

　　“是啊是啊，你们见过海吗？听说大海波浪壮阔很气派，不知道是不是真的？如果有机会我真的想看一看！”南宫红英一脸向往地说道。

　　“这我真……”

　　“他是从仙林东区过来的，根据记载仙林东区也是不存在海洋的，所以他一定也没有见过过！”慕容凌鄙视树洞奥。

　　“你能不那么自以为是吗？我还真的见过海，菲儿和我来自一个地方你应该也见过吧？”邪傲天无语地说道，心里郁闷“眼前这帮家伙竟然连海都没有见过，还是不是地球人啊！咦，貌似我也不是地球人，那我生活的大陆到底是哪里啊？”。

　　“菲儿你也见过海吗？海是不是像传说中的那样美丽，你真是太幸福了！”南宫绝色拉着柳菲儿激动的问道。

　　“冷静冷静，傲天其实我也没有看过真正的海洋！”柳菲儿尴尬地说道。

　　“怎么可能我们家乡就有海洋啊，你怎么会没见过？”邪傲天疑惑的问道，凡间海洋面具占据整个地球的三分之二，那可是小学生都知道的常识。

　　“哈哈，果然是在吹牛！”慕容凌大笑着嘲讽说道。


第697章 我才是你们的幸运星

　　“吹你妹啊，老子曾经去过凡间，东方国度和西方世界不仅被海洋分开还都被海洋包围着，菲儿当初我们去海南救冷云……额，我忘记了那个时候貌似你已经离开了凡间！”邪傲天这才想起来貌似他在凡间实施过的那些和海有关系的行动柳菲儿都没有参与过，横渡大洋大闹西方世界和去海南屠戮铁剑山庄都没有柳菲儿的份。

　　“傲天你忘记了，我从小就体弱多病连家门都好少出，根本没有看过海，后来病好了我就被带到了仙林东区！真是可惜，早知道进入仙林就再也看不到海，我当时真应该让你带我去见识一下真正的大海！”柳菲儿挽着邪傲天的胳膊遗憾地说道。

　　“咳咳，以后会有机会的！”邪傲天有些尴尬地说道。

　　“你们到底在说些什么啊？”独孤傲等人根本听不到邪傲天和柳菲儿说的这些话，都一脸茫然的问道。

　　“没什么，总之一句话我的确确是见过海的人，不过这和我们接下来的任务没有关系，队长你还是安排下面的事情吧！”邪傲天笑着说道，心里根本就没有将凡间的海洋与海族联系到一起，只是世事无常就是那么的出人意料啊！

　　“好吧，其实我也没有什么具体的计划，我们就悄悄的向着中心地带前进，我们来的时候并没有碰到其他两只小队的人马，他们如果没有被灭掉那应该已经在赶往中心地带的路上，说不定我们还能够碰上他们！”独孤傲解释说道。

　　随后邪傲天等人就开始新的探险之旅，与之前那种紧张恐慌的气氛相比，现在所有人都是斗志昂扬兴奋异常，因为之前他们将这东陵当做是洛神区的一般秘境，只知道这里危险无数却没有其他的想法，现在推测出这里可能是他们之前从未探索过的深海禁区，反而变得好奇和新鲜了起来。

　　当然大家也知道这里现在危险无数，只不过对危险的恐惧已经被探索新鲜事物的好奇心压制，反而不那么畏惧了。

　　半个月的之后，邪傲天他们已经远离结界的边缘，抬头望去到处倒是海水和海底地貌，说明他们已经渗入了东陵结界，这一路走来他们碰到了很多海底怪物，如果不是因为邪傲天的避水珠速度够快，恐怕现在他们已经伤亡惨重，就算如此现在出了柳菲儿和南宫绝色被邪傲天保护好没有受伤其他人或多或少的都挂彩了。

　　“刺激啊，真没想到这东陵之中的怪物竟然这多，现在我们可以肯定这里的确是海族强者的遗留了，我们见过所有的怪物都不是陆地生物！”独孤傲兴奋地说道。

　　“是啊，真是难以想象生活在说中的怪物竟然都那么强大，之前飞鲨群真可怕，蛮冲直撞所过之处山石破碎，如果不是我们跑的够快估计下场一定会很惨！”慕容凌唏嘘地说道。

　　“慕容凌你要搞清楚，不是你跑的够快，是我带着你们跑得快才对！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“哼！”慕容凌现在知道邪傲天避水珠的重要性，也不敢太过得罪邪傲天，冷哼一声不在说话，心里怨毒的想着“如果不是我们有把握能够从你的手里抢过避水珠，那么我们早就干掉你了！”。

　　“说实在的我们这次真的是很幸运，刚一进入东陵就得到了避水珠，我们才能顺利的走到这里，否则我们的推进速度绝对不可能这么快！”马里奥感慨地说道。

　　“是，副院长大人将邪傲天分到我们这一组的决定是在太明智了，如果没有邪傲天就算我们明知道那章鱼怪的体内有避水珠，我们也没有办法击杀那怪物！”冷清寒实事求是地说道。

　　“这话我爱听，我才是你们的幸运星，比起某些拖后腿的要靠谱的多。不过队长我们貌似现在遇到了问题，之前我们在结界边缘的时候还能以结界为参照物，向着中心地带前进，可是现在我们来到深处根本就看不到结界，视线之内都是一样的深水场景，我们该如何判断进军的方向，我有些迷失了！”邪傲天长在一块长毛海苔的礁石上困惑的打量着周围。

　　“我们探索过那么多的秘境如果这个方向问题不解决，恐怕早就迷失了，现在就是我们手中令牌起作用的时候！”独孤傲掏出一块黑色令牌，放在手心笑着说道。

　　“什么意思？这令牌还是个指南针吗？”邪傲天疑惑的看着独孤傲。

　　“指南针？那是什么东西？我们这令牌能够指引云岚学院的方向，而几位副院长他们在建设传送阵的时候就已经考虑过方向的问题，所以结界外面的传送阵与云岚学院和东陵结界的中心都位于一条直线上！”独孤傲解释说道。

　　“原来如此，这令牌能够感应到学院的位置，那我们只要沿着令牌指引相反的方向赶路就能够到底结界的中心，妙啊！”邪傲天掏出自己的令牌感应了一下，打着响指兴奋地说道。

　　“就是这个原理，不然我们探索队的队员怎么会没人都分发这么一个令牌，这东西可是我们的风向标，现在我们继续向着那个方向走，早晚有一天我们能够到达中心处的！”独孤傲指了一个方向，笑着说道。

　　“GOGOGO，搞起，我真的很期待海族强者的墓穴中会有什么宝贝，海族的宝贝啊，我们一定见都没见过！”邪傲天兴奋的手舞足蹈。

　　“好，调息完毕我们出发！”独孤傲等人也是充满了期待。

　　一行人立刻贴着水底，快速的向着前方游动。

　　一天之后，一行人来到一处水草丛生的平地，才停了下来来。

　　“好壮观啊，我们大路上有平原草原，这里应该就是深海之中的草原了啊！”独孤傲看着万紫千红的海草群感慨地说道。

　　“好美的景观，这些海草长得还真是茂盛！”几个女孩看到如此绚丽的场景一个个都陷入了花痴之中。

　　“这有什么好看的啊，我们还是继续赶路吧！”冷清寒虽然也感觉很新奇，但是男人对于这种的景色一般都没有什么耐心，如果是一群美女，那倒是难够让他们很兴奋！

　　“走吧！”

　　“慢着！”就在独孤傲挥刀要斩出一套道路的时候，邪傲天连忙喊道，他看到眼前这才水草之后感觉有种不祥的预感。

　　“怎么了？”众人疑惑的看向邪傲天。

　　“队长，我感觉这水草群有古怪，我们还是悬浮在空中飘过去吧！”邪傲天打量一番，脸色凝重地说道。

　　“为什么？这里一马平川我们几个就这么悬浮在空中飞过去，很容易被其他怪物攻击的！”独孤傲疑惑的问道。

　　“虽然我对海底的生物不太了解，但是我却知道海中有些植物也很可怕，而且我印象中的海草都是各种绿色，这里的水草却实在有些太过多彩了一些！而且你们仔细观察一下，之前我们这一路走来沿途都能看到无数的水中生物和怪物，而眼前这片水域太安静了一些！”邪傲天将所有不合理的情况都指了出来。

　　“傲天这么一说好像还真是啊，这水草的上空貌似没有任何生物游动！”柳菲儿连连点头。

　　“切，大惊小怪，没有怪物这是好事，你竟然如此多心是不是胆子已经吓破了胆啊！”慕容凌讽刺地说道。

　　“就是，这些水草也就长得茂盛一点，你还怕它们能吃人吗啊？我来开路！”雪无情提着宝剑，一脸不屑的就走向了水草。

　　“啊，有东西在里面！”柳菲儿突然指着眼前那一人多高的水草，大惊地喊道。

　　“警戒！”独孤傲连忙警惕地喊道，随后众人紧张的看向水草从，整的看到一团东西在水草的包裹下游动着。

　　下一刻就发生了恐怖的一幕幕，之间水草波动那团东西就被吞入了草丛的深处消失不见了，开起来还像是在掩饰着什么。

　　“雪无情你不是要开路吗？现在去吧？”邪傲天护着柳菲儿和南宫绝色，冷笑着说道。

　　“这里面竟然真的有古怪，队长我们还是不要进去了！”雪无情艰难的咽了一下口水，立马变怂了。

　　“切，刚才那么装逼，现在竟然装孙子了，真是没种！”邪傲天撇了撇嘴，无语地骂道。

　　“别吵，这草丛还真是有蹊跷，所有人向着空中游走，我们还是从空中飞去过去吧！”独孤傲脸色凝重地说道。

　　现在所有人都没有异议了，邪傲天一脸鄙视的看着慕容凌和雪无情也没有说什么。

　　可惜就在众人想要上浮的时候，那那水草丛突然狂暴了起来，一根根原本随着水流荡漾的水草瞬间抱起，化作满条的长鞭涌向了邪傲天等人。

　　“糟糕快走！”独孤傲大惊失色地喊道。

　　“好恶心！”看着那无数的水草仿佛一根根可怕的触手抓向自己，邪傲天拉着三女快速的后退上升！

　　“呜呜呜！”整个草原都动荡了起来，所有的水草开始跳跃延伸，从草原中飞起缠向邪傲天等人。


第698章 你们见死不救，我救！

　　邪傲天带着三女以最快的速度向着上面逃去，可怜独孤傲等人速度受限，又因为事发突然在逃走的过程中被一些海草缠住只能一边劈开水草一边向上逃走！

　　“救我！”冷清寒也不知道是怎么搞的一时失误，被一个粗壮的水草缠住了双腿，还没等他将其水草斩断，身体就被向着地面拖去，只来得及呼喊一声就被缠成了粽子消失在了万草之中。

　　“清寒！碎空刀！”独孤傲见状大惊，手中战刀对着脚下就是一阵挥舞，不仅隔断了缠着他腰间的还将那些攻向他的水草统统击碎。

　　可惜等到独孤傲再想去援救冷清寒的时候，冷清喊的身影已经消失不见而大量的水草再次袭来，他只能咬牙逃走。

　　“快走啊！”南宫红英的声音在众人的头顶传来一根红绳快速的缠住剩下的几个人，拉着剩下人向着水面逃去。

　　那些水草看到猎物逃走，在身后穷追不舍，不过貌似这些东西真的是生长在海底，追了一段距离之后统一的碎了回去。

　　“清寒完了！”独孤傲咬牙骂道。

　　“是完了啊，你们看着整片海草群竟然是一个巨大怪物！”邪傲天着下面脸色发白地说道。

　　众人向想看去，就看到整个草原从中间位置开始突起集合成一个巨大的水草怪物在平原上张牙舞爪的嘶吼着。

　　“这怎么可能？怎么会有如此巨大的怪物？整个草原都守塔控制，这到底是什么东西？”众人惊呼喊道。

　　“海力生物没有什么是不可能的，以前我就听说海里的一些动物可以潜伏很久等着猎物自己送上门，我先这下面这边草丛应该就是这样的状态，太可怕了！”邪傲天摇头说道。

　　“怎么会有这种事情，如果我们误入其中一定会被这玩意干掉的，那水草的力度和坚韧程度实在死太可怕了！”慕容凌脸色惨白后怕的嘀咕着。

　　“现在知道怕了？刚才你不是说我被吓破胆了吗？如果不是我提醒你和那个雪无情估计现在已经尸骨无存了！不过你们三个这逃跑的速度倒是挺快的啊！”邪傲天冷笑说道。

　　西门庆三人随即不在开口，任凭邪傲天随便侮辱。

　　“这次的确是多亏了邪傲天，我们就算这样逃跑还把冷清寒赔掉了，如果我们深入其中，那恐怕我们所有人都会死的很惨！”马里奥实事求是地说道。

　　“哼，这鬼东西应该不能脱离海底，我们现在这个高度已经算是安全了，快点离开这里了，万一被其他怪物攻击那就惨了！”邪傲天控制这避水珠就要离开。

　　“救我救我！”就在这个时候，邪傲天突然听到了冷清寒的求救声，连忙低头望去，就看到一个裹满海草的物体在挂在那海草怪物的身上不停的挣扎着。

　　“是冷清寒，他还没死，我知道了，这水草怪物没有直接将人灭杀的能力，一定会将猎物缠死然后化作自己能够吸收的养料，之前我们看到的那个影子一定就是之前遇害的人！”邪傲天恍然大悟地喊道。

　　“什么冷清寒，哪里有人啊？”西门庆疑惑的问道。

　　“我们还是快走吧，这水草怪物虽然不能升上来抓我们，但是我们绝对不可能是他的对手，提起太庞大了！”慕容凌也催促说道。

　　“你们没听到冷清寒的求救声吗？他可是副队长你们要见死不救？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“我什么都没听到你们听到了？”慕容凌耸耸肩，看向其他人问道。

　　独孤傲等人看着那狰狞舞动的怪物一个个连忙摇头。

　　“难道是我出现了幻听？”邪傲天看着独孤傲等人的反应对自己的听力产生了怀疑。

　　“我听到了，好像是冷清寒在求救！”柳菲儿弱弱地说道，南宫绝色也看着邪傲天点了点头。

　　“原来你们都在装傻，就是不想营救自己的同伴是不是？”邪傲天这才明白，独孤傲等人修为都比自己高，他们装作听不见的原因就是不想去就冷清寒。

　　“邪傲天这怪物太难缠了，之前冷清寒失手的时候，我就想去救他，可是以我的实力根本就做不到，现在如果在下去那纯属找死！”独孤傲无奈地说道。

　　“没错，我们能逃出来已经是万幸，我是不会去冒险，这东西看着就恶心，我先走一步去前面等你们！”马里奥已经是那样的我行我素打声招呼就向着前方飞去。

　　“走吧，邪傲天这是探索队的悲哀遇到不可抗力的危险我们只能选择保全自身！”独孤傲有些遗憾地说道。

　　“就是我们参加探索队早就已经想到会有今天了，邪傲天要救人你自己去就，我们要走了！”慕容凌说了一句也连忙离开了，其他人也纷纷离开。

　　“傲天我们怎么办？”柳菲儿知道邪傲天对敌人很无情，但是对朋友却肝胆相照，那冷清寒和邪傲天相处这么久对邪傲天还算关照，让邪傲天见死不救恐怕有些困难。

　　“可恶，我们也走，我带着你们走！”出乎柳菲儿的意料，邪傲天一咬牙竟然追向了独孤傲等人。

　　“哼，装的那么伟大，到头来还不是没有胆子去救人？”慕容凌看到邪傲天飞了过来，鄙夷的骂了一句。

　　“南宫红英用你的红绳拉着他们，我带大家快些离开这个危险的地方！”邪傲天脸色阴沉地喊道。

　　“啊，好！”南宫红英不知道邪傲天要做什么，不过还是听话的跑出她的红绳，将所有人穿成串。

　　随后邪傲天催动避水珠化作一道蓝光就远离了那片草原。

　　“傲天你没事吧？”邪傲天等穿越了草原，在一处远离草原的石林宗停了下来，柳菲儿和南宫绝色关心的问道。

　　“呵呵，他能有什么事情，自己说的那么慷慨激昂到头来还不是和我们一样，见死不救！”慕容凌讥讽地说道。

　　“慕容凌如果在让我听到你那聒噪的声音，我保证以后遇到任何危险我绝对不会救你，谁敢帮你我划为敌人！”邪傲天看着慕容凌冷酷地说道。

　　“你……”慕容凌看到邪傲天那不想开玩笑的样子，就真的不敢在放肆了。

　　“邪傲天我知道你可能一时间还无法接受这样的事实，但是在洛神区中行走这是必然面对的残酷法则！”独孤傲无奈地说道。

　　“废话真多，南宫红英你出去！”邪傲天冷冷的说了一句。

　　“啊，你要干什么？”南宫红英不知道邪傲天要做什么，但也毫不犹豫的离开了避水珠的结界。

　　“你们见死不救，我去不能坐视不理，这里已经安全，你们都在这休息吧啊，老子去救人！”邪傲天坚决地说道。

　　“救人？你疯了吧，你要去将绝色她们留下来，你不能让她们跟着你送死啊！”南宫红英大惊地喊道。

　　“把她们留下来你有能力保护吗？这些人没一个值得我信任的，你们想和我组队就在这里等我，不想组队也可是自己行动，我不强求，我们走！”邪傲天轻蔑的骂了一句，催动避水珠就飞向了水草从的方向，他的速度太快其他人根本就跟不上。

　　“傲天你真的要去救人吗？”柳菲儿紧张的问道。

　　“是，冷清寒为人虽然圆滑了一些，但是他对我们还算照顾，见死不救那不是我的性格，你们两个不要反抗，我送你们去紫晶宫，救完人在将你们弄出来！”邪傲天坚决地说道，也不等柳菲儿和南宫绝色说什么，就将两女收进了紫晶宫。

　　“哼，水草怪物算个屁啊，只要你是植物我就不会怕，脸地藏菩提树我都干掉了，还会怕一堆草！”邪傲天冷冷一笑，自信地说道，他之所以会帮助独孤傲他们赶路就是准备动用底牌，怕那帮家伙看到。

　　等到邪傲天回到那草原的时候，水草怪物已经消失不见，现场依旧是最先看到那片绚丽多彩的水草，随波荡漾美不胜收。

　　“冷清寒你在哪里？给我信号？”邪傲天没有贸然下去，而是扯着嗓子大声地喊道。

　　“唔唔唔！”冷清寒此时应该已经被人封住了嘴巴，只能发出一阵呜呜声，邪傲天从草原波动的变化上看到草原的中心处哪里有不寻常的异动，知道那边应该是冷清寒的位置。

　　“好，我来救你，坚持住！”邪傲天喊了一句就冲了下去，此时之前他的那一嗓子已经惊动了其他的怪物，有机头水下生物快去的冲向了邪傲天。

　　“来吧，刚好帮我分散对方的注意力！”邪傲天看也不看身后的怪物，径自冲了下去，不过那些想要围攻邪傲天的怪物在追击到一定深度之后，就惊恐的散开了，这些怪物竟然知道那水草怪物的攻击范围。

　　“他妈的，这里的怪物还真不一般，竟然有危险意识！”邪傲天骂了一句，立刻快速结印收起避水珠的结界，一股黑色的火焰就出现在他的身体表面，包裹着邪傲天变成了一个黑色火球向着草原落去。

　　果然当邪傲天进入那水草怪的攻击范围以后，平静的草原再次狂暴，无数根水草就好像无数触手一样的飞向了邪傲天。


第699章 底牌被发现了！你让我很为难啊

　　“来得好，我就让你看看我的厉害，灭世天焰！”邪傲天大吼一声，身上的火焰顿时熊熊燃烧了起来，那些想要靠近邪傲天的水草统统被烧成了灰烬。

　　邪傲天的天火那可是植物的克星，就算是水中的植物蕴含大量的水分，那他们在邪傲天的天火之下也只能被烧成灰烬的下场。

　　“哈哈哈，天火就是牛逼，竟然在水中威力不减！”邪傲天瞅准方向就冲向了冷清寒所在的方向，一路所有海量的水草想要攻击邪傲天，结果全都被邪傲天给烧成了灰烬，邪傲天竟这样横冲直撞的在草原上点燃了一道火线看起来非常的大诡异。

　　那海草怪物的本体也不知道究竟是什么，到后来也意识到了邪傲天的可怕，那些狂暴的水草不仅不再攻击反而有意的躲着邪傲天让开了一条道路。

　　“我靠，什么情况？”邪傲天冲到中心以后有些傻眼地喊道，之间无数个大大小小被水草包裹着的物体堆在一颗黝黑粗壮的藻类植物的下面。

　　“这些应该就是这水草怪物的战利品了，冷清寒你在哪来？”邪傲天大声地喊道。

　　下一刻一个裹瞒水草不同鼓动的物体，就被丢到了邪傲天的身前。

　　“这怪物有灵智？竟然知道主动将冷清寒交给我，这是怕我干掉它啊？”邪傲天惊疑的向着。

　　“唔唔唔！”冷清寒的声音从那个被包裹的想木乃伊的东西中发出。

　　“真的是副队长，我先带你离开这里！”邪傲天考了一下，挥手将水草齐根斩断却没有解开冷清寒的额束缚，因为他还不想让自己天火的秘密泄露出去！

　　邪傲天腾出一只手臂驱除天火，抓起冷清寒就向着上方飞去，那水草怪物根本就没有任何阻挡。

　　“我说副队长你怎么搞的？你的修为要比慕容凌他们强很多，他们都逃出去了，你怎么会被抓住？”邪傲天解除天火之后离开草原的范围之后，停下来撕开水草无语的问道。

　　此时冷清寒脸色惨白，看样子之前那一会的功夫他被水草怪折磨的挺惨。

　　“我大意了，我爱逃跑的过程中看到了一把龙形宝剑精光闪烁绝对不是一般的灵器，一时间动了贪念，就失手被擒了！”冷清寒虚弱地说道。

　　“龙形宝剑？真的假的，我怎么没看到？”邪傲天一愣激动的问道。

　　“当然是真的，不然我怎么会那么轻易被擒住，这水底的生物貌似都懂的吞噬能量那一套，我差点被吸干！邪傲天谢谢你能回来救我，你的大恩我无以为报，以后我冷清寒这条命就是你的了！”冷清寒感激地说道。

　　“副队长你这么说就见外了，我们是同伴我当然会救你！”邪傲天不在意地说道，心却已经飞到那把传说中的龙形宝剑上去了。

　　“呵呵，我是探索队的副队长对于生存的法则我很清楚，我遇险以后呼救就算是独孤傲他也见死不救，本来以为今天死定了，没想到你竟然会来救我，你这品行和气量我冷清寒佩服，我这命是你就下来的，他日若有吩咐万死不辞！”冷清寒苦笑着说道。

　　“额，既然你坚持那我就不说什么了，你先好好的调息，这是疗伤和恢复灵力的丹药，先吃下去！”邪傲天塞给冷清寒两颗丹药催促说道。

　　“谢谢，对了你是怎么把我救出来的，那水草怪物实力强大，连我都没有办法挣脱他的束缚啊！”冷清寒服下丹药之后，以后的问道。

　　“这个你就不要管了，你先在这里疗伤，我去会会那个怪物！”邪傲天兴奋地说道。

　　“什么？你还要回去？这太危险了，那个怪物虽然不能移动，但是那万千水草实在太可怕了！”冷清寒大惊地喊道。

　　“不用担心我，我既然能够将你救出来那就能够自保，你不是也说你看到了宝贝了吗？我岂能入宝山而空回？而且刚才我看到貌似还有很多怪物也被那个水藻怪抓捕了，他们的身上说不定也能爆出什么好东西！”邪傲天两眼放光地说道。

　　“可是这……”

　　“没什么可是的，你就好好的在这里休息，我去去就回，你给老实呆着！”邪傲天不在废话就又飞向了那草原。

　　“嘎嘎嘎，水草怪虽然你很识相，但是既然我刚好克制呢，那我就不能客气，今天我就灭了你，看看到底有什么宝贝！”邪傲天来到草原的上空冷笑着说道，虽然这次水草怪没有攻击邪傲天，但是邪傲天却是准备大干一场了。

　　“乾坤鼎出来助我，一把我将这万里草原给我烧成灰烬！”邪傲天召唤出乾坤鼎伸手就将灭世天焰输入到乾坤鼎之中。

　　“好嘞，没想到会在水里使用天火，就算之前的老主人他都没有这么玩过，有意思太有意思了啊！”乾坤鼎兴奋的回应了一句，随后顶盖打开一朵朵黑色的火云就从鼎中飞出，向着身下草原四面八方的落去。

　　“帅气啊，这天火在水底燃烧竟然看起来想云朵，漂亮啊！”邪傲天看着无数火云从顶中飞出，兴奋度喊道。

　　感受到空中天火的热力，下面的那水草怪恐惧了起来，整个草原一怔翻滚还传来一阵阵痛苦的嘶吼声。

　　“烧给我干净它，这东西也不知道害了多少人，如果不是我有两把刷子今天恐怕也要被害！”邪傲天丝毫不理会那悲戚的哭声，咬牙喊道。

　　就这样原本绚丽多彩的草原不一会的功夫就变成了一片黑色火海。

　　“帅气，我就不信我烧不死你！”邪傲天看着在这深水之中燃烧的一片火海，兴奋地喊道。

　　“我的天啊！”就在这个时候一声惊呼传来。

　　“谁？”邪傲天脸色一变，将乾坤鼎丢在空中，召唤出血魔刀双手就劈向了声音传来的方向。

　　“别，是我，冷清寒！”冷清寒一脸惶恐地喊道。

　　“嗯！”邪傲天看清楚来人之后，连忙改变攻击的方向，刀气贴着冷清寒的身体擦过。

　　“怎么回事你？不是让你在原地等我吗？”邪傲天脸色难看的问道，他使用天火的秘密可不能让其他人知道，否者后患无穷，此时邪傲天心里纠结“难道我要亲手杀了这个我刚刚救下的家伙？”。

　　“你一个人来找这个水草怪，我担心你会应付不了，所以过来看看！”冷清寒擦着热汗说道。

　　“可恶，你为何不听我的劝告？现在我的底牌没你看到，你让我很为难啊！”邪傲天握着血魔刀，纠结地说道。

　　“这……我不是故意的，没想到你的底牌竟然这么强大，我的这条命是你救下的，你杀了我吧！”冷清寒看了看空中自动喷火的乾坤鼎，以及那在水底燃烧的火海，知道邪傲天在担心什么，直接挺脖说道。

　　“小子，这个人看到了我和灭世天焰绝对不能留着，杀了他吧！”乾坤鼎的声音这个时候突然响起。

　　“器灵竟然能偶说话，这鼎炉竟然真的是圣器？”冷清寒大惊地喊道。

　　“没错，我这宝物的确是圣器，你也知道圣器的消息泄漏对我来说是多么危险的事情，我不想杀你，但是这秘密绝对不能让任何人知道！”邪傲天皱眉说道。

　　“我理解，是我自己咎由自取，不过我有一点疑惑还请邪兄弟你明示，这火焰到底是什么等级，为何能在这深水之中燃烧，难道这是地火？”冷清寒做了一个决定，随后皱眉问出了他心中最后一个疑惑。

　　“既然你已经看到了，那我告诉你也无妨，我这不是地火，而是天火！”

　　“天火？哈哈，竟然是天火，很好，我冷清寒有幸见到天火就算是死也无憾了，邪兄不忍心杀我，那我自行了断！”冷清寒大笑了几声，随后召唤出宝剑毫不犹豫的刺向了自己的丹田！

　　“停！”邪傲天一道灵魂攻击轰响了冷清寒的意识，在紧要关阻止了冷清寒自杀。

　　“邪兄你这是何意？”冷清寒疑惑的看向了邪傲天。

　　“算了，你能不顾自己调息担心我的安慰前来助战，可见兄弟你也是一位重情义的人，那我就相信你一次，希望你能帮我保守秘密！”邪傲天犹豫再三还是决定放过冷清寒，因为冷清寒的种种表现让邪傲天还算满意。

　　“邪兄宅心仁厚，冷某丁当誓死保守秘密，我一灵魂发誓如果将今天事情泄露出去，就让我魂飞魄散永世不得超生！”冷清寒一直都听说邪傲天心狠手辣，他也没想到对方竟然会真的放过自己，心甘情愿的以灵魂发誓。

　　“好，我相信你就是了，他日你弱势背叛我，那我一定亲手将你魂飞魄散！”邪傲天点了点头，知道以灵魂发誓天地法则会共同见证证，这已经足以看出冷清寒的决心。

　　“多谢了，我冷清寒今后就追随你了，还请多多关照！”冷清寒连忙说道，虽然邪傲天的实力现在不如自己，但是邪傲天种种神奇之处让他坚信，此子绝非池中之物，也许跟着这样一颗未来之星对她来说是件好事！


第700章 有主圣器龙吟剑！

　　“很好，今后你就继续做你的探索队成员，如果能够帮我笼络高手，他日我定不会薄待你！”邪傲天灵机一动，笑着说道，这冷清寒可是散修出身如果他能够真心帮助自己，那绝对是有利无害。

　　“我定当努力！”冷清寒兴奋的点了点头。

　　“遇到麻烦了，平原的中心地带竟然有东西在抵抗灭世天焰的焚烧！”就在这个时候乾坤鼎突然开口说道。

　　“是吗？过去看看，刚好我刚才没有看清楚这水草怪的本体！”邪傲天来了兴致抓着乾坤鼎就向着草原中心的位置飞了过去，冷清寒紧随其后。

　　“啊，这就是我之前看到的那把宝剑，它它竟然是这水草怪的本体！”来到近处之后，冷清寒震惊地喊道。

　　一把龙形金剑出现在火海之中，只有半截剑搂在外面，身周围被那巨大黑色的藻类植物包裹着。

　　“这是圣器，龙吟剑！”三清宫的声音在邪傲天的脑海中惊讶地喊道。

　　“嗯？紫晶宫你认识这把剑？”邪傲天疑惑的问道。

　　“这东西怎么会出现在这里？这可是水族皇室的佩剑，我跟随威霸的时候见过一次！这黑龙藻就是龙吟剑的器灵，我还奇怪为何这里会出现这么恐怖的怪物，竟然是它在作祟！”紫晶宫解释说道。

　　“人类，我已经放了你的朋友，为何还要回来为难我？”一道愤怒的吼声传来。

　　“又是圣器？”冷清寒震惊的都快说不话了，什么时候这圣器变成大白菜了满地都是！

　　“哈哈，竟然真是圣器，看来我的运气实在是太好了啊，龙吟剑以后你就是我的了，乖乖投降放弃抵抗吧！”邪傲天两样放光地喊道。

　　“卑微的人类，也配做我的主人？我算被封印在此也不是你能拿走的！”龙吟剑不屑地说道，随后那黑色藻类植物化作长鞭就抽向了邪傲天。

　　“哼，圣器就牛逼吗？老子可是准神器，在我们前让你伤了我的主人，我岂不是很没面子！”乾坤鼎冷哼一声，随后喷出一条黑色火龙接住了那黑龙藻的攻击。

　　“啊，可恶的天火，你这破鼎与我同是圣器为何要为难我？我重伤再次恢复这么多年才勉强苏醒，不想与你拼杀！”龙吟剑无奈地喊道。

　　“那可由不得你！”乾坤鼎怒吼一声，黑色火龙突然再次爆发，将那黑龙藻压迫的节节败退，随后全部缩回到了龙吟剑的体内。

　　“你们欺人太甚了，我主人并未陨落，就算你们得到我也一样无用！”龙吟剑被乾坤鼎压制的死死的，不甘心地喊道。

　　“嗯？你主人还没死？这怎么可能？如果他没死怎么会不将你召唤回去？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我要是知道是怎么回事，有怎么会被困在这里无法移动？”龙吟剑无语地说道。

　　“这家伙说的貌似是事实，有一股强大的灵魂力量与他维持这主仆契约，以你的力量根本就没有办法抹去对方的印记！”乾坤鼎确定地说道。

　　“可恶，那岂不是说我看着圣器在眼前，却根本没有办法得到他？”邪傲天听到这话非常不爽地说道。

　　“没错，得到我你也无用你们还是走吧，我们从此井水不犯河水！”龙吟剑提议说道。

　　“那不行，今天我必须把你带走，我现在收不了你不代表我以后也收不了你！乾坤鼎先把它收走以后在想办法！”邪傲天怎么会放过这个得到圣器的机会呢。

　　“额，此物我收不走，就好像我弱势被你安放在某处没有你的命令没人能把我拿走！”乾坤鼎无奈地说道。

　　“我来！”一道紫光从邪傲天的眉心射出，至直接射在了龙吟剑的剑身上，下一刻龙吟剑就被一层紫光包裹着一点点的从地底被抽了出来。

　　“这怎么可能？你有神器？”龙吟剑震惊地喊道。

　　“哈哈，我忘记了，武器装备也是一级压一级，有神器在自然能够对付圣器！”乾坤鼎收起灭世天焰恍然的大笑着喊道。

　　“神神器？天啊，我这一定是在做梦，这么疑惑功夫我见到了天火和两件圣器，现在竟然又出现神器了，这些传说中的东西怎么都出现在了邪傲天的身上，我一定是在做梦绝对是在做梦！”冷清寒一脸痴呆，语无伦次的嘀咕着，邪傲天带给他的震撼实在是太大了。

　　“我靠，竟然是一把断剑？”邪傲天没有理会目瞪口呆的冷清寒，而是盯着那出头的龙吟剑大惊地喊道，那龙吟剑出土之后竟然没有剑柄。

　　“看来当年这龙吟剑的主人一定是经历了一场惨烈的大战，竟然连宝剑都折断了，难怪这龙吟剑说他重伤才刚刚恢复，竟是真的！”乾坤鼎感慨地说道。

　　“该死的人类，都是你们自相残杀才害得我元气大伤，现在又要拘禁我，我主人不会放过你们的！”龙吟剑叫骂着喊道，随后化作一道紫光就被三清宫收走了。

　　“怎么会这样？圣器断裂之后竟然还能使用，还有器灵，还能变成怪物？”邪傲天揉着太阳穴白费不得其解！

　　“武器装备到了我们这个级别器灵也是在不断提升的，提升的等级越高自然也就越强大，就好像你手中血魔刀的器灵九头烈焰雕就是在不断的提升！”乾坤鼎也钻进了邪傲天的意识中，提醒说道。

　　“好吧，彪悍的人生不需要解释，我们也解释不了！紫晶宫你封住那个龙吟家说不定这次我们还能找到另一半断剑呢！”邪傲天摇了摇头无语地说道。

　　“怎么会这样，太难以置信了！”事到如今那边的冷清寒还在喋喋不休的嘟囔着。

　　“冷清寒，你丫的有完没完？”邪傲天召唤了几声，冷清寒都没有反应，随后直接吼了起来。

　　“啊，啊，完了完了！龙吟剑呢？圣器鼎呢？天火呢？”冷清寒清醒过来之后，一脸茫然的问道。

　　“你刚才在做梦，现在清醒了自然就没了，快点找宝贝了，这里之前有很多尸体，现在都被我烧光了，能够在天火的焚烧下还不被毁掉的，那一定都是宝贝！”邪傲天无语的解释说道。

　　“天火？我不是在做梦，这一切都是真的，我的天啊，快点找宝贝！”冷清寒这才相信一起而不是做梦，连忙跟在邪傲天的屁股后面开始在灰烬中翻找。

　　随后邪傲天和冷清寒两个人就好像在垃圾堆里寻宝的家伙一样，围着之前龙吟剑所在位置的周围不停的翻找，还别说真的让他们找到了几件东西，虽然都是些破烂，不过邪傲天知道这些东西能够在灭世天焰的焚烧下幸存下来那一定不会是简单的东西。

　　“哈哈哈，清寒你这家伙受了重伤却不去调息，跟我在这里反垃圾有意思吗？”邪傲天看着灰头土脸的冷清寒大笑着问道。

　　“有意思啊，一下子找到这么多珍贵的东西，就算我们现在返回学院也算是满载而归了！”冷清寒抱着几件破烂兴奋地说道。

　　“呵呵，你还真是容易满足啊，不过我一直都没弄清楚学院收集这些破烂到底是要做什么啊？”邪傲天好奇的问道。

　　“这个具体情况我也不清楚，我只知道我们没错的收获都会上交学员，听说是给地云塔中的那位大人使用，至于说具体干什么我也不知道，反正这些东西在我们的手里也没有用处，交给学院可以换的云晶修炼资源装备丹药等实用的东西何乐而不为呢？”冷清寒解释说道。

　　“地云塔中的那位大人？那是什么人？”邪傲天来了兴致，追问道。

　　“我不知道啊，估计也就院长和几位副院长知道见过地云塔中的那位大人，以我们的实力根本就没有办法进入地云塔第九层，所以没有见过那位大人！”冷清寒悠悠说道。

　　“这么神秘，我真是越来越好奇了啊，冷清寒你既然决定追随我了，那我对你就不会小气，这是一件防御灵器你收好，就当是这次的收获，至于这些垃圾你就都给我吧！”邪傲天丢给冷清寒一面铜镜，就连忙将冷清寒捡到的那些东西统统抢了过来。

　　“灵器？你怎么如此大方？我在学员这么多年也不过才有一件灵器兵器，这防御类的灵器可要比兵器更值钱，你就这么送给我了？”冷清寒握着手中的铜镜，恍然如梦地说道。

　　“灵器我又不缺，我这人从来不会亏待朋友，跟着我保证你吃香的喝辣的！”邪傲天将收获的东西丢件空间戒指以后，笑着说道。

　　“你不缺灵器？天啊，如果这是在做梦就永远都不要让我醒过来吧，老祖拼死拼活的卖命才弄到一件灵器，现在竟然这么轻易就得到一件，太幸福了！”冷清寒兴奋地喊道。

　　“别叫了，我们换个地方，你马上调息恢复一下，我们去找其他人，看看他们有没有在等我们！”邪傲天笑着说道，看着这个实力高出几倍的强者，在自己面前如此失态，这货的心里成就感十足。


第701章 抹香深水怪！

　　邪傲天和冷清寒两个人离开了案发现场找地方调戏完毕，就向着独孤傲等人的方向赶去，邪傲天一点都不担心独孤傲他们会独自离开，因为他相信对方很需要他的战斗力，不过事实貌似与邪傲天的预料有些出入！

　　在赶往独孤傲等人位置的时候，冷清寒一直两眼放光用崇拜的眼神盯着邪傲天，他对邪傲天那层出不穷的绝世底牌实在是佩服的五体投地，当然见识过邪傲天的种种神奇，他没有一丝想要杀人夺宝的想法，实在是没有那个信心和实力。

　　“大哥，虽然被一位修为在我之上的人崇拜是一件很爽的事情，但是你一个大男人总是这么看着我让我浑身不自在，你能不能正常一点！”邪傲天拖着冷清寒在避水珠的保护下，一边赶路一边郁闷地说道。

　　“呵呵，我实在是压制不住心中对你那崇拜之意，我知道有些事一定是绝密，但是我还是很好奇你到底从哪里弄到这么多宝贝的啊？”冷清寒笑嘻嘻的完弄到。

　　“你都说那是绝密，我不方便告诉你，简单说就是我师尊赏赐一些，还有我自己机缘巧合下得到一些！！”

　　“那你的……”

　　“你不要问我的师尊是谁，问了我也不会告诉你的！”邪傲天直接打断了冷清寒的话，断了对放的念想随后警告说道“还有你这个样子也要收敛一下，我可不想被独孤傲他们看出什么马脚！”。

　　“放心放心我保证不会露馅，他们要是问我如何脱险的，我就告诉他们我当时晕过去了！”冷清寒非常上道地说道。

　　“孺子可教也啊，走吧，他们也等很久了！”邪傲天满意的点了点头。

　　过了一会，邪傲天带着冷清寒来到了之前他安置独孤傲等人的位置，邪傲天忍不住爆粗口“我靠，这帮家伙竟然真的自己走离开，他们这是作死啊？”。

　　“不会吧，他们怎么会这么轻易抛弃你这么一个战斗力惊人的同伴，该不会是你记错地方，或者他们在等待的时候遇到危险了吧？”冷清寒有些难以置信的问道。

　　“我还没老年痴呆怎么可能那么健忘，我确信我把他们安置在这里了，看周围也没有打斗的痕迹，绝对是他们自己走的，妈的，早知道我就把南宫红英也带上了！”邪傲天无语的抱怨道，随后挥手将南宫绝色和柳菲儿召唤了出来。

　　“傲天你们是吧，你担心死我们了！”柳菲儿拉着邪傲天紧张的问道。

　　“就是，你怎么能够吧我们弄进三清宫一个人去对付那水草怪呢，有没有遇到危险，有没有受伤？”南宫绝色也是一脸一脸紧张的大量邪傲天的身体。

　　“放心吧，你们看副队长平安无数的出现在这里就应该能够想到我一点事情都没有，不过有个坏消息，独孤傲他们没有等我们自己跑了！”邪傲天笑着说道。

　　“无所谓啊，我们有避水珠辅助，没有他们拖累反而更轻松！”柳菲儿不在意地说道。

　　“啊，不对啊，我堂姐南宫红英还和她们在一起呢！”南宫绝色突然紧张地喊道。

　　“这个就是我要说的坏消息，我之前应该把你堂姐带上的，是我失误了！”邪傲天歉意地说道，当时邪傲天将南宫红英单独留下，是因为他怕自己的底牌暴漏，结果没想到独孤傲等人尽然自己走了。

　　“那怎么办？我姐姐在小队中一定会被欺负的，傲天我们快点去找他们吧！”南宫绝色焦急地说道。

　　“好事不宜迟我们就向着前面赶路，我们速度快应该很快就能追上他们！”邪傲天点了点头，也不墨迹，控制避水珠就快速向前方赶去。

　　虽然水底世家的景色很迷人，但是两女现在都没有欣赏的心情，一脸焦急的盯着前方。

　　“嗯？不对劲前面有战斗的波动！”刚刚游动没多久，邪傲天突然皱眉地说道。

　　“额，邪傲天我的修为比你高我怎么没感应到？”冷清寒疑惑的问道。

　　“我修为不高，但是我的灵魂力量强大，绝对不会有错，看样子人不少，我们过去看看！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　“好好好，千万不要是我姐姐遇到危险，我们快点过去看看情况！”南宫红英催促这喊道。

　　邪傲天将速度抢步启动就快速的向着前方能力波动传来的方向赶去。

　　“我的天啊，这是什么东西？”当邪傲天带着三人赶了一段路以后，看到一群人在撑着护罩围着一头体型巨大的怪物在战斗，除了冷清寒六人之外还有另外十几个人也不知道都是从哪里冒出来的！

　　“独孤傲你们在干什么？为什么要围攻这怪物！”冷清寒疑惑地喊道。

　　“冷清寒你活下来了，速速加入战斗，这是一头抹香深水怪，全身都是宝物！”独孤傲看到冷清寒以后来不及过多解释，扯着嗓子大声地喊道。

　　“抹香深水怪？这名字听起来还听文雅的，我还奇怪在这水中怎么会有一股浓郁的香气，闻起来挺舒服的！”邪傲天看着面前的战斗，恍然地说道。

　　抹香深水怪体型巨大头重尾轻，宛如一头巨大的蝌蚪，头部占去全身的三分之一，看上去像个大箱子，只不过这家伙的尾巴竟然不满锯齿，挥舞起来就好像一把巨大的力气，打的众人纷纷躲避。

　　抹香深水怪鼻孔也很特殊，只有左鼻孔畅通，且位于左前上方，一股股能量波就是从这个鼻孔喷出；右鼻孔貌似是堵塞的没有一点水流的动向。

　　这抹香深水怪的牙齿很大足有20多厘米长，一口獠牙看起来很狰狞，尤其是这玩意貌似有些机型只有下颌有牙齿，而上颌只有被下颌牙齿“刺出”的一个个的洞。不过，虽然牙齿的卖相不咋地，但是抹香深水怪却非常利害的，那些围攻他的修士一旦兵器被它咬住就难以抽出，在配上鼻孔的能量攻击，已经有好几个修士的兵器被他打掉了。

　　“这怪物有价值啊，你们自信看但凡是被它打落的兵器统统被他吞入腹中，这家伙肚子里一定有不少的宝贝！”邪傲天兴奋地喊道。

　　“可是这么大的怪物，我们的攻击打在他的身上根本就是挠痒痒，这帮人为什么要围杀这么庞大的家伙？”南宫绝色不解地说道。

　　“单单是这家伙能够吞噬兵器就足以让我们眼红了！”冷清寒跃跃欲试地说道。

　　“一群傻逼，对付这种大怪物如果弄不清楚对方的弱点，根本就是徒劳！”邪傲天却没有动手的意思，绕着战场不停的游走，观察怪物的同时也在留意那些突然冒出来的人都是什么人。

　　“邪傲天你看什么呢，快点来帮忙啊！”慕容凌愤怒地吼道。

　　“邪傲天？他就是邪傲天？”听到邪傲天的名字之后，有些人惊疑地喊道。

　　“姐姐你快过来，你们为什么不等我们，还在这里围攻这个家伙？”南宫绝色看准时机就将南宫红英叫了过来。

　　“冷兄……”

　　“我懂我懂！”冷清寒看到南宫红英过来，非常主动的退出了避水珠的结界，因为结界中有呆四个人刚刚好，要是五个就拥挤了。

　　“我们是在哪里等你们来着，可是后来突然感应到有战斗波动，我们就过来看一看，结果竟然是抹香深水怪我们就加入战斗了，一边游走一边战斗就远离了我们之前呆着的地方！你们真的将副队长救出来了，到底是怎么做到的啊！”南宫红英解释之后一脸好奇的问道。

　　“这个事情以后再说，你还是和我说说你们为什么要围攻这个鬼东西吧，你们怎么会知道他很有价值？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我们也不知道啊，是丹宗和其他小队的人在和这抹香深水怪战斗，他们邀请我们参战的！他们说这怪物体内有一种炼制七品丹药的宝物，如果能够击杀这怪物，丹宗愿意出高价收购。”南宫红英解释说道。

　　“炼制七品丹药的宝物？那是什么东西？”邪傲天大惊地喊道。

　　“我也不清楚，丹宗的人说这是抹香深水怪是深海怪物，在它那巨大的‘头箱’中盛有一种特殊的蜡油，那些蜡油能够提升炼制七品丹药的成功率，所以丹宗的人才会如此热衷猎杀这玩意！”

　　“我知道了，你说的是鲸脑油，那的确是能够确保灵药的药性百分百发挥的宝物，竟然是在这东西的体内诞生的，这还真是宝贝啊！”邪傲天一听南宫红英的描述立马就想到了，他继承炼丹知识中的一株辅助宝物。

　　“啊，原来你也知道那东西，看来他们没有说谎，他们还说这怪物体肠道里的异物，是一种极好的香油擦扶不但可以美容养颜诞生体香，如果练成丹药还能永葆青春，抹香深水怪的名字也是由此而来的。”南宫绝色兴奋地喊道。

　　“能够诞生体香？永葆青春？傲天，我们上吧！”柳菲儿和南宫绝色一听到这话，顿时两眼放过，一脸兴奋地喊道。


第702章 要上你们上我们撤

　　“晕死，看来只要是女人就挡不住永葆青春的诱惑啊！”邪傲天看着三女的表情一脸的无语，不过他也知道那所谓的香油应该就是一种名为麝香膏的宝物，能够炼制六品丹药势春丹的必需品。

　　“冷静冷静，我们要看清楚状况再做决定，这里总共出现了二十二个人，红英姐姐你都知道是什么人吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“我们小队的六个，另一只探索队中的七个人，剩下的九个是丹宗的！还没来得及问姓名，还是先解决了这怪物再说吧！”南宫红英焦急地说道。

　　“这玩意急不来，这些人都是凝神期的高手，我们实力有限就算在多上我们几个也不可能改变战局，必须找到这怪物的弱点，如果找不到弱点那我们还是趁早撤退，太凶猛了！”邪傲天郑重地说道。

　　“这怪物皮坚肉厚，哪里有什么弱点啊，就连眼皮我们都尝试攻击了，可惜根本就攻不破！”南宫红英沮丧地说道。

　　“这个我也许有办法，不过要让我想一想，我整理下记忆应该能够找到这东西的弱点！”邪傲天连忙集中注意力开始回忆炼丹知识，既然记忆中有关于鲸脑油和麝香膏的那就一定会有如何取得这些东西的方法。

　　“邪傲天你们看什么呢，速速加入战斗啊！”独孤傲一边轰击那怪物的身体一边大声地喊道。

　　“独孤兄，那邪傲天不是才入学第三年吗？怎么会加入探索队，还有你对他一个虚级修士报什么希望，还是全力轰击在这怪物把！”一个挥舞巨斧的蓝衣青年大声地喊道。

　　“默獨你不懂，邪傲天虽然修为不高，但是他的战斗力不在我们之下，算了以后在和你解释！”独孤傲看着邪傲天等人依然没有动静，咬牙喊道。

　　“可恶，独孤傲我们为什么要和这怪物厮杀，太强了，我们的攻击根本就无效，还是撤退吧？”西门庆抱怨着喊道。

　　“我也不想啊，现在已经参战，想退出哪有那么容易，小心！”独孤傲的话还没说完，就看到那锯齿尾巴抽向了自己，连忙挥刀全力抵挡，以他的实力竟然被那怪物一尾巴抽抽出上百米。

　　“可恶，这抹香深水怪的身体太厚我们的攻击不起作用，大家集中火力攻击它的眼睛，我们这么多人一起攻击一定可以攻破他眼皮的防御！”丹宗一位俊秀的青年，手中举着一根长棍，大声地喊道。

　　“好，在这么拖下去我们早晚都会被他拖死，大家集中火力攻击它的双眼！”独孤傲和默獨也连忙喊道，随后一群人就都游向了怪物的大头之前。

　　一阵阵璀璨的攻击，集中的轰响了那怪物的双眼。

　　“不能这么看着了，副队长我们也上吧！”南宫红英看着闭目沉思的邪傲天，咬牙喊了一句提着宝剑就和冷清寒也冲了上去。

　　独孤傲等人本来是想避开怪物的尾巴攻击，二十多个人聚集在怪物的头前，结果他们忽略了这怪物脑袋那么大可不是摆设。

　　就在众人疯狂发动攻击的时候，那怪物突然张开了大嘴，在嘴里竟然凝聚了一个巨大的能量球。

　　“小心躲开他的攻击！”默獨见状连忙提醒喊道，体型如此巨大的怪物凝聚出来的能量球那威力可是空前的强大。

　　“糟糕，速速闪开，那是分散攻击！”就在这个时候邪傲天睁开了眼睛，大惊地喊道。

　　其他人自顾自的避开能量球的正前方，以为这样就可以避开攻击，听到邪傲天的话之后也没有几个人改变自己的想法，反倒是南宫红英和冷清寒知道对邪傲天比较信任听到提醒之后，立刻以最快的速度撤退。

　　一阵夺目的蓝光爆发，那个能量球竟然直接在怪物的口中爆炸了，一道道蓝光从怪物的空中射出通过怪物上颚那些被牙齿刺穿的肉洞以扇形范围激射而出。

　　“啊，怎么会这样？”众人顿时大惊，他们原本悬浮在怪物的头前嘴上，本以为那能量球波及不到，可是做梦都没有想到会是眼前这种这样的万箭齐发，顿时有人中招了，被蓝光击中。

　　还好敢这里闯荡的人都有两把刷子，虽然事出突然，但是众人应变还算及时，一个个玩命的抵挡蓝光攻击狼狈逃窜！

　　“救我！”当然这其中也有倒霉的，一个丹宗的弟子和探索队的队员，在抵挡蓝光的攻击中身体失去了平衡，一人直接被怪物的獠牙撕成了两截，一人被怪物左鼻孔射出的能量光波轰击的尸骨无存！

　　经此一役，围攻抹香深水怪的人都退出了一个安全距离，警惕的看着眼前的怪物，而那怪物一击得手竟然没有逃走的意思，反而眨巴这那两个巨大的眼睛盯着眼前这些人，长长的舌头席卷着两个陨落者的血肉吞入腹中。

　　“好好险，还好我们及时退开，不然下场也好不到哪里去！”南宫红英庆幸地说道。

　　“信天哥，得永生啊！”冷清寒擦着冷汗悠悠说道。

　　“邪傲天你知道这怪物的攻击方式？”独孤傲等人也不顾什么面子不面子，聚集到了邪傲天的周围。

　　“嗯，生活在海中的体型巨大怪物对付起来都极其麻烦，在海中与它们战斗，我们没有一点优势，我建议我们立刻撤退！”邪傲天非常严肃地说道。

　　“撤退？不行，我们已经和这怪物纠缠了这么久，现在又死了两个人，怎么可能就这样放弃？”丹宗那个俊秀青年大声地喊道。

　　“是啊，这可恶家伙竟然将晓明个吃了，我们这么多人怎么可以轻易退缩！”默獨也不甘心地喊道。

　　“这么多人联手都让怪物杀了两个，再战斗下去也是徒劳，我可不想送死，要上你们上我们撤！队长你自己看着办吧？”邪傲天冷笑着说道。

　　“真的没有办法对付这怪物吗？”独孤傲看了一下自己这行人只是受了点轻伤了，就这样退走实在是不甘心。

　　“长海师兄，你看那个家伙的护罩好像和我们不一样，不是贴身灵力铠甲，而是真空结界？”一个丹宗的弟子，突然凑到那俊秀亲年的耳边，询问说道。

　　“嗯？是避水宝物！”药长海盯着邪傲天几个人观察了一下，震惊地喊道，眼中闪烁这一丝贪婪的神光，探索这种水下世界如果能有避水宝物防身那就太完美了。

　　“不管有没有办法，我不想和这怪物战斗，队长你要留下来我也不强求！”邪傲天一想到对付这抹香深水怪的办法，就有种范围的冲动。

　　“哈哈哈，这位兄弟应该就是传中的邪傲天吧？久仰久仰啊！”药长海突然冲着邪傲天拱手行礼说道。

　　“你是谁？”邪傲天皱眉的看着那人。

　　“在下丹宗药长海，这抹香深水怪的身上都是宝物，如果我们能够齐心协力的将其击杀，药某定有重谢！”

　　“在宝贵的东西和我自己的小命比较起来，也都是废物，我可没兴趣！”邪傲天丝毫不为所动。

　　“呵呵，听闻邪傲天胆大包天，是一位百无禁忌的少年英雄，今日一见还真是见面不如闻名，竟然这样就害怕了！”药长海见到邪傲天不受诱惑，就开始使用激将法了。

　　“激将法对我没用，你还是注意眼前吧，我们快走！”邪傲天冷冷一笑，直接转身跑了。

　　“跟着走的就拉住红绳！”南宫红英及时丢出红绳，独孤傲等人连忙拉着红绳一起跑了。

　　“这个……”

　　“长海小心！”药长海还想骂人，结果那边的抹香深水怪可没闲着，将战利品吞入腹中以后就再次杀了过来。

　　“大家小心应敌，杀了这怪物，我们的收获就已经足够打道回府了！”药长海连忙挥舞他手中的兵器，准备战斗。

　　“独孤傲这帮胆小鬼，竟然就这样跑了，我们继续战斗！”默獨咬牙喊道，他的十人小队现在只剩下六个人，如果就这么放弃那之前的晓明就白死了！

　　“傲天我们真的就这样逃走吗？”柳菲儿在结界中，弱弱的问道。

　　“是啊，难道傲天你真的没有办法对付那怪物吗？”南宫绝色也有些不甘心的问道，那边的南宫红英同样一脸期盼的看着邪傲天。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的看着这三个女人。

　　“永葆青春，那可是我们每个女人的都希望的事情，以我们现在这个修炼速度恐怕抵挡不住岁月的吞噬，如果真的永葆青春就好了！”南宫红英深有感触地说道。

　　“菲儿绝色你们也是这么想的吗？”邪傲天停了下来，皱眉问道。

　　邪傲天可是带着一串人在水中急速游动，他这突然一停下后面的人在惯性的作用下，直接甩出去上百米才稳住身形。

　　“我们就是想一想，要是真的那么危险就算了！”柳菲儿连忙解释说道。

　　“对，菲儿说的对，我们都还年轻根本正是青春年华的时候，没有必要为这种事情冒险！”南宫绝色也连忙说道，她和柳菲儿都不想邪傲天为了自己冒险。


第703章 我们看热闹！

　　“你们说的也有一点道理，我的女人那么多人，如果不能永葆青春，那岂不是很遗憾！”邪傲天这一刻想到了冷云和苏妙，心里担忧的想着“小云和妙妙都是半路出家，修为要比其他人差很多，她们衰老的速度也会比其他人快，如果这么发展下去她们一定会承受不了这个打击的，看来我真的应该想个办法，让我所有的女人保住她们最美的状态！”。

　　“邪傲天你干什么，突然停下来也不会我们打声招呼！”独孤傲等人这个时候才赶过来，一脸郁闷地喊道。

　　“走，我们回去猎杀抹香深水怪去！”邪傲天懒得和他们解释，大喊一声直接发动避水珠向着抹香深水怪的方向赶了过去。

　　“尼玛，什么情况？不是说不参与战斗了吗？”独孤傲大惊地喊道，可惜整个人已经被红绳拉着快速移动了起来。

　　“这个疯子真是反复无常，抓紧了，可千万不要掉队，不然遇到危险就玩完了！”马里奥也被邪傲天这天马行空的行为弄得一阵无语。

　　“傲天你不要冲动，我们就是随便想想，那怪物太可怕了！”柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天为了自己冲回去要杀怪物，心里非常的幸福，同时也对此非常的担心。

　　“放心吧，我既然敢回去就是有把握对付那个怪物，鲸脑油我不在意，但是能够让你们永葆青春的麝香膏我一定要想办法得到，毕竟我也希望我的女人永远美丽！”邪傲天自信地说道。

　　“傲天你真是对我们太好了！”柳菲儿和南宫绝色立刻在邪傲天邪傲天的左右脸颊献上了香吻。

　　“真是肉麻？”南宫红英无语的吐槽了一句。

　　邪傲天等人很快就回到了抹香深水怪的附近，此时战斗很惨烈，药长海等人一个个都挂彩受伤，好再暂时没有人死亡，那头墨香深水怪也被轰击的一只眼球已经爆裂，大量的鲜血从眼洞中溢出，另一只眼睛紧闭承受真众人的围攻，妄图保住这仅剩的眼睛。

　　虽然抹香深水怪一只眼睛已经废掉了，但是这样打击反而激起了他的凶性，身体不停旋转一根恐怖的尾巴疯狂的舞动将那些围攻者逼迫的无法近身，而且嘴里和鼻孔中不要钱一样的射出大量的能量攻击。

　　“壮观啊！”邪傲天看着一帮人围着抹香深水怪攻击，将这一片的水域都搅动出一个水下漩涡和水底能量风暴，忍不住感慨地说道。

　　“邪傲天你又带我们回来干嘛？”独孤傲疑惑的问道。

　　“当然是对付这怪物了！”

　　“现在出手？默獨和丹宗的人马能同意才怪，他们都已经把怪物的眼睛打爆，眼看着就要将其斩杀，真是后悔之前我们跟着你逃走！”西门庆看着场中的战斗悔恨地说道。

　　“我可没逼着你们跟我走，是你们自己愿意的，而且貌似之前是你要死要活的喊着撤退的吧？”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“现在不是吵嘴的时候，邪傲天我们要不要出手？”独孤傲跃跃欲试的问道。

　　“独孤傲你这胆小鬼，我们马上就要成功击杀这怪物了，你要是敢插手我与你们势不两立！”药长海看到邪傲天等人归来，立刻警惕着喊道，他现在担心独孤傲等人坐收渔利，那他和同伴受伤牺牲可就白费了。

　　“笑话，这怪物又不是你们家的，我想什么时候击杀就什么时候击杀，你们管得着吗啊？”独孤傲也不是善类，听到药长海的警告之后，冷笑着喊道。

　　“队长说的没错，这帮家伙不知道好歹以为打爆了怪物一只眼睛就能胜利，真是好傻好天真啊！”邪傲天赞赏的看了一眼独孤傲，大笑着喊道。

　　“独孤傲你们想坐收渔利，那是绝对不可能的事情，我们牺牲这么多才将这怪物打成重伤，如果你们插手，我与你绝交！”默獨也连忙大声地喊道。

　　“可恶，没想他们对我们如此排斥，邪傲天都是你的错，如果不是你带着我们逃走，现在这怪物的收获一定有我们一份！”慕容凌吐槽喊道。

　　“我再说一遍，之前逃走，我并没有强迫过你们，是你们自己决定要走的和我没关系！至于你们这些人，想打怪就专心的打怪，惹毛了老子我帮着怪物干掉你们！”邪傲天肆无忌惮地喊道。

　　“你敢！”那帮人同时大声喊道。

　　“天底下就没有我不敢的事情，不过我现在不会出手，你们还是专心对付眼前的怪物吧！”邪傲天左拥右抱竟然做出一副看热闹的样子。

　　“邪傲天你搞什么鬼，既然不打算出手，那为何要回来？”独孤傲疑惑的问道。

　　“我不想和这些废物联手，他们既然觉得能偶对付眼前的怪物，那就让他们试试，如果他们真的有那个本事，那我也认了！”邪傲天笑着说道。

　　“晕死，那看来我们只能看着别人分战利品了！”独孤傲此时已经认定默獨等人能够将抹香深水怪击杀一脸无语地说道。

　　“那可不一定，这些人虽然实力都挺强的，但是要击杀这怪物也必定会元气大伤，到时候我们这里有十个人，一起出手将他们全部干掉那不就可以不费吹灰之力得到所有的战利品了吗？”邪傲天邪恶地笑着说道。

　　“晕，你不会是说真的吧？你想坐收渔利？”独孤傲盯着邪傲天皱眉问道，可惜他根本就看不出邪傲天说的到底是真的还是假的。

　　“好主意，螳螂捕蝉黄雀在后，等到他们将怪物击杀以后我们再对他们发动攻击，那这些人根本就不是我们的对手，邪傲天你这想法甚合我意！”慕容凌兴奋地喊道。

　　“不行，丹宗的人我们先不说，那默獨可是我们学院探索对的队员，我们怎么可能对他们出手？”独孤傲反对说道。

　　“队长只要我们做的干净利落，将所有人统统击杀，又有谁知道是我们做的，能够带到这么一头怪物的遗体，我们回到学院绝对可以兑换到大量东西！”雪无情也是两眼放过地说道。

　　“你们太过分了，竟然要对学院的队员下手！”冷清寒也反感地喊道。

　　“就是，我一试探就看出你们不是好东西了，我邪傲天顶天立地怎么可能做出那种落井下石的事情，你们太无耻了！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　听到邪傲天这话，柳菲儿和南宫绝色一阵无语，恐怕这世界上再也找不出来一个比邪傲天更厚颜无耻的家伙了！

　　“邪傲天你混蛋，这个建议明明是你提出来的，你现在竟然还敢说我们的！”慕容凌和雪无情咬牙骂道。

　　“切，我就是随口一说，而你们两个却是真的动了想法，由此可以看出你们就不是什么好人！”“邪傲天如果你没有想法，那我们就离开这里吧，看着他们分战利品太无聊了！”独孤傲也对邪傲天的人品深感怀疑，所以决定还是离开这个是非之地的为妙。

　　“着什么急啊，你们该不会一位这些人将怪物的双眼击破就能杀死怪物吧？队长如果你现在被人挖掉双眼对你的生活有什么影响？”邪傲天笑着问道。

　　“我们修士能够运用神识感知事物，就算失去了双眼也就是看不到东西，却能够依靠感应生活没有什么太大的影响！”独孤傲如实地说道。

　　“那就对了，这怪物的弱点不在双眼，这么强大怪物他也是能够运用神识感知地，我们就看着吧，这些人多半会死伤惨重！”邪傲天点了点头笃定地说道。

　　“这貌似还真是这么一回事！”独孤傲举一反三的一思考，脸色顿时一变。

　　事情的发展就好像是邪傲天设计的一样，药长海等人与怪物周旋一段时间之后终于同心协力的将抹香深水怪的另一支眼睛打爆，结果还没等他们高兴那抹香深水怪就发飙了。

　　双眼被击破的抹香深水怪，在水中愤怒的嘶吼了起来，一阵阵刺耳的哀鸣声响起，下一刻那怪物张开大嘴疯狂喘息，水域中的海水都向着他的口中流入，产生了一股强大吸力。

　　怪物的大嘴就好像是一个吞噬万物的黑洞，那股吸力将默獨等人统统的吸向了它口中。

　　“可恶，吸力太强，身体不收控制了啊！”

　　“这怪物就不怕被呛死，这是要把我们都吸进他的肚子里啊！”

　　……

　　一群人焦急地喊道，独孤傲他们这些在战场周围的人都感觉身体有些不受控制连忙向着远处又飞向了一段距离。

　　“不行，就算击破了这怪物的眼睛，我们也一样不是他的对手，大家逃命吧，冲击贝！”药长海眼看着自己的身体飞向怪物的空中，大声的喊了一句，手中就出现了一个手掌打下的贝壳，猛地向着前方一按一道冲击波发出产生强的后座力将他的身体摆脱水流的控制倒飞了出去。

　　“可恶，天风扇！”默獨也大吼一声，手中出现一把铁扇，挥舞着扇子就向着身前扇动，这货竟然在这水底发出一股强大的飓风，也是依靠反震之力冲出了怪物的控制范围。


第704章 你敢赌一局吗？

　　就在默獨和药长海发动攻击的同时，其他人也纷纷的发动底牌，冲出那个漩涡，可是并非所有人的底牌都管用，默獨他们总共是十四个人，结果掏出漩涡的只有九个，五个丹宗弟子，四个探索队成员，剩下的那五个人虽然也都努力想要摆脱漩涡的吞噬，可惜他们却挡不住那怪物愤怒的攻击，只能被卷入了怪物的口中！

　　怪物的嘴里防御力依然不弱被一道道强大攻击击中也只是破皮而已，而那些落入它口里的修士可就惨了。

　　“太可怕了！”柳菲儿看着怪物用它那狰狞的獠牙将五个大活人活活的咬碎，大量的鲜血染红了怪物嘴前的水域，身体有些发抖地说道。

　　“怎么样我就说他们搞不定这怪物吧！”邪傲天幸灾乐祸地喊道，小眼睛眯成一条缝盯着那些逃出来的家伙，心里想着“这些家伙还真是有不少的宝贝啊，如果能够将其弄到手就好了！”。

　　“傲天，这怪物太可怕了，我们走吧，我不希望你去冒险！”南宫绝色紧紧的握着邪傲天的手恐惧地说道。

　　“没事，那怪物吃完那几个人以后还会攻击到的，我们看热闹就是行了，那边的默獨还有药长海，你们是不是对此怪物志在必得吗？现在一半的人被干掉了还要继续吗？”邪傲天紧紧了搂着两女蛮腰的手臂，看着那些逃过一劫脸色惨白的家伙们大声地喊道。

　　“可恶，这怪物竟然这么恐怖，如果他一早就发动这种攻击，那到死我们也不会与他周旋！”药长海掏出一颗丹药丢入口中，悔恨的想着，本来是想猎杀怪物结果自己小队死掉一半人马以后才发现这怪物竟然如此可怕。

　　“不打了，不打了，这怪物虽然是凝神巅峰的实力，但是战斗力太强根本不是我们能够对付的！”默獨一边恢复力气，一边无奈地喊道。

　　“一群不自量力的家伙，你们可知道这抹香深水怪那可是深海之中的超级怪物，虽然只有凝神巅峰的修为，但是想要凭蛮力杀他就算是渡劫期强者也要废上一番手脚，就更别说你们了！”邪傲天冷笑着说道，心里却是感慨“这帮凝神期的高手将这怪物大成了重伤，让我出手的时候省了不少的麻烦，我还真要谢谢他们啊！”。

　　“邪傲天你既然知道这些事情那为什么不早说，现在说这些还有什么意义？”药长海咬牙问道。

　　“我早说了啊，我早就说过这怪物不是我们能够对付的，还劝你们放弃猎捕它，是你们自己不听现在怎么又来怨我了啊？”邪傲天耸耸肩一脸无辜地说道。

　　“可是你没说过这个怪物只有渡劫期高手才能对付啊？竟然害的我们损失了这么多人，邪傲天你实在是太可恶了，他们可都是云岚学院的成员你就眼睁，他们就这样被害死！”默獨愤怒地吼道，他的小队现在就剩下了四个人，整整死了六个啊！

　　“少和我套近乎，你谁啊，我可不认识你，刚才你们一个个害怕我们趁火打劫的时候怎么没想着我们是云岚学院队员？现在吃亏了，跑到这里抱怨可笑不可笑啊！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“默獨你就不要在抱怨了，之前我们可是叫你们一起离开了，是你们自己不走，现在出现这样的结果，怨不得别人！”独孤傲身为邪傲天小队的队长，自然不会让默獨将责任推到自己人的头上。

　　“邪傲天我记住你了，以后不要落在我手里，否则我一定不会放过你！”药长海听到邪傲天这些气死人不偿命的话语，咬牙切齿地喊道。

　　“记着就行，可千万别念着，我不习惯被一帮大老爷们思念！这么说你们这是准备放弃对付这个怪物了吗？”邪傲天微笑着问道。

　　“如今我们伤亡惨重，自然不会在自己送死了，你们现在热闹看完了，难道还不走吗啊？”药长海看到邪傲天等人没有离开的意思，疑惑的问道。

　　“你们既然决定要走了，那我们可就要动手对付这抹香深水怪了！”邪傲天松开怀里的两女舒展筋骨笑着说道。

　　“你说什么？你要对付这个怪物？你疯了吧，我们这么多人联手都不是他的对手，就凭你们十个还想猎杀这怪物？况且你们之中还有三个是虚级修为！”原本准备离开的药长海听到邪傲天这话，顿时大笑了起来。

　　“就是，邪傲天你自己发疯，我们可不想和你送死，之前我们二十多个人围攻这怪物都没有取胜，现在就剩下我们十个人怎么可能办到？”西门庆连忙喊道。

　　“没错，你自己想找死，那是你的事情，我们可不想陪你送死！”慕容凌和雪无情等人也纷纷表态。

　　“邪傲天此事实在有些超出我们的能力范围，你还是……”独孤傲也没办法接受邪傲天的这个提议，出言准备反对，结果邪傲天一挥手直接打断了他的话。

　　“队长你放心，我是不会将你的小队置于危险之中的，我说的我们是指我和我的女人们。当然南宫红英虽然不是我的女人，但她是我女人的姐姐也算在其中！”邪傲天向着独孤傲微微一笑解释了一句，随后看向西门庆三人不屑的说道“至于你们三个拖后腿的家伙，我压根就没指望过！”。

　　“哈哈哈，独孤傲你的小队还真是人才济济，我今天真是长见识了啊，我们这么多人对付这怪物都只能惨败，这邪傲天竟然想要四个人对付如此强大的怪物，真是让我让我大开眼界啊！”默獨这个时候忍不住大笑了起来。

　　“真是不知天高地厚，邪傲天我现在总算有点相信传闻中的关于你的事迹了，兄弟们我们暂时不走了，留下来看看这四个人如何打败我们二十多人联手对对抗不了的怪物！”药长海也大笑着喊道。

　　随后药长海和默獨的人马也都开始出言讽刺。

　　“你们这些败军之将做不到的事情不代表我们做不到，还有我要纠正一下，我刚刚说道我们是指能够和我一起瓜分战利品的人，至于说对战这怪物我一人足矣！”邪傲天看着眼前这些减损刻薄之辈，冷笑着说道。

　　“傲天你说什么呢，我们一定会和你一起战斗的！”柳菲儿和南宫绝色纷纷表态。

　　“不需要你们动手，对付这怪物我很容易搞定！”邪傲天不在意地说道。

　　“你想单挑这抹香深水怪？”此时所有人都用一副看白痴一样的眼神看着邪傲天，就连独孤傲等人也是一脸痴呆。

　　“没错，既然你们放弃猎杀这怪物了，那我就先把话说话，等我杀了这怪物你们可都别想与我强战利品！”邪傲天警告说道。

　　“哈哈，太好笑了，真是太好笑了，邪傲天比传说中还要大胆包天啊，你就不怕风大闪到舌头，我们这么多凝神期高手都做不到的事情，你竟然想一个人完成，简直是天方夜谭！”药长海大笑着喊道。

　　默獨等人而已是一脸的鄙视，不过碍于独孤傲的面子他们并没有再出声讽刺。

　　“怎么你不相信，要不要你我赌一局？刚好那怪物貌似在消化刚才的礼物，还没发动攻击，你敢赌吗？”邪傲天看着那边狂笑的药长海诡异的笑着问道，心里感慨“这个药长海不知道和药长青是什么关系，心性品行比药长青差太多了！”。

　　“好，你想赌什么？”药长海饶有兴致的看着邪傲天问道。

　　“救毒我一个人能不能杀死这抹香深水怪，如果我做到了那以后我可以随时扇你的耳光，同理如果我做不到，我邪傲天的脸随时给你药长海准备着，你想什么时候扇都可以！”邪傲天直接说出了赌注。

　　“邪傲天你不要意气用事啊，这可不是闹着玩的，以后万一在什么公共场合他要扇你，那你以后可就没脸见人了！”独孤傲连忙劝解说道。

　　“邪傲天这可不是开玩笑的时候，一个对付这个怪物根本不可能！”南宫绝色等人也纷纷开口。

　　邪傲天却不理会这些人的反应，一脸微笑的看着药长海。

　　“这个家伙到底在想什么，竟然如此胸有成竹，可是以他的实力绝对不可能灭杀抹香深水怪，难道他是在虚张声势？”药长海看着一脸微笑的邪傲天，心里开始犯嘀咕了。

　　“看样子你是不敢赌了，那就算了，我不强人所难！”邪傲天拍着因为紧张把他胳膊都抓疼了的柳菲儿和南宫绝色，挑衅的看着药长海。

　　“哼，谁说我不敢赌，今天我就跟你赌这一局，我倒要看看你有什么本事？”药长海咬牙喊道，他实在不相信邪傲天能够有单挑这怪物的能力。

　　“很好，你我三击掌一灵魂发誓，这样就不用担心事后有人耍赖了，耳光数定为十个吧，免得输的人永无翻身之日！”邪傲天笑着说道。

　　“好，来吧！”药长海爽快的抬起右手一掌打向了邪傲天。

　　邪傲天也抬起右手拍向了药长海，深水之中出出现了两个灵力手印快速的碰撞在一起，随后化作虚无，来回三次，最后邪傲天和药长海的赌局正是生效。


第705章 单挑深水怪！

　　“邪傲天这个家伙到底在搞什么鬼？他向来都是只占便宜不吃亏，难道这次他真的有把握单挑那怪物？”西门庆给慕容和雪无情传音，不解的问道。

　　“那绝对不可能，邪傲天没有和怪物战斗过，但是我们之前可是领教过那怪物的厉害，别说是邪傲天就算是凌云来了也不可能单挑那恐怖的怪物！”雪无情笃定地说道。

　　“对，这次邪傲天输定了，如果他真的有办法对付那个怪物，之前也就不会带着我们逃走了，输吧输吧，这次他输了，以后我看他还如何嚣张！”慕容凌恶狠狠的传音给其他两个人，竟然在这里盼着邪傲天输。

　　“独孤傲，这个邪傲天的事情我之前听说过，传闻这人是个疯子，今天看到真人我才知道，这货不仅是疯子而且还是傻子，这种必输的赌局他都敢赌？”默獨带人凑到了独孤傲的身边，给独孤傲传音感慨地说道。

　　“我也不清楚他到底在干什么，单挑那怪物一点希望都没有，靠，默獨你这混蛋不是要和我绝交吗？现在跑我身边干嘛？”独孤傲不爽地骂道。

　　“淡定淡定，别那么小气啊，我现在损兵折将，如果还想继续探索这东陵，我们两只小队能合并在一起就最好了，你放心你是队长我绝不会越权的！”默獨讨好地说道。

　　“傲天你真的有把握吗啊？”柳菲儿和南宫绝色紧张的问道。

　　“放心你老公我从不打没有把握的仗，本来我不想杀着怪物，没想到现在不仅可以帮你们去宝物还有人让我抽耳光，那我怎么会客气呢！”邪傲天眉飞色舞的向两女使眼色。

　　“邪傲天让我看看你的本事吧，那怪物开始寻找我们了！”药长海冷笑着喊道。

　　“好赌约已成，我现在就灭了这个怪物，绝色菲儿你们出去，我要用避水珠！”邪傲天看着那边两个眼洞正冒血的怪物，将三女送出了避水珠，开始向前移动。

　　“哼，虚张声势，你自己也说只有渡劫期高手才能对付这怪物，我就不信你一个虚级小子，能够做到！”药长海鄙夷地说道。

　　“是吗？我可没有说过只有渡劫期高手才能猎杀这怪物，而是说想要以蛮力对付这怪物渡劫期强者也会费一番手脚！”邪傲天微笑着说道，随后直接飞向了那怪物。

　　“他这话是什么意思？”所有人心里都充满了疑惑，尤其是药长海听到邪傲天这话心里顿时变得七上八下的。

　　此时抹香深水怪吃掉了猎物，也适应连自己受伤的双眼，将之前吸入腹中的海水挤压出来之后感应到还有很多猎物在前方，开始准备继续发动攻击。

　　邪傲天驾驭这避水珠化作一道蓝光就冲向了抹香深水怪，那怪物也感应到竟然拿有可恶的人类冲向自己，一边从左鼻孔中射出能量波开始发动攻击一边挥舞着尾巴抽象邪傲天。

　　观战的所有人都屏住呼吸，一脸紧张的看着面前的情况，柳菲儿和南宫绝色是担心邪傲天的安危，而药长青等人却是担心邪傲天会不会真的能够击杀抹香深水怪。

　　“怪物今天就是你的死期！”邪傲天有避水珠辅助，速度极快闪烁间竟然避开了抹香深水怪的所有攻击！

　　“他那到底是什么宝贝，竟然可以在水中如此灵活？”默獨惊奇的问道。

　　“那是避水珠，是我们刚刚进入东陵的时候，邪傲天灭杀了一头章鱼怪得到的！”独孤傲神情复杂地说道。

　　“邪傲天自己灭杀的？怎么可能？”

　　“的确是他一个人灭杀的，而且还救了我们这些人，说不定他这次真的能够单挑这个怪物啊！”独孤傲这会想起了邪傲天之前一个人灭杀章鱼怪的场景，对邪傲天竟然有了些期待。

　　“绝对不可能，这水中的怪物虽然和我们陆地上的修士不一样，但是这怪物再怎么说也是凝神巅峰的实力，邪傲天一个虚级巅峰与其整整相差了一个大阶呢！”默獨难以置信地喊道。

　　“看着就是了，咦，他要干什么？”独孤傲突然大惊地喊道。

　　此时所有人都疑惑的看着那道在抹香深水怪攻击中游走的蓝光，因为他们看到那道蓝光尽飞向了那怪物的大鼻孔。

　　“哈哈哈，我还以为他真的找到这怪物的弱点了呢，原来他是看中了怪物的鼻子，真是找死，那鼻子中一直都在喷射能量攻击，他就这么傻傻的冲过去一定会被轰成渣滓的！”药长海看到邪傲天竟然是奔着怪物的鼻子去的，顿时大笑了起来。

　　“就是啊，我们之前也想过飞到怪物的体内发动攻击，可是怪物的鼻孔和嘴巴都是能量通道，我们根本就进去不去！”默獨也皱眉地喊道。

　　“不行啊，我们之前围攻怪物的时候也注意过这怪物的鼻子，它能从鼻子中喷射能量攻击，根本就接近不了！”南宫红英焦急地喊道。

　　“啊，那怎么办？怎么办？”柳菲儿和南宫绝色一脸焦急地喊道，两女竟然要冲过去帮忙，结果被南宫红英给拉住了。

　　此时邪傲天已经冲到了那怪物的面青，猛地提速就冲进了那怪物仿佛山洞的右鼻孔。

　　“这群傻逼，根据我传承中的挤在这抹香深水怪就在这右鼻孔之中，可惜想要从这里猎杀怪物我的下场会很惨，妈的要不是为了我的女人们，我才不会来这里！”邪傲天盯着一对鼻毛和粘稠液体一直向着漆黑的鼻洞中游走，一路那些恶心的粘稠液体挂满肉壁，让邪傲天一阵恶心。

　　当邪傲天冲入怪物鼻子以后，那些原本等着看邪傲天如何被喷薄而出的能量攻击轰飞的家伙，竟然看到那个抹香深水怪疯狂的扭动巨大的身体，发出一阵阵惊恐的哀鸣声。

　　“这闹到鼻子真的是这怪物的弱点？”独孤傲等人看着行为反常的抹香深水怪，震惊喊道。

　　“啊，我知道了，貌似之前这怪物一直有左鼻孔发动能量攻击，他的右鼻孔从来都没有使用过，可恶，我们当时竟然都没有注意到！”默獨突然焕然地喊道。

　　“这不是真的吧？这个家伙竟然真的找到了这个怪物的弱点？”药长海脸色那看地喊道。

　　此时抹香深水怪已经顾不上什么敌人了，移动身体快速的向着远处游走，一路撞翻不少水下山川。

　　“我们快跟上！”柳菲儿和南宫绝色兴奋地喊道。

　　“大家跟进了，有这怪物在，其他的怪物不敢来进犯！”独孤要也看出有戏里忙大声地喊道，带人也追了上去了。

　　“邪傲天这家伙还真是够神奇的，竟然真的一个人单挑这么庞大的怪物！”冷清寒心里感慨的想着，他绝对自己效忠邪傲天是个明智的决定。

　　“长海师兄，我们怎么办？”丹宗的人看着云岚学院都向着怪物逃走的方向飞去，弱弱的问道。

　　“我们当然也是追啊！”

　　“可是看样子那邪傲天貌似真的能够对付抹香深水怪，如果他成功了师兄你可就输了，要被人……”

　　“闭嘴，我就不想着邪傲天他真的可以对付那个怪物，而且如果他真的能够杀死抹香深水怪，那我们就更要追上去，这怪物体内的宝物对我们丹宗的用处极大！”药长海冷冷的说了一句，就追了上去，心里发狠的想着“邪傲天如果你真的能够将这怪物击杀，那我就找机会把你干掉，我绝对不能让你抽我的耳光！”。

　　于是乎一行人就快速的追着那陷入疯狂的抹香深水怪，一路游走，而那怪物逃走的方向正是整个东陵结界的中心方向，有这么一头凝神巅峰的怪物开路，其他怪物根本不敢主动，反倒让独孤傲等人一路畅通的杀向了中心地带。

　　话说邪傲天一路忍着恶性冲向了那怪物鼻孔中，游动一会就来到了尽头，一程透明的肉膜堵住了前进的道路，那肉里面堆积了大量青黄色粘稠物。

　　“尼玛，这里应该就是攻入抹香深水怪的大脑的第一道屏障了，太恶心了！”邪傲天落在肉壁之上，挥刀将一些鼻毛砍断，看着那透明的肉膜顿时犹豫了起来，尤其是看到那肉膜之中的恶心东西以后，他再也忍不住开始狂吐了起来。

　　“呕呕，他妈的这么多大鼻涕这是要把我淹死的节奏啊！”邪傲天一边呕吐一天纠结地喊道，心里苦逼的想着“这里是抹香深水怪唯一的弱点，只有攻破这里然后直接摧毁怪物的大脑组织，才能将这鬼东西杀死，还能取得鲸脑油，不然根本就没有其他的办法，可是让我从一堆鼻涕中穿过，这是在是……”。

　　邪傲天感应到墨香深水怪在外界疯狂的移动，不过他带着这里是很安全的，不过也有让他惊恐的事情那就是怪物知道有东西进入了自己的鼻子，想要将其喷出去，那层揉摸一鼓一鼓的邪傲天看的心惊胆战。

　　“拼了，为了我所有的女人能够保住青春，为了药长海的那是个耳光，老子拼了！”邪傲天犹豫良久，最后一脸悲壮地吼道，双手汲取血魔刀就看向了那挡在他面前的肉膜。


第706章 遭到虎鲸兽的攻击！

　　邪傲天犹豫很久之后终于下定决心，对着那肉膜发动了攻击，血魔刀劈出一道璀璨的刀气直接将那层透明的肉膜劈碎，结果这货悲剧了。

　　“天啊，恶心死我了！”与邪傲天料想的一样，那肉膜破裂之中，里面的那些粘稠的液体仿佛决堤江水一样涌了出来，现在这狭小的空间之后想躲避都没有办法，只能眼睁睁的看着自己被那一堆不知道积累了多少年的恶心东西淹没。

　　邪傲天之所以开始的时候没有打算对付这怪物，就是因为他知道以他现在的实力，要灭杀抹香深水怪的办法实在太恶心了，不过最后为了他的女人邪傲天还是心甘情愿的决定来付诸行动。

　　“呕呕呕！”邪傲天一想到自己现在的下场，闭着眼睛就开始一阵狂吐，由于已经很久没吃东的缘故所以他吐出来的都是胆汁。

　　“咦，貌似我的呼吸没有阻塞，空气依旧是那么的清新？怎么回事？”过了一会邪傲天突然意识到情况有点不对劲，连忙睁开眼睛，这才发现避水珠的结界竟然将那些粘稠的脏东西统统隔绝在了护罩的外面。

　　“我去，避水珠竟然还有这种功能，太好了，我还以为自己的灵力护罩要被这些脏东西侵蚀呢！”邪傲天看到这场面顿时大喜，不过抬眼看到结界之外到处都是青黄的恶心物质这货就再次呕心了起来。

　　“这鬼地方不能再呆了，必须快点搞定离开这里！”邪傲天咽下一口胆汁，控制着避水珠沿着鼻洞一直往里深入。

　　此时那抹香深水怪已经疯狂，身体在水中上蹿下跳在一群人的追赶下不停的奔逃。

　　“就是这里，杀上去我就能进入怪物的大脑了！”邪傲天通过了一恶心的头顶之后，来到一处到处都是粉红色肉壁的地方。

　　“阴阳破天斩给我破！”邪傲天找准一个地方，毫不犹豫的挥刀发出一道巨大的灵力斩将肉壁轰出一个小洞，就连忙山上钻了进去。

　　邪傲天刚已经进入洞中，那洞口就自动愈合了，而邪傲天震惊的发现眼前竟然直接就是怪物的大脑结构，里面就好像是一个复杂的机器各行其是的运作着。

　　“大脑大脑那个是大脑啊？”邪傲天驾驭这避水珠，不停的寻找着。

　　最后邪傲天穿过一道道肉壁骨墙，找了很久终于找到了怪物的大脑结构，那一个被软组织包裹着的物体。

　　“哈哈哈，就是这个了啊，鲸脑油说白了就是这个怪物的脑浆，看着情况这次我能收获上吨的鲸脑油，以后炼丹就更加轻松愉快了！”邪傲天兴奋地喊道，抬起血魔刀就准备发动攻击。

　　“人类，不要这样！”就在邪傲天动手的事情，在整个空间之中突然想起了一阵求饶声，这竟然是有人在使用灵魂力量。

　　“什么人？这里竟然有人？”邪傲天大惊地喊道，警惕的打量着周围。

　　“我就是你口中的抹香深水怪，真想不到你竟然知道我死门在哪里，还请你不要杀我，你想要脑油和麝香膏，我可以给你一部分，但是求你不要干净杀绝，我的使命是为我的主人提供香料，我不想就这样死去！”抹香深水怪可怜兮兮地说道。

　　“你的主人？你的主人是什么人？”邪傲天来了兴致好奇的问道。

　　“我的主人是……”抹香深水怪的话才说了一半，就传来一阵剧烈的震荡，下一刻就安静了下来。

　　“喂喂，你的主人到底是谁啊？你被把话说一半啊？”邪傲天邪傲天及其郁闷地喊道。

　　“靠，你再不说话我可自己动手了！”邪傲天叫唤了很久，都没有再次响起那个用灵魂和他交流的声音，最后不耐烦地喊道。

　　失去耐心的邪傲天挥舞着血魔刀就开始在抹香深水怪的体内开始了大规模的破坏，直接怪物的整个大脑都切下来吸进了空间戒指。

　　很久很久之后，邪傲天捏着鼻子在一处蠕动肠胃中不停的从肉上挂下大量的膏质物质，一边忙活还一边自言自语的嘀咕着“这怪物看来是死了啊，我这么搞它他都没有反应，而且貌似生机也在快速的流失，人类真是太残忍了啊，不过收获还真是不小，这怪物竟然吞下过不少东西，之前死的那几个家伙的兵器和空间戒指都成我的了！”。

　　邪傲天嘴里念叨着人类残忍，但是手上却一定都没有停下来的意思，反而一脸兴奋两眼放光的忙活着，心里歪歪地想着“呵呵，等我用麝香膏炼制成大批的势春丹以后那我的女人们就可以永葆青春了，明娇她们知道这个消息以后一定会非常开心，到时候一定会好好的犒劳我的，那我就性福了！”。

　　就在邪傲天一边收集麝香膏一边歪歪他以后的性福人生的时候，突然传来了一个能量波动。

　　“这里还有其他东西？”邪傲天大惊失色，连忙扇动仙魔翼快速的闪避，邪傲天刚刚闪开身形一道黑影就撞破了他之前所在位置的肉壁，闪电般的重进了另一边的肉壁。

　　原本邪傲天所处的环境应该是抹香深水怪的肠胃之中，这里已经有空气和没有被谁淹没的空间，结果拿到黑影将肉壁撞破之后，一条水柱就开始从洞口流入其中。

　　“好快，那是什么玩意，竟然这么快，如果不是我反应快恐怕都没有办法躲开这次的偷袭！”邪傲天连忙散开神识，一边警惕的观察周围，一边心里侥幸的想着。

　　随后拿到黑影就在这抹香身上怪的身体中不停穿梭，都是冲着攻击邪傲天取得，邪傲天小心翼翼的躲避对方的攻击，因为这里毕竟抹香深水怪的体内，到处都是黑漆漆的，让邪傲天有些施展不开。

　　“这是什么东西，他这样反复的穿梭这是要把这里的真空空间灌满水啊？好聪明的家伙！”邪傲天感应到有大量的水流从那黑影破开的洞口中流入，顿时想到了对方的打算，能够在这里发动袭击的那一定是水中生物，这里没有水对邪傲天有力！

　　“不行我要行办法离开这里！”邪傲天眼看着自己周围已经全都被水充满，知道这么下去对他不利。

　　邪傲天躲开了一次攻击，就要向着体外杀去结果立刻感觉到身后有东西向他发动攻击，连忙挥刀劈开，顿时暴起一阵火星，就这点点火光邪傲天终于看到袭击他的东西是什么了。

　　“这是深海暴突虎鲸兽，还是雌性一对！”邪傲天看着眼前那体型不大也就七五六吨重的虎鲸兽，震惊地喊道。

　　解释一下之所以说虎鲸兽不大那是因为在与抹香深水怪那庞然大物相比，两头虎鲸兽能够在抹香深水怪的体内来回穿梭，就可以看出双方的体积对比了。

　　邪傲天与其中一头虎鲸兽硬拼了一击，身体被撞击的放了出去，陷入了肉壁之中，他连忙挥刀开路，想要离开这个鬼地方，可是虎鲸兽那可是出了名的胆大狡猾，几番周旋之后竟然拿又将邪傲天给逼回了抹香深水怪的体内。

　　“可恶，我刚对付我抹香深水怪怎么就碰上这些海中暴徒了呢，根据我之前整理怪鱼海中怪物的传承讯息，这虎鲸兽胆大而狡猾，且残暴贪食，是海洋里‘横行不法的暴徒’。最喜欢攻击比他们提醒庞大的怪物，他娘的看来之前抹香深水怪与我谈话突然终止应该是手这些家伙攻击造成的！”邪傲天躲在一处肉洞中，心里郁闷的想着“不行，我必须像个办法，离开这里，不然他们利齿能够洞穿肉体我却不行，尤其是这里视线太黑，那狡猾的触手速度有很快，我太被动了！”。

　　邪傲天感应到两头虎鲸兽此时将他围了起来，躲在抹香深水怪的体内准备发动攻击了，他连忙移动给身体转移位置，甩手掏出一颗他之前得到的夜明珠着凉周围。

　　夜明珠那幽暗的光亮在抹香深水怪的体内将字儿傲天周围照亮，邪傲天这才看清楚两头正想着他攻来的怪物的样子。

　　虎鲸兽头似猛虎形似鲸鱼，它的眼后方有两个卵形的大白斑，远远看去，宛如两只大眼睛：嘴很大很大，上、下颌各有几十颗枚超过10厘米长的锐利牙齿，大嘴一张，尖齿毕露，显出一副凶神恶煞的样子。牙齿朝内后方弯曲，上下颌齿互相交错搭配，这要是让它咬一口就好像与人的两手手指交叉搭在一起直接就形成倒钩让猎物逃都没地方逃。

　　邪傲天看着那两头的獠牙，不仅使被擒之物难逃虎口，而且还会撕裂、切割猎物，顿时艰难的咽了一下口水。

　　“这就是虎鲸兽啊，根基记载这玩意身体强壮，行动敏捷，游泳迅速，尤为可怕的是雄鲸高达1.8米的背鳍，像是一把倒立的长戟，听说能够发出特殊攻击，也不知道到底是什么攻击！”邪傲天警惕的看着两头在他身边游弋的虎鲸兽，心里快速的思考着。

　　那两头怪物看到邪傲天突然掏出夜明珠，将原本漆黑的环境照耀的明亮，眼睛有些不适应，所以才没有立刻发动攻击。


第707章 核心区的混战！

　　“可恶，这两头虎鲸兽的修为虽然不高才仅仅相当于凝神初期的模样，但是夫妻联手竟然能够将抹香深水怪干掉，我一定不是他们的对手啊！”邪傲天看着两头在他不远处游动的虎鲸兽，皱眉的嘀咕着。

　　“咔咔咔！”两头虎鲸兽不断的摩擦着他们那锋利的牙齿，盯着邪傲天看了一会适应了夜明珠的光亮之后，同一时间向着邪傲天冲了过来。

　　邪傲天注意到这两头怪物那锋利的牙齿之间在法功攻击的时候会闪烁着黑色的光芒，这才明白这两头怪物之所以能够在抹香深水怪的身体中横行无忌，是因为他们也能使用灵力攻击。

　　“不行，我自己搞不定这两个家伙，尸王给我出来！”邪傲天一看着架势，立刻大吼一声将养尸棺召唤了出来，随后金色的尸王骑着那独角天马就出现在了他的面前。

　　尸王一出现立刻与那头雄性虎鲸兽硬拼在了一起，尸王现在的战斗力已经足以媲美凝神巅峰的修为，而他的战斗方式与虎鲸兽差不多都是野蛮的厮杀，两个家伙顿时缠斗在了一起。

　　“好样的加油尸王！”邪傲天翻身骑在了独角天马的背上就与那头母兽战斗在了一起，有天魔兽不断的反动攻击，他到也能与那头母虎鲸兽周旋不败。

　　邪傲天他们战斗在一起，那抹香深水怪的身体就遭殃了，在一阵的对轰之后体内已经千疮百孔惨不忍睹。

　　“哈哈，痛快，尸王我们杀出去，到水里再解决他们！”过了一段时间之后，邪傲天大笑着喊道。

　　此时不用邪傲天说，那两头虎鲸兽也开始向着外界冲杀，尸王站在雄兽的背上一手把着背起，另一手疯狂的轰击虎鲸兽的后背，让其吃痛不已。

　　就这样原本战斗的双发，这一刻达成了默契都向着墨镜深水怪的体外杀去。

　　邪傲天长刀在手一路不停的劈砍，将面前的肉壁硬是破开一个血洞向外杀去。

　　“这墨镜深水怪已死亡，他的身体防御能力下降了好多，很快我们就能冲出去了！”邪傲天看了一眼紧追在他身后的那头母兽，冷笑着说道。

　　“给我破！”不一会的功夫，邪傲天一刀劈出，就破开肉壁重新进入到海中。

　　“我靠，这是什么情况？”邪傲天一脱离抹香深水怪的身体以后，顿时大惊地喊道。

　　邪傲天现在也搞不清楚他在哪里，但是在这幽暗的深水之中，到处都在爆发这战斗，足有上百人在与各种各样的水中怪物在展开激烈的战斗。

　　“糟糕，菲儿绝色她们可别出事！”邪傲天骑在独角天马上，转身对着那穷追不舍的虎鲸兽发动一次攻击立刻给给尸王下命令“尸王，不要这两个孽畜纠缠，给我去找菲儿她们！”。

　　邪傲天接住冲击之力，控制着避水珠就游向了远方。

　　尸王得令之后，也跳下了虎鲸兽的后背，此时那头雄性虎鲸兽后背被尸王砸出了一个血洞，大量的鲜血不断的溢出，而虎鲸兽发出一阵阵痛苦的嘶吼。

　　邪傲天带着尸王退出了战斗，雌性虎鲸兽也没有继续追赶而是会到了雄性虎鲸兽的身边不停的摩擦对方的伤口，这才是真爱啊。

　　雄性虎鲸兽用身体撞开自己的伴侣，呲牙咧嘴的吼了几声随后就向着乱战战场的一个方向游了过去。

　　“这是搞什么啊，怎么会突然出现这么多人了，还有这么多怪物，这大混战有事怎么回事？那边是什么东西？”邪傲天此时一肚子的疑问，不过让他好奇的是战场之外那一片白色环形区域看起来就好像扭曲的空间一样，这个区域正是虎鲸兽前往的方向。

　　“算了先找菲儿她们！”邪傲天一边游动一边感应龙环指引的方向。

　　尸王此时也进入了避水珠的结界，这货进来做的第一件事情就是将邪傲天从独角天马上拽了下来，然后自己骑了上去。

　　“你这家伙，我骑一会能死啊！”邪傲天无语的骂了一句，不过他也没有太在意因为他实在是太担心柳菲儿和南宫绝色了。

　　避水珠的速度非常快，邪傲天化作蓝光在水中快速的穿梭，不一会的功夫就找到了柳菲儿和南宫绝色。

　　此时南宫红英掩护着两女在被两头蚌类的怪物攻击，柳菲儿肩膀飙血，南宫绝色也受了伤。

　　“靠你妈，尸王给我干掉它们！”邪傲天一看自己的两女女人都挂了彩，顿时大怒。

　　“吼吼！”尸王冷酷的嚎叫了几声，随后骑着他的坐骑就威风凛凛的额杀了过去，邪傲天也提着血魔刀杀了过去。

　　那两个背着贝壳的蚌类怪物，感应到危险之后，缩进了贝壳之中，人被被人如何攻击它们就是不出来，最后邪傲天和尸王无奈之下只能将两个大贝壳轰响了远方。

　　“菲儿绝色，你们怎么样，严不严重？”邪傲天击退怪物之后，连忙三女弄到结界之中，给她们服下丹药，一边检查伤口一边关心的问道。

　　“没事没事都是皮外伤，傲天你可算回来了，抹香深水怪被你干掉了？”南宫绝色平缓一下气息，好奇的问道。

　　“解决了，你们这是怎么回事？这些人都是什么人，还有这大乱战是什么情况？”邪傲天疑惑的问道。

　　“我们现在已经到达东陵结界的核心区域了，你看那边的白色光晕，那里面一定是强者墓穴！”柳菲儿兴奋地喊道。

　　“这就到核心地带了，你们怎么回来的，没有碰到危险？”

　　“本来是一点危险都没有的，我们跟在抹香深水怪的后面一路追到这里，有它开路一路畅通无阻，可是就在来到这里以后，就看到很多人在战斗，抹香深水怪也受到了袭击，现在我们就是杀进强者墓穴！”南宫绝色解释说道。

　　“是的，这里的人有丹宗器宗四大宗门还有我们云岚学院这次来探索东陵的三支小队的人，你看那边追魂门和猎魄宗人马也来了！”南宫红英指着陷入混乱的战场，一帮邪傲天解释说道。

　　“追魂门和猎魄宗的人也来了，我看看！”邪傲天听到这话顿时一惊，连忙看向了南宫红英所指的方向。

　　“尼玛，李天龙竟然也在这里？”邪傲天看了一会突然脸色大变，连忙掏出面具戴上，他做梦都没有想到会在这里遇到李天龙，还好现在李天龙忙着战斗并没有发现邪傲天的踪迹。

　　“傲天你怎么了？”看到邪傲天行为之后，三女都疑惑问道。

　　“没什么，看到了一个仇人，我得找机会干掉他！独孤傲他们人呢？”邪傲天深深的看了一眼远处的李天龙，转移话题的问道。

　　“不知道啊，战斗打响之后我们就分散了，现在这里的所有人都是玩命的想要突破进入那强者墓穴，已经各自为阵，我是为了保护绝色和菲儿才不得已滞留在战场的边缘，即便是这样也会有怪物来攻击我们！”南宫红英四处打量着一边寻找独孤傲等人的身影，一边无奈地说道。

　　“怎么会有这么多的怪物，一起出现在这里？”邪傲天看着形形色色的水中怪物，十分不解的问道。

　　“不清楚啊，这些怪物与我们之前探索秘境遇到的那些怪物完全不同，非常有条理的对我们进行防守，更像是一只军队，目的就是不让我们人类靠近那白色区域！”南宫红英也是一脸疑惑地说道。

　　“有意思啊，看来那边一定有好东西，竟然有这么多的怪物守护，菲儿你们速速调息，随后我们就杀进那边！”邪傲天给柳菲儿和南宫绝色使眼色说道。

　　就在邪傲天几个人交流的时候，也有几头小怪物想要过来攻击邪傲天等人，不过都被威风凛凛的尸王给打退了。

　　“邪傲天这位强者是谁，虽然感应不到他的灵力波动，但是他竟然能够将那些怪物统统击退，太强了！”南宫绝色看着金光闪闪的尸王，好奇的问道。

　　“这是我的随从，哇塞快看那边飞碟！”邪傲天突然指着南宫红英的后面，震惊地喊道。

　　“什么是飞碟！”南宫绝色一愣连忙转身想后面看去，等她回过头的时候，南宫绝色和柳菲儿已经消失不见了“绝色和菲儿呢？”。

　　“我把她们送到安全的地方去了，红英姐姐你实力强大就好好的照顾自己就行，我们去尝试一下突破！”邪傲天笑嘻嘻地说道，刚刚他将柳菲儿和南宫绝色一起收进了紫晶宫之中，他担心一旦开始行动会照顾不到两女，尤其是两女现在都受了伤，就更加不能冒险，而南宫红英的实力强大自保绰绰有余，他暂时还不想泄漏自己拥有神器的底牌。

　　“好，既然你能确保她们的安全，那我们就杀进去！”南宫红英也是女汉子一枚，之前保护南宫绝色和柳菲儿他都没有办法放开手脚，现在终于可以大干一场了。

　　“尸王开路，直接杀向所谓的强者墓穴！”邪傲天带着南宫红英跟在尸王的背后就正是进入了战场。


第708章 兵合一处！

　　尸王和独角天马一个是凝神巅峰级别的僵尸一个是凝神期级别的傀儡，有都是刀枪不入的野蛮型战斗兵器，这俩家伙配合着开路，再加上邪傲天和南宫红英一左一右的配合攻击，在这混乱的战场是硬生生的撕开一条裂缝，仿佛一把尖刀一路所向披靡。

　　邪傲天这一队组合加入了战斗，很快就引起了战场中正在战斗着的双方人员的注意。

　　“是邪傲天，那家伙竟然真的将抹香深水怪干掉了！”

　　“那个金色的强者是谁，实力好强，竟然可以轻易的当想要攻击他的怪物轰飞！”

　　“完了完了，这下子药长海要倒霉了！”

　　……

　　“太好了，邪傲天终于出现了，好犀利的战阵，我来助你！”冷清寒看到邪傲天三人的战阵以后，立刻逼退他身前的怪物，快速的向着邪傲天靠拢。

　　“独孤队长快过来，我们一起突破！”南宫红英发现了独孤傲的位置，连忙大声地喊道。

　　“好，云岚学院人员听令，所有人向邪傲天靠拢！”独孤傲这货来了这么一嗓子，云岚学院三只小队的人马都开始向着邪傲天他们靠拢。

　　就这样邪傲天三人身后很快就聚集了一群强者在，以尸王和独角天马为枪头形成了一个等腰三角形的战阵，一路快速的向着那中心区域杀去。

　　“可恶，我们也跟上！”药长海看到云岚学院的人马竟然形成了有组织的进攻，也不甘示弱厚着脸皮也凑到了战阵之中。

　　“邪傲天？那个金色强者就是邪傲天吗？果然号召力强大，竟然一出现就将一盘散沙的云岚学院人马阻止了起来，而且看样子这进攻的趋势势如破竹啊！”一位身穿白衣的绝色女子，挥舞着手中宝剑一边与一头八手水怪对轰，一边感慨地喊道。

　　“陌师姐我们怎么办？”几个同样身穿白衣的高手汇聚在少女的身边，询问说道。

　　“加入战阵，我们小队十个人现在只剩下了八个，想要单独破阵伤亡会很大，只能借助他们的力量，与他们合作！”那陌姓女子红腿面前的怪物就带着身边的人冲向了邪傲天等人的战阵。

　　“仙宗陌霓虹援助云岚学院诸位一臂之力！”那女人一边冲向邪傲天等人一边大声地喊道。

　　“魔宗宋归西援助云岚学院一臂之力！”魔宗一位脸上刀纵横的丑陋大汉也带着人跟了上来。

　　“神圣教廷盟拉齐愿与你们合作！”

　　“黑暗会议思勘丽娜与君共战！”

　　随后神圣教廷和黑暗会议的人马也纷纷的表态，加入到了邪傲天等人的战阵，一时间让这知道为的战斗力增强了很多。

　　“我靠，这帮混蛋还真是无耻，老子做尖刀他们跟在后面占便宜！”邪傲天愤怒地骂道。

　　“邪傲天不要抱怨了，我们这里的所有人都没有一个能够像你尸王这样充当刀尖，换成任何一个人都不可能拥有如此强大的破坏力！”南宫绝色安抚着喊道。

　　组成战队冲破防线，这种显而易见的办法在场的所有人都能够想到，但是实施着行动必须有一个前提，那就是最前方突围的人必须拥有绝对的力量能够带领着所有人一刻不停的前进，所以不能被怪物阻挡一点点前进的速度。在场的这些修士没有任何一个人有这样绝对的实力，而尸王却做到了，硬是以蛮力将所有挡在前面的怪物都大飞，才能引领众人马不停蹄的向前冲杀。

　　“黑白色的羽翼，那个人竟然有黑白色的羽翼，一定和传说中的路人甲关系不浅！”猎魄宗的一行人聚集在一起，为首那个穿着黑色斗篷的家伙，盯着尸王身后的邪傲天阴冷地说道。

　　“邵帅我们现在怎么办？”李天龙紧张的问道。

　　“我们已经被这群水怪牵制的太久，先跟着他们一起突围然后在想办法对付那个家伙，不过水长老等人说过那路人甲是追魂门的高手，如果这个家伙真的和路人甲有关系，追魂门的人一定会有动作！”邵帅眯着眼睛带着人马冲了过去，不过猎魄宗的十个人实力都很强大，所以他们没有加入战阵而是位于站的左侧邪傲天的等人的冲击只是寻找前进的缝隙！

　　“邪傲天？他就是邪傲天，所有人立刻集合集中在战中的左翼保护邪傲天的安全！”追魂门的高手都穿着将全身都包裹起来的铠甲，其中一位头顶红缨的高手听到邪傲天的名字之后连忙下令喊道。

　　就这样至此邪傲天稀里糊涂的将所有强者都集合在了一起，兵合一处将战斗力发挥到了极致。

　　这片水域之中虽然怪物众多，但是面对邪傲天临时组建起来的这战阵一下子就变得不堪一击起来，邪傲天看到自己竟然无形中将所有人都集合在了一起，心中大喜，并没有忙着冲向那片白色区域，而是给尸王下命令，在怪物群中来回冲刺。

　　邪傲天等人就好像是一只重甲骑兵对冲进了步兵旅一样，依靠碾压之势在怪物群中横冲直撞一往无前。

　　就这样几个来回的冲刺，怪物群竟然有奔溃的趋势。

　　“嗡嗡嗡！”就在众人欣喜若狂的时候，一阵阵刺耳的嗡鸣声响起，所有正在围攻的怪物一哄而散，全部撤向了白色区域的方向。

　　“哈哈哈，痛快啊，没想到我们在这东陵区之中竟然能够如此横行无忌！”邪傲天看到怪物群撤退，顿时大笑着喊道。

　　“真是太痛快了，我们一直都是被这些怪物追杀的到处跑，没想到今天我们将他们杀的落花流水！”默獨兴奋地喊道。

　　怪物群一被击溃，各方人马顿时再次陷入了各自为阵的分裂形态，不过云岚学院三只小队还剩下十八人，在人数上占据了绝对的优势。

　　“你就是邪傲天你可有令牌？”追魂门的那个带队头领，凑到尸王的面前小声的传音问道。

　　“嗯？这货谁啊，竟然把尸王当成是我？”尸王与邪傲天灵魂相连，立刻将受到的讯息传递给了邪傲天。

　　“喂，你到时回应我一下啊！”那个铜陵看到尸王面无表情的骑在独角天马之上对自己不理不睬非常不爽地说道。

　　“兄弟，你认错人了，邪傲天在此呢？”邪傲天无奈的给那人传音说道。

　　“啊？你是邪傲天？”那人惊讶的看着眼前的面具人，根据他的情报邪傲天可是被那人及其看重的人物，怎么可能才虚级实力？

　　“如假包换，你是哪位，我和追魂门应该没有瓜葛！”邪傲天给那人传音疑惑的问道，他心里知道他与追魂门有关系，只不过他暂时还不能确定眼前这些人是敌是友。

　　“我是神木龙泉，你可认识此物？”神木龙泉快去的飞到了邪傲天的身边，在众人视线死角掏出一块令牌。

　　“你也有这个！”邪傲天看到令牌之后，顿时松了一口气，因为对方的令牌和他手中的一模一样。

　　“哈哈，真的是你，没想到你尽然加入了云岚学院的探索队，你现在是几品炼药师？”神木龙泉激动的问道。

　　“刚刚六品，神风蓝少现在哪呢？”

　　“才六品？那算了，不到七品等阶，我们还是保持距离的好！”一听说邪傲天才是六品炼药师，神木龙泉态度来了一个一百八十度大转变，闪身就远离了邪傲天。

　　“尼玛？什么玩意啊？这么势利？”邪傲天一脸的愤怒，随后也不理会那帮人了！

　　邪傲天和神木龙泉鬼鬼祟祟的交头接耳，所有人都看在了眼里，纷纷在心里猜测邪傲天与追魂门的关系。

　　尤其是邵帅脸色阴沉的盯着邪傲天的方向，冷冷的给猎魄宗的其他人传音“你们看到了吗？邪傲天和追魂门果然有关系，那神木龙泉平日里眼高于顶，现在竟然主动给邪傲天行礼，足以看出这邪傲天在追魂门的地位，真想不到追魂门竟然将细作安插到了云岚学院，这个人绝对不能留，否则有他和追魂门里应外合，对我们猎魄宗是一大威胁！”。

　　“我等明白！”猎魄宗的其他人员，暗暗地点头表示明白。

　　李天龙一直盯着邪傲天的背影，心里疑惑的想着“这人的背影看起来怎么那么的熟悉，好像在哪里见过，又想不起来具体在哪里见过？”。

　　李天龙曾经和邪傲天见过一面，就是在魔兽森林的死亡走廊之中，当时李天龙将邪傲天追杀到了魔兽森林的深处，所以对邪傲天的背影有些熟悉。只不过邪傲天这几年正是长身体的时候，所有在体型上已经与一年前有出入，李天龙才想不起来到底在哪里见过邪傲天。

　　“独孤傲你的小队这次真是幸运，竟然有这么强大的队员加入，杀到这里居然一个人都没损失，我们小队就惨多了，已经折了四位队员！”一位穿着探索队服侍的俊后生，感慨地说道。


第709章 猩猩他二舅，狒狒（废废）

　　“王康你就知足吧，你才损失了四个队员，我们小队到现在就剩下了四个人，而且都还受了伤，我已经决定将自己的小队与独孤傲他们合并了！”默獨一脸苦逼地说道。

　　“大家彼此彼此，我估计我也要将自己的队伍与你们合并了，有这样的强者带领那是我们荣幸！”王康看了一眼正在和其他人宗门首领们交流的邪傲天，唏嘘地说道。

　　“哈哈哈，大家都是云岚学院的一份子，现在能够兵合一处壮大我们的实力，这可是大好事！”独孤傲丝毫不介意邪傲天抢了自己的风头，好爽地说道。

　　“呵呵，也就独孤兄你的胸襟能够荣得下如此贤能之士，我们就一起跟着这个邪傲天好好的闹一闹东陵！”默獨和王康同时大笑着说道。

　　众人见到邪傲天带队竟然真的将怪物群击退，并没有直接带人杀向中心区域，而是选在悬浮在手中与邪傲天套近乎，因为这里的人都知道怪物仅仅是被打退，而去退走的方向还是白色区域那边，如果想冲进那白色光晕之中，还是要依靠邪傲天的力量，准确是说邪傲天身前那尸王和傀儡的力量。

　　“邪傲天想不到你竟然如此年轻，你的名号现在中域可是响亮的很啊！”魔宗宋归西笑着说道。

　　“过奖过奖，兄弟你怎么称呼啊？”邪傲天两眼一直在陌霓虹和思勘丽娜的身上游荡，心不在焉的回应了一句。

　　“额，在下是魔宗这次行动的领队宋归西！”宋归西嘴角抽搐地说道，他在魔宗的地位虽然不能说太高，但是一般同级和低级修士见到他都很恭敬，结果邪傲天一个虚级巅峰的家伙在他面前竟然如此无礼，让宋归西非常的不爽只不过现如今还要仰仗邪傲天力量，他也只能忍下来。

　　“哦！嗯？宋归西？这名字太霸气了，送人归西，看来宋兄一定杀过不少人啊！”邪傲天惊讶地喊道。

　　“咳咳，还行，我们……”

　　“嘻嘻这两位美女你们叫什么啊？”邪傲天根本不听宋归西将话说完，一脸贱笑的看着陌霓虹和思勘丽娜搓着手问道。

　　邪傲天再次将宋归西的话打断，这让宋归西非常的没有面子，一张脸瞬间冷了下来，这家伙可不是什么心胸宽广之人，就因为这么一点小事已经将邪傲天记恨在心，向着以后有机会一定要让邪傲天好看。

　　“我是黑暗会议的思勘丽娜，邪公子你这避水的法宝看起来很厉害，不知道妾身是否有幸进入其中感受一下呢？”思勘丽娜穿着一身黑色的铠甲，头上打着发簪娇嗔的问道，还不停的给邪傲天抛媚眼电的邪傲天是一阵酥麻。

　　“没问题啊，美女有要求那是我的荣幸，你给我出去！”邪傲天此时结界中已经满了，就一脚将尸王和独角天马踢了出去，非常热情情地说道。

　　“邪公子你真好，妾身爱死你了！”思勘丽娜闪身进入避水珠的结界，一边呼吸着新鲜的空气，一边撒娇说道。

　　南宫红英皱眉的在结界中退开一点距离，有些鄙夷的看着思勘丽娜。

　　“一般一般，你要是喜欢就一直留在我身边，我也没有意见，不过你可要抓紧我，不然我一动你就被闪出去了！”邪傲天伸手拉着思勘丽娜的小手，又是揉又是捏地说道。

　　“公子你真讨厌！”思勘丽娜嘴角露出一丝得意的笑容，反而将身子往邪傲天的身上靠了过去。

　　“爽啊，要是你穿的不是盔甲就更好了！”邪傲天眉飞色舞地说道，心里感慨的向着这黑暗会议的女人还真是一个比一个骚啊。

　　“公子真坏，以后换个地方，奴家不穿东西就是了！”思勘丽娜更开放，一句话就让邪傲天的身体有了变化。

　　“哼，不知廉耻！”陌霓虹鄙夷地骂道。

　　“嗯，这位美女你又叫什么名字啊？”邪傲天将目光投向了陌霓虹，风情万种的女人邪傲天很喜欢，但是征服那些高高在上冰清玉洁的圣女，才是他的爱好，毋庸置疑陌霓虹和陌霓裳一定关系匪浅，不仅名字想连性格也十分的相似，这让邪傲天很感兴趣。

　　“我是仙宗领队陌霓虹，邪公子的威名如雷贯耳，今日一见果然名不虚传！”陌霓虹皱眉说道。

　　“多谢美女夸奖，我哪里有什么威名，都是小打小闹而已，美女你要不要也进来力量聊聊，我这里地方大得很！”邪傲天腼腆一笑，热情的邀请说道。

　　“不需要，传闻邪傲天好色成性，荒淫无度，今日一见果然是一点都不假！”陌霓虹冷哼一声不屑地说道。

　　“尼玛，你说的威名竟然是这个啊？”邪傲天老脸一红，无语的嘀咕道。

　　“哈哈，邪公子在下神圣教廷盟拉齐，今日能够与邪公子以及云岚学院的诸位天才共同对敌实乃我的荣幸啊！”盟拉齐看到气愤有些冷，连忙开口说道。

　　“幸会幸会！”邪傲天感激的看了那个穿着铠甲的盟拉齐一眼。

　　“在下是器宗领队张宏宝！”器宗的人员也开始介绍说道。

　　“我靠，丹宗器宗四大宗门尽然都来了，那边的是追魂门的人，那这些应该就是猎魄宗的高手了？”邪傲天看向了猎魄宗的人马，微笑着问道。

　　“猎魄宗邵帅！”邵帅无比高傲地说道。

　　“幸会幸会，在下邪傲天，最近脸受伤了，就不以真面目示人了，听闻猎魄宗的高手都无比的强大，接下来的战斗还请诸位多多馆长啊！”看到那邵帅态度那么高傲，邪傲天直接将跑出难题微笑着说道。

　　“邪傲天你这是什么意思，难道以为我们猎魄宗攻破不了此地吗？”李天龙怒道。

　　“我们这些大人物在商讨事情，什么时候轮到小虾米在这里说三道四了，如果诸位有本事尽可破阵，我们刚好乐得清闲！”邪傲天对猎魄宗的人向来没有好印象，尤其是对这个李天龙那就更是积怨极深。

　　“呵呵，这话说的没错啊，邵帅兄如果你们真的有实力单独开发东陵，之前你们就不用躲在阵阵的左翼了，现在怪兽群只是撤退了，要不我们观战，你们单独杀过去如何？”神木龙泉这个时候插嘴说道。

　　“丫的这家伙这种时候还知道帮我，看样子也不算是太势力！”邪傲天瞥了神木龙泉一眼，满意的点了点头，殊不知追魂门和猎魄宗想来势成水火，绝对不会放过任何一个相互排挤的机会，神木龙泉出言讽刺这与他邪傲天一点关系都没有。

　　“你们……”

　　“住口！”李天龙还要说话，结果被邵帅打断“我承认，面对这些有组织的怪物群，我猎魄宗力有不逮，现在还是共同商议如何破敌为妙！”。

　　“我们为什么要和你们商议？猎魄宗不是牛逼哄哄吗？我们这些实力微弱，还是我们自行合作，你们该干嘛干嘛去吧！”邪傲天不爽地说道。

　　听到邪傲天这话，除了神木龙泉眼中闪烁着赞赏的目光，其他人都一脸的惊恐，敢如此顶撞猎魄宗，貌似除了追魂门，其他人根本就没有这个胆子。

　　“邪傲天，猎魄宗的人还是不要轻易得罪！”南宫红英一直在结界内部，看着邪傲天担忧地说道。

　　“这个疯子又要发疯了，竟然如此赤裸裸的得罪猎魄宗，他是脑袋被被踢了吗？”慕容凌咬牙切齿地骂道。

　　“独独孤傲，你快点劝一劝这个家伙啊，之前就听说这一届新生中除了一个无法无天邪傲天，现在见到本人才知道这哪里是什么无法无天，简直就是脑袋进水了啊！”

　　“邪傲天你不要乱来，我们现在还有任务在身呢？”独孤傲也一脸的担忧开口喊道。

　　“怕什么？论人马，我云岚学院现在是在场人数最多的势力，论实力，我的尸王单挑无敌，我管他是猎魄宗还是破裂宗，搞不清楚状况我让你们全都变成猩猩他二舅！”邪傲天张狂地喊道。

　　听到邪傲天这话，独孤傲等人才醒悟，貌似现在云岚学院的实力最强，在这东陵之中只要他们同心协力，其他任何一个势力他们都不怕，就算是在中域云岚学院也没有爬过猎魄宗和追魂门！

　　“咳咳，猩猩他二舅是什么意思？”独孤傲弄清楚状况之中，微笑着问道。

　　“谁不服就把他变成狒狒（废废）！”邪傲天盯着李天龙等人冷冷地说道。

　　“哈哈哈，好样的，真没想到云岚学院中竟然出了这么一个有性格的怪才，我喜欢，邪傲天我挺你，有我神木龙泉在此，我保证没人敢动你！”神木龙泉大笑着喊道，此时他终于有点明白为什么那个人会那么重视邪傲天了！

　　“有神兄你这句话我就安心不少了，不然单独对抗猎魄宗的高手，我还是压力很大的！”邪傲天拍着胸口夸张地说道。

　　“喂喂，我复姓神木，不姓神，你要搞清楚好吗？”神木龙泉无语地说道。

　　邪傲天和神木龙泉两个人一搭一唱，完全没有将邵帅他们放在眼里。


第710章 降龙十巴掌！

　　“哼，你们不要太嚣张，就算我们无力单独破敌，但是如果你们想将我猎魄宗排挤在外，那就不要怪我们临阵倒戈，就算你们人多想要灭掉我们，也会元气大伤到时候还有能力破敌吗？”邵帅也清楚现在的状况，只能咬牙通过变相威胁的方式警告邪傲天等人，心里却是自以为是的想着“邪傲天神木龙泉你们这两个混蛋，明明就是一伙的，现在竟然装作不认识，真当所有人是白痴吗？想激怒我动手，然后借助云岚学院的力量灭掉我的小队，门都没有！”。

　　“真是无耻，邪傲天看来这次我们还真是没办法将他们排除在外了，不过对付海族的强者也算是族群之战，大家都是人类我们就让他们参与吧！”神木龙泉无奈地说道，其他人也不想与猎魄宗弄僵纷纷劝说。

　　邪傲天心里也明白如果猎魄宗的这些人真的抱着鱼死网破的想法，就算能够将猎魄宗的这些人都杀了，云岚学院也毕竟伤亡惨重，那之前的一切努力就都白费了！

　　“哼，求人就要有个求人的态度，既然这么多人都同意接纳你们，那我也就不坚持了！”邪傲天鄙夷地说道，随后看向了陌霓虹一脸猥琐的问道“美女，你确定真的不进入我这结界吗？我这里能容纳四个人，现在还差一个呢？”。

　　“你……”

　　“邪傲天还是快些商量如何对付那些怪物吧，看眼马上就能进入核心地带，不要浪费大家的时间了！”药长海不耐烦地说道。

　　“哦，你说得对！”邪傲天看着药长海点了点头，脸上露出一丝邪魅的笑容，随后催动避水珠化作一道蓝光闪电般的飞向了药长海。

　　“你要干什么？”药长海大惊地喊道，想要出手攻击结果让人发现自己提不起灵力。

　　“降龙十巴掌！”邪傲天大吼一声，一巴掌狠狠的扇在了药长海的脸上。

　　“啊！”邪傲天这一掌可是用了力了，那药长海整个人漂浮在水中，仿佛陀螺一样的旋转了好几圈才飞出去！

　　“爽啊！”邪傲天拍了拍手，身心舒畅地喊道。

　　邪傲天突然对药长海出手，让所有人都措手不及，而看到邪傲天一巴掌将药长海拍飞之后，不明就里的人一个个都瞪着眼睛难以置信的盯着邪傲天。

　　邪傲天现在的实力也不过才刚刚虚级巅峰，那药长海可是货真价实的凝神后期高手，这相差一个大阶的修为差距，药长海竟然毫无放抗之力的就被邪傲天拍飞，这一幕直接让陌霓虹等人都傻眼了。

　　当然眼前这些人中像独孤傲和丹宗的那些人都知道这是邪傲天打赌赢了的结果，不过见到邪傲天在这大庭广众之下将丹宗的天才拍飞依然非常的震撼同时也感觉非常的痛快。

　　“邪傲天我杀了你啊！”摔进泥土之中的药长海，愤怒地吼道，接着一道身影就闪电般的冲向了邪傲天。

　　“杀我你有那本事吗？”邪傲天拍了拍手，尸王立刻闪身出现在邪傲天的身前，将来势汹汹的药长海给挡了下来。

　　“王八蛋你竟然出手偷袭！”药长海忌惮的看了尸王和独角天马一眼，咬牙切齿地喊道。

　　“我们当初打赌貌似没有规定我什么时候可以打你吧？只要我想打我就打，你能按我怎么样啊？再敢在我面前聒噪，信不信我将其他几个巴掌也现在清算啊？”邪傲天一脸得意说道。

　　“你你欺人太甚！”药长海气的小脸张宏可是还真的就不敢造次。

　　“这到底是怎么回事？”陌霓虹等人面面相觑一脸茫然的问道，貌似他们还真是错过了不少好戏啊。

　　“邪公子你可太厉害了，药长海可是丹宗年轻一辈的第一天才，比你修为高出那么多，怎么面对你的巴掌他毫无放抗之力啊？”思勘丽娜搂着邪傲天的胳膊，一脸好奇的问道。

　　“独孤兄，默獨兄这到底是怎么回事，这个邪傲天的实力未免也强的太离谱了吧？可是他的修为明明只有虚级巅峰，这不合常理啊！”王康一脸八卦的问道。

　　“呵呵事情是这样的……看来邪傲天真的将那抹香深水怪干掉了啊！”独孤傲笑着将事情的来龙去脉讲述了一边。

　　另一边邪傲天唾沫横飞的讲述他和药长海打赌的事情，至此众人才明白究竟发生了什么事情。

　　“你真的一个人将抹香深水怪给灭掉了？”陌霓裳等人一脸震惊的看着邪傲天。

　　“那是当然天地法则为证，如果不是我完成了赌约，药长海怎么可能乖乖的让我打啊！虽然中途有虎鲸兽插手，但还是我给那怪物致命一击地！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“哇塞，邪公子你真是太厉害了啊！”思勘丽娜夸张地喊道。

　　“一般一般全国第三！”邪傲天臭屁的显呗着。

　　“邪公子你果然不是非凡人啊！”

　　随后陌霓虹的呢个人也纷纷的表示对邪傲天的敬佩。

　　“哼，一头抹香深水怪而已，有什么值得炫耀的！”就在众人惊叹恭维的时候，邵帅非常不客气地说道。

　　“邵帅你这是羡慕嫉妒恨吧，邪傲天能人所不能，这就是他的本事！”神木龙泉鄙夷地说道。

　　“笑话，神木龙泉别人不了解海族难道你还不了解吗？那抹香深水怪的死穴就在右鼻孔之中，邪傲天这点修为能够击杀那怪物，必然是他提前就知道死穴在哪里，很值得骄傲吗？”邵帅冷笑着说道。

　　“什么？邪傲天你早就知道那怪物的死穴，竟然还和我打赌？”半张脸肿的想面包一样的药长海听到邵帅这话，整个人气的直哆嗦指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“我知道死穴又怎么样，我就是摆明了要坑你，是你自己一头钻进圈套的，管我屁事！”邪傲天理直气壮的看着药长海，心里别提有多痛快。

　　“杂种，我丹宗与你势不两立！”药长海气的差点没吐血，指着邪傲天怨恨地喊道。

　　“哎呀，既然都已经势不两立了，那我也就不用给你面子了，还剩下九个巴掌，不然我今天一起清算了吧！”邪傲天舞动这手掌就向着药长海游了过去。

　　“你敢……我的身体！”药长海想要发飙，结果邪傲天动了实施赌约的念头，药长海的身体顿时不受控制了。

　　“当着这么多宗门势力的面前扇你耳光，我看你以后还怎么嚣张！”邪傲天这次速度移动的速度很慢，他就是要让药长海体味那种明知道羞辱临头却无力放抗的憋屈感。

　　“邪傲天你别太过分了！”丹宗其他的弟子看不下去了，立刻守护在药长海的身边，愤怒的盯着邪傲天。

　　“愿赌服输，你们竟然想阻止我拿回我的赌注，那就不要怪我不客气了，尸王给我上！”邪傲天眯着眼睛冷笑着喊道，他真的就比较期待这么一幕的发生，如果把丹宗的人在这里解决了，那可就少了一批分财宝的劲敌！

　　“你们退下，一人做事一人当，我愿赌服输！”药长海知道轻重得失，看到邪傲天要发动攻击，连忙对身边的丹宗弟子喊道。

　　“哎呦喂，没看出来你这家伙还有点担当，尸王回来！”邪傲天惊奇的看了药长海一眼，将尸王召唤了回来。

　　“不就是九个巴掌吗？我药长海输得起，来吧！”药长海悬浮在水中，咬牙喊道，心里已经将邪傲天的祖宗十八代问候一个变了。

　　“邪傲天药长海怎么说也是丹宗年轻一辈的翘楚，做事留一线如是好相见！”陌霓虹与其他那些幸灾乐祸的人不同，看着药长海受辱皱眉的劝阻说道。

　　“哦，既然大美女发话了，那我今天就给你一个面子！”邪傲天看了一下身前的药长海，有看了一眼陌霓虹，微笑着说道。

　　听到邪傲天这话药长海松了一口气，心里发狠一定要想办法将邪傲天干掉，洗漱今日的耻辱。

　　“降龙十巴掌之第九个！”就在所有人都以为邪傲天就此收手的时候，邪傲天突然大吼一声，抬手照在药长海的另一边脸就狠狠的扇了过了，药长海再一次惨叫着飞了出去。

　　“还剩八个，爽啊！”邪傲天大笑着喊道。

　　众人一脸痴呆的看着邪傲天，实在想不通他到底在搞什么，竟然真的又抽了药长海一个大嘴巴，而且一样的那么突然。

　　“邪傲天你混蛋！”药长海爬起来之后，口齿不清地骂道，此时他两边脸都肿了起来，嘴角都是鲜血样子很凄惨。

　　“邪傲天你太过分了！”陌霓虹脸色也有些不好看地喊道，那药长海明明已经做好被扇的准备了结果因为自己求情撤掉了防备，又挨了一个嘴巴。

　　“我哪里过分了，我说了我会给你面子的，今天就先打这两个吧！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“混蛋，还剩下八个你一起都打了吧！”药长海咬牙喊道。

　　“嘻嘻，你想得美，剩下这个八个巴掌我慢慢玩，你就不要想着一次性解脱了，提醒你一下你要时刻注意地方，我这人就喜欢突然袭击打你个措手不及，这样才有快感！”邪傲天邪恶地说道。


第711章 真正的虾兵蟹将！

　　“混蛋，噗嗤！”听到邪傲天这话，药长海急怒攻心一直压制的气血终于控制不住，一口鲜血喷出去老远。

　　“这家伙有点意思啊！”神木龙泉看着邪傲天完全不按常理出牌的手段，摸着脸上的铠甲赞叹地说道。

　　“这个邪傲天到底是什么人，这行事风格比我们魔宗的人都要邪性，看来对付他必须一击必中，否则后患无穷啊！”宋归西看着邪傲天脸色凝重的想着。

　　“这人在学院的名头还真不是盖的，行事风格天马行空肆无忌惮，你们中没有人得罪过他吧？”王康咽了一下口水，有些恐惧的问道。

　　“邪傲天的性格还真是不一般人能够拿捏的！”独孤傲看了一眼悬浮在不远处，脸色阴沉的西门庆三人有些同情地说道。

　　“闹够了，我们现在还是办正事吧，尸王开路！”邪傲天双手放在面具上擦了擦，看向前方那扭曲的白色光晕大声地喊道。

　　至此一场闹剧才算是结束，而经过邪傲天这么一顿插诨打科原本紧张凝重的压抑气氛也变得轻松不少。

　　众人再次凝聚成三角战阵就向着抢房启程，只不过这一次猎魄宗和追魂门这两大势力并没有单独行动，而是与邪傲天等人何在了一起，就跟在尸王邪傲天那南宫红英的身后，让这战争的前锋君的战斗力更加的强大。

　　至于思勘丽娜已经离开了避水珠的结界去指挥黑暗会议的众人了，丹宗器宗和四大宗门的人紧跟在追魂门和猎魄宗的后面，云岚学院的人位于战阵的最后方一方面他们的人是最多，另一方面也是为了防止其他人在邪傲天的背后下黑人，以这样一个前后夹击的阵势可以防止也些人的不轨行为。

　　虽然众人为了对付即将面对的怪物群而暂时达成同一阵线，但是邪傲天的身后可是有很多双怨毒的眼睛盯着他，猎魄宗丹宗还有西门庆等人都恨不得将邪傲天碎尸万段，这一点邪傲天自己心里也非常清楚，不过在为搞清楚前方的状况之前没有人会傻傻的发动内乱。

　　邪傲天等人向前推进了一段距离自后，阵型就乱来，就连邪傲天也是一脸震惊的看着眼前。

　　“这是怎么回事，这东陵之中竟然有军队的存在？”邪傲天艰难地喊道。

　　“这是海族的军队，洛神区之中怎么会出现阵列整齐的军队？”神木龙泉也惊讶地喊道。

　　“可恶，看来之前的怪物群就是这些人海族的先头部队，这里到底是谁布置的结界，竟然竟这么一直队伍完整的保存了下来！”邵帅也移动的邪傲天的身前，咬牙说道。

　　所有人人来一字排开的列队，看着眼前眼前出现的场景。

　　一只全副武装的巨大螃蟹，举着两把大锤悬浮贼邪傲天等人的面前，在这只螃蟹的背后排列整齐的悬浮着一批形似龙虾的怪物，这些怪物都披着铠甲手持刀枪的看着前方，赫然是一支训练有素的队伍。

　　如果仅仅是出现这些虾兵蟹将，邪傲天等人也不至于如此震惊，主要是这一支虾兵蟹将队伍的周围悬浮着大量之前与人类混战的水中怪物，看样子那些水中的怪物也都听命于那头螃蟹首领。

　　“这他娘的是传说中的虾兵蟹将吧？他妈的以后谁敢用虾兵蟹将来形容垃圾人物，我一定喷死他，那螃蟹怪物修为绝对是凝神巅峰，后面的虾兵也都是凝神期的修为，最主要还有还有那么一群怪物帮忙，这一战我们怎么打啊？”邪傲天看着前方那群威风凛凛的虾兵蟹将，一脸无奈地喊道。

　　“不能打也要打，我们已经来到了这里，眼看着前面就是东陵核心，怎么可以退缩？”神木龙泉召唤出他的兵器咬牙喊道。

　　“没错，我们在洛神区中闯荡了这么久还是对此见到这种训练有素的怪物，我相信在它们的后面一定有我们意想不到的宝物，我猎魄宗绝对不放弃！”邵帅兴奋地喊道。

　　其他人的想法都差不多，虽然知道面前的难关不容易度过，但是心里都对这些怪物背后的东西产生了非常浓厚的兴趣。

　　“卑鄙的人类，此地是我海族禁区，你们速速退走，否则让你们有来无回！”就在众人议论纷纷的时候，那头巨大螃蟹竟然开口说话了，虽然声音听上去有些不协调，但是勉强也能够听得出他在说些什么。

　　“竟然还会说人话，太牛逼了！”邪傲天悬浮在尸王的身后，惊讶地喊道。

　　就在这个时候，之前袭击过邪傲天的那两头虎鲸兽游动到蟹将的身前，不停的嘎巴嘴，像是在汇报情况。

　　“嗯？你是那个躲在抹香怪体内想要混进我海族禁区的人类吗？”等到两头虎鲸兽汇报完毕离开之后，蟹将等着他那两只吐出的大眼睛，盯着邪傲天问道。

　　“额，没错，我叫邪傲天，你有名字吗？”邪傲天皱眉的问道，心里焕然“我还奇怪为什么那两头虎鲸兽会突然攻击抹香深水怪，原来是它们发现了我在抹香深水怪的体内，一位我要瞒天过海呢，看来这些家伙有灵智，不好对付啊！”。

　　“我乃海族蟹王将，你们已经闯入我海族的领地，现在速速退走，否则格杀勿论！”蟹王将挥舞着他那两个恐怖的钳子，凶狠地说道。

　　“蟹王酱？听起来挺好吃的！这里是我人类人界洛神区的地盘不是深海禁区，是你们在侵犯我们人类的领地！”神木龙泉冷笑着说道。

　　“没错，看来这里一定是你们海族强者的墓穴，根据之力挤在海族强者貌似都很强大，看来这次我们是要发了啊！”邵帅盯着那片扭曲的白色光晕区域，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“哼，你们这些卑微的人类也敢亵渎我海族的尊严，别以为你们能够破开我们的兽群攻击就可以嚣张，谁敢在靠近这里我和我的勇士们定让他尸骨无存！”蟹王将的两个大钳子一开一合不停的撞击着，发出了威胁的怒吼声。

　　“诸位，我们现在已经深入东陵核心，想要继续探索这里就不许解决眼前的这些虾兵蟹将，有什么法宝就都别藏着掖着了，该到动真格的时候了！”邵帅扭头看了一眼陌霓裳等人，冷冷地说道。

　　“好，能够攻破这里，将会是洛神区开放以来的最大发现，大家同心同德大干一场吧？”神木龙泉也鼓舞着喊道，其他人也都纷纷表态。

　　邪傲天到此时才感觉到气氛有些不太对劲，除了云岚学院的学员之外其他各大势力的人马眼中都闪烁着疯狂的光芒。

　　“糟糕，这些人在之前的战斗中都没有发挥全部战斗力，难道他们都还隐藏这什么底牌？”邪傲天脸色凝重的想着。

　　“邪傲天这些人认真了，我们要小心，一个搞不好我们云岚学院就有可能全军覆没？”南宫红英距离邪傲天最近，暗中给邪傲天传音提醒说道。

　　“这到底是怎么回事？他们的战斗力还能提升？”

　　“各大势力的人马怎么可能没有一点底牌，尤其是猎魄宗和追魂门，这两个宗门的强者越级战斗那是家常便饭，只不过大多数底牌不会轻易使用罢了！”南宫红英继续解释说道。

　　“吼吼，既然你们找死，那就不要怪我们不客气了，勇士们给我杀，绝不能让他们饶了主人的清静！”蟹王将看到眼前这群人类没有撤退的意思，也不在废话，大吼一声就发出一阵奇异的嗡鸣，下一刻之前退走的那些怪物就都疯狂的扑向了邪傲天等人，而那几十个虾兵也分成几个小队，开始凝聚联合攻击。

　　“动手，毛大龙徐松龄你们两人开路，掩护我们杀进去东陵！”邵帅大声的下达命令，随后直接就向着那边的白色区域飞了过去，竟然丝毫不理会那些迎面冲过来的怪物。

　　“魔降！”那所谓的毛大龙和徐松龄两人几乎同时开口喊道，随后就看到两人身上魔气翻腾，不一会的功夫身体就爆裂开来化成两团漆黑的邪恶之气。

　　“吼吼，杀杀杀！”毛大龙和徐松龄自保之后你啊两团邪恶的黑雾立刻在水中翻腾了起来，化作两个长着红色大眼的怪物，守护追魂门人马的两侧将就想想了白色区域，这两团黑雾也不知道到底是什么东西，刚一出现就让邪傲天感觉了一股毛骨悚然的寒意。

　　猎魄宗的人马展开了行动，有那可怕黑雾守护但凡是冲到他们身边的怪物统统莫名其妙的被击杀，邵帅几个人一路畅通无阻的就冲向了蟹王将的方向，只不过毛大龙和徐松龄两人爆发之后的攻击也并非是无敌的存在，在前冲一段距离之中就被一群虾兵队伍给阻拦了下来，邵帅等人才开始了正式的厮杀。

　　“这就是魔降吗？看起来比当初李志虎施展要强大好多！不过貌似这魔降的施展是以修士牺牲自己为前提，猎魄宗的这些人都是疯子吗，竟然这么不怕死？”邪傲天盯着猎魄宗的方向，震惊的嘀咕着。


第712章 各显神通！

　　“这就是猎魄宗的手段，他们能够通过自我牺牲的方式召唤出一些可怕的东西帮忙战斗，这种战斗方式太惨烈，不到万不得已他们是不会使用的！”南宫红英脸色难看的解释说道。

　　“布鲁塞尔，卡迪拉克你们两人开路，我们杀过去，你们能量耗尽以后就去神域效忠吧！”神木龙泉那边也开始了行动。

　　那两个被点到名字的追魂门的强者，身上散发出一阵身上的白光，下一刻两个大活人直接身体消失变成两个巨大的魂体巨人，两个身披战甲手持利器的护卫这神木龙泉等人杀向了核心区域。

　　“尼玛又是自我牺牲的召唤术，这追魂门也懂这手段？”邪傲天看着那来年各个魂体巨人一路将那些强大的怪物砍翻，冲刺震惊地喊道，不过当他看到追魂门召唤出来的两个巨人的时候，心里有一丝奇妙的感觉，因为这两个巨人和他第一次进入洛神区看到那两个巨大的幻影有些类似。

　　“不要看了，我们也要战斗了！”南宫红英看到一群怪物已经冲到身前，打断了邪傲天的思路，连忙大声地喊道。

　　“云岚学院的弟子列阵，我们稳扎稳打！”邪傲天也意识到了情况有些不妙，连忙大声地喊道，立刻配合尸王重新布置阵型，只不过这次他并没有着急冲锋，而是耐心的观察着周围人的情况。

　　事情到了这一步，各大势力的人马已经不在意邪傲天和尸王的战斗力，这些人纷纷的使用自己的底牌开始冲锋。

　　“丹宗弟子，服用狂化丹，一个时辰之后立刻撤退！”药长海脸色凝重地喊道，摔下掏出一颗红色丹药吞了下去，其他丹宗弟子也纷纷效仿，丹宗仅剩的五人一瞬间修为都提升到了凝神巅峰，五个人组成了一个小战队快速的杀向了核心区域。

　　“这帮疯子竟然服用狂化丹，那可是禁药啊？不过威力的确牛逼，一下出现了五个凝神巅峰！”邪傲天看到药宗的人动手，震惊地喊道。

　　“器宗弟子一起动手，使用破天战车！”器宗领队掏出三件灵器就丢在了头顶，和器宗有一件是他自己的，另外两件是器宗陨落成员的。

　　器宗其他人也都纷纷的丢出一件灵器，十件灵器在水中发出同一种颜色的光芒，下一刻竟然组合成了一脸防御严密的战车，保护着器宗人开始冲杀。

　　“我靠，这他妈的不是变形金刚吗？”邪傲天一边抵挡水怪的攻击，一边看着器宗的人使用组合灵器，大惊地喊道。

　　“你别鬼吼鬼叫了，器宗以炼器闻名，他们拿出什么宝物都不稀奇，还是想想我们怎么办啊？”独孤傲焦急喊道，虽然云岚学院现在的人马最多，但是他们这些人底蕴不足，根本急没有办法与那些大宗门的弟子相比，只能凭借仅有的装备与自身的修为与这些怪物战斗。

　　“先稳住阵脚就行，这些怪物的目的是阻截人类前进，我们不要冒进就不会受到猛攻！”邪傲天还想看看其他各大势力的地盘，所以不着急进攻。

　　“聚力大阵，起！将力量转化给我，你们速速退出东陵结界！”就在追魂门猎魄宗丹宗器宗行动之中，陌霓虹也有了动作。

　　仙宗的弟子将陌霓虹围在中间，开始动作整齐的结印，一道道光柱从仙宗弟子的体内射向陌霓虹，陌霓虹的身体被一阵柔和的白光包裹着，缓缓的上升气势不断地提升，反观仙宗的其他人一个个仿佛被吸干灵力一样气息萎靡了下来。

　　那些水怪可不会给敌人喘息的机会，一窝蜂的冲向了陌霓虹，直接陌霓虹猛地睁开眼睛，手中的宝剑三百六十度一挥，一道无形的能量环就从她的宝剑中射出，那些妄图靠近的怪物直接被当场斩杀。

　　“你们走，我送你们离开！”陌霓虹完成攻击之后，左手一掌打出顿时在水中先去一股飓风将仙宗的其他人都吹向了远处，而她本人则是杀向那白色光晕。

　　“这他妈的也行？陌霓虹竟然将其他人的力量都吸收到了自己的体内！”邪傲天震惊地喊道。

　　“仙宗果然强大，你自己观察，现在陌霓裳的修为保持在凝神巅峰，多次发动强大的攻击，但是她自己体内的灵力却是没有一丝消耗，她这是将其他人的力量储存在自己的体内由她一个人同意指挥！”东方红英郑重的解释说道。

　　“还真是这么一回事，这帮家伙竟然都这么牛逼！”邪傲天感应了一下发现东方红英说的是个事实，此刻他对几大宗门的底蕴再次有了新的认识。

　　“净化神光，一直前冲，后面的人补上消耗者！”盟拉齐举着一把骑士剑身上包裹着一层白色的护罩，大声地喊道。

　　神圣教廷的其他人一个个脑袋上盯着一团白色火焰，守护在盟拉齐的身边嘴里念叨着什么“神赐给我力量……”之类的话，就向着目标进军，沿途遇到怪物阻拦，这些人头顶的白色火焰就会飞出去将怪物蒸发掉，场面看起来非常的诡异。

　　“这是什么火焰？怎能够在水中燃烧？我怎么感应不到火焰的力？”邪傲天躲在尸王的背后看着神圣教廷这些人的诡异兴奋，震惊地喊道。

　　“这应该是神圣教廷那群修神者的攻击方式，我也不清楚怎么回事？”南宫红英不好意思地说道。

　　“那不是火焰，那是修神者的信仰力量，他们这是集合了大量生灵的信仰之力凝聚出来的净化生之光！”马里奥一边战斗一边解释说道。

　　“净化神光？对了，你也是西方人你应该也会这些东西吧啊？”邪傲天看着马里奥连忙问道。

　　“没错我也是修神者，但是这种信仰之力必须对所谓的神灵无比虔诚才能使用，我脱离西方太久只能修炼神圣骑士的斗气之力，根本没有办法接住信仰之力，我的修为也不能有修神者的体系来衡量！修神者都是些虚伪小人，你们要小心他们！”马里奥貌似对西方修士有很大的偏将，非常厌恶地说道。

　　“你们就别闲聊了，还是应付眼前的难题吧，魔宗的人马也都各自使用了自己的魔功，修为大增开始行动了！我们现在怎么办，如果不参与冲锋，那这次就有可能徒劳无功了！”独孤傲焦急地喊道。

　　“我们现在人员众多，直接杀过去，怎么说也不能落在这些人的后面啊？”默獨不甘心地喊道。

　　“我不同意，学院虽然待我们不薄，但是我们根本就没有什么能够绝地反击的底牌，和他们根本比不了！如果就这么冲过去，那是去送死！”西门庆第一个反对着喊道。

　　“胆小鬼，你这种人会被招入探索队呢，真是害群之马！”邪傲天不屑地骂道。

　　“邪傲天现在不是你逞英雄的时候，你的尸王虽然强大，但是与这些人的底牌一比那就是垃圾！”慕容凌愤怒地吼道。

　　“垃圾尼玛，你本事你别躲在尸王的后面，怕死就赶紧滚！”邪傲天反击地骂道。

　　“你混蛋，我不和你计较！”慕容凌咬牙骂道。

　　“哼，不过你们说的对，我们是不能这么轻易的冲过去，所有人都给我向着水底下降！”邪傲天考虑一番大声地喊道。

　　“你要干什么？”王康独孤傲等人同时问道。

　　“当然是去捡便宜吧，你们没看到这些人都杀红了眼，击杀了不少的怪物，但是却没有收缴战利品，既然你们不敢杀过去，那我们就看看这些死尸上有没有什么好东西，总比没有收获的好大啊！”邪傲天无耻地喊道，随后也不理会其他人的反应带着尸王和南宫红英就向着水底落去。

　　“这个混蛋也太猥琐了吧？”雪无情无语地骂道。

　　“你不猥琐你就去杀敌，我相信邪傲天，你们随意！”冷清寒虽然不明白邪傲天此举的用意，但是他还是选择跟着邪傲天混。

　　“可恶，这种混战对我们非常不利，有收获总比徒劳无功的强，跟着邪傲天我们去看看有什么好东西？”独孤傲看了一眼战斗异常火爆的战场，咬牙说了一句也向着水底落去。

　　就这样在各大宗门势力都各显神通疯狂冲锋的时候，邪傲天带着云岚学院的人悄悄的落向了水底脱离了战场。

　　各大势力的人只顾着自己冲锋并没有发现邪傲天等人的动作，不过水族之中却有人将这一切都看在了眼里，那就是一直悬浮在战场大后方没有参加战斗的蟹王将。

　　“哼，想要浑水摸鱼，纯属找死！”蟹王将一直眼睛盯着陷入混战的战场，一只眼睛盯着落向水底的邪傲天等人不屑地说道。

　　话说各大势力的人马纷纷动用底牌，将之前那些把他们杀的非常狼狈的水怪群屠戮的不成样子，到最后只有那群训练有素的虾兵能够与这些发疯的人类对抗，不过渐渐的也力有不逮的纷纷向着蟹王将靠拢。

　　“邵帅我们不行了，时间到了，我们要去那边报道，你们好自为之！”守护着邵帅等人的两团黑雾在击杀了几个虾兵之后，虚弱地喊道。


第713章 真当你蟹爷爷是摆设吗？

　　“一路走好，我们来日再见！其他人给我冲过去，张三李四你们准备随时使用魔降，为我主尽忠！”邵帅冷酷地喊道。

　　“万死不辞！”张三李四毫不犹豫地喊道。

　　差不多是同一时间人类一方人马将虾兵逼迫的只能龟缩在蟹王将的身边，除了丹宗器宗和仙宗没有伤亡，其他几个势力对损失了好几个人，丹宗使用狂化丹五个人都是凝神巅峰联手抗敌没有伤亡，仙宗只留下一个战斗力竟然的陌霓虹其他人都跑了，至于器宗的人最猥琐躲在破天战车中横冲直撞根本没有受伤的可能。

　　“死螃蟹你给我滚开，不然今天我就把你椒盐了！”药长海长发飘逸，却一脸疯狂地吼道，他们丹宗的人马服用了狂化丹那可是有时间限制的禁药，必须在药效消失以前完成任务，所以药长海很着急。

　　“哈哈哈，真想到现在的人类变化竟然这么大，不过想要进入禁区，那就要看你们能不能过了我这一关，当年我实力低微不能参加诸神之战，今日就让我看看你们这些混蛋有什么本事，勇士们誓死保卫禁区，敢死战阵给我杀！”蟹王将也不知道受了什么刺激，整个身体直立了起来，这货不仅有两只巨大的鳌足蟹钳，他那八只步足也十分的粗大不仅指尖锋利，而且每一只步足上都挂着已将重型兵器，尤其是他那胸甲上纹路是一个巨大的王字，看起来霸气无比。

　　“杀杀杀杀！”那群虾兵听到蟹王将这话，一个个身体都开始发红，红的都快透明了，随后疯狂的冲向了各方人马。

　　邵帅等人看到有些不正常的虾兵们立刻组织战斗，结果那群虾兵冲动近处以后竟然直接自爆，变成一个个肉弹竟然同归于尽的打发。

　　“可恶，张三李四动手！”邵帅被一阵爆炸轰击的气血翻腾裂开大声地喊道。

　　就这样人类的联军再次陷入了苦战，可以想象等到这些虾兵都自杀完了以后，他们也必然元气大伤。

　　“不要理会他们，我们冲进那白色区域！”器宗的人马躲在战车之中，虾兵们的自爆根本就伤不到他们，立刻明确目标向着那白色区域冲了过去，尽然成了第一批有可能到达核心的队伍。

　　“可恶，给我滚开，凝魂灵剑！”孤家寡人的陌霓虹现在修为大涨，手中宝剑脱手而出，直接射出一道光柱，将那些想要冲到她身边自保的虾兵隔空斩杀，而她接住利剑的飞空的空隙快速的闪身追想看来器宗的人马。

　　“吼吼，真当你蟹爷爷我是摆设吗？巨蟹之手！”蟹王将看到有人突破了虾兵的防线，顿时大怒，两个只巨大的鳌足竟然他本体上脱离，带着一股强大的能量轰响了器宗的战车。

　　“轰”的一声巨响，器宗几人八人联手启动的组合灵器破天车在那两只鳌足的轰击之下竟然破裂了，要知道这战车可攻可守连虾兵的自爆都能抗住，结果就这样被蟹王将一招击溃，可见蟹王将的攻击力是多么的强大。

　　“好机会！”陌霓虹喊道器宗的冲锋受阻，顿时大喜，立刻转换了一个角度想要避开蟹王将飞进那片白色区域。

　　“异想天开！”蟹王将左侧的四只步足同时舞动，四件重型兵器迎面就砸向了陌霓虹。

　　“可恶，这家伙爪子还真多！”陌霓虹大惊连忙挥舞刚刚被她召唤回来的宝剑抵挡蟹王将的攻击。

　　“啊！”陌霓虹虽然修为暴涨，挡住了蟹王将三道攻击，但是依然差了一丝被一个流星锤砸了回来。

　　“有我在，你们谁能踏入禁区一步！”蟹王将那两只大眼睛一瞪，收回了之前飞出去轰击器宗战车的鳌足，舞动八件兵器威风凛凛地喊道，不对加上他那两只最恐怖的鳌足应该算是十件兵器，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“可恶，我就不信我甩不掉你这只螃蟹！”陌霓虹稳住身形之后，立刻向着其他的方向开始移动，她的想法这个所谓的禁区位于位于整个东陵的中心，那就应该是个圆形从其他的地方突破进去也是一样的。

　　“哈哈，不要白费心机了，想要进入进去只有这里一个入口，其他的地方都是死路一条！”看到陌霓虹向着其他方向移动，蟹王将根本不去追赶，大笑着喊道，心里却是冷笑其实想要进入这核心区域根本就没有任何入口，他身后的地方也不会是一个薄弱缺口，他随后都能补上。

　　蟹王将没有去追赶陌霓虹，而且将注意放在了器宗这些人身上，如今器宗的破天战车被击溃，八个人聚拢在一起警惕的看着面前的蟹王将，心里不停的在打鼓，这个蟹王将实力实在有些变态，竟然就将十件灵器组合的装备都给击破了，这让器宗的人心里一点底都没有。

　　“可恶，海天我们怎么办？”

　　“等！”张海天有些不甘心的吐出了一个字，看着近在咫尺的白色区域，就被眼前的蟹王将挡住，他却不敢贸然发动攻击。

　　“哼，胆小鬼！”看到器宗的人没有发动进攻，蟹王将不屑骂了一句，他也懒得理会那些人一动不动的悬浮在那里就好像无法逾越的城墙。

　　话说邪傲天带着云岚宗的人马潜入水底打扫战场，还真是收获了不少东西，一些人类强者掉落的兵器，还有那些怪物身上的一些有用的宝贝，让云岚学等人欢喜不已。

　　“哈哈爽啊，这次就算我们不进入那东陵核心，我们的收获依然不小！”默獨兴奋地喊道。

　　“是啊是啊，让他们打吧，死的人越多我们的好处就越大！”西门庆这会倒是变得十分的积极，不停的在怪物的尸体上翻找着。

　　“我说你们之前不是说不想过来吗？现在怎么一个个如此兴奋？还说邪傲天猥琐，你们现在看看你们自己的表情那才叫做猥琐。”冷清寒不爽的问道。

　　“这不是之前没想到我们能够收获这么多吗？”雪无情尴尬地说道。

　　邪傲天一直盯着头顶之上的战斗，眯着眼睛沉思着。

　　“邪傲天你在想什么，大家都觉得你们的决定是正确的，你怎么不高兴啊？”南宫红英疑惑的问道。

　　“一些垃圾东西，有什么值得高兴的，这可不是我的目的！”邪傲天不屑地说道。

　　“嗯？你这话什么意思？”独孤傲等人围了过来，好奇的问道。

　　“我当然是想着如何进入那个白色区域，本来以为从水底行走可以避开那群笑柄蟹将，可是到了水底之中我才发现情况和我想象的完全不同，你们看我们在这里向上看只能看到白色区域的位置，却根本找不到进入的入口！”邪傲天盯着蟹王将身影后面那边悬浮在水中的白色区域，就好像是一颗悬浮在水中的球体，而是还是虚无的球体！

　　“你这么一说好像还真是这么一回事，这是为什么啊，那个黑影应该就是蟹王将了，他伸手的区域应该就是禁区，要不我们过去看看！”马里奥好奇的问道。

　　“我早就试探过了，从水底穿行和其他地方没有任何区别，根本就没有办法进入核心区域，看来而且你们仔细看，那白色的光晕整体颜色是不同的，其他地方都是淡白色，只有蟹王将身后的位置呈现出深白色，我想哪里就是唯一的入口了，看来想要进入其中只能从蟹王将的身上入手了！”邪傲天摸着脸上的面具，分析说道。

　　“我们现在已经收获了很多东西，没有必要再去冒险了吧？”西门庆弱弱地说道。

　　“鼠目寸光，这核心区域有虾兵蟹将把手，里面一定非同一般，到了宝山的门口不进去看看一看，你对得起自己，对得起学院的栽培吗？”邪傲天鄙夷地说道。

　　“就是，我们的任务就是探索东陵的秘密，虽然现在收获良多，但是最核心的秘密我们却没有弄清楚，尤其是这里还是关乎海族强者，那它的价值就更大了！”王康也对那核心区域产生了浓厚的兴趣。

　　“没错，各大宗门势力的弟子哪一个不是人中龙凤，他们为了进入核心区域不惜自我牺牲，我们又怎么可以退缩，邪傲天你下令我们现在就杀伤去！”南宫红英不会是女中豪杰，想明白这其中的弯弯绕立刻燃烧起了斗志。

　　“看到没，西门庆你连一个女人都不如！不过现在还不是我们杀上去的时候，在等一等吧！”邪傲天盯着水上一道道山洞的黑影眯着眼睛说道。

　　“你的意思是坐收渔利？”独孤傲两眼放光的问道。

　　“晕死，邪傲天你还真是会占便宜，之前对付抹香深水怪的时候貌似就这样？”默獨嘟囔着说道。

　　“大哥你要搞清楚，我可是单挑抹香深水怪，并没有占你们的便宜，不过这次我的确是想着坐收渔利，你们看清楚，上面的水怪中最难对付就是那个蟹王将，现在他依然一动不动的呆着那里，就说明战斗还没有到高潮，等着吧，等上面的人和蟹王将大哥你死我活的时候，我们在动手！”邪傲天解释说道。


第714章 再次联手！

　　“妙啊，果然是好主意！”独孤傲等人连连点头，虽然现在位于水底只能勉强看到上方的影子，但是通过影子的动向还是能够判断出战斗进行到什么程度的。

　　“动了动了，蟹王将动了！”就在这个时候，南宫红英突然指着头顶喊道。

　　“竟然有人突破虾兵的防线，还是两拨人马？”邪傲天惊讶地喊道。

　　“第一波应该是器宗的组合灵器，好强，他们要突……”独孤傲的话还没说完，就愣愣的说不出话了，因为众人看到蟹王将的身影动了，下一刻那第一波突围一个整体就被轰了八个个体。

　　“太强了，一招就把器宗的战车给击溃了，还好我们没有贸然行动啊？”王康震惊地说道。

　　“不仅如此啊，另一个单独冲锋的人也被击退了，看来这蟹王将才是守关的最强关主，我们就在这里好好的看热闹啊，就算等到上面的人将蟹王将干掉我们在行动也不晚，因为到时候他们所有人都会元气大伤，而我们确实以逸待劳！”邪傲天冷笑着说道。

　　独孤傲等人心底一阵冒冷气，虽然他们看不到邪傲天面具下的表情，但是他们却能猜到这冷笑的背后此时一定隐藏这一张邪恶的面孔。

　　虽然独孤傲等人感觉邪傲天现在的想法有些猥琐，但是不可否认这是目前为止对他们最有利的行动方案，所以没有人提出反对意见。

　　就这样邪傲天一行人就躲在水底一边从战死的修士和陨落的怪物身上捡便宜，一边注意头顶的战斗。

　　不久之后邪傲天等人就看到蟹王将和人类的修士战斗在了一起，而他们依旧没有行动的打算。

　　“太痛快了，估计现在各大势力的人马一定死伤惨重啊，等到他们将蟹王将干掉以后，那我们就可以毫不费力的进入核心区了！”西门庆等人兴奋的期待着。

　　“大家小心！”就在云岚学院这些人躲在水底看热闹的时候，邪傲天突然大惊地喊道，随后拉着南宫红英就快速的向着水上飞去。

　　“什么情况，他不是说要等到上面分出胜负以后再上去吗？怎么这个时候就……”

　　“啊！”独孤傲疑惑的话还没说完，就听到一阵惨叫声传来，回头一看王康小队一名队员，浑身乌黑的冒着黑气。

　　一道光电闪烁的影子，贴着水底就冲了过来。

　　“啊，是电鳗怪，快逃啊！”慕容凌定眼一看，顿时惊恐地喊道，随后立刻逃走了。

　　“靠，竟然是电鳗怪，所有人速速上浮！”独孤傲这个时候才发现，在这水底不远处竟然出现一条释放电力的怪物，向着众人围了过来，电鳗怪的恐怖他们可是见识过，在水中释放电力攻击让人防不胜防。

　　就这样云岚学院的这些人不敢在做停留，纷纷跟在邪傲天的身后向着头顶飞去了，只可惜这些电鳗怪速度极快，几番轰炸之后又有两个受伤的修士被被灭杀。

　　“尸王你和天马不怕电击，下去干掉那怪物！”邪傲天看着云岚学院的人一个个被绞杀，连忙给尸王下达攻击命令，尸王骑着独角天马冲向了那紧追不舍的电鳗怪才结束了云岚学院这些队员的噩梦。

　　邪傲天一马当先升上到人类和水怪战斗的水平位置，结果看到蟹王将以一己之力正在于所有人来修士对战。

　　“天啊，这里的战斗竟然如此惨烈，虾兵统统阵亡，各大势力的人马也都死的差不多了！”南宫红英捂着嘴，难以置信地喊道。

　　“真强！”邪傲天看着蟹王将舞动这他的所有能发动攻击的武器，与邵帅等人周旋着感慨地说道。

　　此时追魂门只剩下四个人和两团正在发动攻击的黑雾，追魂门也是一样剩下了四个人和两个魂体巨人在发动攻击。

　　丹宗原本五个人现在剩下三个，器宗的人仗着装备精良剩下的人数最多也不过才五个人，魔宗黑暗会议和神圣教廷这些人虽然爆发力强大，但是经过一番消耗每个势力只剩下了两个。

　　“什么情况，这伤亡未免也太大了一些吧？”独孤傲等人赶过来以后，轻点了一下各大势力的认输震惊地喊道。

　　“蟹王将真是太强了，同时对付二十二个精锐中精锐竟然还游刃有余！”默獨艰难地说道。

　　“邪傲天你的尸王单独对付那电鳗怪没有问题吧？”南宫红英看了一眼下方闪烁的电名担忧的问道。

　　“放心，尸王的身体强度连血焱浆都伤不到他，对付电鳗怪绝对不会有问题。我倒是很关心，陌霓虹她去哪里了，你们可曾看到陌霓虹的尸体？”邪傲天有些担忧的问道，众人都摇头表示没看到。

　　“哼，这都什么时候，你竟然还想着美女，我们现在该怎么办？”南宫红英对于邪傲天现在还惦记这陌霓虹的事情非常的不爽。

　　“我们还是……”

　　“云岚学院的家伙，这蟹王将的战斗力惊人，你们不要再看着了，我们根本坚持不住，在这么下去我们战死，你们一样不是他的对手！”邵帅此时也看到了邪傲天等人，大声地喊道，同时给宋归西等其他势力的领队传音“诸位现在必须将云岚学院的人马拖下水，否则我们就算是能够战胜这个怪物，也没有办法得到应得的收获，只会让这些人捡便宜！”。

　　各大势力的人马经过提醒，也都知道事态紧急，就连神木龙泉这个时候也不准备让云岚学院这些人置身事外。

　　“没错，邪公子我们各个势力现在都是伤亡惨重，你们再不出手，奴家可就没机会给你脱衣服了！”思勘丽娜率先喊道。

　　“邪傲天我们的恩怨以后再说，先对付这蟹王将要紧，否则我们战死，你们没有好处！”药长海焦急地喊道，现在已经过去了半个时辰，狂化丹的药力之声一半的时间，他才是最怕拖时间的人。

　　“撤！”宋归西更是直接，直接带着他仅剩的同伴退出了战斗。

　　“我们也撤！”看到魔宗的人撤退，盟拉齐也毫不犹豫退出战斗。

　　随后各大势力纷纷后退，与蟹王将恢复了坚持状态，他们都不想让云岚学院的人马坐收渔利。

　　“吼吼吼，你们这些卑微的人来，想打败本大爷简直是做梦！”蟹王将现在的样子非常的狼狈，一直眼睛已经被打爆，不过看到众人撤退，这货依然嚣张地喊道。

　　人类虽然撤退了，但是追魂门和猎魄宗召唤出来的东西一人在与蟹王将战斗，只不过少了邵帅等人的强制，蟹王将一人对抗那四个不明召唤物的攻击压力就小了很多。

　　“哎呦你们怎么不打了？”邪傲天看到各大势力的人马后退，笑嘻嘻的问道。

　　“邪傲天，你们这些人临阵脱逃，现在竟然返回来占便宜，实在太卑鄙了！”李天龙一边调息一边指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“笑话，我们本来就不是一个阵营的，何来临阵脱逃只说，不过我倒是很奇怪，你们的伤亡这么会这么大？”邪傲天疑惑的问道。

　　“邪公子，之前那批虾兵集体自爆，这种不要命的打法，让我们吃尽了苦头，我们很多人都是死在那阵爆炸之中，如果你们不出手，那奴家现在只能撤退了！”思勘丽娜恢复人形，娇嗔地说道。

　　“邪傲天这蟹王将的战斗力你也看在眼里，如果你们云岚学院不想参战，那等到这两个魔神消散我猎魄宗就退出战斗！”邵帅咬牙喊道。

　　“追魂门也是一样，这怪物也不知道到底是怎么回事，明明只有凝神巅峰的修为，但是战斗起来战斗力却很恐怖！”神木龙泉咬牙喊道。

　　“好，我也不浪费大家时间，我们参战就是，这怪物已经受了伤，如果不一鼓作气的将他拿下来，那是我们损失，独孤队长大家准备动手！”邪傲天盯着那蟹王将看了一会，知道凭他自己的力量想要消灭那怪物很困难，他只能硬着头皮参战。

　　“事不宜迟大家一起动手！”独孤傲等人知道此战在所难免也不在犹豫，纷纷召唤出兵器就冲了上去。

　　药长海等人看到云岚学院的人马动手，这才重现加入到了战斗。

　　有了云岚学院大比人马的加入那蟹王将的压力顿时大增，尤其是邪傲天直接将天魔九变启动手中雷霆剑疯狂的展开轰在，他那好不受压制的雷电力量让蟹王将很忌惮。

　　邪傲天等人展开了激斗，但是云岚学院中却有几个人并没有尽全力。

　　“慕容凌，我们没有必要跟着他们发疯，这怪物这么强大一旦困兽决斗，指不定会发挥怎样恐怖的战斗力，我们还是不要上前了！”西门庆给慕容凌和雪无情传音建议说道。

　　“不上前那是不可能的，不过我们不用拼命倒是真的，在外围意思意思就行，命是自己千万别犯傻！”慕容凌也传音提醒。

　　就这样三十多人同时对蟹王将发动了猛烈的攻击，那蟹王将的实力虽然强大，但是好虎家住群狼巨大的身体不停的向后退去，如果是因为他甲克防御力竟然恐怖早就被轰成渣滓了。


第715章 都是徒劳啊！

　　“看来你们之前陨落的那些人都是被虾兵自保灭杀的啊，如果能够一起围攻这怪物，那他也没有什么可怕的！”邪傲天瞄准蟹王将的颚下一边发动攻击，一边冷笑着喊道。

　　“废话，那些虾兵可都是凝神期的实力，他们一起自爆我们能活下来就不错了！”邵帅咬牙喊道。

　　“大家加油杀了这怪物，我们就能够攻破东陵秘境了！”独孤傲大声地喊道，他也感应到云岚学院的这些人中一批根本就没有尽心尽力的战斗，这让他心里很无奈。

　　蟹王将虽然凶器众多，但是面对众人的围攻也开始手忙脚乱了起来，不过这家伙也疯狂就算被这么多强者围攻，他也再次干掉了几个修士，都是云岚学院的队员，就连邪傲天也挨了一棍子，如果是启动天魔九变身体强度变态，那已经重伤了。

　　“吼！”就在众人被蟹王将那疯狂的战斗方式弄得有些恐惧的时候，尸王扛着电鳗的尸体飞了过来，丢下尸体快速的加入了战斗。

　　尸王那变态的身体强大和力量配合着发动攻击，与那蟹王将能够形成对轰之势，邪傲天等人见状顿时气势高涨。

　　不一会的功夫，尸王就硬生生的将掰断了蟹王将两只步足，让蟹王将那无懈可击的防御出现了破绽，众人一鼓作气发动狂轰滥炸打的蟹王将只有招架之力。

　　“这是僵尸王，人界中竟然诞生出这种东西！”猎魄宗召唤出来的两团黑雾中突然传出一阵惊奇的声音。

　　“宵小之徒，我们还是帮助将眼前的怪物干掉再说吧，真不知道到底是海族的什么人会陨落于此！”追魂门的一个巨人也开口说话了。

　　“靠，竟然能够说话？”邪傲天等人大惊，攻击速度慢了下来，不过此时蟹王将已经是强弩之末，尸王骑着独角天马配合这猎魄宗的黑雾和追魂门的灵魂巨人已经让蟹王将难以招架了。

　　邪傲天等人反而有了休息的时间，围着蟹王将开始观战。

　　“啊，你们这些混蛋，就算我死也绝对不会让你们亵渎我主！”当蟹王将头顶的鳌足飞出，结果被追魂门的一个巨人和猎魄宗的一屯黑雾玉石俱焚之后，蟹王将疯狂地喊道。

　　“喝！”尸王闪身避开层层攻击，出现在蟹王将的胸甲之前，突然大喝一声，一拳狠狠的轰击在蟹王将的胸甲上，下一刻就看到蟹王将那被轰击过无数次都完好无损的胸甲竟然以尸王的拳头为中心龟裂开来。

　　“天啊，邪傲天你的尸王到底是什么东西，力量怎么会这么大？一拳将把那护甲轰开了？”南宫红英震惊地喊道。

　　“这……”

　　“哼，蟹王将已经被我们攻击了那么久，他早就已经是强弩之末了！”邵帅打断了正不知道该如何解释的邪傲天，不屑地说道。

　　“接下来的事情就靠你们了！”猎魄宗的那团黑雾和追魂门的剩下的那个居然几乎同时传出一阵沧桑的声音，随后两股狂暴的能量就轰响蟹王将。

　　“可恶！”希望将连忙舞动他剩下的不足在身前凝聚出一个护罩抵挡攻击，结果他胸甲破裂之处流出大量的内脏，让他泄了气。

　　尸王骑着独角天马快速的后退，躲开了那阵污浊的脏东西。

　　尸王刚离开，一股强大的能量风暴就爆炸了。

　　等到爆炸结束之后，蟹王将已经退到了白色光晕的边缘，只不过此时他的样子很惨，八条步足全部被轰断，腹部也是破烂不堪。

　　“尸王将那些掉落的兵器都给我收起来，那可都是好东西！”邪傲天看到蟹王将已经算是被解决了，连忙给尸王下达命令，尸王骑着独角天马一最快速度开始收集战利品。

　　其他人的注意力都放在了蟹王将的身上，并没有人去在意尸王的动作！

　　“终于把这臭螃蟹干掉了，损失我六员大将！”邵帅和神木龙泉异口同声地喊道。

　　其他势力也都唏嘘不已，貌似大家都是伤亡惨重，就算是最后加入战斗的云岚学院的人马，参加战斗这么一小会的功夫也死了七八个人。

　　“哈哈哈，无知的人类，你们想要打扰我主的安宁，那是绝对不可能的事情！”蟹王将嘴角流着鲜血，居然大笑着喊道。

　　“死螃蟹你现在还敢嘴硬，速速受死！”药长海焦急地喊道，带着丹宗的人就冲向了过去。

　　“主人小螃蟹尽忠了，没人可以打扰你休息！”蟹王将看到药长海等人冲向自己，转身就飞进拉白色光晕之中。

　　“我们也上！”邪傲天看到此行的目的地马上就能进入了，也兴奋地喊道。

　　只不过就在所有人都向着那白色光晕飞过去的时候，蟹王将的身体突然爆炸了，一股强大额灵力从蟹王将的身体中涌出，最后竟然全部融入到了那白色光晕之中。

　　“糟糕，光晕的缺口被添补上了！”邪傲天眯着眼睛感应了一下，连忙停住身形，一摆手示意云岚学院的众人停下来，心里暗暗的想着。

　　邪傲天突然下达停止前进的命令，云岚学院的人一脸不解的看着邪傲天。

　　“邪傲天你干什么，蟹王将已经死了，我们为什么要停下来！”西门庆焦急地喊道。

　　“就是，如果不其他势力占了先机，那我们努力可就白费了！”慕容凌也附和着喊道。

　　“滚，战斗的时候怎么没见你们如此积极，想冲你们自己冲，相信我的留下来静观其变！”邪傲天眉头紧皱的盯着光晕的方向，毫不客气地喊道。

　　听到邪傲天这话，独孤傲等人立刻向西门庆那些之前怯懦不敢上前的人投去了鄙视的目光，同时他们也都停了下来，虽然不知道邪傲天为什么突然停止动作，但是还是无条件的选择了相信。

　　“可恶，这个混蛋，我与你势不两立！”西门庆咬牙切齿的盯着邪傲天，心里暗暗的想着。

　　邪傲天及时停了下来，但是其他势力的人也都抱着西门庆一样的想法，认为蟹王将已死现在是进入核心区的最佳机会。

　　手挡其中的就是药长海三人，这三个人之前最先发动进攻，所以速度上占据绝对优势。

　　“不要乱来，千万不要进去！”就在这个时候，一声娇喝响起。

　　不过貌似为时已晚，药长海听到了这声音，及时的刹住了扯，但是丹宗的其他两个人可就没有那么幸运，他们都激动冲昏了头脑，听到那声音以后根本没有理会直接冲进了白色的光晕。

　　“啊！”那两个丹宗的弟子刚冲进白色光晕就传来一阵凄惨无比的叫声，所有人都震惊看着眼前发生的恐怖一幕。

　　两位狂化丹药力还没有消散的药宗弟子的身体，进入光晕向前冲击了没多久，就解体了，化作一蓬血雾融入到了海水之中，连灵婴都没有机会逃出来！

　　“我靠！”所有人看到这一幕都倒吸了一口凉气，纷纷后退一段距离。

　　“师弟，这到底是怎么回事？”药长海看着保持凝神巅峰修为的两位同伴就这样在战后陨落了，痛心疾首地喊道。

　　“着白色光晕是嫉妒危险区域，你们千万不要进去！”一身白衣的陌霓虹从远处飞了过来，大声的提醒着喊道。

　　“怎么会这样？还好我们没有贸然冲过去，不然可就惨了？”独孤傲等人擦着冷汗，同时感激的看向了邪傲天。

　　邪傲天此时也惊呆了，他虽然感觉到那白色光晕有古怪，但是没想到竟然这么恐怖，凝神巅峰的修士进去就被秒杀了，有这么牛逼的防御系统之前那蟹王将还拼个什么劲啊？

　　“这到底是怎么回事？”等到陌霓虹赶过来之后，处于震惊之中的众人才清醒过来，一脸茫然的问道。

　　在场的所有人都看向了陌霓虹，之前这个消失的女人应该是去了解情况去了。

　　“我也说不清楚，之前我以为这个核心区域一定可以从四面八方都能进入，所以避开了蟹王将的方向，到其他的位置查看一下有没有新的出路，结果我发现这白色光晕蕴含着一个强大的力量，能够将进入其中的东西直接分解，你们看！”陌霓虹一边解释一边掏出一把断剑，试着插入白色光晕。

　　随后众人就惊恐的看到插入光晕的那一断剑身竟然快速的被分解了。

　　“怎么会这样，难道就没有其他的入口了？”药长海咬牙喊道。

　　“没错，我已经绕着这光晕找了一圈，没有一个地方能够进入其中，如果能进去我就不用在这里呆着了！”陌霓虹摇了摇头苦笑着说道。

　　“可恶，如此说来，我们死伤了这么多人都是徒劳？”神木龙泉伸手打开脸上的面罩，不甘心地喊道。

　　“嗨，谁能想到那群怪物誓死守护的地方竟然如此恐怖，真不明白他们为什么会为了这种无懈可击的地方牺牲自我！”陌霓虹非常不理解地说道。

　　“他们不是牺牲自我，我之前观察过这片区域，蟹王将身后的确是有一个不同于其他地方的入口，只不过那个家伙最后自爆以后用自身的能量将那个缺口填补上了！”邪傲天凑上前解释说道。


第716章 逼迫，我早该杀了你们！

　　“邪傲天你既然知道这情况为什么不早点说？”邵帅愤怒地吼道，这次猎魄宗死了六个凝神期的高手结果却变成了这个样子，实在让人有些无法接受。

　　“我哪里有机会说啊？而且我也不知道蟹王将最后自爆以后会将这里的入口赌上，更加不知道这片区域竟然这么恐怖。”邪傲天靠近那白色光晕试着将自己的灵魂力量延伸其中，结果根本什么都感应不到。

　　“可恶，我丹宗陨落九个人，到最后竟然是竹篮打水一场空，在下告辞，后会有期！”药长海愤怒的骂了一句，就直接闪身向着远处游去。

　　“这货还真是拿得起放得下啊，也不研究一下有没有其他办法进去其中就走了？”邪傲天看着药长海的背影诧异地喊道。

　　“丹宗的家伙服用了狂化丹，时间一过就会处于虚弱期，之前战斗了那么久，药长海的药效时间快要到了，他自然不敢继续留在这里，还好我仙仙宗的人马早就撤走了，没有太大的损伤！”陌霓裳庆幸地说道，貌似所有势力中只有仙宗的人提前离开了这个是非之地。

　　“真的没有其他的办法进去其中了！”这是所有人心中同时在思考的问题，一行人开始围着那白色光晕开始研究了起来。

　　良久之后真的没有找到其他人入口，众人都非常的失望，不过云岚学院的人马还好一些毕竟这次他们的收获可是不小。

　　“邪傲天，既然我们没有办法进入这核心区域，那我们现在是不是应该商量一下战利品的归属问题！”白色光晕边缘地带，一群人再次聚集在了一起，邵帅突然想正在研究白色光晕的邪傲天开口问道。

　　“嗯？什么战利品归属？”邪傲天收回灵魂力量，转过身疑惑的看着邵帅。

　　“邪傲天你不要装蒜，之前你们这些人潜入水底去打捞我们战死人员和怪物尸体的事情，你以为我们不知道吗？你们从他们身上得到的宝物那可都是我们宗门的宝物，现在应该物归原主吧？”张海天冷冷地说道，器宗的破天战车可是一套灵器，可惜之前的战斗太惨烈遗失了几件，现在他想将其拿回来。

　　“邪公子，我黑暗会议人员的装备也请您归还一二吧！”思勘丽娜也开口说道。

　　随后宋归西和盟拉齐也表达了同样的意思，神木龙泉并没有表态，而是警惕的看着其他人，而陌霓虹则是退后一段距离，这事情和他没有关系。

　　“你们想干什么，探索洛神区得到的东西，我还没听说有归还一说的！”独孤傲脸色难看的喊道喊道。

　　云岚学院的人立刻向着邪傲天聚拢，警惕的看着周围这些人反复无常的家伙。

　　“就是你们也太不要脸了吧啊？我们捡到的东西为什么要归还给你们？”邪傲天一脸无语地喊道，不过他不敢大意让尸王守护在他的身边。

　　“就算我们陨落人员的东西你不归还，但猎杀那蟹王将我们所有人都有出力，它身上掉落的八件灵器也没有让你独吞的道理！”李天龙恨恨地说道。

　　“没错，为了对付蟹王将我们各个势力都是伤亡惨重，只有你们云岚学院最后才出手，你们根本就不配占有那么多的武器！”

　　“交出收获，不能让你们独吞！”

　　……

　　随后这些人你一言我一语的开始声讨邪傲天，让他交出装备。

　　“我要是不交呢！”邪傲天向来吃软不吃硬，如果这些人好好商量那说不定还会交出一些收获，但是面对这种摆明了威逼的架势邪傲天可从来不吃这一套。

　　“没错，我们云岚学院现在的人马最多，我们不交你们能把我们怎么样？”默獨愤怒地喊道，这种摆明了抢劫的行为是个人都会感觉不爽。

　　“笑话，你们云岚学院人再多有屁用，如果你们执意动手，貌似我们这些人联合起来，足以将你们杀光吧？”邵帅冷酷地说道，他这一开口其他人纷纷亮出兵器。

　　“队队长，好汉不吃眼前亏，我们还是妥协吧，不然真的打起来，我们恐怕真的占不到便宜！”慕容凌担忧地说道，眼前这些家伙的战斗力那可是有目共睹根本就不是他们单独能够匹敌的。

　　“笑话，我们凭本事得到的东西为什么要交出？”独孤傲不满地喊道。

　　“队长，灭杀蟹王将的所有收获都进入了邪傲天一个人的口袋，貌似和我们没有什么关系，为了他与这么多实力的强者为敌，没必要啊！”雪无情连忙喊道。

　　独孤傲听到这话，立刻将目光看向了邪傲天，他心里想起来貌似之前他已经说过：此次东陵之行谁得到的东西就归谁。邪傲天一个人占有了那么多的好东西与其他人没有一点关系，为了这个开战貌似真的不能服众。

　　“队长你要向他们屈服吗啊？邪傲天可是我们小队的成员？”看到独孤傲犹豫了，冷清寒立刻咬牙喊道。

　　“不用为难队长，你们都让开，我倒要看看谁能从我邪傲天的手中抢东西！”邪傲天眯着眼睛，挥手喊道，他知道独孤傲这个时候会做什么选择，与其大家尴尬不如提前将关系撇清。

　　“邪傲天我要为整个小队的安全做考虑，但是你做什么样的决定我都不会干预，你自己看着办吧？”独孤傲歉意的看了邪傲天一样，带人退到了一旁。

　　“没事，我理解！”邪傲天点了点头，没有人能够看得到他面具下究竟是什么表情，其实邪傲天对于独孤傲的决定已经很满意了，起码独孤傲没有逼着他交出东西。

　　“嚣张的家伙，你这是又准备要单独得罪我们这些势力了是吗？”宋归西冷笑着问道。

　　“谁说他是单独啊，我追魂门就看不过你们这些仗势欺人的家伙，邪傲天猎魄宗的人交给我们对付，你自己处理其他人应该没问题吧？”一直沉默额神木龙泉突然开口喊道，随后带人挡在了邵帅面前。

　　“混蛋，你果然替他出头，他是追魂门的什么人？”邵帅看到追魂门的人竟然要阻拦自己等人，咬牙问道。

　　“他不是追魂门的人，只不过你们猎魄宗要对付的人就是我们追魂门要保护的人，我们两个宗门想来势不两立，这点你应该清楚吧？”神木龙泉微笑着说道。

　　“哈哈，你们谁还敢动手！”邪傲天拍了拍尸王，看着宋归西等人冷笑着问道，有追魂门牵制猎魄宗他的压力顿时减轻不了不少。

　　“可恶！”张海天等人忌惮的看着尸王，并没有第一时间发动攻击，因为他们都见识过尸王的恐怖战斗力，谁都不想做出头鸟。

　　“一群虚张声势的家伙，我的同伴都不插手此事你们还是不敢懂我，真是可悲啊！”邪傲天怪声怪气地说道。

　　“邪傲天你去死吧？”就这个时候，突然想起了几声怒吼。

　　“流云霸王枪！”

　　“雪月天晴剑！”

　　“噬花风月斩！”

　　几声怒吼异口同声的响起，接着三道绚丽的攻击竟然从云岚学院的队伍中爆发，轰响了邪傲天。

　　“你们三个畜生，我早该杀了你们，阴阳盾！”邪傲天召唤出阴阳盾，愤怒地吼道，对他发动攻击的竟然是西门庆三人。

　　这突如其来的变故让所有人都措手不及，不过宋归西等人却不能错过这个大好的机会，纷纷对邪傲天发动攻击。

　　“找死！”神木龙泉看到这帮人竟然真的对邪傲天发起进攻，愤怒的想要援手。

　　“哈哈哈，神木龙泉你的对手在这里呢？”邵帅快速的劈向了神木龙泉，竟然反过来将追魂门的人马给牵制住了。

　　邪傲天挡住了西门庆三人的攻击，但是他的天魔九变已经解除，战斗力不强勉强挡住了三人的攻击，另一方面尸王骑着独角天马连忙挡住宋归西等人的攻击。

　　邪傲天和尸王直接被轰击的不停倒退，同时面对这么多的强者的突然攻击，邪傲天也很无奈。

　　“哈哈，邪傲天我们知道杀不死你，但是你给我滚进核心区受死吧！”西门庆三人大笑着喊道。

　　“嗯？靠！”邪傲天这才想起来他一直站在那白色光晕的边缘，面对这么多的攻击他都有信心只要听过这波攻击，给他出手的机会他也能反败为胜，但是这波攻击已经足以将他击飞，一旦落入那白色区域那可就生死未知了。

　　尸王意识到邪傲天有危险，猛地转身用背部应该宋归西等人的攻击一脚将独角天马揣进了白色光晕，随后双手死死的将邪傲天抱住，一股奇异的红色能量将邪傲天笼罩了起来。

　　虽然尸王的速度够快，但是面对那么多凝神期修士的攻击，邪傲天和尸王依旧炮弹一样的被狠狠轰进了光晕之中。

　　“哈哈哈，这个心头大患终于被我们除掉了！”西门庆兴奋地喊道。

　　“死定了，死定了，这次他死定了！”慕容凌也非常的激动。

　　一群人看着邪傲天和尸王化作一道红光消失在了光晕之中，心头反应各不相同，神木龙泉和邵帅也停下了战斗，死死的盯着那白色光晕。


第717章 东陵崩塌，陷入空间漩涡！

　　“啊，你们三个混蛋，尽然对同伴下手！”事情发生的太突然，众人还没来得及反应邪傲天二话尸王已经消失不见，只留下了那独角天马中光晕中一点一点的被分解。

　　“混账，我杀了你们！”独孤傲也疯狂喊道，只不过不过一击得手的手的西门庆三人已经逃出很远。

　　“终于把那畜生干掉了，我们就此返回各自的家族，让狗屁云岚学院去见鬼吧！”西门三人兴奋地喊道。

　　“追，不能让他们使用传送阵，否则我们就危险了！”独孤傲咬牙喊道，云岚学院的众人听到这话顿时明白独孤傲的意思，一旦传送阵被破坏那他们可就惨了。

　　云岚学院的人员纷纷追向了西门庆三人，南宫红英一脸悲痛的看着白色光晕，可是她也看不到邪傲天等人身影，只能无奈的转身跟上大部队，至此云岚学院的所有人都离开了是非之地。

　　“可恶，你们竟然真的对邪傲天下手了，现在好了，邪傲天和他收获的装备一起消失了！”神木龙泉冲到白色光晕的边缘，愤怒地吼道。

　　“哈哈，神木龙泉你要搞清楚邪傲天是被他们云岚学院的人马偷袭的，和我可没关系，你要算账去找他们！”邵帅指着宋归西等人，得意地喊道。

　　“邪傲天这个人天赋太恐怖，而且为人嚣张狂傲，今天把他杀了，对我们各大宗门的未来都有好处！追魂门向来不会参与中域实力的争斗，神木兄你该不会对我们动手吧？”张海天聚集在一起，警惕的看着神木龙泉。

　　盟拉齐和思勘琳娜等人都同意的点了点头，之前邪傲天在风霜城将几大家族势力都不放在眼里，如果真的让他强大起来，对在场的这些宗门势力貌似都是一个威胁。

　　“哼，你们现在抱成团，我就算想对你们动手恐怕也没有那么容易！”神木龙泉冷冷地说道，心里想着“看来这件事情必须尽快回去禀报，至于到底该怎么做，也要上面做决定！”。

　　“你们说邪傲天，真的就这么陨落了吗啊？”陌霓裳盯着白色光晕中邪傲天消失的方向，神情复杂的问道。

　　“哈哈哈，那个家伙当然陨落了，之前丹宗凝神巅峰的高手跌入这白色光晕都分分钟被分解，邪傲天不过是一个虚级巅峰的小子，怎么可能活下来？”宋归西心情大好地喊道，其他人也都露出了一个会心的微笑，这种抹杀天才的感觉让他们非常的享受。

　　“可是我们并没有看到邪傲天被分解，他只是消失了而已，也许他有希望活下来也说不定！”陌霓虹悠悠说道。

　　“那是不可能的事情，邪傲天之前那是被我们这些人的联手攻击的威力轰飞的，但是这白色光晕的可怕你应该比我们都清楚，就算到了里面他也必死无疑！可惜了我器宗的组合灵器，以后再也没有办法组合了！”张海天感慨地说道。

　　“可恶可恶，这让我回去如何交代！”神木龙泉在白色光晕的边缘来回游动，一脸纠结的嘀咕着。

　　“哈哈，神木龙泉你还真是在乎这个邪傲天，可惜了他……”邵帅本来想要打击一下神木龙泉，结果他的话还没说完，就发生了突变。

　　“怎么回事？”在场的所有人都将目光投向了那白色光晕，因为此时白色光晕竟然光芒大盛，刺眼的白光让众人都有些睁不开眼睛。

　　“这鬼地方怎么会突然发光，难道那个是那个邪傲天闹出来的动静？”邵帅脸色阴沉地喊道。

　　“不知道，你们有没有感觉到整个空间都在震动？”神木龙泉不确定地喊道。

　　“不对，是这白色光晕在颤抖，你们快它在缩小！”陌霓虹大惊地喊道。

　　随后就在所有人目瞪口呆的目光注视下，下原本面积庞大的白色光晕不断地额缩小，整个东陵也跟着震动了起来，一些伫立在海底的山峰开始崩塌。

　　随着白色光晕的不断缩小又是一阵夺目的光芒闪烁，等到众人再次睁开眼睛的时候，之前出现在他们面前的白色光晕已经消失不见，只留下暴躁震动的东陵。

　　“消失了！这到底是怎么回事？”邵帅震惊地喊道。

　　“快走，这东陵结界要崩溃了！”陌霓裳大吼一声，直接以最快的速度向着远处逃走。

　　“崩溃？快走，这么大的水底结界崩溃指不定会闹出多大的动静，如果将传送阵毁掉那就惨了！”神木龙泉也大惊地喊道，然后带着追魂门的人马快速的逃离此地。

　　虽然众人都想弄知道之前那白色光晕为什么会消失，但是看到眼前的危险也都来不及多想，纷纷向着不同的方向逃走了。

　　话说邪傲天被众人偷袭掉入白色光晕之中，立刻感觉到一个强大灵力压力不断的攻击自己，不过尸王最后爆发撑起来的红色结界勉强保护着邪傲天不让他受伤，这也对亏了邪傲天他的身体强大变态，就算如此他的衣服都分解了也就虚空行者留下的那面具还算完好。

　　“这帮畜生，我如不死就一定要把他们杀光！”邪傲天身体处于抛飞之中，咬牙切齿地喊道。

　　“我只能守护你到这里了！”几个呼吸以后，抱着邪傲天的尸王竟然给邪傲天传音，很有自然地说道。

　　“尸王，你有灵智了？”邪傲天大惊地喊道，经过定眼一看抱着他的尸王身体已经被分解了一半。

　　“主人保重！”尸王痛苦地喊道，下一刻他的整个身体竟在一片冷白的光晕中一点点的消散，不过尸王却一直努力维持这保护邪傲天的结界。

　　“不要啊！怎么会这样，尸王的身体强度就算血焱浆之中都能保持完整，这个鬼光晕到底是什么东西，竟然这么变态！”邪傲天看着尸王一点点的消失，邪傲天痛苦地喊道，虽然尸王只是他的战斗兵器，但是跟随了邪傲天这么久，邪傲天对尸王已经产生了感情，尤其是现在知道尸王已经有了灵智，无疑就好像一位要好的朋友为了保护自己而牺牲，这让邪傲天非常的痛苦。

　　“主人你还不将我召唤出来，在耽误下去你也要死了！”紫晶宫焦急的声音在邪傲天的脑海中想去。

　　“紫晶宫出来！”邪傲天这才想起他可是有身体，连忙将紫晶宫召唤出了。

　　“尸王！”所有的事情都发生在电光火石之间，邪傲天虽然及时的召唤出了紫晶宫保护了他自己，但是尸王已经没救了，就此被毁灭在了这白色光晕之中。

　　“不好，这里我也不能自主，好强大的限制！”紫晶宫将邪傲天拖进宫门，连忙将宫门关闭，大惊地喊道。

　　“连你也能被这里分解？”这些邪傲天真的惊恐了起来。

　　“不是，想要毁灭神器没那么容易，但是我现在控制不了自己的方向，我们正被一股强大的空间之力吞噬！”紫晶宫解释说道。

　　“什么？”邪傲天连忙透过紫晶宫感应外界情况，结果震惊的发现他们竟然陷入了一个空间漩涡之中，而之前看到的那白色光晕竟然就是这空间漩涡的边缘。

　　“靠，光晕之中竟然是一个空间漩涡，我们从外面根本一点都看不出来！”邪傲天感应到紫晶宫正围着漩涡的中心一圈一圈的旋转，眼看着就要被吸入了那漩涡的中心，顿时大惊地喊道。

　　“主人你速速回到王座，我已经将其他人都保护在了房间之总，看来这次我们又要空间穿越了，就是不知道目的地是哪里，你将全部力量都借给我，我尽最大努力保护你们！”紫晶宫大声地喊道，随后邪傲天的身体就出现在了主殿的王座之上。

　　邪傲天知道是太紧急，立刻将他的全部力量都注入到王座两侧的把手之中。

　　虽然神器是很逆天的存在，但是能够发挥神器多少威力还是取决于主人的实力，所以邪傲天这次是真的遇到危险了。

　　就这样等到紫晶宫被吸入那个空间漩涡的中心处以后，整个白色光晕的所有所偶能量都开始向着空间漩涡聚集，也就出现了邵帅等人在外面看到的白色光晕缩小的场景。

　　等到所有能量都进入到空间漩涡之后，那空间漩涡就变成了一个黑洞随后消失不见，与此同时整个东陵失去了支撑的力量也开始崩塌。

　　邪傲天将所有的力量全部注入到紫晶宫之中，整个人都虚弱了起来，而让他感觉到恐怖的时候，他深处紫晶宫之中竟然感觉到一阵天旋地转，可见此时出现了连紫晶宫都无法全身而退的危机。

　　良久之后，震颤的感觉才停了下来，邪傲天却已经是虚弱不堪的瘫坐在了王座上。

　　“紫晶宫什么情况？结束了吗？”邪傲天要死不活的问道。

　　“结束了，刚才我们被一股强大的空间力量传送到了一处陌生的地方，我也不知道这是哪里，不过应该已经没有危险了。”紫晶宫松了一口气地说道。

　　“空间传送？我们到哪了，该不会离开东陵了吧啊？”邪傲天大惊的问道。


第718章 海底花园中的睡美人！

　　邪傲天陷入东陵结界那可怕的白色光晕之中，结果竟然被卷入了一个更加可怕的空间漩涡来到了一处未知的地方。

　　“离开东陵那是必然的，至于具体到了那里我也不清楚，你自己看吧！”紫晶宫说了一句，将邪傲天丢出了紫晶宫，随后化作一道紫光进入了邪傲天的意识之中。

　　“这还是海底？”邪傲天稳住身形以后，周围到此都是水，惊奇地喊道，不过他也发现这里貌似与之前所处的东陵不太一样，因为这里太美了。

　　邪傲天的周围都是那蔚蓝色的海海水而他此时貌似立足于静静铺满岩石细沙的海底，而这片海底生长着五颜六色，千姿百态的海草和海藻，还有那美丽的珊瑚，无数的鱼、虾享受着悠静而美丽的花园，对这就是一座真正的海地花园，面积不大只有不到一千平方，在花园的中间是一座迷你温馨的水晶宫殿。

　　邪傲天拖着有些疲惫的身体，光着身子漫步在细沙之上，一边向花园中心移动，一边欣赏这美不胜收的景色，这里与之前那充满危机和死亡的洛神区形成了鲜明的对比。

　　不过很快邪傲天就发现陆地上的大部分植物都是与土壤表面上连接起来，而这里的植物它们没有根，支持它们的不管是固体、是沙、是贝、是甲壳或石子，它们所要求的只是一个支点，仿佛在悬浮在水中却有不脱离海底的束缚。

　　“看来这一定是东陵的真正核心了，这些植物们生存的唯一资源就是那维持它们和滋养它们的海水，不过这种奇特的美景我以前还真是没有见过！”邪傲天被这些奇特的植物吸引住了，他实在想不到在那凶险万分的东陵内部竟然还有一个如此唯美安宁的空间。

　　花园中的大部分植物都不长叶子，只长出奇形怪状的小片，表面的色彩很有限，只有玫瑰红、洋红、青绿、青黄、灰褐、古铜等颜色，既便是如此也让这水底花园充满了绚丽的魔幻色彩。

　　“这到底是什么地方，貌似和我在凡间电视中看到的海底世界不一样啊！”心里充满了疑惑。

　　邪傲天蹲下身子看着身边一块块似乎迎凤招展地作扇子般展开的孔雀彩贝，大红的陶瓷贝，伸长像可食的嫩笋一样的片形贝。

　　“看来所有谜团的答案倒在那边的水晶宫殿，我倒要看看这到底是怎么回事？”邪傲天站起身继续向着水晶宫殿走去。

　　来到宫殿之前邪傲天发现宫殿的周围缠绕，细长柔软一直长到十多米高的古铜藻，茎在顶上长大的一束一柬瓶形水草，以及其他许多的海产植物，通通没有花，却看起来更加美丽多姿。

　　宫殿周围还生长着一些像树木一般高大的各种不同的灌木，在那些棺木的湿润的荫影下面，遍生着带有生动花朵的真正丛林，植虫动物的篱笆行列，上面像花一般开放出弯曲条纹的脑纹状珊瑚，触须透明的黑黄石竹珊瑚，草地上一堆一堆的石花珊瑚——为了使这个幻觉完整无缺一又有蝇鱼，它们像成群的蜂雀，从这枝飞到那枝，至于两腮耸起、鳞甲尖利的麦虫鱼，飞鱼，单鳍鱼，那简直就像一群鹌鹑，来到邪傲天的脚下跳来跳去。

　　开始的时候邪傲天对这些生物还十分的警惕，到后来他发现貌似这个花园中的生物都没有什么攻击力，这些东西寻在的目的只有一个那就是装饰周围的环境。

　　“这海底的生物还真是奇怪，动物类开花，植物类反而不开花，真是奇异诡异，不过这样的地方应该一般都是女孩子才会喜欢吧，难道那位海族强者是个女人！”邪傲天带着这样的疑问推开了，宫殿的大门，结果宫殿大门打开的那一刻，一股强大的吸力直接将邪傲天给拉近了宫殿。

　　“尼玛，不是说没有危险吗？”邪傲天的身体不受控制的飞进了水晶宫殿，而他疲惫的身体根本无力放抗，只能震惊的吐槽大喊。

　　邪傲天也不知道这股诡异的吸力是如何产生的，整个在水中不收控制的翻滚着飞进了宫殿，就连避水珠的结界此时也仿失控一样。

　　“嗡！”一声巨响，水晶宫的大门关上，邪傲天狠狠的摔在了地上撞到一块坚硬的巨石上。

　　“哎呦，疼死了，这到底是怎么回事啊？”邪傲天揉着屁股，呲牙咧嘴地喊道。

　　“咦，不对啊，水呢？”邪傲天猛地抬起头看向了宫殿门口的方向，以及周围的环境的，结果惊恐的发现这宫殿之中貌似没有水，空气貌似还很清新。

　　“到底是怎么回事，我刚刚明明是出现在海底的，怎么会一下子就没有水了，难道我之前出现了幻觉！”邪傲天伸手扶着背后的巨石站起身，疑惑的自言自语。

　　当邪傲天扶着巨石站起身以后，反手一摸顿时感觉一真柔软滑腻的感觉从手中传来。

　　“好软好滑，到底是什么东西？”邪傲天连忙转身一看。

　　等到邪傲天看清楚眼前的景物之后，这货的鼻血不争气的流了出来，原来他刚刚摸到的东西竟然是一位美女的手臂。

　　“太美了！”出现在邪傲天面前是一位绝色美人，之前邪傲天撞击到的硬物竟然是一张水晶床，此时穿上躺着一位没穿衣服的长发美女。

　　女子双眼紧闭，乌黑的长发缠绕在身体上将身体的重要部位遮挡了起来，皮肤雪白无暇，看上去仿佛白玉雕琢的一样，唯一让邪傲天有些接受不了的时候，这女人的额头上竟然长着两个可爱的小犄角。

　　“这他娘的是怎么回事？怎么会出现一个如此……”邪傲天艰难的咽了下口水，围着水晶床走了好几圈，难以置信地喊道。

　　“怎么不睁开眼睛，该不是已经死了吧？”邪傲天大量了半天，结果他感应不到这女人的气息，而发现那女人貌似也没有发现自己这么一个入侵者，有些疑惑的想着。

　　邪傲天撞着胆子将手伸到了女子人中出，想要试探女子到底有没有呼吸，结果就在他的手刚要接触到女子肌肤的时候，那张水晶床突然发出一阵夺目的光芒。

　　邪傲天大惊的想要后退，结果一股强大的亮亮直接将他拖上了床。

　　一道苍老的声音宫殿中响起。

　　“能够进入本座布置下的游转大阵，必是我海族的绝世强者，本座小女儿在诸神之中陷入了沉睡，需要阳气将其唤醒，我海族的明珠决不可落入异族之手，今日你能来到此地，本座就将女儿交给你了，他日你定要帮助我女儿振兴海族！”

　　“海族强者？尼玛我是人类啊，没搞错吧？”邪傲天身体直接跌落在水晶床上，大惊地喊道，虽然他对这种天上掉馅饼的事情非常的向往，但是对方已经明确必须是海族强者，他心里还是不想冒名顶替的。

　　只可惜那道苍老的声音貌似只是以前留下来的录音，根本没有办法回复邪傲天的话。

　　那张水晶床开始旋转，整个水晶宫也开始缩小，最后所有的水晶都变成了一朵朵莲花的花瓣围绕着水晶床，重新组合变成了一朵含苞未放的花骨朵。

　　邪傲天和那睡美人就被困在了花蕊之中。

　　“喂喂，放我出去，我是人类不是海族！”邪傲天眼看自己被囚禁了起来，一脸纠结地喊道，可惜没有人回答他。

　　“紫晶宫立刻想办法将我弄出去，我虽然好色，但是也不能趁人之危啊！”邪傲天无奈地喊道。

　　“不行，这机关设置的等级极高，就算我现身也只能被困在其中，根本出去不，这个女人一定是海族皇室成员，你就收了她吧，不然她是没有办法醒过来的！”紫晶宫也无奈地说道。

　　“这不太好吧啊！”邪傲天看着躺在自己身前的绝色佳人，艰难的咽了一下口水，为难地说道，不过他那雄赳赳气昂昂的兄弟已经出卖了的本性。

　　“收了吧，这个女人修为极高，收了她多我们没有坏处！”元灵兴奋的声音响起。

　　“我……”

　　就在邪傲天还想说什么的时候，一股诡异的香气突然出现在封闭的空间之中，邪傲天顿时感觉一阵头晕目眩，下一刻他感觉自己体内的那股邪火再也没有办法压制。

　　一发生接触，邪傲天就更加欲火焚身再也顾不上那么多了，扑向了那女人就开始胡作非为了起来。

　　邪傲天触碰到眼前的美女，他才明白为什么说女人是水做的道理，这女肌肤娇嫩的程度是邪傲天目前见过的女人中最夸张的，让邪傲天都有一种担心稍一用力就能将其捏破的负担。

　　“管不了那么多了，既然你老子将我困在了这里，那我就不客气了，不然我们谁都离不开这里，放心我以后会到负责的！”邪傲天跪在女子身前，咬牙说道，随后开始运行阴阳猎心诀，只不过这一次的艳遇貌似没有想象中那么简单，邪傲天也步上了司马云信的后尘。


第719章 立主了，小龙女和九头虫！

　　“啊！”当邪傲天准备使坏的时候突然惨叫了一声，不是因为爽的，而是因为疼的。

　　“尼玛，什么情况？”邪傲天连忙后退，结果看到自己下面竟然流血了。

　　此时那一直处于沉睡之中的女人，紧紧的皱着眉头。

　　“靠的，想当年我嘲笑司马云信不能破开小玲的防御，没想到我也有今天，我就不信这个邪了！”邪傲天看到女人有了反应，不甘心地喊道，随后开始快速的运行阴阳猎心诀，再次展开了行动。

　　邪傲天忍着剧痛开始进行唤醒沉睡美女的工作，随着他的动作，那睡美人的动作也越发的配合，虽然依旧没有睁开眼睛，但是邪傲天却能从对方的表情中看出美女也十分的享受，这对邪傲天来说是莫大的鼓励。

　　“尼玛，什么玩意！”当阴阳猎心诀发生作用以后，一条迷你的银白色蛟龙出现在了元灵的面前，把元灵吓了一跳。

　　这次还没等元灵吞噬那迷你蛟龙的能量，那迷你蛟龙就已经将元灵缠绕了起来。

　　“好强的力量，就算我不吞噬她，这次我也一样发达了，貌似我也没有能力吞噬她！”元灵大喜地喊道，随后立刻开始吸收他与蛟龙之间形成的能量循环。

　　就这样，一套迷你的银色小龙缠绕着元灵悬浮在结界之中，而随着邪傲天的征伐到了尾声的时候，邪傲天体内的黑色灵婴和白色灵婴也飞到了护罩顶部。

　　“哈哈，仙婴魔婴，你们也没想到会是这样一个结果吧？我如今依然保持着亦正亦邪的独立，你们谁都别想吞噬我！”元灵被那小龙缠绕这，看着面前一脸无奈的身前的两个元婴得意地说道。

　　“嗨，这都是命啊，没想到帮助你立主的鼎炉竟然不是人类，看来我们以后只能安心的辅佐你提升了！”魔婴和仙婴同时无奈的开口，随后从他们的身体之中分本溢出一股白色能量和一股黑色的能量，快去的融入到元灵之中。

　　“洪福齐天啊！”元灵抱着小龙，吸收着从仙婴和魔婴体内传递过来的力量，得意地喊道。

　　良久之后，邪傲天才气喘吁吁的抱着怀里的美女停了下来，酣畅淋漓之后邪傲天感觉自己之前消耗的力量统统恢复了，这货就心大的睡了过去，他还没有发现此事他的修为已经突破到了立主期，原本一直让他担惊受怕的立主期就这么容易的到达了实在太幸运了。

　　不知道过了多久，元灵与迷你小龙分开，随后跟随魔婴和仙婴一起消失不见了！

　　躺在床上的美女悠悠的睁开了眼睛，结果发现自己挣依偎在一个陌生男人的怀里。

　　“嗯？你是谁？”美女撑起身体疑惑的问道，同时看清楚自己和邪傲天的现状脸色阴沉了起来。

　　“哈气，你醒了啊，我叫邪傲天你呢？”邪傲天慵懒地说道。

　　“我叫小龙女，你对我做过什么？”小龙女连忙起身，警惕的看着邪傲天。

　　“小龙女？哈哈，那我应该叫做杨过才对，你现在已经是我的女人了？”邪傲天也坐起身子，美滋滋地说道。

　　“你的女人，你……”小龙女话说到一半，就连忙在床上寻找了起来。

　　“你在找什么啊？”邪傲天看着眼前的美女，心里的又产生了悸动，咽着口水问道。

　　“啊，你这混蛋，竟然把我……我杀了你！”不一会的功夫，小龙女看到了掉落在床上的一块的彩色鳞片，愤怒地吼道，一掌就拍向了邪傲天的胸口。

　　“尼玛，噗嗤！”邪傲天做梦都没有想到刚刚和自己欢好的女人，竟然会对自己突然出手，毫无准备之下直接被拍飞，撞在了那炼化花瓣之上，也不知道什么时候那水晶炼化已经绽放开了。

　　“我的修为？”小龙女一掌拍出之后，并没有继续追杀，而是茫然的看着自己的手掌。

　　“喂，小龙女，你疯了吧，为什么要打我？”邪傲天爬起来之后，愤怒地吼道，同时心里震惊的想着“怎么会这样，我和她发生了关系，但是这个女人之前不可能爱上我，为何没有被我的阴阳猎心诀控制，竟然还能对我出手？”。

　　“因为你玷污了我的身体，彩云战甲！”小龙女怒吼一声，她那原本空无一物的身体立刻被一套七彩战甲覆盖了起来，手中出现了一把断剑，立马从一个充满女人味的柔弱女子，变成了一位英姿飒爽的战士。

　　“大变活人啊？小龙女你别乱来，我也是被逼的，是你老爹让我用阳气将你救活的！”邪傲天连忙喊道。

　　“又是那个老家伙干的好事，无论如何，我都要杀了你！”小龙女紧紧的握着手心的那块彩色鳞片，咬牙切齿地吼道。

　　“嘎嘎，美人你醒过来了，那恐怖布置的结界终于消失了！”就在这个时候，一道邪恶的声音突然响起。

　　“什么人？”邪傲天和小龙女同时喊道。

　　“人？我们这里有人吗啊？嘶嘶，貌似真的有人类的味道！”一道巨大的黑影由远及近的，冲了过去，所过之处一片狼藉，等到那声音来到近处之后，那原本美丽的水底花园顷刻间变成了废墟。

　　“这是什么怪物？”邪傲天看着面前浑身漆黑长着九个丑陋脑袋和四肢粗壮大腿的蛇身怪物，震惊地喊道。

　　“原来是你这肮脏的下等贱民，九头虫，看到本宫还不行礼！”小龙女高傲地喊道。

　　“本宫，贱民？这小龙女到底是什么人？还有我的阴阳猎心诀为何会对她没有作用？元灵，元灵！”邪傲天现在是一脑袋的问号，不过在他呼唤元灵的时候，才发现元灵竟然进入了入定之中。

　　“哈哈哈，公主殿下你以为这里还是你龙族的管辖之内吗？现在整个世界已经发生了极大的变化，我才是这里的王者！”九头虫大笑着喊道。

　　“你敢造反？”小龙女还有些搞不清楚状况，依旧无比高傲地喊道。

　　“造反？公主啊公主看来你真是沉睡了太久了，不过我守候在这水晶花园上万年，终于还是还是等到你清醒了，如果可以与你结合，那我们的后代将会是九头神龙，实在太让人期待了！”九头虫摇晃着他的大脑袋，兴奋地喊道。

　　“肮脏的东西就凭你妄想与我结合，受死吧，苍龙之剑！”小龙女大怒，手中宝剑断剑劈向九头虫，一股水下旋风立刻飞向了九头虫。

　　“尼玛，这女人是什么实力好强，避水珠！”小龙女一爆发，直接将那片真空的地带打破，大量的海水再次将邪傲天淹没，他连忙召唤出避水珠抵挡。

　　“哈哈哈，来得好！”九头虫大笑一声，其中一个脑袋吐出一个巨大的黑色水球，与小龙女召唤出来的水下飓风撞击在了一起，结果竟然是平分秋色的局面。

　　“我的修为真的跌落了，怎么会只有大成巅峰的实力？”小龙女难以置信地喊道。

　　“嘎嘎嘎，公主我说过来，现在时代不一样了，我们所在的地方也不是当年的那个世界，我们的修为都被限制在了大成巅峰，你只有一个人，而我却是有九个脑袋，相当于是九个大乘期高手，你根本就不是我的对手，你开始乖乖投降吧！”九头虫那九个丑陋的脑袋同时怪笑着喊道。

　　“可恶，这到底是怎么回事？哼，想要让我屈服，做梦去吧，现行！”小龙女虽然搞不清楚状况，但是她也绝对不是坐以待毙之人，怒吼一声直接化作一条银色巨龙，咆哮着就冲向了九头虫。


第720章 我怎么会丢下你！

　　“嘎嘎，这样才有意思啊，让我好好的疼一下你吧！”九头虫兴奋地喊道，随后移动巨大的身体就与那银色巨龙战斗在了一起。

　　这两个庞然大物一开战，就是那种野兽一般的肉搏顿时在海底掀起了一阵阵巨波，邪傲天就被能量余波轰飞出去老远，根本停不下来。

　　“尼玛，这到底是怎么回事啊，刚刚与我结合的女人，竟然是条巨龙，这他妈的也太打击人吧？”邪傲天飞了九牛二虎之力才稳住身形，一边望着战斗的方向，一边在心里无力的吐槽。

　　此时邪傲天抛飞出去几千米，隔着老远看着和九头虫在那边翻江倒海一样的战斗，心中震撼的想着“我现在终于知道翻江倒海这个词到底是怎么来的了，这一切竟然是真的，太恐怖了！”。

　　邪傲天想要朝向战斗中心移动，可是以他的实力竟然没有办法逆流而上，被那阵阵波涛轰击的不断后退，让他终于意识到这个世界上大乘期妖兽的可怕了！

　　“呵呵，公主殿下你的鳞片真是好滑好嫩啊，如果你不这么暴躁，我们换一种交流方式一定会相当的快活的！”九头虫和小龙缠斗在了一起，两个家伙的本体都很庞大，彼此厮杀依靠的是物理攻击能力，不过九头长现在占据明显的优势，几个脑袋与小龙女战斗，还能分出几个头颅不停的调戏。

　　“混账你这丑陋的生物，我今天就算是战死也绝不受你摆布！”小龙化身的巨龙，挥舞着龙爪拼命的在九头虫的身体上攻击，只可惜那九头虫也不是吃素，四个粗壮的抓着也不停的还击。

　　“哈哈，可惜啊，如果你能保持当年的实力，那我还真是不是你的对手，只可惜这里的禁制是天地诞生，你不可能是我的对手！”九头虫大笑着喊道。

　　两头庞然大物就这样在水中搏杀了起来，双方身体接触会本射出大量的火星，没错就是火星，在这深海之中的短兵相接竟然能够迸射出火星，可将这两人的攻击力是多么的恐怖。

　　随着两人的战斗海底风暴越来越大，大量的水下山川被两人撞塌，对于这片海域来说，这无疑是一场灾难，大量的海中生物死亡甚至一些弱小的海族强者也都不能幸免于难。

　　良久之后小龙女还是败下阵来，那九头虫虽然同样是大乘期的修为，但是九个脑袋都有独立的思考方式和攻击手段，这等于就是九个大乘期的高手，小龙女苦战良久之后，还是打不过对方。

　　“哈哈哈，我的公主殿下你这又是何苦呢！”九头虫利用他那庞大的身体将银色巨龙压在身下，用四肢按住银龙的身体，大笑着问道。

　　“放开我，你这肮脏的东西！”银色巨龙满嘴的银色血液，却依然愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，想让我放过你哪有那么容易的事情，我等了这么久就是等的今天，公主殿下如果你不肯屈服那我能中吞噬你的兽丹吸食你的龙血然后自己进化成九头龙，说不定我还能突破这里的限制进入高等世界！”九头长将他那九头丑陋的脑袋伸到了银龙的面前，怪笑着喊道。

　　“要杀要剐悉听尊便！”银色巨龙挣扎着喊道，可惜经过了这场持续几天几夜大大战，她的力量已经无法与九头龙对抗。

　　“哈哈，杀你我还真是有些舍不得，如果你肯臣服于我，我保证绝对不会伤害你，美丽的公主我可是很希望你做我的妻子，不然这收到禁制的地方实在是没有什么乐趣！”九头虫淫秽地说道。

　　“你休想！”银龙张开大嘴吐出最后一口龙息，结果被九头虫轻易的避开了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒的东西，那就不要怪我动粗了，强暴海族公主貌似是一件很过瘾的事情，可惜我虽然有九个脑袋却只有一根鞭，那就搞你九次，你若再不屈服我就只能辣手摧花了！”九头虫邪恶地说道，随后就看到他腹部张开一条猩红的巨物就从身体中伸了出来。

　　“你敢，放开我！”小龙女惊恐地喊道，她之前就已经莫名其妙的失身了，现在如果在被这下等海族侵犯，那身为龙族的尊严将荡然无存。

　　“事已至此我还有什么不敢做的，虽然现在这个状态有些怪异，而我也比较喜欢人类心态的结合，但是你不配合那我只能用你的本体爽一爽了！”九头虫嚣张的大笑了起来。

　　“孽畜，你给我放开她！”就这个时候，一声怒吼传来。

　　“嗯？谁？”九头虫一愣，随后九个脑袋同时抬起来，就看到一座巨大的宫殿已经出现在自己的面前，向着他撞击过来。

　　“什么玩意？”九头虫疑惑的挥舞他的尾巴狠狠的抽向了那紫色的宫殿。

　　“嗡”的一声巨响，九头虫竟然被那宫殿撞击的后退了几步。

　　“小龙女不要反抗，我是邪傲天！”紫晶宫将九头虫的身体撞开，邪傲天的声音立刻从紫晶宫中传出，下一刻小龙女的本体就化作一道紫光消失在了原地。

　　“吼，什么人敢坏我好事！”九头虫看到小龙女消失，顿时大怒，九个脑袋透视吐出一道道光线，那些光线在紫晶宫的周围凝聚成了一个巨大的结界，将紫金宫困在了其中。

　　来人正是邪傲天，这货之前一直想要冲过来帮助小龙女，可惜他的实力太低，就算有神器辅助也没有办法搀和到大乘期高手的战斗，不过就在小龙女被俘的时候战斗风暴停歇，他就立刻驾驭着紫晶宫赶了过来。

　　“小龙女，你没事吧？”紫晶宫的庭院之中，邪傲天抱着小龙女那伤痕累累的人类身体关心的问道。

　　“是你？你怎么回来了？”身穿彩色战甲的小龙女，看着眼前的陌生男子虚弱的问道。

　　“你是我的女人，我怎么可能丢下你不管啊，看样子你伤的很重，先服下丹药调息一下！”邪傲天心疼地说道，不管这么说眼前的绝色佳人已经是他邪傲天的额女人了，这是板上钉钉的事情，而对于自己的女人邪傲天向来是呵护备至。

　　“愚蠢，你这点修为回来能有什么用？”小龙女想要推开邪傲天，结果根本就使不出来力气。

　　“当然有用，起码我现在将你救回来了，少废话，先吃下丹药！”邪傲天霸道的将一颗丹药塞进了小龙女的口中。

　　看到邪傲天居然如此霸道的对待自己，小龙女心里升起一丝奇怪的感觉，竟然真的将那丹药吞了下去。

　　“人类的六品丹药？对我的帮助貌似不大？”小龙女有些无奈地说道。

　　“额？六品丹药是我目前为止能够拿得出手的最好东西了，你先慢慢调息，我们现在躲在紫晶宫中应该算是安全了！”邪傲天尴尬地说道。

　　“神器紫晶宫？你说这是紫晶宫？你是威霸什么人？”小龙女听到邪傲天这话连忙四下打量，震惊地喊道。

　　“你也知道紫晶宫？”这回轮到邪傲天差异了。

　　“我当然知道，该死的威霸，如果不是他临阵脱逃，诸神之战的结果就可能不是这样了？”小龙女愤怒地说道。

　　“临阵脱逃？”邪傲天一脸茫然的看着小龙女。

　　“三公主，你要搞清楚我老主人并非是临阵脱逃，而是那耶和华卑鄙无耻，竟然在决战之前对我老主人下手，他才没有办法参加大决战的！”紫晶宫不爽的声音响起。

　　“耶和华对威霸动手了？死了没有？”小龙女惊奇的问道。

　　“尼玛？你们认识？”

　　“曾经见过，不过现在不是叙旧的时候，主人你执意要回来救这个龙女，现在我们已经陷入危机，恐怕以后再也难见天日了！”紫晶宫担忧地说道。

　　“混账，给我出来！”就在这个时候，紫晶宫传来一阵阵震颤的声音，外面的九头虫将紫晶宫困住以后，就开始发狂的发动攻击，不过还好宫殿神器的防御力天下第一，以九头虫的修为也没有办法攻破。

　　“这个低劣的九头虫，竟然敢如此对我，倘若我修为尚在，我一定饶不了他！”小龙女咬牙说道。

　　“现在说那些没用，你先好好调息吧！”邪傲天将小龙女的身体扶正脸色凝重的说道“紫晶宫现在情况如何？”。

　　“我的身体已经被九头虫困住了，他虽然攻不进来，但是我们也没有办法离开，实在是主人你的修为太低了，就算现在突破了，也没有办法与大乘期高手对抗！”紫晶宫无奈地说道。

　　“我突破了？”邪傲天一愣，随后连忙检查自己的身体，这才发现他现在的修为已经突破了立主巅峰。

　　“太好了，我竟然在无形之中突破了，我现在是什么实力？”邪傲天兴奋地喊道。

　　“你自己是什么修为你竟然不知道，你是人类，修为应该算是凝神中期！”小龙女瞥了邪傲天一眼，鄙视地说道。

　　“凝神中期？啊，哈哈哈，竟然连升两级，爽！”邪傲天大喜地喊道，他一直头疼自己困在虚级巅峰没有办法突破，结果没想到现在竟然直接提升到了立主中期。


第721章 黑白无常救驾来迟！

　　“靠，主人就算你提升了现在也解决不了问题！”紫晶宫忍不住开始爆粗口了。

　　“额，抱歉我太高兴了，这的确是个问题！”邪傲天脸色凝重的嘀咕着。

　　“到底是谁，敢坏老子的好事，速速给我滚出来受死！”九头虫疯狂的吼声传来。

　　“嘎嘎，九头虫老子叫做邪傲天，小龙女是我的女人，你丫的就别再癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”邪傲天大笑着喊道。

　　“我管你是谁，别以为你躲在这个乌龟壳里就安全，我就不信我破不开你的宫殿！”九头虫愤怒地吼道。

　　“丫的，有本事你就试试吧，我这紫晶宫可是神器，就算你有九个脑袋也一样破不开，识相的你就放我走，不然我躲在这里面修炼，早晚有一天能够打败你！”邪傲天得意洋洋地喊道。

　　“神器紫晶宫？这东西怎么会出现在这里？以前只是听说过，想不到竟然真的有这东西？”外面的九头虫，九个大脑袋同时嘀咕道“如果这真的是神器紫晶宫，那我还真是没有办法攻破！”。

　　“怎么样，九头虫我和你无冤无仇，这么僵持下去对我们都没有好处，我们就此分开以后井水不犯河水如何？”邪傲天大笑着喊道。

　　“哼，好，只要你交出小龙女，我就放你离开！”九头虫九个脑袋同时开始思考了，最后决定想将小龙女弄到手再说。

　　“你丫的当我傻啊，我回来就是为了救她，她现在是我的女人，就算你杀了我也不会交出去！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“哼，那你也别想离开！”

　　“那我们就耗着呗，反正我这宫殿中有吃有喝有女人，最主要是灵力充沛，老子就当是闭关修炼了！”邪傲天无所谓地说道。

　　“哈哈，你想的美，虽然我破不开你这鬼宫殿的防御，但是以我的力量将他封印起来，就凭你想要从内部攻破也是做梦！”九头虫大笑着哈电脑，随后九个巨大脑袋同时张开了大嘴，在空中凝聚能量。

　　“他要干嘛？”邪傲天一愣，皱眉喊道。

　　“不好，他要将我封印到空间夹层之中，这下子惨了，那空间夹层比空间暗河还要恐怖，一旦陷入进去除非有超级强者将我们救出来，否则我们永远都别想出来！”紫晶宫地喊道。

　　“不是吧，老子才刚突破就要被封印！”邪傲天也紧张了起来，心里祈祷“不知道这一次龙思宇那个神龙见首不见尾的高人，会不会再来救我！”。

　　“这次完了，就算有绝世强者能够突破空间夹层，但是他们不知道我们进入夹层的位置，拥有都找不到我们！”紫晶宫苦逼地喊道。

　　“让我出去，把我交出去，你们就安全了！”小龙女挣扎着站起来，咬牙喊道，她不想欠别人人情。

　　“你闭嘴，我邪傲天虽然不是什么大人物，但是出卖自己女人的事情还做不出来，不就是被封印吗，有毛好怕的！”邪傲天脸色难看地喊道，如果说他的女人和兄弟都在这里，那他一点都不怕被封印，可是现在楚明娇等人都不在身边，如果真的被封印在此那就不知道还有没有机会在见面了，虽然担忧，但是他也绝对不会交出自己的女人。

　　“你……”小龙女没想到邪傲天这个时候竟然会骂自己，不过听在耳中反而没有生气的感觉。

　　“小龙女既然你不听话，那就不要怪我无情，你们就一起永世不得翻身吧！”九头虫那九个大脑袋储存能量完毕，九道黑色光柱就射向了那将紫晶宫困住的结界。

　　随后紫晶宫周围的空间就变得一阵扭曲，就连无形的海水都出现了褶皱的形态。

　　“可恶，真的没有办法了吗？”邪傲天攥着拳头喊道，心里苦涩的想着“我一身的底牌有神器有圣器有天火……可是在绝对实力面前根本没有我发挥的余地！”。

　　“对不起，是我连累了你！”小龙女看着满天扭曲的空间，歉意地说道。

　　“没事，我占有了你的身子，也许这就是报应，不过能够被大乘期的强者连累，我还是感觉非常荣幸的！”邪傲天故作潇洒的笑着说道，心里却是给元灵传音“祖宗你别这个时候沉睡啊，快点想想办法，在这么下去我们就都挂掉了！”。

　　元灵魔婴和仙婴同时陷入了入定之中，根本就没有人理会邪傲天的求救，这让邪傲天感觉非常的无奈。

　　“休伤我主！”就这个时候，两道响彻天地的怒吼声响起，随后就看到紫晶宫左右两侧同时挂起了一阵白色飓风和一阵黑色飓风。

　　飓风袭来之境轰击在九头虫之前布置好的结界之中，大乘期九头虫布置的结界，在那两股飓风的轰击之下竟然顷刻间粉碎，那正在扭曲的空间也快速的恢复了平静。

　　“什么情况？”邪傲天茫然地喊道。

　　“不清楚，有两个人修为不明的强者出现了，将九头虫的攻击击溃了！”紫晶宫惊喜地喊道。

　　“修为不明的强者？能够破开九头冲的攻击，绝对不是一般的强者！”小龙女疑惑地说道，随后就和邪傲天一起看着紫金宫护罩的外面。

　　“什么人？又来多管闲事！”九头龙愤怒地吼道，今天一而再，再而三的有人破坏他的好事，让他非常的不爽。

　　“黑白无常救驾来迟，还请主人恕罪！”两道身影出现在紫晶宫的上空，根本不理会在那边叫嚣的九头虫，一脸恭敬的向着紫晶宫行礼喊道。

　　“黑白无常，竟然是你们看，不迟不迟来的刚刚好！”邪傲天看着这两个他目前手中的最强奴仆，惊喜地喊道。

　　“黑无常（白无常）参见主人！”两人真是一身黑衣和一身白衣的黑白无常，只不过与以前不同此时黑白无常的头上没有官帽，两兄弟都是披肩长发的造型。

　　“好好好，你们来的正好，给我狠狠的扁那那个九头虫！”邪傲天兴奋地喊道，黑白无常的实力他可是清楚的很，这回该轮到九头虫倒霉了。

　　“竟然是你们这对阴差，为何要多管闲事？”九头虫看清楚来人之后，愤怒地吼道。

　　“我们现在已经是自由之身，不再是阴差，想做什么就做什么，你这孽畜困在凡间不老实修炼，竟然敢对我们的主人动手，今日我们就将魂飞魄散！”黑无常抬手召唤出招魂幡，冷冷地说道。

　　“可恶，就凭你们这两个鬼修也敢在我面前放肆，我倒要看看你们有什么本事？”九头虫愤怒额吼道，随后九个脑袋同时开始发动攻击。

　　“大哥，我守护主人，你把他的九个脑袋都砍下来！”白无常召唤出他的兵器挡在紫晶宫之前，大声地喊道。

　　“没问题，对付这孽畜手到擒来！”黑无常舞动召唤放化作一道黑色阴风就冲向了九头虫。

　　“邪傲天你你是他们的主人？”小龙女有些转不过弯来的问道，黑白无常的实力连现在的她都感应不到，但是从对方能够与九头虫大战的情况上看，黑白无常的实力绝对要在一般的大乘期之上。

　　“啊，对，这是我在鬼界闯荡的时候手下的奴仆！”邪傲天茫然的点了点头，现在他满脑子都被黑无常的那句这里是凡间塞满了，心里疑惑的想着“这里是凡间？我不是在中域洛神区吗？怎么会一下子来到凡间呢啊？”。

　　“这怎么可能，这两个鬼修的修为最低都是破空期巅峰，他们怎么会侍奉你这么一个凝神期的弱者为主人？”小龙女一脸怀疑的问道。

　　“这个可能是我的人格魅力强大的吧？”邪傲天也不知道该如何解释这个问题，含糊其辞地喊道。

　　黑无常这次现身也不知道嗑了药什么药，一身实力将九头虫打节节败退，不一会的功夫九头虫的九个脑袋就有两个被黑无常敲晕也不知道废没废掉！

　　“尼玛，竟然这么强？把他打残废就行抓活的！”邪傲天没想到黑无常的实力竟然这么强，看到绝对处于绝对上风的黑无常大声地喊道。

　　“是主人！”黑无常得令之后，就不在攻击九头虫的脑袋，而是对着身体发动猛烈的攻击。

　　“大人大人，我错了，我错了，绕我一名啊！”九头虫也没想到黑无常的实力这么变态，练练求饶。

　　“哼，要求你求我主人去，我只负责执行命令！”黑雾冲手中的招魂幡化作各种各样的攻击，对着九头虫就是一段狂轰滥炸。

　　“啊，救命啊，邪傲天我错了，我们就此冰释前嫌从此井水不犯河水！”九头虫悲催地喊道。

　　“现在求饶晚了，要不是我黑白二将及时赶到，我现在已经被你封印离开起来，你还想强暴我的女人，不对是我的女龙，更不能饶你，黑无常把他的老二给我打断，灵魂力量打残，然后封住修为我要收了这个妖孽！”邪傲天两眼放光地喊道，原来这个家伙竟然是打的这个主意，大乘期的妖兽啊，那可是相当于羽化期的修仙者，邪傲天目前最缺少的就是绝顶高手坐镇，只要收服了这个九头虫那等到他在回到中域三大帝国他都不用放在眼里了。


第722章 凡间，马里亚纳海沟

　　“遵命！”黑无常听到邪傲天的命令之后，一阵阵鬼气从身体中溢出，随后化作一个巨大的黑雾怪物直接扑向了九头虫，接着就直接将九头虫那庞大的身体全部笼罩在了其中。

　　“大人饶命，不要啊！”那一阵黑色雾气之中传来九头鸟凄惨无比的叫声，听的邪傲天和小龙女都感觉毛骨悚然。

　　“这会不会太过分了？”小龙女有些不忍地说道。

　　“有什么过分的，那个混蛋竟然敢打你的主意而且差一点就得逞了，我这是永诀后患！”邪傲天冷酷地说道。

　　不久之后，黑无常在水中化身的那一阵阵黑色雾气开始不断地缩小。

　　“怎么回事，怎么变小了，该不会是你们把他弄死了吧？”邪傲天收起紫晶宫扶着小龙女在避水珠中悬浮在白无常的身后，紧张的问道。

　　“主人放心那家伙死不了！”白无常笃定地说道。

　　“这避水珠怎么会在你的手里？”小龙女看着避水珠的结界疑惑的问道。

　　“这是我猎杀了一头章鱼怪之后爆出来的装备，怎么了，你知道这东西？”

　　“我当然知道，这是我水族的特产的宝物，就算是在海族中也是十分罕见的东西，这可珠子应该是当年被那个章鱼吞下去的，没想到会落入你的手中！”小龙女确信地说道。

　　“嘻嘻，一个避水珠算什么，我可是连你这颗海族的明珠都弄到手了啊！”邪傲天臭逼地说道。

　　“流氓！”小龙女一想到之前她醒过来看的情形，就恨得牙痒痒。

　　“哈哈，黑无常幸不辱命，已经将这九头虫制服！”黑无常的大笑声传来，随后黑色雾气消失，黑无常一手举着招魂幡以后提着一个奄奄一息鼻青脸肿的壮汉出现在了邪傲天的面前，那大汉壮硕的似铁塔一样，可惜现在的样子有些狼狈，身体佝偻的像个虾米。

　　“我晕，那九头虫呢？该不会让你给灭了吧？”邪傲天紧张的问道。

　　“当然没有，这就是九头虫的化身！”黑无常将手中的那个壮汉提了起来笑着说道。

　　“没看出来这货本体虽然丑陋，那是这人类的化身却还挺像样的！”邪傲天在那胯下鲜血淋漓的大汉身上，打量一番唏嘘地说道。

　　“你们这些混蛋，我不会放过你们的！”九头虫捂着护裆，虚弱地说道。

　　“哈哈，事到如今你还敢在我面前嚣张，真是可笑！黑无常他的灵魂力量削弱了吗？我要施展我的手段了？”邪傲天冷笑着说道。

　　“主人放心，保证以你现在的实力可以轻松搞定！”黑无常当初就是被人打残让后才被邪傲天收服的，随后他对邪傲天的手段很清楚。

　　“那就好，你们都先跟我去紫晶宫，这水底做事不太方便！”邪傲天伸手一挥紫晶宫就出现在水中，随后一行人进入紫晶宫，而紫晶宫这是悄悄的落向海底。

　　“邪傲天你要将这个九头虫怎么处置，如今你也废了他的繁衍之力，干脆杀了它吧？”进入紫晶宫的别院以后，小龙女提议说道。

　　“那可不行，这么牛逼的奴仆我怎么可以轻易的干掉呢，你们帮我护法，我要收了这个妖孽！”邪傲天说完就开始快速的结印，运转控神诀怎么会收服九头虫。

　　邪傲天在那边忙活的时候，黑白无常这两兄弟却是在不停的打量着紫晶宫。

　　“大哥，主人这宫殿法宝貌似等级不低啊！”白无常给黑无常传音感慨地说道。

　　“废话能够看住大乘期妖兽的攻击，等级怎么可能低，而且能够可大可小装载活物，这很有可能是神器！”黑无常传音猜测着。

　　“神器？不会吧，主人未免也太变态了，鬼界之中貌似神器也才几件，主人他在这人界是如何得到神器的呢？”

　　“你问我问谁，主人洪福齐天，当初实力那么弱都把我们收服，在他的身上发生什么事情我都不会觉得奇怪！”黑无常心中感慨。

　　“大功告成！不过黑无常你下手也太重了，这货现在的修为几乎让你给废掉，想要恢复巅峰恐怕要好多年啊！”邪傲天收功之后看着躺在地上已经昏死过去的九头虫无语地说道。

　　“主人你的修为有限，想要收服这妖兽，我不把他打成重伤，您容易遭到反噬，不过我相信以主人你的本事一定会很快就让他恢复过来的，毕竟当初我们兄弟也是奄奄一息，结果很快就恢复了！”黑无常笑着说道。

　　“我尽力吧，给我收！”邪傲天掏出魔兽手镯就想想将手上的九头虫收起来，可是这一刻魔兽手镯仿佛失去能力一样。

　　“邪傲天你在干嘛？”小龙女看到邪傲天的行为，不解的问道。

　　“我当然是要将这个家伙收起来啊，总不能一直把他带在身边吧？”

　　“主人这个你可能有所不知，海族属于妖兽，并非是魔兽，魔兽手镯对他们是没有作用的！”白无常连忙解释说道。

　　“妖兽？难怪你们说他是大乘期，原来他是妖，咦，这说来小龙女你也是妖了？”邪傲天惊疑的看向了小龙女。

　　“我的确是妖族中的海族，怎么？你有意见！”小龙女脸色难看的问道。

　　“没有，我能有什么意见，不管你是人是妖是鬼是神，反正现在已经是我的女人了？”邪傲天连忙赔笑说道，心里感慨的想着“当年我对大哥的人妖恋可是非常的羡慕，没想到今天我竟然也收了一个妖，给力啊！”。

　　“哼，谅你也不敢有意见，我伤的不轻现在要调息了！”小龙女冷哼一声，就准备调息疗伤了。

　　“哦，那边的灵池可是疗伤圣地，你去池水中疗伤保证事半功倍，说不定要不了多久你就能够恢复巅峰呢！”邪傲天人情的提议说道。

　　小龙女什么都没说，直接走向了灵池的方向。

　　“美啊，真是美的冒泡！”邪傲天看着小龙女那婀娜多姿的背影，口水都快流下来了。

　　“咳咳，主人我们……”黑白无常连忙打断了邪傲天的歪歪。

　　“你们等一下，我先把这货处理一下！”邪傲天掏出几颗疗伤丹药，就塞进了九头虫的嘴里，嘀嘀咕咕的说道“现在可不是你睡懒觉的时候，如果你不能恢复修为那我要你就一点用都没有？”。

　　“咳咳！”果然几颗丹药下肚之后，九头虫悠悠醒来，只不过眼神有些迷离。

　　“没事就起来吧？”邪傲天站起身冷冷地说道。

　　“见过主人！”九头虫恭恭敬敬地说道。

　　“乖，自己找个角落去恢复修为去吧，我还有事要处理！”邪傲天得意笑着说道。

　　“遵命！”九头虫立刻捂着裤裆，就走向远处，有大量的六品丹药辅助他外伤已经痊愈，只不过心灵的创伤不知道什么时候能够愈合，只可惜现在他明明对邪傲天恨之入骨，确生不起意思反抗的念头。

　　“你们两个怎么会出现这里？还有你们说这里十分凡间到底是怎么回事？”邪傲天安顿好九头虫之后，一肚子疑问的看向了黑白无常。

　　“我们是感应到此地有大量生灵尸王才赶过来看看情况的，结果没想到会在这里遇到主人，真是太巧了，这是我们兄弟最后一次在凡间行走，竟然还能帮助主人脱困，这一切都是天意啊！”黑无常唏嘘不已地说道。

　　“这里真的是凡间？还有你们为何怎么久都没有出现，而且最后一次是什么意思？”邪傲天依旧一头雾水的问道。

　　“问题有点多，主人你听我说吧！鬼界阴差只能只负责接引凡间生灵的轮回死亡，没有办法进入仙林，毕竟仙灵之中有大量的修士我们阴差行事很不方便，所以主人你进入仙林之后，我们兄弟也就与念断了联系！”黑无常解释了一句。

　　“这里的确是凡间，不过这里是凡间的一个进去，是位于东方国度和西方世界之间的最深海域马里亚纳海沟的海底距离海面大概两万里，原本这里是修士的禁区，修士如果想从这里的海面飞过也会被吸入深海陨落，所以这里一直都是九头虫他们这些水族的领地，一直没被人类发现过！”白无常补充说道。

　　“马里亚纳海沟，不会这么巧吧？当年貌似我提到过珠穆朗玛峰和这个海沟，结果我现在竟然真的将这两个地方都逛了一遍，难道真的是冥冥之中有定数？”邪傲天惊奇地喊道，随后才猛然小气“丫的，我转了一圈竟然有转回到凡间了，这他娘的是原地踏步啊！”。

　　“也许是天意吧，如果主人你不出现这里我们也就没机会和你告别了，我们兄弟自从服用了地心菩提果以后修为大增直接突破了破空期巅峰，马上就要去真正的鬼界报道了！”黑无常笑着说道。

　　“哎呦，不错啊，我说你怎么能够那么轻易将那九头虫打的满地找牙，原来你这是突破了啊？”邪傲天惊喜地喊道，黑白无常变得越强对他越有利。

　　“主人，今日离别恐怕以后再想见面就难了，你可一定要保重啊！”白无常担忧的嘱咐说道。


第723章 这是你的膜啊？

　　“放心放心，我福大命大可不是那么容易就能死的！”邪傲天臭屁地说道。

　　“咳咳，那个主人你还是小心一些吧，如果这次不是我们及时赶到恐怕你已经惨了，我们可是还等着将来追杀你驰骋六界呢！”黑无常期盼的看着邪傲天，双眼满含希望，那股火热劲头看的邪傲天心里都发毛。

　　“什么意思？你们不是说以后可能没机会见面了吗？六界其他的位面还能相通？”邪傲天疑惑的看着黑无常。

　　“只要主人你……”

　　“咳咳，只要主人你努力修炼将来提升到一定层次，我们还是有机会见面的。”白无常连忙打断了黑无常强者说道，同时给黑无常传音“大哥，上面的事情太复杂，而且对于主人来说也太遥远，不要给他施加压力，一切顺其自然！”。

　　“你们在嘀咕些什么？”邪傲天皱眉问道。

　　“没什么，主人你就别问了，有些事情你现在知道没有好处，你问我们又不能隐瞒，所以还是不要问了，总之一句话只要主人你努力修炼将来我们一定会见面的机会的！”黑无常也明白了白无常的用意，坦白地说道。

　　“神神秘秘，好吧，知道你们一定不会害我，那我就不问了！”邪傲天倒也不是钻牛角尖的人。

　　“那就好，我们兄弟一定会在鬼界努力修炼，将来必定好好的辅助主人！”黑无常坚定地说道。

　　“我们一起努力，现在你们先想办法把我送到海面上，既然来到这里了，那我就让我的女人们看看海是什么样子的？”邪傲天笑着说道。

　　“没问题，虽然不能飞行穿越这片海域，但是主人有这宫殿守护在海面上飘回东方国度还是没问题的！”黑白无常笑着说道，随后闪身飞出了紫晶宫，同时运功带着紫晶宫快速的向着水面飞去。

　　广阔无垠的大海之上，晴空万里，海天一线，突然在平静的海面上掀起一阵巨浪，一座雄伟的紫色宫殿破水而出，随后漂浮在海面上看起来十分的梦幻。

　　“主人已经到达海面了，沿着日出的方向一直还想，以您现在的速度全力赶路用不了一天就能看到东方国度的陆地了！”黑白无常冲出水面，悬浮在紫晶宫的上空恭敬地说道。

　　“有劳你们了，我暂时暂时也不着急回去，你们不用担心我！”邪傲天笑着说道。

　　“好吧，就此别过，我们来日再见！”黑白无常同时行礼，随后消失在了空中。

　　“凡间，我邪傲天又回来了！”邪傲天大笑着喊道。

　　“这是什么地方，为何灵力如此稀薄，连水下都比这里好！”小龙女站在邪傲天的身边，疑惑的问道。

　　“这里是凡间，也就是六界之中的人界最底层！”

　　“六界？人界？什么意思？”小龙女一脸茫然的看着邪傲天。

　　“额，这个我一时半会和你也解释不清楚，看来你沉睡的时候六界应该还没有划分，你先和我说说你怎么会睡在水下？”邪傲天想了想还真不知道该如何向小龙女解释，因为关于六界的秘密他现在也是一头雾水。

　　“我是被我父王封印的，当年我追随父王参加诸神之战，结果就在大战进行到尾声的时候，整个天地动荡，很多修士都被天地绞杀，我父王为了保护我就牺牲自己将我封印了起来，之后的事情我就不清楚看来！”小龙女回忆着说道。

　　“又是诸神之战？你是海族公主应该知道当年为什么会爆发诸神之战吧？能不能说来给我听听？”邪傲天头疼的问道。

　　“这个具体原因我还真不知道，我们海族原本是置身事外的，可是后来有东方修士来到龙宫与我父王秘密见面说了些什么，结果我们海族就被卷入了那场悲壮的大战，至于说诸神之战的具体原因，我想只有几大种族的首领才知晓吧？”小龙女无奈地说道。

　　“几大族群？什么意思？”

　　“当年诸神之战开始的时候只有东方修士和西方修士开战，也就是仙族和魔族对抗西方修神族，后来神族感觉势单力薄就将魔兽一族拉到同一阵线，东方修士开始召唤鬼族妖族对抗，到最后整个大陆上的各大族群都陷入了混战，什么精灵族矮人族海族统统参战了！”小龙女笼统地说道。

　　邪傲天等着眼睛根本不知道该如何消化这些讯息，现在他才知道貌似这诸神之战波及的领域比他想象要庞大。

　　“咳咳，那个你现在和我说这些我是一点都听不懂，还是不要再说了，我把我其他的女人解禁出来让你和他们见一见啊？”邪傲天最后实在是搞不清楚这里面的弯弯绕，干脆不再追问。

　　“你还有其他的女人？”小龙女脸色一冷。

　　“当然，我有很多女人，你只是其中一个，这一点你要有心理准备！”

　　“哼，可恶，想不到我小龙女竟然会失身在一个人类的手中！”小龙女很不甘心地说道。

　　“妹子，你被这么说啊，我可不是一般的人类，连神器都有你跟着我不亏！”邪傲天听到小龙这话，让他的自尊心很受伤。

　　“事已至此，我不甘心又能怎样？”小龙女从怀里掏出那彩色鳞片咬牙说道“给你，这个是你的了！”。

　　“这是什么东西？很重要吗？你为什么会把它塞进你的……”邪傲天看着手中的鳞片，有些不好意的问道。

　　“不许乱说，这是我龙族女性的彩鳞，是伴随着出生就存在的，只要在成年礼之后与配偶欢好才会脱落！”小龙女脸色涨红地说道。

　　“啊，那岂不是说这东西是你的处女膜？”邪傲天惊奇地喊道。

　　“哼，龌龊，不过你说的也差不多，只有水龙一族的驸马才拥有此物，你妥善保管，他日如果能够回到海族领地，这就是你身份象征！”小龙女有些不爽的解释说道。

　　“哦哦，那这东西我必须妥善保管，太珍贵了！”邪傲天小心翼翼的将那彩色鳞片收了起来，一脸的凝重。

　　“紫晶宫将菲儿她们都解禁出来吧？”邪傲天给紫晶宫下达命令，不一会的功夫柳菲儿南宫绝色肖娜风轻灵慕容晓晓就都出现在他了面前。

　　“傲天你没事吧？”柳菲儿和南宫绝色一出现就连忙冲进邪傲天的怀里，关心的问道，两个女孩估计哭了很久，一双眼睛都红肿了。

　　“小天天，你竟然敢把我们关起来，说到底发生什么事情了？”肖娜气呼呼地说道。

　　“没发生什么事情，现在一切都平安了，菲儿绝色不哭啊，我们现在已经从东陵中出来了！”邪傲天苦笑着解释说道。

　　“啊，这里是什么地方，好美，好多水啊？好大的一条河啊？”风轻灵对邪傲天有些畏惧，最先注意到紫晶宫宫门外面的景象。

　　“咦，傲天我们之前不是在水下吗？怎么现在突然出现在水上了？”南宫绝色擦了擦眼泪，疑惑的问道。

　　“呵呵，你们之前不说想要看看海吗，看吧，我们现在就深处大海之上！”邪傲天指着一望无际的大海笑着说道。

　　“啊，大海，我们怎么会来到海上？”南宫绝色惊喜地喊道。

　　“哼，你的女人还真是不少啊？”小龙女看着邪傲天被莺莺燕燕的众女包围着，十分不爽地说道。

　　“大家先安静，我来介绍一下这位是小龙女，以后就是你们的姐妹了！”邪傲天连忙介绍说道。

　　“好美的女孩啊，傲天这又是你祸害的少女吧，小龙女你好我叫慕容晓晓！”慕容晓晓礼貌地说道。

　　“咦，晓晓你康复了？”邪傲天看到慕容晓晓竟然回复了神智，惊喜的问道。

　　“什么叫我康复了，我一直都很好啊，傲天你这话是什么意思？”慕容晓晓疑惑的看着邪傲天。

　　“额，对对，你一直都很好，现在就更好了！”邪傲天兴奋地说道。

　　“水，好多水啊，我要游泳！”风轻灵激动地喊道，随后直接冲出宫门就跳进了海里。

　　“女儿，你不要乱来，危险啊，快回来！”慕容晓晓紧张的冲了出去。

　　“什么情况？”邪傲天听到慕容晓晓这个称呼，嘴角一沉抽搐。

　　“小天天，大奶牛现在神智虽然清醒了，到那时脑子还有点不好使，貌似将很多事情都忘记了，她一直以为我和轻灵是你和她女儿！”肖娜解释说道。

　　“尼玛，原来如此，不过这样也好将那些不开心的事情，统统忘记也是一个不错的选择！”邪傲天感慨地说道。

　　“战神萧索娜！”自从众女出现之后，小龙女就要一直盯着肖娜，看了半天终于开口了。

　　“嗯？你在和我说话吗？小龙女你的头好有趣啊，竟然有两个犄角！”肖娜凑到小龙女的身边，伸手就要摸小龙女的犄角。

　　“你要干什么？”小龙女退后一步，双拳紧握一脸警惕的看着肖娜。

　　“你干嘛那么凶，不让摸就不摸，哼！”肖娜不爽地喊道，随后拉着柳菲儿和南宫绝色颠颠的向着宫门外跑去。


第724章 时间能够停止就好了！

　　“小龙女你认识娜娜？”邪傲天疑惑的看着小龙女。

　　“在诸神之战中大放异彩的战神萧索娜我岂能不认识，不过她怎么会变成这个样子，看起来像个白痴？”小龙女皱着眉头看着肖娜的背影一脸的额茫然。

　　“娜娜她受了很重的伤，以前的事情都已经不记得了，你们之间有仇吗？为何你对她如此提防？”邪傲天皱眉问道，他现在最担心的就是后宫不和。

　　“仇恨到谈不上，只不过诸神之战中威名在外的女将不多，我和萧索娜赫然就是其中之一，所以彼此间有竞争还攀比的心理，真没想到当年骄傲清高的战神，会变成这个样子！”小龙女嘘唏地说道。

　　“女人还真是奇怪的动物啊，不过无论你们以前怎么样，从今以后你们就都是我的女人了，我希望你们可以和平相处！”

　　“你真是走狗屎运！”小龙女看着邪傲天费解地说道，她实在搞不懂邪傲天这么一个势力弱小的修士到底何德何能，竟然将她自己和萧索娜都收入房中。

　　“必须的，魅力四射！”邪傲天臭屁地说道。

　　“啊，救命啊！”

　　“轻灵，傲天快来救人啊，女儿溺水了！”慕容晓晓紧张地喊道。

　　“溺水？”邪傲天大惊，立刻闪身冲了出去，结果南宫绝色和柳菲儿已经撑着护罩从水中飞起将风轻灵脱了上来。

　　“什么情况？怎么会溺水的？”邪傲天一脸茫然的问道。

　　“这是什么水？和灵池中的水不一样，我进去就开始往下沉，咳咳！”风轻灵一边呛水一边郁闷地说道。

　　“这是海水，能和灵池比吗？想在这里面洗澡你们都要学会游泳，不然只能想菲儿她们这样依靠灵力闭气悬浮？”邪傲天无语地说道。

　　“啊，闭气悬浮有什么意思啊，我要学游泳，你们谁会，教我游泳！”肖娜不满地喊道。

　　听到这话众女都沉默了，貌似没有人会真正的游泳。

　　“我会啊，我来教你们游泳！”邪傲天两眼放光地说道，这么多美女陪他在说中作乐，那是一件相当幸福的事情了啊。

　　“你教？我宁愿不学？”柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天那贱贱的表情就知道这个家伙脑子里在想什么，警惕地说道。

　　“真是的，灵儿你看看你把自己弄得，别着凉了！”那边慕容晓晓母性泛滥，心疼地说道。

　　“我也要学游泳，不过我不和坏人学！”风轻灵嘟囔着。

　　“我来教你们游泳吧？”就在这个时候，小龙女走了出来。

　　“真的，你会游泳？”众女大喜。

　　“我可是海族公主，教导你们一点问题都没有，分分钟速成！”小龙女自信地说道。

　　“啊，太好了！”众人一哄而上就将小龙女为了起来，不一会的功夫就好的不得了。

　　“什么情况？这女人之间建立感情也太快了吧？这就把我给抛弃了？”邪傲天看着对自己不理不睬的众女，一脸的无语。

　　夕阳西下，海面披上一层火红的霓裳，邪傲天坐在紫晶宫大门旁的紫晶麒麟上，搂着麒麟的脖子鼻血横流。

　　柳菲儿南宫绝色风轻灵肖娜慕容晓晓和小龙这六个各有特色的美女，此时全都在水中玩闹，她们可没有比基尼泳衣什么的，一个个湿衣服贴着身体将玲珑的曲线彰显的分外妖娆，看的邪傲天眼珠子都快掉出来了。

　　“天啊，这也太折磨人了啊，这么好的鸳鸯浴的机会，她们竟然不让我参与！”邪傲天在麒麟身上无语的想着。

　　美女下海的场面邪傲天是非常想参与其中，不过柳菲儿南宫绝色和小龙女都知道邪傲天不是什么好东西，对他十分的排斥，慕容晓晓就更绝了，直接来了一句父女不能同浴就把邪傲天隔离在外，邪傲天总不能不给慕容晓晓的面子，所以他只能在岸上看热闹。

　　“傲天过来啊，好美啊，海上的夕阳好美？”南宫绝色等人玩了很久，才向邪傲天招收。

　　“来了来了！”苦尽甘来的邪傲天顿时大喜，屁颠屁颠的跑了过去，坐在台阶上搂着南宫绝色等人一起看日落，而肖娜和风轻灵则是与几头魔兽玩的在水里玩的不亦乐乎，这两个魔女现在最大的乐趣就是把青仔往水里拽。

　　“如果我们可以永远这个样子，就好了！”柳菲儿依偎在邪傲天的怀里，感慨地说道。

　　“是啊，安静祥和唯美幸福，没有杀戮没有争斗，时间能够停止在这一刻就好了！”南宫绝色躺在邪傲天的腿上也很向往这样的生活。

　　“还有顽皮的孩子们围绕身边，以后我要给傲天你生个儿子，这样就完美了！”慕容晓晓笑着说道。

　　“呵呵，是啊，这样的日子我也很久没有享受过了，小龙女你的愿望呢？”邪傲天看向坐在自己身旁却保持冷漠状态的小龙女好奇的问道。

　　“我想回到海族的领地，不过通过你们给我说的事情，我都不知道海族现在哪里，应该是在妖界吧？”小龙女迷茫地说道。

　　“小龙女留在傲天的身边不是挺好的吗？傲天虽然好色花心猥琐不正经，但是他的确是个好男人！”南宫绝色非常可观地说道。

　　“也许吧！”小龙女心不在焉地说道，心里也在矛盾“也许留在这个男人的身边是个正确的选择，可是我海族现在到底怎么样了呢？”。

　　“晕死，你能把好男人前面的修饰词去掉吗？”邪傲天无语地说道。

　　“我冤枉你了吗？如果不是晓晓姐姐在这里，今天你会这么老实？而且貌似你的手一直没闲着吧？”南宫绝色坐起身子白了邪傲天一样。

　　“咳咳，低调低调！”邪傲天尴尬收回了正在抚摸南宫绝色和柳菲儿的坏手。

　　“其实这个样子挺好的，难得你能不满脑子龌蹉！”柳菲儿很享受这种静静享用的感觉。

　　“是啊，的确是挺好的，和心爱的人在一起，不一定非得做什么！”邪傲天无奈地说道，他是很想做点什么，但是又不想破坏这种安详的气氛。

　　一行人就这样的欣赏海上的美景，知道夜幕降临。

　　“对了，傲天你在东陵之中后来发生什么事情了？我都忘记问你了？”天地昏暗之后，柳菲儿才开口问道。

　　“说来就太精彩了……”邪傲天将后来发生的事情讲述了一边，众女听的十分的入神。

　　“就这样，我们就来到了凡间，你们也算是看到了眼前的这片海！”邪傲天总结说道。

　　“看来你们之前探索的那个东陵结界，应该就是我父王设置的大阵，不然威力不可能那么强，你还真是幸运如果你没有神器护身，绝对不可能活下来！”小龙女感慨地说道。

　　“我当然幸运，不然也不会收了你这么一个海族公主。”

　　“啊，如此说来我们现在已经回到了凡间！”柳菲儿突然坐直身体，激动地说道。

　　“当然了，如果不是凡间又怎么可能出现海洋呢？”邪傲天笑着说道。

　　“太好，傲天我已经离开凡间好几年了，我很想回去看看我的爷爷，还有叔叔伯伯！”柳菲儿期盼的看着邪傲天。

　　“没问题啊，反正我们也是要从东方国度进入仙林的，回去看看他们也是应该的，顺便让绝色晓晓还有小龙女你们领略一下世俗的繁华！”邪傲天爽快答应了下来。

　　“傲天你真是太好了！”柳菲儿开心地喊道。

　　“阿嚏！晚上的水好冷，不玩了！”就在这个是时候，肖娜和风轻灵两个丫头湿漉漉的爬了上来，战斗圣猿也都纷纷上岸。

　　“呵呵你们啊，玩够了就赶快进屋去灵池洗一洗！”邪傲天转悠着眼珠，督促说道。

　　“好嘞，我们走！”肖娜拉着风轻灵的手蹦蹦跳跳的就走进了宫门，这对小萝莉还真是快乐。

　　“嘻嘻，两个拖油瓶终于玩够了，现在是不是该我们好好的玩玩了，紫晶宫关门！”邪傲天大笑着喊道。

　　“啊，傲天你要干嘛？我们还没进去呢？”南宫绝色警惕地喊道。

　　“关门是怕那两个丫头和青仔他们出来，我可是忍了很久了，给我下去吧！”邪傲天猛地站起身，抱着柳菲儿就丢进了海里，随后南宫绝色和慕容晓晓也被他丢进了水中，不过当他要对小龙女动手的时候，小龙女一个眼神就把他吓退了。

　　“切，三大美女已经可以了，你不参与那就看着吧！”邪傲天也不强求，以最快的速度扑向了柳菲儿三女。

　　至此柳菲儿三人才明白邪傲天要干什么，欲拒还迎的就展开了一战水中大战。

　　紫晶宫自动航向，而宫门外全传来了一阵阵动人的男女交响乐。

　　“这个混蛋，竟然这么贪心，同时和三个女人乱来，身体能吃得消吗？”小龙女坐在台阶上，看着邪傲天等人在水中嬉戏，小脸通红的嘀咕着。

　　邪傲天折腾了很久才放过柳菲儿三人，这凡间灵气稀薄三女也都没有突破，完事就都羞臊的跑进了紫晶宫。

　　“爽！”邪傲天一步穿衣服，直接走上台阶，坐在小龙女的身边，心满意足地喊道，同时一双色眼不停的打量着小龙女。


第725章 立主之后好处多！

　　“原来人类比我们妖兽还不知羞耻，竟然同时几个人做这种事情！”小龙女鄙视地说道。

　　“男欢女爱这是正常事情，有什么羞不羞的啊，怎么样这场大戏你看的过瘾不？”邪傲天挑衅的看着小龙女。

　　“一般般吧，不过你的能力貌似挺强的！”小龙女低着头说道。

　　“那必须的，哥们的外号可是百人斩千人屠！”邪傲天非常骄傲地说道。

　　“是吗，我们妖族貌似对这些事情的需求很大，就不知道你能不能满足？”小龙女玩弄着她的战甲，小声说道。

　　“什么意思？”邪傲天一愣，疑惑的看着小龙女。

　　“意思就是，现在该我了！”小龙女直接站起身，身上的战甲消失，露出了那完美无限的身体，一把就将邪傲天拉进了水中。

　　“好美啊！”小龙女那恐怖的长发在月光的映射下，再次点燃了邪傲天的火焰。

　　虽然这不是邪傲天的第一次占有小龙女，但是之前那次小龙女处于半睡不醒之间根本没有太大的感觉，现在却是十分的疯狂，让邪傲天都感觉难以招架。

　　“上一次阴阳猎心诀貌似没起作用，这次我要好好的观察一下到底是怎么回事？”邪傲天在与小龙女结合的过程中，一边运功一边注意两人体内的变化。

　　结果邪傲天发现他与小龙女的结合，貌似不人类结合不太一样，元灵从小龙女的身上吸收大量的能量，然后精光转化又重新渡入小龙女的体内，虽然能量等值没变，但是元灵的力量确实在不断增强，最诡异的是魔婴和仙婴也会将力量注入到元灵之中。

　　“啊，邪傲天你果然很强，没想到这种事情竟然如此舒服！”小龙女八爪鱼一般的缠着邪傲天，激动地喊道。

　　“的确是前所未有的舒服，你的头发太长了，缠住我的脖子了！”

　　“不要管那个，用力快！”

　　……

　　就这样邪傲天和小龙女之间的战斗时间，比他应付柳菲儿三女都要长，邪傲天也终于明白小龙女那句妖族需求很大是什么意思了。

　　良久之后战斗平息，邪傲天抱着小龙女回到了台阶之上，就立刻陷入了入定之中。

　　“这个男人真的很与众不同，竟然在与我欢好的时候还在练功，看样子现在是提升了，而我自己的伤势也有了一定程度的恢复！”小龙女撑着身体看着闭目运功的邪傲天，心里感慨的想着。

　　此时的邪傲天进入了一种玄妙的状态之中，他意识深处的那颗伴随他来到这个世界的灵珠消失了，准确是在高速旋转之中分解了，只不过这一次灵珠分解邪傲天并没有得到任何传承，因为灵珠的能量一半融入到了魔婴之中，一半融入到了仙婴之中。

　　“这是怎么回事？灵珠应该是两位师尊留给我接受传承的媒介，现在怎么会被魔婴和仙婴吞噬了呢？”邪傲天心里充满了疑惑。

　　“嘎嘎嘎，因为我们已经成功的立主了！”邪傲天丹田中的元灵睁开眼睛，兴奋地喊道。

　　“成功立主了？之前不就已经突破了，根据之前的讯息立主存在着危险，我们现在安全了吗？”邪傲天好奇的问自己。

　　“必须安全了，以后魔婴和仙婴注定会臣服在我的脚下，魔婴将继承了天魔法王的全部本事，仙婴将继承了天心道人的全部手段，等到他日我们强大的一定程度就能孕育出一仙一魔两个分身，而我们就是驾驭这两个分身的主人！”元灵兴奋地说道。

　　“我靠，那我两位师尊呢？他们能复活吗？”

　　“两位师尊就是以你的存在复活了啊，当然这个复活不是说他们能够重生，而是他们的一切将会延续下去，只不过是以另一种方式延续与你我融合为一体，至于说他们的意志能否再次觉醒，这个我也不确定，就算他们觉醒也不可能再夺舍你的身体了！”

　　“夺舍我的身体？此话何解？难道他们两位是想害我不成？”邪傲天疑惑的问道。

　　“那两个都是绝世强者，联手创造出阴阳猎心诀这么逆天的功夫，你该不会真的以为他们仅仅是想将道统传承下去吧？”

　　“难道不是吗啊？”

　　“那只是一部分原因，他们两个最主要的目的还是想重生，而最关键的步骤就是你突破立主期的这个阶段，说的简单点如果你在元灵巅峰时与心爱女人双修突破，那么清心道人的仙婴就会立主，清心道人也会因此觉醒重生，经过修炼慢慢的将我和魔婴吞噬掉，到时候你的神智也会被清心道人抹除，也就是说以后活着的将不会是你邪傲天而是他清心道人。如果你是通过肆意采补无爱女子突破到立主期，天魔法王就会复活，同样我们就会被取代！”耐心的解释说道。

　　“靠，这么阴险，搞了半天他们两个还是合伙要坑我啊？”邪傲天大怒地吼道。

　　“也不能这么说，你今天的一切都是拜他们所赐，就算真的陨落你也无话可说，不过现在好了，我们是利用小龙女来突破到了立主期，刚好钻了阴阳猎心诀的空子，让两位师尊的如意算盘落空了！”元灵庆幸地说道。

　　“什么意思？说的具体点，我的阴阳猎心诀貌似对小龙女没有作用啊？”

　　“没作用就对了，天心道人和天魔法王说到底都是人类，他们做梦都没有想到你这家伙竟然会与妖结合，这种不按常理出牌的举动估计也超出了那两个老家伙的预料，反而成就了我们！”

　　“我懂了，你的意思是，猎心诀对妖是无效的，哈哈，真是天意啊！”邪傲天大笑着喊道。

　　“打住打住，阴阳猎心诀只是对帮助你突破到立主期的妖无效，现在竟然被我们发现了这个漏洞，那我就不能放任不管，如果你现在想要将小龙女控制，再与她结合的时候，我立马可以将她变成奴隶！”元灵笑着说道。

　　“别，你可千万被乱来，小龙女人不错，我可不想害了她！”邪傲天连忙说道。

　　“放心，我们是一体的，你的想我当然知道，不然刚才就把她收了，以后阴阳猎心诀就彻底的受到我们控制了，让不让与身体结合的女人变成奴隶，都在我们一念之间！”

　　“呵呵，我忘记我们是一个人了，咦，你的意思以后就算我和不爱我的女人结合也不会将她误伤了？”邪傲天紧张的问道。

　　“没错，以后就可以彻底的随心所欲的了，我们可以好好的享受天下的美女，而不用再有任何心理负担了！”元灵露出了一个猥琐点笑容。

　　“尼玛，你又把我的心里话说出来了，这简直太好了，天下美女以后都是我的了！”邪傲天激动地说道，入定的身体脸上露出一个猥琐的笑容。

　　“这家伙在想什么，笑的这么贱？”小龙女将双腿浸在海水里，看着邪傲天那贱贱的笑容一头雾水。

　　“咳咳，果然突破到立主期好处多啊，你告诉我仙婴和魔婴的战斗力现在如何吧？”

　　“暂时没有任何战斗力，必须等你能够凝聚出分身以后他们才能发挥威力，不过我现在已经正式摆脱了他们的压制，以后算是彻底的自由了，需要我战斗随时召唤我，如今我可是元灵出窍了！”元灵想了想解释说道。

　　“尼玛，搞了半天这两个家伙还是摆设，害我空欢喜一场！你能出窍这倒是一个好消息，不过我是不会轻易让你离开身体，万一你挂了，那我就惨了！”。邪傲天郑重地说道。

　　“爱我就等于是你爱你自己，爽歪歪爽歪歪，对了，根据仙婴继承的讯息，我们修炼的控神诀只是第一卷，控之上还有更高级的修炼方法！”元灵提醒说道。

　　“那你还不将功法共享给我？”邪傲天焦急地喊道，他一直奇怪天魔法王的天魔九变要比控神诀犀利很多，现在才明白原来控神诀还有后续。

　　“这个我只是知道有这么一个事实，想要继续修炼要等到仙婴分身觉醒之后，我们才能修炼！”

　　“尼玛，你有耍我，既然不能修炼你和我说什么啊？”邪傲天无语地骂道。

　　“就是告诉你前往不能懈怠，练神诀控神诀天火控都要努力修炼才行！不过这些东西以后再说，这次回到东方国度一定要多找一些女人乐一乐，仙林的女人虽然美丽灵动，但是没有凡间女子接地气和时尚，一定不能亏待自己啊？”

　　“嘎嘎，你又说道我的心坎里去了，我也正想着这次回到东方国度以后一定要甩掉这些丫头，找个销魂窝大干一场呢，酒吧夜店桑拿房，我来了！”邪傲天深有同感地说道，随后他将神魂退出体内，睁开眼睛的时候还一脸傻笑，口水流了一地。

　　“喂喂，你到底在干嘛？脸色阴晴变幻的，尤其是这个笑容出现过好几次，怎么回事？”小龙女看到邪傲天醒来，疑惑的问道。


第726章 回到九华市！

　　“啊，呲溜！”邪傲天连忙整理一下口水，一脸微笑的说道“我在回味之前我们的水中作乐呢，实在是乐趣无穷啊！”。

　　“流氓，我拍死你！”小龙女一抬腿，一条巨大的银龙尾巴就破水而出。

　　“靠，你别吓我啊！”邪傲天大惊地喊道。

　　“怎么，这就是我的本体，你嫌弃？”小龙女冷冷的问道。

　　“没嫌弃，就是有点吓人，你的实力那么变态，万一真拍到我，那我可就挂了！”邪傲天尴尬地说道。

　　“嗨你放心我现在没有那么恐怖，之前我与九头虫直接的大战，伤了元气，估计要很久以后才能恢复修为，现在的我勉强能够自保！”小龙女收起龙尾化作两条玉腿提着水花，有些无奈地说道。

　　“不是吧？伤的那么重，那要多久才能恢复到大成巅峰？”邪傲天皱眉问道。

　　“这个我也说不准，原本以我的推算怎么样要十几年，不过现在可能不需要那么久的时间了？”小龙女红着脸是说道。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的问道，如果小龙女的伤都那么重，那九头虫伤的更重岂不是不能帮他战斗了？

　　“我发现和你做那种事情，对我的伤势有帮助，如果照着这个趋势发展下去，我想用不了几年我应该就能恢复了！”小龙女低着头把玩着头发，有些不好意思地说道。

　　“哦，原来是这样，嘻嘻，我都忘记了，我的阴阳猎心诀还有这个好处，既然如此那我们就不要浪费时间了，还是抓紧时间帮你疗伤吧！”邪傲天一脸贱笑的将小龙女搂在了怀里。

　　“你到底是不是人类，这方面的能力怎么会那么强，折腾了那么久竟然想来？”小龙女无语的问道。

　　“我当然是人类了，只能说我天赋异禀，对了，小龙女之前我在无奈之下要了你的身子，如果你不想做我女人我绝对不勉强！”邪傲天现在已经知道小龙女对自己有好感，故作大方地说道。

　　“嗨，你以为我想这样吗？我是龙女，第一次那是相当的宝贵，既然已经便宜了你，那我就只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗，而且你这人现在看来还算是不错！”小龙女靠在邪傲天的胸膛上，悠悠地说道。

　　“嗯，这话我爱听！”邪傲天闻着小龙女身上传来的那阵阵沁人心脾的幽香，邪火燃烧，直接将小龙女按在了地上继续使坏。

　　两天以后，邪傲天看到一篇苍茫的陆地出现在视线之内收起了紫晶宫，带着众人悬浮在空中，感慨的喊道“东方国度我回来了啊！”。

　　“是啊，我们回来了，我真的好想我爷爷他们！”柳菲儿很激动地说道。

　　“凡间啊，以前我们只听说过有这么一个地方，没想到今天竟然真的来到了这里！”南宫绝色兴奋地喊道。

　　“喂喂，那个小龙女呢，她不想看看凡间是什么样子吗？”肖娜骑着青仔疑惑的问道。

　　“小龙女她受了伤，现在正在紫晶宫中养伤，而且她对这些凡尘景象也没有什么兴趣，不用理会他们了，我们注意隐身先弄几套衣服将我们这身奇装异服换下掉，直奔九华市！”邪傲天解释了一句，就带着众人向着东方国度的西海岸飞去。

　　九华市如今如今更加的繁华，高楼大厦车水马龙，让人看得眼花缭乱，此时一男五女正在城市中到处闲逛，正是邪傲天等人，他们来到九华市的刚好是晚上，霓虹璀璨的夜都市让这些女孩都很激动。

　　“喂喂你们都给我带好凤环，这地方人流量太大，千万不要走散了！”邪傲天看着几个陷入疯狂中的女孩，无语地喊道。

　　“哇塞，这里的建筑好奇怪，好有趣，你们看那是什么东西，一个铁壳子竟然能够在路上跑，没有马匹它是怎么动的啊？”南宫绝色一惊一乍地喊道。

　　“快看这里的女人穿的衣服好漂亮，不过这凡间的女人也太不知羞耻了，裤子好短都快露屁股了！”风轻灵红着脸，指着满大街齐逼短裙坦胸露背的女人，鄙夷地说道。

　　“不过看起来好性感，你们看傲天的鼻血又流出来了，我要那些衣服！”就连柳菲儿回到九华市都变得不正常起来。

　　“好香好香的味道，一定是好吃的，我要大吃一次！”肖娜这是抓着青仔，盯着满大街的小吃激动的流口水。

　　“我的妈，这帮女人这是闹哪样啊，如果不将这些人安顿好，那我还怎么寻花问柳啊？”邪傲天看着满大街的美女，郁闷的嘀咕着。

　　“傲天这里就是你生活的地方啊，还真是有趣啊，难怪你会如此与众不同？”目前之后慕容晓晓老实的陪在邪傲天的身边，搂着邪傲天的胳膊笑着说道。

　　“是啊，我也很怀念在这里的人日子，可惜物是人非，这里已经没有我牵挂的人和物了！”邪傲天响起了邪秀玲和小玲，当初他在这九华市只有这两个亲人，如今却不知道母亲和妹妹身在何方。

　　“呵呵，现在你不是有我们了吗？对了，我的衣服有点小，很不舒服！”慕容晓晓有些难受的扯动自己的衣服，难为情地说道。

　　“额，这也没办法，我们是随便先买了几件衣服给你们换装，我估计这凡间就没有几个能有你这么大胸的女人，所以这衣服很难买到合适的，你现在都没穿凶兆，已经快把衣服撑爆了！”邪傲天盯着慕容晓晓那衬衫之中呼之欲出的巨物，咽着口水说道。

　　“你你不要乱说，好多人呢，不过看她们穿那个叫做凶兆的东西，又舒服有性感，我也想试试，怎么就没有我能用的尺码呢？”慕容晓晓非常郁闷地说道。

　　“哈哈，不错更好方便，这几个丫头又跑没影了，真是头疼啊！”邪傲天四处打量结果看到众女已经分散在人群中，无奈的抱怨着，不过他能够感应到众女的位置，所以也不太担心。

　　“傲天你看前面那是干什么呢？为了好多人？”慕容晓晓突然指着围满了人的橱窗，好奇的问道。

　　“过去看看不就知道了吗？”邪傲天拉着慕容晓晓的手，就向着人群走去，才看到一群人正在盯着一套挂在墙上的液晶电视流口水，此时视频中播放这动感的音乐和几个火辣妹子的轻轻热舞。

　　“这是什么东西？她们为什么光天化日之下穿成这个样子？”慕容晓晓指着电视疑惑的问道。

　　“这个叫走电视，类似于是距离画面的水晶！这应该是在招揽生意，红楼？这貌似是一间会所，以前没听说过啊，看样子里面一定很刺激！”邪傲天看到橱窗旁边霓虹闪烁的门口，嘀咕了起来。

　　“哼，傲天我们走吧，我感觉这里一定不是好地方？”慕容晓晓有些排斥地说道。

　　“别啊，我对这凡间其他的东西都没啥兴趣就对女人有兴趣，陪我进去转转，我倒要看看这里面究竟是怎么回事？”邪傲天兴致冲冲地说道。

　　“你不是开玩……”慕容晓晓反对的话还没说完，就已经被邪傲天拉着走向了门口。

　　邪傲天带着慕容晓晓直接将那两个收入场费的保安迷幻住，大摇大摆就走进了会所之中。

　　和邪傲天猜测的差不多，这红楼会所就是一个大型的夜店，昏暗的光线闪烁着疯狂倪乱的气息，有人在各个卡座中喝酒聊天，有人在舞池中随着音乐扭动狂嗨，不过更多的那人都是围着位于中心搭建的舞台。

　　邪傲天抬头望去看到几个带着遮眼面具的女人穿着及其暴漏的蕾丝内衣，那几个女孩在舞台上中搔首弄姿，让人一看热血沸腾。

　　邪傲天直接被其中一个女孩的那双长腿吸引住了，虽然比慕容晓晓差了一些，但是也不论多让了，那女孩身体有些发抖动作也十分的僵硬。

　　“走走过去看看，好美的腿，都快赶上你了！”邪傲天拉着慕容晓晓直奔舞台那边，他对没有注意到慕容晓晓一进来就已经被很多人盯上了，毕竟慕容晓晓可是特点突出的大美女。

　　当邪傲天两人来到舞台边缘的时候，已经有几个男子撒着钞票窜上了舞台，正在于那几个热舞的女孩贴身卡油。

　　“靠你妈，老子花了钱了，你不让摸不让碰，懂不懂规矩！”一个醉醺醺的大汉，想要在那个长腿美女身上占便宜，结果试了几次都被女人推开，顿时愤怒地吼道，抬手一巴掌就将那个女孩扇倒在地。

　　“哎呦，傲天你相中的美女让人欺负了，还不快点英雄救美？”慕容晓晓靠在邪傲天的身上笑着说道。

　　“我就是看看热闹，纯属欣赏，在这地方混的女孩又什么样的遭遇都是他们自己咎由自取不值得同情！”邪傲天无所谓地说道，不过等到那个被打落面具的女孩抬起头的时候，他立刻双眼冒火了起来。

　　“傲天你怎么了？”慕容晓晓感觉到邪傲天的情况有些不对劲，疑惑的问道。

　　“竟然是她，她没有去仙林，怎么会堕落成这样？”邪傲天咬牙切切齿地说道。


第727章 康超！九纹龙的手下！

　　“傲天你认识这个女孩！”慕容晓晓惊讶的看着邪傲天。

　　“认识！”邪傲天面无表情的点了点头，并没有采取行动而是冷眼旁观等着看接下来的剧情发展。

　　舞台上出了状况，立刻有一个穿着西服经理人跑了上去。

　　“黄公子，您这是怎么了？”那个经理一脸赔笑的问道。

　　“我老李啊，你这场子还想不想开了，老子来这里就是为了找乐子的，这小妞竟然敢不配合，老子现在非常的不爽？”黄公子趾高气昂地说道。

　　“黄公子你别生气，这里的丫头怎么能如您法眼啊，去二楼所有的姑娘您随便挑，今天我买单！”那个老李瞪了一眼倒在地上捂着脸的女孩，一脸谄媚地说道。

　　“二楼那些婊子我没兴趣，大爷我今天就看中她，你跟我走不然我让你好看！”黄公子指着指着那个女孩，冷冷地说道。

　　“不，我只负责表演，不陪客人！”女孩坚定地说道。

　　“康康，你怎么说话呢，赶快给黄公子道歉！”老李愤怒地喊道。

　　“我又没错我道什么歉，我只是在这里打工，又不是卖身！”

　　“哎呦，竟然还是个贞洁烈女，好样的，我就喜欢这种女人，今天我还非要上了你这贱人，让你知道知道我的厉害！”黄公子怪声怪气地说道。

　　“黄公子黄公子，这舞台上表演的姑娘都是正经人家的女孩，您真想玩乐，我给你再安排行吗？”老李为难地说道。

　　“少废话，不是正经人我还没兴趣呢，给我滚一边去，信不信我崩了你！”黄公子立马掏出一把手枪盯着老李的脑袋，冷笑着说道。

　　“枪？这凡间不是禁制枪械吗？这人脑袋是军方的？”邪傲天看到黄公子掏出了手枪，皱起了眉头。

　　“黄公子你这样不好吧？”那个老李也算是个人人物，被人指着脑袋丝毫不畏惧。

　　“我知道你们红楼有点背景，但是老子分分钟就能就能让你这关门，兄弟们亮家伙！”黄公子冷笑着说道。

　　舞台下面立刻又十几个人纷纷的掏出枪械，大有大干一场的趋势。

　　“老李我给你们面子，你最好不要扫我的兴，兄弟们这几个都是正经人家的女孩，今天我们就好好的乐一乐，一起上就在这舞台上给大家表演一下！”黄公子大笑着喊道。

　　“多谢黄哥！”那十几个人听到这话，顿时一哄而上上了舞台。

　　出现这么反常的一幕，那些观众不但没有害怕反而兴奋的跟着起哄。

　　“黄天霸，我们每个月都按时交保护费，你们这么做太过分了？”老李愤怒地吼道。

　　“我今天就过分给你看看！”黄天霸直接以前射在了老李的肩膀将老李踢下了舞台，随后转向那个康康一脸邪恶的说道“小贱人，敢忤逆老子的意思，我就好好的玩玩你，让后让这些兄弟轮流伺候你，我看你还如何嚣张？”。

　　“你你别过来了，就算死我也不会让你得逞的！”那个女孩看到其他姐妹被那帮大汉按住，脸色惨白的向后退。

　　“想死你死的了吗？放心一会我会让你欲仙欲死的！”黄天霸大笑地喊道，周围的光中一阵哄笑。

　　不过下一刻全场的观众都熄火了，只有那动感的音乐依然在演奏。

　　“嗯？怎么回事？”黄天霸看到自己的那些手下虽然按着那些女孩却一个个惊恐的盯着自己，不在动作疑惑的问道。

　　“黄黄哥，你你身后！”一个打手指着黄天霸艰难地说道。

　　“身后……”黄天霸一回头，才发现不知道什么时候他的身后已经站了一个人，是一个脸色阴沉的年轻人。

　　“你你是谁？找死！”黄天霸吓了一条，抬手就举枪对准了邪傲天的脑袋，准备开枪。

　　“的确是有人找死！”邪傲天闪电般的抬手，抓住黄天霸的手臂用力一掰，生生的将对方的手臂给掰断了。

　　“啊！”黄天霸惨叫了丢掉手枪惨叫了一声。

　　其他打手一脸的震惊，纷纷拿枪指着邪傲天“你是什么人，敢动我青帮的人？找死不成？”。

　　“青帮？你们老大是谁？”邪傲天听着这话，皱起了眉头，冷冷的问道。

　　“我们的老大是九纹龙，小子你快放手，不然我们一定不会放过你们！”黄天霸痛苦地喊道。

　　“九纹龙的手下？”邪傲天听到这话眉毛皱的更紧了，九纹龙当年是冷云手下最忠诚的一个兄弟，现在他的手下竟然都是这些垃圾。

　　“滚，让你们老大来见我！”邪傲天甩手将黄天霸丢下了舞台冰冷地说道。

　　“给我毙了他！”黄天霸一恢复行动，立刻捂着胳膊喊道。

　　那是几个打手同时举起枪，对着邪傲天就是一通乱射！

　　“哼！”邪傲天就那样的站在那里运起灵力，所有的子弹都悬浮在他的身边根本没有一颗能够攻破他的护罩。

　　“回去！”邪傲天抬手一推，所有的子弹又都全部射了回去，那是几个打手全都被射成了蜂窝，只有那个黄天霸一脸惊恐的看着邪傲天。

　　“我绕你一命，回去让九纹龙来见我！”邪傲天瞥了一眼黄天霸冰冷地说道。

　　“你你给我等着！”黄天霸立刻屁股尿流的逃走了。

　　“现在打烊，无关人等都给我滚！”邪傲天的声音直接盖过了音乐声，响彻全场。

　　其实看到邪傲天动手杀人了，已经有很多人开始逃走，听到邪傲天这么一句话顿时一窝蜂的化作鸟散。

　　会所的工作人员立刻将音乐关闭，有人上前将老李服了起来。

　　“兄弟，虽然不知道你是何方神圣，但是你惹了大麻烦，还是快点走吧？”那个老李捂着胳膊，紧张地喊道。

　　“晓晓，把其他人都带到这里来了，如今的凡间看来已经面目全非，我倒要看看沧海桑田到什么程度！”邪傲天根本不理会那个老李的话，对慕容晓晓说道。

　　“哦，好的！”慕容晓晓立刻启动凤环，然后出去接待其他人去了。

　　“康超，你可还认识我？”至此邪傲天才转身看向了那个收到惊吓的长腿美女，这个女人就是周晓山的女朋友康超。

　　“你你是邪傲天？”康超看了半天依旧有些不确定地说道。

　　“没错，正是我！”邪傲天脱下外套给康超披上。

　　“真的是你？呜呜，晓山呢，晓山他在哪里，他回来了是吗？”康超激动的哭了出来，期盼的问道。

　　“你和晓山没有联系吗？”邪傲天不解的问道。

　　“没有，快两年了，晓山他们离开之后就再也没有回来了过，他说会回来找我的我，可是到现在都没有消息！”康超泪如雨下地说道。

　　“怎么会这样？”邪傲天也不清楚到底发生了什么事情，按理说周晓山他们随时都可以回来，难道那家伙变心了。

　　“咳咳，这位兄弟，您看要不要换个地方？”老李忍着伤痛插嘴问道，他现在可是流血不止，但是邪傲天不发话他也不敢离开。

　　“不用，把灯给我打开，我在这里等着那帮孙子回来，你把这个吃下去，一边侯着！”邪傲天丢给老李一颗药丸，冷冷地说道。

　　“这好吧，都照着办！”老李接过药丸苦逼地说道，心里悲催的想着“我现在中枪了，需要看医生，给我吃药丸有毛用啊？”。

　　等到老李服下药丸之后，顿时感觉浑身舒畅枪伤不仅痊愈了，而且还感觉浑身充满了力量，他这才知道邪傲天给他吃的一定是好东西，随后立刻恭敬的带着伺候在周围。

　　邪傲天带着康超来到一个干净的卡座坐下之后，开始询问到底发生什么事情“康超你怎么会在这种地方跳舞，你在东方学苑应该还没毕业吧？”。

　　“毕业？几年前省城突然爆发了大地震，东方学苑都毁了，我们那一批学生都辍学哪里还需要毕业啊？”康超无奈地说道。

　　“原来是这样，那你也不用做这个啊？”邪傲天尴尬的摸了摸鼻子，貌似当初的事情他才是罪魁祸首。

　　“我也不想这样，可是这几年国家局势动荡，我家的企业破产了，如今我父亲重病我只能通过这种来钱快的方式赚钱，不过我绝对没有做过对不起晓山的事情，我相信他一定回来找我的！”康超悲戚地说道。

　　“怎么会这样？就算你需要用钱你也可以联系以前的同学，或者晓山的家里啊，周大海那人我了解，绝对会帮你啊！”邪傲天不解的问道。

　　“周叔叔人是很好，可是现如今的东方国度实在太乱了，周叔叔现在入不敷出能照顾自己就不错了，哪里有余力帮我？至于说以前的同学那就更不用说了，都是自谋生路，只有我还傻傻的相信晓山会回来！”康超说着说着就又哭了起来。

　　“这话是什么意思？孙鹏张淼刘帅他们的女朋友呢？”

　　“呵呵，她们嫁人的嫁人，做小三的做的做小三，高中时期的恋爱有谁会当真？”康超自嘲的笑着说道，因为现在只有她一个人还对周晓山痴心不死，不然随便傍个大款或者在堕落一些也就不用经历今天这一幕了。


第728章 变质了的九纹龙！

　　“这帮孙子，躲在仙林干毛呢，自己的女人都不照顾好！不对啊，就算这些人靠不住，那九纹龙呢，你可以找他帮忙啊？”邪傲天突然想到了九纹龙连忙问道。

　　“别提那个畜生，我们那一届的高中女同学被他祸害了不少，刘帅的女朋友就是想让他帮忙安排一个工作结果被他强暴了！如果不是你出现，我今天也会被他的手下给祸害！”康超一听到九纹龙的名字，立刻变得咬牙切齿起来。

　　“此话怎讲？”邪傲天听到这话脸色一冷。

　　“当年我们都认识九纹龙，遇到问题自然会想到去找他，可是我们那一届的很多女同学求他办事都会被他糟蹋，而他也对我们这些女学生很感兴趣，发展都到后面都开始用强了，如果不是后来凌家出面警告他，估计我们那一届所有女孩都会糟蹋毒手，就算他不再用强他也想方设法的想要得到我们，我才就是因为我就范，他的手下才会到这里找麻烦！”康超攥着拳头说道。

　　“畜生，兄弟妻不可欺，这个九纹龙怎么会变成这样？”邪傲天听到是火冒三丈。

　　“现在九纹龙是九华市的黑大老大除了凌家没有人敢得罪他，绝对权力必然诞生腐败思想，他才会为所欲为的，至于具体的事情你可以问经理！”康超痛苦地说道。

　　“哼，那个谁，你过来，给我说说这九纹龙是怎么回事，当年青帮不是解散了，怎么又冒出来了？”邪傲天指着那个老李喊道。

　　“这位兄弟你可能不知道，九纹龙前两年重建了青帮，而且作为九华市权利最大的凌家不仅没有阻止反而多方庇护，这才让九纹龙在这么短的时间内崛起，而青帮崛起之后九纹龙更是为所欲为，杀人放火都是小意思，最可恶的就是九纹龙喜欢女人这两年不知道强抢了多少良家了！我们这些夜场每个月也都会往他府上送女孩！”老李立马跑过来，恭恭敬敬地说道。

　　“这个混蛋，当年我怎么没看出来他竟然会是这种人？凌家也不是东西，竟然如此纵容这个畜生？”邪傲天咬牙说道。

　　“这个我倒是知道一点消息，听说凌家与青帮前任老大冷云关系匪浅，是看在冷云的面子上才会如此纵容九纹龙！现如今的东方国度已经一盘散沙，各省市各自为政，凌家虽然是九华市的最强势力但是凌家的人反而很低调一般不会干预九华市的事物，反倒是九纹龙仗着背后是凌家横行无忌，凌家不出面没有人敢得罪九纹龙！”老李也很无奈地说道。

　　“你立刻派人去凌家，告诉凌家现在能够说上话的人，让他来这里见我！”邪傲天现在是非常的不爽。

　　“这恐怕不行啊，凌家的庄园我们根本没有进去的资格！”老李为难地说道。

　　“少废话，我让你去你你就去，你派人过去以后就让他说邪傲天回来了，我看谁敢拦你们！”邪傲天冷酷地说道。

　　“傲天你怎么了？发这么大的火？”就这个时候，慕容晓晓带着几个女孩走了进来，柳菲儿关心的问道。

　　“菲儿你回来的正好，你跟他的人走一趟，让凌家的人过来见我们！”邪傲天想了想连忙对柳菲儿说道。

　　“让家人来见你，这不好吧？”柳菲儿犹豫着说道。

　　“听话，我自有安排！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“额，好吧，那你们现在这里玩！”柳菲儿迷惑的点了点头，随后跟着老李的手下就离开了。

　　“小天天这里是什么地方啊，看起来好奇怪，不过这凡间的吃的真好吃，你要不？”肖娜抱着一个酱肘子，一边啃一边口齿不清的问道。

　　“这里是夜店，是个好地方，你们过来我给你们介绍，这是我兄弟的女朋友叫做康超，康超这些都是我的女人这是……”邪傲天将所有人都介绍了一遍。

　　一群女孩立刻围在一起叽叽喳喳的闲聊了起来，康超一直在凡间，所有对这里非常的熟悉刚好可以为众女解惑。

　　“这里是夜店很好玩的，老李你将音乐灯光什么都运作起来，让她们好好的疯狂一下，好酒好料给我伺候着！”邪傲天看到众女都围着康超没有一丝排斥的，开心地说道。

　　“好嘞，乐队歌手所有人立刻准备！”老李知道眼前这个邪傲天绝对不是普通人，其他方面不用说，单单看他的这些女人每一个都是国色天香就不是一般人能够消受得起的。

　　“哇塞，好美，好动感的声音！”众女惊呼着喊道。

　　“呵呵，你们没来过夜店吧，我换一件衣服，一会带几个姐妹教你们跳舞，带你们玩！”康超看到这些一惊一乍的女孩热情地说道。

　　“好啊，怎么玩怎么玩，还有这个东西是什么，喝起来怪怪的？”肖娜左手按着肘子，右手举着百威兴奋地喊道。

　　“这个应该就是凡间的酒了，我们不醉不归！”南宫绝色举杯喊道。

　　不一会的功夫，康超就带着之前一起表演的姐妹换上不那么夸张的衣服带着众女在大厅嗨了起来。

　　“你过来！”看到终于忘我的狂嗨，邪傲天裂开拉着老李鬼鬼祟祟的走到角落中。

　　“您有什么吩咐？”老李忐忑的问道。

　　“咳咳，之前我听你一直说楼上楼上的，你这楼上是干嘛的？”邪傲天小声的问道。

　　“啊，这红楼一楼是正常的夜店给大家消费娱乐的，至于二楼就是包房会提供一些特别服务！”

　　“嘎嘎，特别服务？我就知道这里有搞头，带我上去体验一下，叫你这里的所有姑娘出来我挑一批！”邪傲天搓着手一脸猥琐地说道。

　　“这不好吧，楼上的女子虽然姿色都不差，但是与你的这些女人比起来似云泥之别，您真的需要？”老李一脸疑惑的问道。

　　“你没听说过家花没有野花香吗？很多事情对自己的女人是不能做的，但是对野花那可是想怎么玩就怎么玩，放心凌家的人来了会帮我买单的！我现在一肚子的火，刚好可以发泄一下！”邪傲天露出一个男人都懂的眼神笑嘻嘻地说道。

　　“不是钱的问题，我请客！就听你的，楼上最大包房所有姑娘你随便！”老李无语地说道。

　　“够意思，以后我罩着你，我要护士，女警，空姐……总之要有特色要爽！”邪傲天搂着老李一边上楼一边念叨着说道。

　　“没问题绝对没问题，不过青帮的人要是来了该怎么办？”

　　“到时候你来叫我就行啊，我这些女人都不是凡人，一般人对付不了！”邪傲天无所谓地说道，随后就兴奋的冲上二楼。

　　南宫绝色她们这些女孩第一次来到凡间见识到了夜店场景，又喝了不少的酒，一个个玩的就像疯了一样，她们已经很久没有这么放松过了，就连邪傲天溜走去干坏事她们都没有发现。

　　很久之后，老李脸色发白的来到二楼帝王包房外敲门。

　　“兄弟，青帮的人来了，正在为难那些女孩，您完事了吗？”李老忐忑地喊道。

　　“这就来了，这就来！”邪傲天打开门身心舒畅的拉上裤链。

　　“服务还行吧？”老李赔笑问道。

　　“服务还行就是体力差了点，二十个太少了，早知道就再多叫几个了！”邪傲天有些遗憾地说道。

　　“额，下面已经对峙了起来，还是下去看看吧！”老李脸色一绿转移话题说道，心里无语的想着“这才刚刚过去两个小时，二十个姑娘就算轮流上时间也不够，怎么可能体力不足。”。

　　邪傲天没有解释就向着楼梯走去，老李趁着关门的时候往包房里看了一样，结果差点没惊叫出来，因为他看到二十个衣衫不整的女孩都一脸回味要死不活的躺满了包房沙发上地上茶几上床上到处都是，看样子全都得到了极大满足。

　　“尼玛什么情况？这个男人到底是怎做到的，竟然将这么多女人在同一时间都满足了，是人吗啊？”老李关上门连忙跟上邪傲天，心里震惊的想着。

　　一楼大厅中，音乐再次听着，南宫绝色等人一身细汗脸色红润的站在大厅中央，被十几个持枪壮汉包围了起来。

　　“哈哈哈，黄天霸你小子干得漂亮啊，没想到这里竟然有这么多的美女，看来今天我是艳福不浅啊？”一个身上纹着九条巨龙的胖子，两眼放光的盯着慕容晓晓等人大笑着喊道，此时的九纹龙已经腐败成一头肥猪，与当年那个铁血战将比较起来除了纹身没有变化其他方面都发生了翻天覆地的变化！

　　“你们是什么人？要干什么？”除了肖娜已经醉的站不住来回打晃，其他人快速的运功将酒精逼出体外警惕的看着眼前这些人。

　　“干什么？当然是想和你们玩玩，诸位美女你们来到我九华市我当然要尽地主之谊，不然我们换个地方好好的交流一下怎么样？”九纹龙掏了掏裤裆，一脸淫笑地说道。

　　“老大，不可大意啊，之前打伤我的那个人真的很强，可是他好像不在这里！”黄天霸吊着绷带恐惧地说道。


第729章 刀染兄弟血！

　　“不用担心，那可能是其他省市过来的修士，估计现在已经被凌家的人处理掉了，现在这些美女每一个都是人间绝色，我们怎么可能放过呢！”九纹龙不在乎地说道。

　　“九纹龙你这个畜生，现在……”康超指着九纹龙就要说话，结果话说到一半竟然发现自己开不了口，被躲在暗中的邪傲天给禁锢了。

　　“哎呦喂，这不是康超吗？没想到我叫人断了你爹的腿，你都没来求我，真是可惜！不过你今天的表现不错，竟然给我弄来了这么多美女，等我先拿你试枪以后，你就好好的伺候我的兄弟们吧！只要到时候杀了你，凌家就发现不了！”九纹龙看了康超一样冷笑着说道。

　　“一看你就不是一个好东西，敢惹我们你找死！”南宫绝色火爆脾气上来了，杀气凛然的看着九纹龙。

　　“都给我住手！”就在南宫绝色准备动手的时候，会所大门再次打开，快速的冲进来了几个人，为首的是一位白发苍苍的老者身后跟着两个中年人。

　　“凌老爷子，怎么惊动您了啊？见过凌云凌志兄！”九纹龙看到来人之后，立刻上前热情地说道。

　　“九纹龙你现在真是越来越过分了！”凌霄进来之中立刻四处打量了一圈，并没有发现他要找的人才看向了九纹龙有些愤怒地吼道。

　　“龙老爷子您这是什么话啊？我就是带兄弟来和这几个女孩玩玩，她们都不是什么好人家的姑娘不然也不能来这种地方了，您该不会干预吧？”九纹龙笑嘻嘻地说道，他知道凌霄等人是修士所以不敢造次。

　　“九纹龙这两年你为非作歹，我们看在冷云和邪傲天的面子上不和你计较，但是今天这些女孩你一个都不能动！”凌云坚决地说道，他虽然不知道为什么见到邪傲天，但是让他碰上九纹龙要残害民女那就要管一管。

　　“呵呵，我懂我懂，这些女人都是尤物，我只要一个，其他就全都孝敬你们了！”九纹龙虽然心有不甘，但是依旧赔笑谄媚地说道。

　　“放肆，九纹龙你以为我们凌家会向你一样如此龌蹉吗？这两年你坏事做的不少，我们没有碰上就算了，但是今天让我们碰上了，那就容不得你！”凌志愤怒地吼道。

　　“你们都赶快回家吧，以后大晚上不要出来这种地方玩！”凌云看向南宫绝色等人，心里感慨“乱世漂亮的女人就是罪过，今天能救她们，估计日后九纹龙也不会放过这些人啊？”。

　　“回家？这个混蛋貌似不是好人，敢打我们的主意已经是死罪，貌似他还欺负过我们的新姐妹，那就更加不能这么算了，都给我去死吧？”南宫绝色冷笑一声，手中出现一把宝剑，起身跳起转动身形一道道绚丽的剑气，就劈向了周围的那些持枪的打手。

　　剑气所过之处那些打手纷纷被当场斩杀，手中枪械都成了摆设。

　　“别杀那个胖子，吓唬他一下！”邪傲天的声音在南宫绝色耳边响起，南宫绝色才手下留情，邪傲天担心南宫绝色如果杀了九纹龙那将来见到冷云的时候两女会不好相处。

　　“修士！”凌霄看到南宫绝色出手脸色一变，立刻将九纹龙拉到身后，警惕的看着南宫绝色。

　　“九纹龙你真是有眼无珠，竟然连这等高手都敢得罪？”凌云脸色难看地骂道。

　　“这怎么可能？”九纹龙此时脸色惨白，一脸的惊恐。

　　南宫绝色突然出手，风轻灵等人没有什么感觉，倒是康超和她的伙伴以及会所的工作人员一个个都惊呆了。

　　“你们想保护那个人渣吗啊？”南宫绝色潇洒落地，面无表情的看着凌霄等人问道。

　　“救救我，凌老爷子救我啊，我可是冷云老大最好的兄弟，邪傲天是我姐夫，你们不能见死不救！”九纹龙浑身发抖，一脸恐惧地喊道，如今的九纹龙已经失去了当年那铁骨铮铮的硬气，腐败的生活已经让他害怕死亡。

　　“滚开！”凌霄骂了一句，随后看向南宫绝色“这位姑娘，这个家伙虽然作恶多端，但是我们不能眼睁睁的看你杀他，此人与我凌家的女婿关系匪浅，还请您给老夫一个薄面饶了他这一次！”。

　　“饶了他？这种垃圾，饶了他他会残害更多的人，难道你们不知道？”南宫绝色皱眉的问道。

　　“这个我们知道，可是真的不能见死不救，老夫就请姑娘赐教几招！”凌霄硬着头皮说道，刚才南宫绝色出手太快他也没有感应到南宫绝色到底是什么实力，但是为了保住九纹龙他也只能出手了。

　　“哎呦喂，老爷子对于这种人渣你还如此维护，有必要吗，就算冷云和邪傲天在此也一样不会放过他吧？”就在这个时候，一身休闲服饰的邪傲天从楼上走了下来。

　　“你是什么人？这里有你说话的份吗？”九纹龙在凌家父子面前不敢造次，但是看到竟然还有人开口聒噪立刻愤怒地吼道，不过等他看到邪傲天的样子后脸色顿时大变。

　　“你你是傲天？”凌霄一眼就认出了邪傲天，惊喜地喊道。

　　“没错，老爷子好久不见啊，见过两位岳父大人！”邪傲天微笑着说道。

　　“邪傲天你一定要杀了九纹龙这个畜生，原来是他派人打断了我父亲的腿！”康超这个时候恢复了说话能力，立刻愤怒地吼道。

　　“放心，此人今天必死无疑！”邪傲天摆了摆手，坚决地说道。

　　“切，我们继续喝酒看热闹，没我们什么事情了？”南宫绝色扶着肖娜，就与其他人走向了沙发。

　　“邪邪兄弟是你啊，好久不见了啊，我老大一起回来了吗？”九纹龙看到邪傲天竟然出现在了这里，脸色阴晴不定最后一脸惊喜地喊道。

　　“你是谁啊？我认识吗？”邪傲天眯着眼睛看着盯着九纹龙，语气玩味的问道。

　　凌霄三人相互看了看，连忙退到了一旁。

　　“你你怎么不认识我了，我是九纹龙啊！”看到邪傲天这个态度九纹龙有些慌了神，紧张地喊道。

　　“九纹龙？我记忆中的九纹龙可不是你这个体型，你叫做九纹猪还差不多？”

　　“这两年是过得比较安逸，有些发福了！”

　　“是吗？我记忆中的九尾龙侠肝义胆，为朋友两肋插刀，可不是仗势欺人伤天害理的混蛋！”

　　“我……”

　　“我记忆中的九纹龙义字当头正直不阿，可不是能够强抢民女肆意妄为的畜生！”

　　“我记忆中的九纹龙遵循道义，可不是滥杀无辜的垃圾，就凭你也配叫九纹龙！”邪傲天的声音越来越冰冷，而九纹龙听的是汗如雨下浑身发抖。

　　“九纹龙你该死？”邪傲天最后咬牙切齿地吼道。

　　“我错了，邪兄弟我知道错了！”九纹龙被邪傲天最后这一生怒吼吓得直接跪在了地上，哭着喊道。

　　“哈哈哈，当年刀架在脖子上都不眨眼的九纹龙，竟然会变成现在这个样子，真是可惜，这样的你活着还不如死掉，我的血魔刀从未沾惹过兄弟的血，今天我就亲手灭了你！”邪傲天仰头大笑，召唤出猩红的血魔刀冷冷地说道。

　　“不，邪傲天你不能杀我，我是冷云大姐最好的兄弟，当年我可是救过大姐的命，你要是杀了我，她她一定会不原谅你的！”九纹龙见邪傲天动真格的了，一脸恐惧的求饶。

　　“冷云吗？虽然当年我不是青帮成员但是我却知道青帮有一条铁一般的规定，胆敢残害妇女者，必杀之！你救过冷云的命我感激你，但是冷云也对得起你，为了她深陷铁剑山庄，她不欠你任何东西？”邪傲天一步一步的走向九纹龙，面无表情地说道。

　　“不要啊，我知道错了，求求你给我个机会！”九纹龙不停的后退，哭着喊道。

　　“你残害妇女滥杀无辜，违反冷云的原则，此为不仁，我必杀之！”

　　“你淫乐血影卫队的成员的女人，动了兄弟的女人，此为不义，我必杀之！”

　　“你既然重建青帮那就应该秉承冷云的意志，而你却满足私欲肆意妄为，此为不忠，我必杀之！”

　　“就你这种畜生估计有长辈也会被你活活气死，像你这种不仁不义不忠不孝的东西我岂能放过你！”邪傲天愤怒地吼道，手中的血魔刀高高的举了起来。

　　“不要，你去死吧！”九纹龙看到邪傲天杀意已决，猛地冲怀中掏出一把手枪对准邪傲天的眉心就扣动了扳机。

　　“哈哈哈，打得好，我本还有些犹豫要不要杀你，你连最后的机会都浪费了，那就不能怪我无情了！”邪傲天一运功那颗子弹就被他控制在了空中，随后大笑了一声手中的血魔刀不在犹豫当头劈下，直接将九纹龙的一刀两段。

　　整个酒吧里鸦雀无声，南宫绝色等人到现在才弄明白邪傲天和九纹龙的关系，看到邪傲天亲手杀了九纹龙，都担忧的看着邪傲天，她们都知道邪傲天重情义，现在亲手杀了自己的兄弟心里一定不会好受，众女默默的走到邪傲天的身边担忧的看着他。


第730章 东区动乱，黑魔门重现！

　　“傲天你真的杀了他，冷云那边怎么交代啊？”良久之后，凌霄叹了口气担忧的问道。

　　“如实交代！我的兄弟做错任何事情我都可以宽恕，但是他却不能做坏事，否者我必杀之！九纹龙作恶多端死有余辜！”邪傲天收起血魔刀咬牙说道。

　　“嗨，如果不是看在你和冷云的面子我们也不会让他胡来！”凌霄无奈地说道。

　　“所以你们这是做错事，不是做坏事！我只是没有想到九纹龙会变质的如此彻底！”邪傲天有些痛苦地说道，毕竟当初九纹龙与他算得上是同生共死，现在死在了自己的手中。

　　“人总是会变得，我们这些人是看破了凡间的名利，而九纹龙却是……节哀吧！”凌霄安慰说道。

　　“没事，菲儿呢？她怎么没有过来？”邪傲天揉了揉额头，疲惫的问道。

　　“菲儿留在家里与她伯母和婶婶聊天呢，我们是过来接你的！”凌云笑着说道。

　　“那就去凌家吧，我现在满脑子的疑问，你们可要给我好好的解答一下！”随后邪傲天向众女打招呼带上康超就离开了红楼，当然他很理所当然的让凌云帮他把嫖资支付给了老李。

　　当凌云得知邪傲天在楼上搞了二十个妹子的时候，这老家伙的脸色相当的精彩，心里狂骂“这个混账小子还是那么的百无禁忌，竟然让我这个岳父帮他垫付玩女人的开销！”。

　　虽然凌云心里非常的不爽，不过当他看到南宫绝色这些大美女都是邪傲天的女人的时候，心里还是替凌雪和凌飞舞这对姐妹担忧了起来，因为这里的女人貌似都不必凌家姐妹差，以后能不能受宠可是个大问题。

　　当邪傲天等人来到凌家位于郊区的别墅的时候，柳菲儿正与穆玲珑和王志玲这两位长辈在客厅的沙发上相谈甚欢。

　　“傲天你们回来了，那边的事情处理怎么样了？”看到邪傲天等人进屋，柳菲儿雀跃的冲到邪傲天的身边欢喜的问道。

　　“菲儿你这也太偏心了，我们爷俩这么多年没见面，都没见你这么激动，你和这小子才这么一会没见，就这么热情，爷爷好伤心啊！”云霄开玩笑地说道。

　　“爷爷我以后会好好孝敬你的！”柳菲儿尴尬地说道。

　　“菲儿这里就是你家啊，看起来不错啊！”南宫绝色新奇地喊道。

　　“当然不错了，这里可是有很多现代化的设备，走我们你们参观一下！”柳菲儿人情的拉着众女笑着说道。

　　“有酱肘子吗？我要吃酱肘子！”还没有醒酒的肖娜迷迷糊糊地喊道。

　　“有有，你们先玩，我们给你们做饭去！”穆玲珑和王志玲见到家里突然来了这么多客人，非常开心地说道。

　　随后众女就跟着柳菲儿开始参观这凡间的建筑设备，邪傲天却留下来与凌霄三人交流。

　　“老爷子这凡间到底发生什么事情了，我怎么感觉非常的乱套，之前枪械不是禁制了吗？九纹龙他们怎么会用枪？”邪傲天坐在沙发上上疑惑的问道。

　　“嗨，这个说起来话就长了，如今日的东方国度国不国家不家，整个就是一盘散沙！你们离开之后凡间的确是出现了短暂的和平，可是后来因为没有仙林婴级高手坐镇，各省的修士都开始肆无忌惮起来，纷纷占山为王，各自为政，这些人最先做的就是将国家军队瓦解，没有了统一的政权自然就会发生动乱！”凌霄解释说道。

　　“怎么会这样？仙林流云宗没有派人来统治凡间吗？”邪傲天皱眉问道。

　　“没有啊，如果不是因为当初你给我们留下了丹药，老夫侥幸突破到了婴级，估计现在的九华市也不会如此繁华，至于说仙林那边现在恐怖已经发生了动乱！”凌霄无奈地说道。

　　“此话怎讲？仙灵东区各大势力都已经被我打残，流云宗称霸是必然趋势，怎么还会有动乱？”

　　“具体的情况我也不清楚，只是雪儿她们进入仙林两年多杳无音信，老夫实在是担心，前段时间就进入过一次仙林，结果仙林东区天地变色，全魔乱舞，如果不是我有一点点实力，恐怕都没有办法活着回来！”凌霄苦涩地说道。

　　“傲天啊，我家雪儿和小舞到底怎么样了？我们听父亲大人回来讲述过仙林情况之后，对那边的情况非常的担心，可是根本联系不上他们，心里非常的担忧啊！”凌云紧张的问道。

　　“这个我也不太清楚，两年前我离开仙林东区去中域闯荡，与她们一直没有联系，经过你们这么一说我也有种不祥的预感，看来我要尽快赶回仙灵东区！”邪傲天皱着眉头担忧地说道。

　　“如此最好，不过傲天你实力强大，能不能想办法将现在的东方国度统一一下，如今天下大乱苦的是黎民百姓啊，听说前两天西海岸爆发海啸哀嚎遍野，却无人问津实在是太凄惨了！”凌霄同情地说道。

　　“凡间的事情我不想插手，每个人都有自己的命数！不过我在去仙林之前还真是有几件事情要委托几位长辈！”邪傲天想了想，才措辞开口。

　　“什么事情？你但说无妨！”

　　“我的女人和血影卫队大部分都是来自凡间，他们跟着我出生入死，我不能让他们有后顾之忧，我有责任照顾他们的家属，我现在列举一个名单，希望老爷子你们帮我将这些人都找到，集合在九华市，等我将来与血影卫队他们回合之后，会派人过来将他们一起带往仙林，将他们安顿好！”邪傲天解释说道。

　　“这没问题，那个还有傲天我们凌家的人对凡间现在也没有什么留恋，如果可以的话你这次把我们也带入仙林吧，毕竟雪儿和小舞是我凌家的传人，与她们就这样天各一方，实在是思念啊！”凌霄恳求说道。

　　“这个自然没有问题，我也就是考虑到亲人之间的思念，才想将血影卫队的亲人都集中一下，另外血影卫队的女人也帮我调查一下，目前能够向康超这样洁身自好坚贞不渝的人我也一并带走！”邪傲天想了想，还是提出了这要求，虽然他这个人讨厌麻烦，但是毕竟关乎自己兄弟们的幸福，他还是抱有一点希望的。

　　“好，这件事情我们之前就想做来着，但是我们根本不知道血影卫队具体成员都有哪些，所以无从下手，你将他们的名单列出来，我们立刻着手行动！”凌霄爽快的答应了下来。

　　“如此就麻烦老爷子和两位岳父大人了，事不宜迟我现在就去仙灵东区走一趟！”邪傲天说完话快速的列出一张名单都是血影卫队和苏妙等人的名字，他相信一凌家的本事有这些名字就足够他们将所有亲人都找出来了。

　　“这么仓促，你岳母她们还在做饭，吃晚饭再走吧？”凌云结果名单，挽留说道。

　　“不行，刚刚听了老爷子的话，我这右眼皮一直再跳，我担心仙林东区那边可能真的出事了，我一刻也等不了！菲儿她们刚到凡间，我就先不带着她们了，她们的实力在凡间没人能够伤到她们，就摆脱爷爷和岳父大人们照顾一下了！”邪傲天坚决地说道。

　　“好吧，那你放心去吧，我们一定好好的照顾这边，希望你早日回来！”凌霄老爷子也惦记凌雪他们，爽快的点头说道。

　　“告辞！”邪傲天说完就化作一阵风消失在了房间中。

　　邪傲天以最快的速度进入仙灵东区，结果刚一稳住身形就明白了凌霄所说仙林东区可能发生动乱的事情，直接此时仙林的空中弥漫这阵阵邪恶的黑雾。

　　“这是这么回事，仙林东区怎么这么大的妖气？”邪傲天撑开仙魔翼，看着全部陷入昏暗之中的仙林东区皱眉说道。

　　“青仔，出来，以最快速度赶往流云宗！”邪傲天将青仔召唤了出来，焦急地说道。

　　“咦，主人这还是仙林东区吗？怎么感觉有点像万宗府的内部？”青仔现身之后，疑惑的问道。

　　“少废话，立马赶路！”邪傲天脸色阴沉地吼道。

　　青仔也意识到事情有些不妙，立刻带着邪傲天不停的施展瞬移，如今青仔修为大增，不到半个时辰就出现在了祁连山脉的上空。

　　“天啊，主人这里就是我记忆中的祁连山脉的位置，可是这会变成这个样子？”青仔看着山下仿佛经过一场大火被烧的漆黑一片的祁连山脉，震惊地喊道。

　　“可恶，仙林东区果然出事了，我们立刻去流云宗的山门！”邪傲天脸色越来越阴沉。

　　青仔几个瞬移之后就带着邪傲天来到了流云宗主峰之前，刚一现身，就被一群黑影给围住了。

　　“来者何人，胆敢擅闯我黑魔门禁地？”为首的一个大汉鼻子上穿着一对金环，举着狼牙棒愤怒地吼道。

　　“黑魔门的人？竟然出现了这么多人的魔婴期的修魔者，到底是怎么回事？”邪傲天眯着眼睛看着面前这一只十几个人的小队，竟然都是婴级修士。


第731章 修为暴涨的白骨！

　　“主人你快看，流云宗的护山大阵启动了，貌似他们没有沦陷，不过看护罩的稀薄程度貌似消耗很大！”青仔给邪傲天传音提醒说道。

　　“你们是黑魔门的人？黑魔门不是已经覆灭了吗？”邪傲天皱眉的盯着眼前这些人不解的问道。

　　“大胆，竟然敢诅咒我黑魔门的人覆灭，简直是找死，来人给我杀了他！”那个大汉毫不犹豫的下达格杀命令，顿时一道道邪恶的攻击就轰响了邪傲天。

　　“找死！”邪傲天召唤出血魔刀，对着这些修魔者就展开了一场杀戮，几个呼吸的功夫十多个婴级修魔者就被邪傲天杀的只剩下那个带头到了，如今婴级修士在邪傲天的面前只有被秒杀的份。

　　“你你你是什么人？”那个大汉捂着断成两截的狼牙棒惊恐地喊道。

　　“你有资格问话吗？现在我问你一句你回答一句，不然我让你魂飞魄散！你是谁？”邪傲天冰冷得到问道。

　　“我是黑魔门的一个小队长叫做金环，大侠饶命啊，我只是个巡山的小喽啰，求求你放过我吧？”

　　“小喽啰？这仙林东区什么时候小喽啰都是婴级强者了？”邪傲天皱眉问道。

　　“你你不是东区的人吗？前段时间万宗府破裂，大量被困在万宗府深处的妖魔鬼怪都来到了仙林东区，我就是万宗府中的亡灵夺舍了这个身体修为自然要高一些！”金环如实地说道。

　　“万宗府破裂？怎么回事？”邪傲天一惊追问说道。

　　“几年前流云宗一统东区，也不知道怎么地万宗府突然开启，流云宗就召集东区的各个势力派遣年轻弟子进入其中修炼，结果我们魔族的圣女觉醒了，直接代领魔族被困在万宗府的高手冲破了万宗府，并且重新建立黑魔门！开始的时候流云宗还能与黑魔门争斗一番，可是随着圣女力量的苏醒，我们黑魔门越来越强大，就在前不久圣女下令全力征伐流云宗，现如今流云宗已经被我们杀的大败，活着的人都躲在护山大阵里面不出来！”金环倒是坦白直接将他所知道的事情一五一十的交代了一番。

　　“什么圣女？竟然这么厉害？”邪傲天皱眉问道。

　　“这个我也不知道具体情况啊，我只是个小弟还没见过圣女的真面目！”

　　“你们现在围攻流云宗？哼，你现在就带我上山，有我在我倒要看看谁敢嚣张！”邪傲天冰冷地说道。

　　“这不行，门主知道会杀了我的，门主现在就在山上，您还是自己上去吧，我立刻找个深山老林从此不在出世！”金环惊恐地喊道。

　　“少废话，没你指认我知道谁是门主吗？带路！刚好我会一会这黑魔门的新门主到底是何方神圣！”邪傲天直接施展控神诀，控制着金环给他带路。

　　当金环带着邪傲天来到护照外围的时候，看到正有大比高手在轰炸流云宗的护山大阵。

　　“那个就是我们的门主！”邪傲天指着远处一个远处一个坐在白色沙发上穿着一身白衣的青年，说道。

　　“竟然是他？这个家伙的命还真是大，竟然还没死！”邪傲天看到那个所谓门主以后，瞳孔一缩震惊的嘀咕着。

　　“嗯？什么人？”那位门主感应到了不善的目光，转身盯着看向了金环的方向。

　　“白骨，你可认识我？”邪傲天一刀将金环劈翻，盯着那个门主大声地喊道，这个黑魔门所谓的门主不是别人，正是当年邪傲天讲过的第一个修魔者白骨。

　　“你是……你是邪傲天？”白骨坐在沙发上看了半天，最后惊恐地喊道，那悬浮在空中的人皮沙发直接从空中掉了下去。

　　“正是你爷爷我，没想到你现在过得挺滋润啊，竟然成了黑魔门的门主，还敢围攻流云宗！”邪傲天看着冷笑着说到。

　　“可恶，怎么会是这个恶魔，所有人给我动手，杀死了他！”白骨看到出现在自己面前的竟然是他挥之不去的噩梦，立刻飞身后退同时给黑魔门的人下令，心里悲催的想着“怎么会这样，邪傲天怎么会突然回来，该死的，宗门中的高手都被圣女带走了，现在剩下的都是婴级强者也不知道能不能对付邪傲天！”。

　　邪傲天看着那些陌生邪恶的面孔接到白骨命令以后疯狂的杀向了自己，心里震惊“这黑魔门到底是如何发发展的，竟然有上百万灵魔期的强者，什么时候仙林东区婴级强者这么不值钱了？”。

　　“战斗圣猿，烈焰雄狮给我出来，将这些人统统杀光！”邪傲天现在回到了仙林东区，那可是百无禁忌，立刻将两头强大的七级魔兽召唤了出来，对着黑魔门的这些婴级高手展开了屠杀。

　　“七级魔兽，糟糕这个邪傲天现在越来越变态了！”白骨看到邪傲天召唤出两头七级魔兽，二话不说掉头就跑，他之所以能够活到现在就是因为这货脚底抹油的功夫相当了得，当年三大七品宗门围攻流云宗，白骨只参加了第一波进攻随后就悄悄的溜走了，战斗的结果和他预料的一样，流云宗大获全胜，而他也算是逃过了一劫。

　　“想走你走得了吗？”邪傲天已经将战斗交给了战斗圣猿和烈焰雄狮，看到白骨又要逃走，青仔立刻带着邪傲天出现在了白骨身前。

　　“邪傲天你想怎么样？”白骨看到自己被邪傲天拦住，青仔有会瞬移根本就逃不掉，咬牙问道。

　　“白骨，你我也算是老相识了，你能活到现在真是一个奇迹，不过今天我必杀你！”邪傲天冰冷地说道。

　　“哈哈哈，邪傲天你这个恶魔，自从你出现以后我就没过过好日子，看来今天该是我们了结恩怨的时候了！”白骨见无路可逃，反而硬气了，大笑着喊道。

　　“凭你，也配？阴阳破天斩！”邪傲天不屑的骂了一句，手中血魔刀高举召唤出了那恐怖的灵力斩就轰响了白骨。

　　“哈哈哈，我白骨已经不是当年的白骨了，一战又何妨？”白骨大笑着喊道，随后双眼赤红一层白色的骨甲就出现在他的身上。

　　“轰”的一声巨响，灵力斩狠狠的轰击在了白骨的身上，而邪傲天却是皱起了眉头，警惕的看着前方。

　　“哈哈哈，邪傲天你想不到，我想在已经是融神期的修魔者了！”能量消散身上骨甲有些扭曲的白骨出现在空中，大笑着喊道。

　　“融神期了？这怎么可能？貌似当年你不过才幻魔期，连婴级都不到，怎么会突然提升这么多？”邪傲天看着面前相当于凝神期修仙者的白骨，震惊地喊道，他到不是担心对方的实力，而是白骨这提升的速度实在有些让他无法接受。

　　“嘎嘎，邪傲天你有你的机缘，我也有我的运气，我倒要看看你这两年提升了多少，纳命来了，飞天骨刺！”白骨手中出现一把骨刀，随后隔空就劈向了邪傲天，白骨骨刀劈出那骨刀立刻延伸出去刀身出现大量锋利的尖刺。

　　“虽然不知道你经历了什么，但是这点实力在我们面前你还没资格嚣张，死亡之刀！”邪傲天扇动羽翼，已经迎着那白骨的攻击就冲了上去，在他身前召唤出一个黑色巨轮就砸了下去。

　　“我倒要看看是谁嚣张，骨蛹化蝶！”白骨猛地一收刀，所有的骨刺都收了回来。

　　“找死！”邪傲天看到白骨竟然这个时候收起攻击，立刻加大力度控制着黑色巨轮就劈向了白骨的身体。

　　白骨的身体瞬间化成了无数的白色的蝴蝶消失在了空中，邪傲天的攻击就仿佛轰击在空气一样，最后将地面轰击出一个大坑。

　　“这家伙的战斗方式比中域的修魔者还诡异，阴阳盾！”邪傲天看到那漫天的白色蝴蝶，仿佛利刃一般的飞向自己，心里震惊的想着，立刻召唤出灵力八卦挡住了对方的攻击。

　　“哈哈，邪傲天真想不到两年的时间你竟然已经提升到了凝神中期，不过我现在也是融神中期，杀你也不是不可能事情，骨葬！”白骨的声音在空中响起，随后那无数粘附在灵力八卦上的白骨蝴蝶快速的变形融合，最后变成了一个白色骨球将邪傲天包裹在了里面。

　　“靠的，还真是士别三日当刮目相待，你牛逼！”陷入黑暗的邪傲天感觉到一根根锋利的骨刺正在攻击自己的护罩，赞叹地喊道。

　　“邪傲天你也有今天，杀了你，我除去心魔圣女一定可以助我更进一步！”白骨兴奋地喊道，此时他利用身体将邪傲天包裹住有从内部对邪傲天攻击，他对胜利充满了自信。

　　“哈哈哈，白骨你的确是变强了，但是想杀死我你下辈子也做不到，灭世天焰出！”邪傲天大笑着喊道，随后整个身体开始燃烧起黑色火焰。

　　“这是什么火焰，啊！”白骨惨叫了一声，下一刻从外面看出白骨化身的骨求就开始冒烟，随后变形最后爆裂将邪傲天释放了出来。


第732章 一年前就开始求救了！

　　“啊！”白骨现出身形，身上沾满了黑色火焰，这货可算是真正的惹火烧身，而且还是天火。

　　“糟糕，下手太重了，收！”邪傲天连忙将天火收回，不过还是有些晚了，白骨残破的身体从空中跌落，邪傲天连忙追了下去。

　　手脚残缺的白骨奄奄一息的倒在地上，气息微弱两眼无神，天火那可是能够焚烧万物，他的身体毫无防备的被灼烧要不是他现在实力强大，恐怕已经化作灰烬了，即便如此他的生命也走向了终结。

　　“白骨你不能死，你还没说清楚这到底是怎么回事呢？”邪傲天落地之后，焦急地喊道。

　　“呵呵，邪傲天我魔族圣女对你恨之入骨，你不会有好下场的，你的那些女人和兄弟如今可能已经被圣女灭杀，你你就……”白骨的话还没说完就烟气了。

　　“靠，什么意思？你把话说清楚！”邪傲天冲到近处，摇晃着白骨的尸体问道。

　　“可恶，这货的灵魂都被灭世天焰重伤了，早知道不应该用天火，应该直接用控神诀的！”邪傲天想要收集白骨的残魂读取记忆，结果悲催的发现白骨貌似已经神魂俱灭了。

　　“嗨，你能活到今天也不容易，没想到还是难逃一死！”邪傲天挥手将白骨的尸体烧光，有些感慨的自言自语。

　　“主人，这白骨死了，上面的人是不是应该留下点活口？”青仔趴在邪傲天的肩膀弱弱的提议。

　　“嗯？小猴子小狮子，留几个活口！”邪傲天这才反应过来，连忙飞到空中，结果眼睁睁的看着烈焰雄狮将最后一个修魔者吞入腹中，毛都没有留下一根。

　　“尼玛，你们这也太利索了？”邪傲天无语地喊道。

　　“我们这样的实力，对付这些灵魔期的修士，分分钟秒杀一群，谁让你没早说留活口了，不过我吃的挺饱的！”烈焰雄狮打着饱嗝，传音解释说道，这两头魔兽在青仔的耳濡目染之下已经学会了和人类传音交流，当然距离说话应该还有一段遥远的距离。

　　“这他娘的线索又断了，去流云宗的看看情况吧？”邪傲天无语的摇头将两头魔兽收了起来，就飞向了流云宗的护山大阵。

　　“流云宗的人听着，云破天卓武何在？我是邪傲天！”邪傲天看着流云宗那被几座完好无损的山峰，大声地喊道。

　　“邪傲天？”一道人影快快速的从主峰飞了上来，隔着护罩看到真的是邪傲天以后顿时大喜“真的是你，真的是邪傲天回来了！”。

　　“云宗主，你怎么憔悴成这个样子，快点把大阵打开，白骨等人已经被我杀光了！”邪傲天看着面容憔悴，体型枯槁的云破天惊讶的问道。

　　“速速关闭大阵，邪傲天回来了！”云破天激动地喊道。

　　随后大阵关闭，云破天拉着邪傲天落在了主峰青云殿前的广场之上，广场上人看到邪傲天真的回来了，一个个都非常的激动。

　　“你们这是被人打得很惨啊？不应该啊，有星辰战车和那么多魔兽守护，你们怎么会变成这个样子？”邪傲天看着广场上的流云宗弟子各个带伤，不解的问难道。

　　“别提了，你留下所有魔兽都黑魔门的人给杀了，星辰战车也毁掉了，如果不是我们及时启动了云曦留下的大阵，恐怕现在流云宗已经完了！”云破天悲催地说道。

　　“这到底是怎么回事，谁能给我解释一下？”邪傲天掏着耳朵百思不得其解的问道。

　　“嗨，说来话长啊，这都是我的错！”云破天叹气说道。

　　“说来话长那你就长话短说，对了司马云信和邱芯嗯？”邪傲天打量了一圈，广场中的伤兵虽然有很多他看着眼熟，但是并没有他的兄弟和女人们在其中。

　　“他们在魔兽森林中历练了，对了，说起这个事情他们现在一定很危险，邪傲天你还是先去魔兽森林去救他们吧，至于其他的事情等你回来以后我在详细与你解释！”云破天突然想起了什么，焦急地喊道。

　　“什么意思？她们怎么会有危险？”邪傲天脸色阴沉的问道，此时他想起了白骨死前说的那几句话让他心里开始打鼓了。

　　“我也不清楚是怎么回事，大概一年前，我收到师弟和师妹派人送来的求救信，说他们在魔兽森林中被人追杀，结果还没等我们派人去援助他们，流云宗和黑魔门爆发了战争，黑魔门的攻势太猛我和卓武都突破到了虚级，结果黑魔门也有好多虚级高手，卓武战死，我只能带着残兵败将躲在宗门不敢出去，根本就没有办法去援助师弟他们！”云破天无奈地说道。

　　“怎么回事？黑魔门与流云宗开战，又怎么会有经历追杀司马云信他们，难道敌人不止黑魔门？我必须马上去看看情况，希望还来得及！不对啊，刚才我将所有人都杀过了，并没有发现虚级高手存在啊！”邪傲天心里焦急，但是依旧想不通云破天说的话。

　　“黑魔门有几个虚级高手，而且那个圣女和白骨都是融神期的实力，不然我们的星辰战车也不会那么容易被摧毁，只不过当初大军压境，黑魔门的圣女要找苏妙等人，可是师弟他们根本就不在宗门，于是那个圣女带着黑魔门的虚级高手就离开了，我想他们可能是去魔神森林了！”云破天也不确定地说道。

　　“又是圣女，你知道那个圣女到底是谁吗？”邪傲天腾空飞去，最后问道。

　　“我们也不知道啊，只知道那是个冰冷美丽的女人，黑魔门的人都叫那个女人圣女，貌似白骨和她的关系不错！”云破天无奈地说道。

　　“好吧，给你这是一千极品灵石，你用来补充大阵，云曦布置的大阵就算凝神期也很难攻破，等我救回三弟他们再回来与你们会合！”邪傲天丢下一千极品灵石就飞向了远处。

　　“极极品灵石，这下子发了，快去填充大阵，只要灵石充裕那我们就固若金汤！”等到邪傲天离开之后，云破天第一时间命令下面的人启动大阵。

　　邪傲天命令青仔马不停蹄的向着魔兽森林的方向连续瞬移，心里焦急的想着“仙灵东区怎么会变成这个样子，如果娇娇她们如果有个三长两短，那可怎么办？”。

　　邪傲天离开东区的时候，以为仙林东区有流云宗称霸，一定会风平浪静，他做梦都没有想到不到三年的时间仙灵东区竟然发生如此天翻地覆的变化，最让他担心就是楚明娇和司马云信等人。

　　“根据现在得到的情报推算，那个什么圣女最低修为也是融神期高手，再加上黑魔门的虚级强者，如果真的让她们找到明轿等人，那后果不堪设想啊，可恶可恶，早知道如此我当初就不应该丢下她们！”邪傲天一边赶路，一边自责的想着。

　　“额，主人你稍安勿躁，女主们一定会吉人自有天相的，如果当初你不离开仙林东区，恐怕你现在的实力也不会这么强，估计你连白骨都打不过，所以不要在自责了！”青仔一边带着邪傲天瞬移，一边安慰邪傲天。

　　邪傲天脸色阴沉不再开口，不过他的心里却是有一团怒火在熊熊燃烧。

　　邪傲天在青仔的瞬移之下只用了一天的时间就来到了魔兽森林的边缘，为了全速赶路这一天可把青仔累的半死。

　　“主人我们终于来到这里了，他娘的累死我了，不过这魔兽森林无边无际，我们到哪里去找女主她们啊？”青仔趴在邪傲天的身上，要死不活的问道。

　　“是啊，这苍茫辽阔的魔兽森林我到哪来去找他们啊？”看着身下一望无际的魔兽森林邪傲天也头疼了起来，尤其是进入魔神森林以后不能飞行，这就让找人的难度更大了！

　　“主人我们可以去自由小镇那边看一看，那里是佣兵和冒险者的聚集地，说不定在哪里可以打听到一下关于女主她们的消息！”青仔建议说道。

　　“对啊，我怎么没想到呢，三弟他们那么一批强者组成的佣兵团在魔兽森林中闯荡一定会成为众人的话题！走，去自由小镇一趟！”邪傲天恍然大悟的一拍手，随后就与青仔一起向着自由小镇赶去。

　　当邪傲天和青仔来到自由小镇的位置以后，看着恍然一新辉煌磅礴的城池，都有些发蒙。

　　“这里应该就是自由小镇的位置，怎么会变成一座城池？”青仔惊奇的问道。

　　“不清楚，自由之城，看样子应该是自由小镇演化而来，我们进去看看吧？”邪傲天带着青仔走进了城门。

　　此时自由之城的繁华程度都快比得上魔兽森林与中域交界处的城市了，形形色色的冒险者在街道两旁叫卖货物。

　　“看来东区这边随着修士实力的提升，越来越多的强者来到魔兽森林闯荡了，找个人多的地方打听消息！”邪傲天看着熙熙攘攘的人群，就向着一间酒楼走去，现在他必须知道司马云信等人一个大概的方向，才能展开寻找，否则想要在这茫茫大山中找人无异于大海捞针。


第733章 分头行动，三女落难！

　　邪傲天带着青仔来到一座热闹非凡的酒楼，里面坐满了服饰各异的佣兵，这些人虽然实力都不强，但是一个个都是一身杀伐之气，看样子都是在生死边缘闯荡过的人物。

　　“客官您想来点什么？”邪傲天找地方坐下之后，一个伙计连忙走了进来。

　　“我想打听点事情，答的好我有奖赏！”邪傲天掏出一块中品灵石，放在座子上平静的问道。

　　“哎呦喂，客官您这可就问对人了，我们这里迎来送往每天人员无数各种消息小人都略知一二，你想问什么吧？”小伙计两眼放光的盯着桌子上的灵石，非常自信地说道。

　　“就和我说说这两年魔兽森林中崛起的佣兵团吧！”邪傲天有些期待的问道。

　　“这两年咱们这边有很多佣兵团崛起，听说东区大乱很多修士都不愿意在东区呆着所以都跑到这边来做佣兵……”

　　“说重点！”邪傲天皱着眉头打断了伙计的话。

　　“额，好吧，最近两年崛起的佣兵团中最出名就有两个，一个就是傲天佣兵团，咱们这自由之城原本只是个小镇，多亏了傲天佣兵团才扩建成了如此规模的城市，傲天佣兵团不仅团员的实力强大，而且还有很多美女，那一个个都是国色天香的美女，我有幸见过一次，真是美死了啊！”伙计兴致冲冲地说道。

　　这次邪傲天倒是没有打断小二话，只不过身体有些发抖，他很肯定这个傲天佣兵团就是司马云信等人。

　　“至于第二个强大的佣兵团，就仿佛是凭空出现一样，名字叫做铁豹佣兵团，这个佣兵团的人同样实力强大，而且行事嚣张残酷，我很不喜欢他们，尤其是他们竟然处处与傲天佣兵团为敌，实在可恶，我要是实力强大一定把他们都灭了！”小伙计一脸愤怒地说道。

　　“铁豹佣兵团？这两个势力之间有冲突？”邪傲天皱眉问道，心里疑惑“这个铁豹佣兵团看样子不是黑魔门的人马，到底是从哪里冒出来的呢？”。

　　“岂止是有冲突啊，整个就是水火不容，铁豹佣兵团崛起之后，好像就是为了专门对付傲天佣兵团的似地，这两年到处追杀傲天佣兵团的人马，自从他们出现之后，傲天佣兵团的人就没有来过自由之城，听说一直被铁豹的追杀。”伙计愤愤不平地说道，这货憎恶铁豹佣兵团的原因就是他看不到傲天佣兵团的美女了。

　　“可恶，我一定不会放过他们，你可知道他们现在人在哪里？”邪傲天直接将灵石推到伙计的面前，冷冷的问道。

　　“客官您要找那个佣兵团啊？如果是找傲天佣兵团那就算吧，我估计傲天佣兵团现在已经全军覆没了！”那个伙计收起灵石神秘兮兮地说道。

　　“放屁，傲天佣兵团绝对不会覆灭！”邪傲天盯着伙计冷冷地说道。

　　“客官，我这可是好心！虽然这两年傲天佣兵团被铁豹的人追杀的挺惨，但是他们的实力不弱每次都能化险为夷，可是半年前黑魔门的人马突然来到魔兽森林参与到了围杀傲天佣兵团的队伍之中，那黑魔门的人太强大了，傲天佣兵团的人根本就不是他们的对手！”伙计郑重地说道。

　　“你就告诉我们现在他们的位置吧，其他的我自有分寸！”邪傲天掏出一块灵石丢给了伙计，不耐烦地说道。

　　“好嘞！我听说一个月前傲天佣兵团出现在距离这里北方七百里地的飞龙峡一代与黑魔门和铁豹佣兵团发生了一场大战，至于结果怎么样目前为止还没有消息！”伙计小声地说道，他的话刚说完就感觉眼睛一花，邪傲天就已经消失在了他的面前。

　　“靠，我该不会是见鬼了吧？”伙计大惊地喊道，不过看到手里的如假包换的灵石，才确定自己是碰上高手了。

　　邪傲天知道了傲天佣兵团的大概位置，就立刻离开了自由之城，虽然他不知道那个飞龙峡具体在哪里，但是起码现在知道了一个寻找的范围。

　　青仔带着邪傲天快速的瞬移，几百里的路程很快都完成了。

　　“应该就是这附近了，找了这么久貌似只有这里曾经发生过战斗！”邪傲天在青仔的辅助写来到了一处残垣断壁的峡谷附近。

　　“主人，我们现在已经进入了魔兽森林的范围，不能飞行还是没有办法找到女主他们啊？”青仔无奈地说道。

　　“只要知道个范围，就已经有办法找到他们！战斗圣猿，烈焰雄狮接下来就要靠你们了，魔兽森林你们比我熟悉，你们立刻就进山联系这附近的魔兽，看看能不能从它们的口中得到一些有用的消息，我就在这里等你们！”邪傲果断的将两头七级魔兽召唤了出来。

　　“没问题，虽然我们对这一片也不熟悉，但是打探点消息还是没问题的，你们不要乱走，不然我们回来该找不到你们了！”烈焰雄狮和战斗圣猿知道事态紧急，交代立刻一句就消失在了山林之间。

　　“可恶，看着里被破坏的如此严重，三弟他们一定在这里被围攻很惨！”邪傲天带着青仔这那残破不堪的峡谷中，游荡看着周围的环境咬牙说道。

　　“主人你不要太担心了，这里留下的痕迹说明女主她们并没有被秒杀，这可是好事！”青仔看到邪傲天那担忧的样子，连忙继续安慰。

　　“希望她们都没事吧！”邪傲天无奈的叹了口气，在这飞龙峡焦急的等待着。

　　一个时辰之后，烈焰雄狮和战斗圣猿就回来了，他们两个都是生活在魔神森林深处的七级魔兽，这一片的魔兽见到他们都畏惧的很。

　　“怎么样，有没有什么消息？”邪傲天紧张的问道。

　　“有好消息也有坏消息！”

　　“就别卖关子看来，直接说我的人现在怎么样了？”邪傲天不耐烦地喊道。

　　“更具这周围魔兽的讲述，这里之前的确发生了一场大规模的战斗，应该是黑魔门和铁豹佣兵团在围杀你的人，好消息是你的人马大部分都已经逃出去了！”烈焰雄狮传音解释说道。

　　“太好，逃出去了就好，他们现在这哪里？”邪傲天激动地喊道。

　　“剩下就是坏消息了，你的人马貌似有人被俘虏了，逃出去的人为了对比追杀也都逃进了魔兽深林的内部，估计进入了六级或者七级魔兽区，凶多吉少！”战斗圣猿抓耳挠腮的解释说道。

　　“什么？能逃出去就好，面对魔兽威胁总比被杀要好，等一下你们说傲天佣兵团有人被俘虏，知道是谁吗？”邪傲天脸色阴晴不定的问道。

　　“这个魔兽也分不清谁是谁，只知道被俘虏的是几个女人，貌似黑魔门中那个圣女就是被这几个女人牵制住，才给其他人创造了突围的机会！”

　　“可恶，你们科打听到他们现在人在哪里？被俘虏的人，我必须想办法救她们！”邪傲天坚决地说道。

　　“这个我们还真知道，就这里向东一百里的地方，听说那边是六级魔兽区边缘地带，黑魔门和铁豹佣兵团将傲天佣兵团的其他逼近了六级魔兽区以后，他们也不敢继续深入，随后就在边缘地带安营扎寨，等着里面的人逃出来！”烈焰雄狮解释说道。

　　“邪傲天这些人只敢在六级魔兽区住宅，估计他们的实力也强不到哪里去，我们一起杀过去将你的人统统救出来怎么样？”战斗圣猿兴奋地喊道。

　　“不行，现在既然知道我的女人落入这些人的手里，那就不能轻易杀过去，否则他们会对我的女人不利，而且我现在也担心逃走那些人的安危，他们既然逃走了如果在遇到危险那就太不值得了！”邪傲天来回踱步，思考着说道。

　　“额，那你说现在该怎么办吧？”

　　“这样，我们现在兵分两路，战斗圣猿和烈焰雄狮你们能够与这里面的魔兽交流，应该能够很快就找到我的兄弟们，你们两个现在就进入深处无比找到傲天佣兵团活着的人，保护好她们的安全！我自己去救人，分头行动尽量减少伤亡！”邪傲天考虑再三之后，决定说道。

　　“你自己去救人？你行不行啊？你别在出什么事情，那我们可就不好想娜娜交代了！”烈焰雄狮怀疑地说道。

　　“没事的，我有青仔辅助，应该不会有危险，其他人就拜托你们了，现在立刻出发！”邪傲天毋庸置疑地说道，随后就与战斗圣猿和烈焰雄狮分开，带着青仔向着黑魔门和铁豹佣兵团的驻地赶了过去。

　　魔兽森林深处，一处隐蔽的山谷中建立这两座营寨，一大一小，风格迥异，小的营寨精致秀气，大营寨却是有些粗糙一些，建立了简陋的防御设备围绕着营帐的周围。

　　此时在那小营寨的校场中，三个角色美女被捆绑在木桩上，身形狼狈气息虚弱，在这木桩附近盘膝坐着一位脸色阴翳的中年人，正在闭目打坐，貌似这小营寨中只有三个被俘虏的女人和这个守卫。


第734章 铁飞。霸道的圣女！

　　“嘎嘎，三位美女，我们两个佣兵团较量了这么久，你们终于还是落入了我们的手中啊！”不久之后，七个身穿兽皮的大汉进入营地，其中一个青年盯着那被五花大绑的三个美女兴奋地喊道。

　　看到来人出现之后，那个盘膝打坐的中年人只是睁开眼睛看了一下，就继续闭目养神。

　　“铁飞，你这个垃圾，有本事你就杀了我们！”其中一位冷艳的美女，看到来人之后愤怒地吼道，开口说的那青年竟然就是当年铁剑山庄中唯一活下来的铁飞。

　　“哎呦呦，冷云啊冷云，没想到这么多年没见你的脾气还是那么的冷淡，几位哥哥，当年就是因为这个女人害的我家破人亡，你们说现在我应该如何对付她的呢？”铁飞看着他身边的几个大汉，冷笑着问道。

　　“嘻嘻，我们应该感谢他，如果不是她害的你那么惨，那你也不可能跑到中域遇到我们。不过我们来到仙林东区就一直和这傲天佣兵团纠缠，这么久了，还是第一次抓到她们的活人，如此漂亮的妹子，当然是要把她们训练成性奴，日日夜夜的服侍我们，不然我们和两年的精力岂不是白费了！”一个独眼大汉，盯着冷云三女两眼放光地说道。

　　“嘻嘻，黑豹大哥说的对啊，可惜黑魔门的人不让我们动她们，说是要等到将傲天佣兵团的所有人一网打尽以后才能瓜分战利品，这等待的日子实在是难熬啊！”铁飞搓着手，兴奋地说道。

　　“我们现在与黑魔门应该算是盟友，我们几兄弟想享用一下这几个女人，他们应该不会翻脸，干了，如此尤物摆在我们眼前，岂能不做点什么？”一个光头大汉，摸着光头就走向了木桩。

　　“站住，野豹你在敢向前，别怪我对你不客气！”就在这个时候，那个一直闭目养神的中年人快速的站起身，召唤出一把战刀，呵斥着喊道。

　　“黎塘，你还是这么死脑筋，难道这三个大美女你就一点不心动，反正今天你们的圣女带人出去巡山了，我们几个人好好的爽一爽，等到圣女回来她也不知道我们做过什么！”那个叫做野豹的光头大汉，皱眉说道。

　　“少废话，圣女有令任何人不能动这几个女人，我必须服从命令，如果你们敢乱来，圣女回来以后一定会将你们铁豹佣兵团统统灭杀！”黎塘坚定地说道。

　　“靠，你以为我们铁豹佣兵团真的怕了你们吗，别说你们的圣女现在不在，就算是她在这里，我们的团长也是凝神期的高手，真打起来还指不定谁胜谁负呢？”一个扛着斧头的大汉，愤怒地吼道。

　　“是吗？那你们怎么不在圣女在此的时候来闹事？真那么有种也不至于与傲天佣兵团厮杀了这么久都没有一点收获了，这几个人是我们黑魔门抓到的，你们想动要看我手中的刀答不答应？”黎塘凝聚灵力，毫不退让地说道。

　　“可恶，这个混蛋竟然如此嚣张，诸位哥哥怎么办？我感觉就算黑魔门将傲天佣兵团的所有人都抓到手，他们也不会分给我们？”铁飞挑拨着给其他人传音。

　　“不能就这么算了，这几个女人都是人间尤物，现在这营帐中只有黎塘一个人，我们联手杀了他，将这几个女人抢走，然后立刻通知老大离开此地，量她黑魔门的人也找不到我们？”黑豹发狠的给其他人传音，准备用强了。

　　“这不好吧，老大可是不太同意我们与黑魔门为敌！”野豹担忧的问道。

　　“怕什么，我们先将事情做了，老大就算要责怪也会先撤走再说，而且老大对女人可是非常的感兴趣，不然也不会带着我们从中域来到这边来抓美女！”黑豹解释说道。

　　“好，那我们就动手了，大不了先将这三个女人抓回去，献给老大先玩，老大一定会很开心的！”铁飞怨毒的盯着冷云，暗地里给其他人传音。

　　“哈哈哈，好吧，黎兄你还真是忠心耿耿啊，既然如此那我们也不为难你，我们就等着将来将傲天佣兵团所有人都抓来以后，在分享战利品吧！”野豹摸了摸他的光头，大笑着说道，随后一行人作势转身就要离开。

　　“如此最好……”黎塘刚一放松警惕，结果那原本转身的七个人，同时召唤出了兵器对黎塘发动了攻击。

　　“一群混蛋，魔风沙暴！”黎塘没想到这些之前在黑魔门面前唯唯诺诺的家伙，竟然突然对他动手，愤怒骂了一句，手中的战斗就地一划，一股黑色灵力风暴出现在他面前凝聚成一道风墙抵挡对面七人的攻击。

　　“哈哈，黎塘是你自己不识抬举，我们七人都是虚级，就算是你等级高出我们，也一样不是我们对手？”黑豹大笑着喊道，只见他们七个人的攻击汇聚在一起凝聚出一个巨大的能量球狠狠的轰击在了那风墙之上。

　　一声巨响之后，黎塘整个人直接吐血飞了出去，原本被绑在木桩上的三女本身已经被封住了修为，在如此劲爆的能量波动之中，木桩断裂，三女也都跌倒在了地上。

　　“苏妙冷云，你们没事吧？”其中一位身体依然被绑在折断木桩上的女子，关心的看着冷云和另一个人问道。

　　“没事，不过今天恐怕我们凶多吉少了，明轿冷云你们真不应该回来？”另一个柔弱的女子，苦笑着说道。

　　“我受傲天委托照顾好你们，自然要帮他照顾好你们，现在害的你们落入敌手，是我对不起傲天！”楚明娇挣扎着身体，有些愧疚地说道。

　　原来这三个被抓的女人，就是楚明娇冷云和苏妙。

　　“糊涂啊，我被抓是不会有事的，那个圣女不会把我怎么样，现在要是落入铁飞手中那就后果不堪设想了！”苏妙苦涩地说道。

　　“哈哈哈，终于把这个碍事的家伙解决了，冷云你这个贱人，现在我就让你知道得罪我的下场！”果然铁飞看到那边倒地不起连连吐血的黎塘大笑着喊道，当年就是因为这个女人铁剑山庄被人夷为平地，让他沦为丧家之犬，如今铁飞对冷云可谓是恨之入骨。

　　“你们这帮混蛋，我黑魔门绝对不会放过你们的？”黎塘愤怒地吼道。

　　“别废话，马上带着这几个女人走，我都有些等不及了，超级美女啊！”黑豹兴奋地喊道，而那野豹已经闪身来到苏妙身前伸手抓向了苏妙。

　　“敢动她，我让你魂飞魄散！”就在这个时候，一道冰冷霸道的女子声音传来。

　　听到这声音，铁剑等人脸色大变连忙后退，至于那野豹却是身体僵硬想要退走，却发现身体已经不听使唤了。

　　一道黑影出现在野豹的身前，快速的伸手抓住野豹的手臂，用力一扯竟然生生的将野豹的手臂个撕了下来。

　　“啊！”野豹发出一声凄惨的叫声，身体才倒退了回去。

　　“参见圣女！”那边重伤的黎塘，连忙忍着伤痛跪了跪了下来恭敬的行礼。

　　“是你们把他打成这样的？”黑衣圣女瞥了一眼黎塘，将手中的断臂丢在地上，转向铁飞等人冰冷的问道。

　　“你你你怎么这么快就回来了？”黑豹看着眼前一声黑衣长发及腰却一脸冰冷的绝色美女，声音都有些颤抖。

　　“我一直就没走远，只是我没想到你们铁豹佣兵团竟然敢对我的手下动手，是你带头的吗？”圣女右手抬起一个黑色能量球就开始在她的手中凝聚，充满杀意的问道。

　　嗖嗖嗖，十几道身影出现在营寨中，将圣女围在了中间。

　　“击杀这些混蛋，不需圣女出手，属下等人足够了！”出现这些人冰冷地说道。

　　“住手！”就在铁飞等人感觉死亡临近的时候，另一道身影快色跑了进来，随后上百佣兵也都冲了进来。

　　“圣女这到底怎么回事？”来人是一位披着张狼皮，胸前刀疤纵横的虬髯大汉。

　　“铁豹你的人，敢闯进我的营寨，对我的人动手，我要一个交代！”看到来人之后，圣女手中的能量球消散，冷傲地说道。

　　“嗯？你你们干什么了？”来人正是铁豹佣兵团的团长，也是唯一一个凝神期初期的高手。

　　“大哥，我们想要将那三个女人孝敬你，可是那个黎塘不同意，所以才……”

　　“混账！”黑豹的话还没说完，就直接被铁豹一个耳光扇了过去。

　　“大大大哥你？”黑豹捂着脸委屈的看着铁豹。

　　“你们这帮家伙，我不是一再叮嘱不准来这里闹事吗，竟然敢把我的话当成耳边风，眼里还有没有我这个老大？”铁豹抬手照着铁飞七人就是一段打耳光，打那叫一个用力。

　　“圣女，此事是我这些手下不懂事，野豹已经断了一只手臂，我也教训过他们了，还请你手下留情？”铁豹教训完铁飞等人，连忙道歉说道。

　　“哼，滚，我看在你的面子上不杀他们，我黑魔门与你铁豹佣兵团的联盟就此终止！”圣女霸道的开口，似乎从来没将铁豹佣兵团的这些人放在眼里一样。


第735章 冤家路窄！

　　“这……圣女我之前说过我是真心归顺黑魔门，我这帮兄弟实力都很强，如果能够加入你们黑魔门必定会……”

　　“我黑魔门不需要不听号令的垃圾，尤其是这几个人竟然敢伤了黎塘，圣女不杀你们已经是开恩了！”站在圣女身前的一位老者，打断了铁豹冰冷地说道。

　　“可是……”

　　“少废话，半炷香以后铁豹佣兵团的人敢出现在我的视线之内，格杀勿论！”圣女不耐烦地喊道。

　　“滚！”黑魔门的其他人同时大声喊道。

　　铁豹听到这话脸色阴沉，却不敢在多说什么，连忙带着他的手下狼狈的撤出了山谷。

　　“把这三个女人送到我的营帐中！”圣女看了一眼苏妙三女，下令说道，随后立刻有人将三女拖进了位于最中间的营帐。

　　“圣女，那傲天佣兵团的人逃进了森林深处，现在可能已经死的差不多了，我们还要这么找下去吗？”之前说话的那位老者，不确定的问道。

　　“不用找了，这里已经是六级魔兽区，你们如果乱动也有生命危险，不过我断定傲天佣兵团的人也不会太过深入，只要看好这三个女人，他们早晚会出现的，你们给我盯着周围，我就在这里等着他们！”圣女盯着远处笃定地说道。

　　“遵命！”

　　“带黎塘去疗伤，如果这个身体用不了，就让他放弃，以后我再给他找新的寄体，今天不杀铁豹我也是出于这个原因考虑！”圣女撂下一句话，就转身走向了她自己的营帐。

　　话说铁豹佣兵团等人狼狈的撤出了那个山谷，一行人火急火燎的奔行了很久才停了下来。

　　“你们这帮混蛋，为什么跑到黑魔门的营地闹事还打伤了人？”众人停下来之后，铁豹指着黑豹等人愤怒地吼道。

　　“老老大，我们知道错了，我们就是想要将那几个女人抢过来玩一玩，谁想到那个黎塘那么不识相，我们就出手教训了他一下！”黑豹眨巴这他那只独眼，苦逼地说道。

　　“玩你妈了个头，竟然为了几个女人将事情搞的如此不可收拾，我真想一掌毙了你！”铁豹愤怒地骂道。

　　“老大，我们已经知道了错了，野豹的胳膊也废了，你就别再生气了！”铁剑弱弱的劝解，心里却鄙视的想着“你这个家伙还是为了那些女人，才会被我教唆追杀了傲天佣兵团这么久？”。

　　“靠，没死都算他便宜，气死我了！”

　　“老大，我们铁豹佣兵团总共上百人，婴级强者三十多，虚级强者也有四个，老大你更是凝神期的高手，为什么要如此惧怕那个黑魔门？”黑豹有些不甘心的问道。

　　“你懂个屁啊，这两年我们一直与傲天佣兵团厮杀，以我的实力对那个司马云信都一点办法都没有，可是上一次大战那个圣女一招就将司马云信打回了原型，她的实力太恐怖了，想要杀我估计也只需要一招！”铁豹回忆着说道。

　　“真的有那么厉害？”黑豹等人震惊的看着铁豹。

　　“我有必要骗你们吗？本以为这仙林东区灵力匮乏，人才稀少，以我们这样的实力来到东区闯荡绝对会称王称霸，结果没想到对付一个傲天佣兵团都屡次失败，更加没想到黑魔门竟然这么一大批高手。我们这些人一直都在这深山老林中闯荡，本来我想这一次如果可以带着大家归顺黑魔门，绝对要比现在的情形要好，可是现在全都被你们给搅黄了，我能不气吗？”铁豹解释说道，心里却是想着“如果我们这些人能够加入黑魔门，那么等到将来黑魔门将傲天佣兵团的人抓住之后，那些漂亮的女人也一样逃不出自己的手心！”。

　　“老大，那我们现在怎么办？如今黑魔门的人对傲天佣兵团志在必得，我们还要不要继续追杀那些漂亮的女人？”铁飞紧张的问道。

　　“猎杀尼玛啊？如果我们能够加入黑魔门，将来傲天佣兵团的那些女人，一定会成为我们玩物，现在可好，我们要是再敢插手估计黑魔门会毫不犹豫的把我们灭掉！”铁豹郁闷地喊道，两年的多的努力就这样无疾而终，他心里可是非常的郁闷。

　　“那就算了吧，老大我们可以进入仙林东区占山为王创建宗门，以老大你的实力我们建立的宗门在仙林东区除了黑魔门谁都不怕，只要我们强大起来，想要什么样的女人都能得到！”铁飞眼珠子转了几圈，怂恿说道。

　　“嗨，现在也只能如此了啊，可惜了傲天佣兵团的那些角色美人，真是可惜可惜啊！”铁豹惋惜地说道，原本他在铁飞的忽悠下来到仙林东区对铁飞口中的绝色猎物不抱太大希望，结果当他见识到邱芯等人的姿色之后，毫不犹豫的对傲天佣兵团展开了旷日持久的追杀，可见这货也是一个好色如命的主，只是比黑豹等人的目光要长远一些而已。

　　随后铁豹带着他这百十多号兄弟，继续赶路，只不过众人都有些垂头丧气，就连举旗的团员都无精打采。

　　“咦，那是什么？你们看到了吗？”黑豹突然指着前方大惊地喊道。

　　铁豹等人连忙抬头望去，结果前方空无一物，都一脸茫然的看着铁豹。

　　“你干嘛一惊一乍的，什么东西都没有啊？”铁豹不爽地吼道。

　　“你们没看到吗？我刚才看到前面好像有人影闪过，瞬间就消失不见了！”铁豹笃定地说道。

　　“怎么可能，如果真有人影我们绝对不会看不到，这里可是魔兽森林修士没有办法飞行，不可能一闪即逝的，一定是你眼花了！”铁豹不在意地说道，其他人也纷纷嘲笑黑豹草木皆兵，随后就继续赶路了。

　　“青仔停下！”正在被青仔带着瞬移的邪傲天突然看到。

　　“主人怎么了？”

　　“我们刚才瞬移的位置出现了很多人，你注意到了吗？”邪傲天落地之后皱眉说道。

　　“的确是有人，不过这和我们没有关系，你不是着急去救人吗？”青仔不解地说道。

　　“有人就对了，如果我没看错，那支队伍都是佣兵而且旗手举着的旗帜是个黑色猎豹的旗帜！”邪傲天脸色愣了下来冰冷地说道。

　　“主人你是说铁豹佣兵团？”

　　“没错，很有可能就是他们，刚才瞬移速度太快我没办法感应到他们的实力，不过这些人敢在这里闯荡实力一定不差，这里距离我们的目的地也不远，一定是那帮家伙，走回去干掉他们！”

　　“啊，不是着急去救人吗？”

　　“救人要紧，但是我们已经来晚了，不急于一时，先会一会这个铁豹佣兵团说不定能够得到一些有用的情报，磨刀不误砍柴工，而且这帮孙子追杀了三弟他们这么久，我岂能轻易放过他们！”邪傲天杀气凛然地说道。

　　“好，我们这就回去！”青仔觉得邪傲天说的很有道理，立刻带着邪傲天瞬移了回去。

　　此时黑豹正信誓旦旦的解释说他看到了一个黑衣人，可惜其他人根本不相信他的话，反而对他冷嘲热讽的展开了讽刺。

　　“你们是铁豹佣兵团的人吗？”就在这个时候，一位黑衣青年肩膀上趴着一只青色的小狗，出现在了队伍的前方，冷冷的问道。

　　“小子你谁啊，知道我们是铁豹佣兵团的人竟然还敢挡路？”开路的佣兵立刻嚣张地喊道。

　　“果然是你们，实力还真是不弱！”邪傲天眼中闪烁这寒光，盯着面前这些人，顺便感应了一下这些人的修为，冷酷地说道。

　　“啊，是他，我刚才看到的影子就是他，我就说我没看错！”黑豹指着邪傲天，惊恐地喊道，这一会出现一会消失的场面实在有些吓人。

　　“是你，邪傲天！”铁飞也认出了邪傲天，指着邪傲天咬牙切齿地喊道。

　　“嗯？认识我？”邪傲天惊讶的看向了铁飞，随后恍然大悟“原来是你这个混蛋，我说铁豹佣兵团怎么会为难傲天佣兵团，竟然是在作怪！”。

　　“铁飞这人是谁？”铁豹感应不到邪傲天的修为，皱眉问道。

　　“老大，他叫做邪傲天，他就是傲天佣兵团的幕后领袖，之前看到的那些漂亮女人都是他的女人，只要抓住他，傲天佣兵团的那些女人就会投怀送抱！”铁飞怨毒的盯着邪傲天咬牙切齿地说道，他没想到竟然在这里遇到了邪傲天，而且自己这一方还有这么多的强者，今天一定可以将邪傲天斩杀于此。

　　“邪傲天？傲天佣兵团？哈哈哈，原来如此，太好了，看来我和那些美女真是有缘，兄弟们抓住他！”铁豹两眼放光地喊道。

　　“一群垃圾，看来这是逼着我大开杀戒啊！”邪傲天冰冷不屑地说道，眼前这些人毫不掩饰对众女的觊觎之心，邪傲天对于这样的人向来都是用刀说话。

　　“邪傲天如今还真是冤家路窄，你杀我全家，又灭了铁剑门，今天我就要为我死去的亲人报仇雪恨！”铁飞召唤出他的大剑兴奋地喊道，他坚信凝神中期的铁豹一定能够打败邪傲天，因为他不相信邪傲天能够在两年时间里提升到凝神期。


第736章 圣女竟然是她！

　　“凭你也配？青仔除了铁飞和那个凝神期的家伙我亲自处理，其他人统统给我杀了！”邪傲天直接爆发气势，同时给青仔下达攻击命令。

　　“嘎嘎，吃人喽！”青仔兴奋的舔了舔舌头，下一刻化作青光就冲进了铁豹佣兵团的队伍之中，青仔如今已经是六级巅峰魔兽配上瞬移对上这些佣兵完全是虐杀！

　　“凝神中期的高手？这怎么可能？”邪傲天的气势一爆发，铁豹脸色大变地喊道，心里悲催的想着“这他娘的还是仙林东区吗？怎么会出现这么多变态的高手，本以为来到这边就可以唯我独尊，结果貌似这里比中域还要危险啊？”。

　　铁剑等人听到铁豹的话，一个都变得脸色惨白，凝神中期啊，比他们的老大要高出一个等级，这一战注定惨败。

　　“跑！”铁飞脑海中的第一印象就是逃走，转身随便挑了一个方向就要逃走。

　　“今天要是再让你逃走，我就不是邪傲天，魂力飞刀！”邪傲天将那个铁豹压制住，灵婴快速的结印，将灵魂之力凝聚成一把把飞刀轰响了面前这些人的意识，铁飞就是其中的目标之一。

　　“啊！”灵魂之力无影无形，在邪傲天大范围攻击施展之下，铁豹佣兵团的人成片的抱着头满地打滚。

　　“靠，主人你下手也太快了，我才干掉了几个！”青仔抱怨的骂了一句，立刻加快了屠杀的速度。

　　“英雄英雄饶命啊！”邪傲天的修为虽然是凝神中期但是他的灵魂力量现在已经达到凝神巅峰，那个凝神初期的铁豹在邪傲天的压迫下连动动手指的力气都没有。

　　“放心，我暂时不会杀你！”邪傲天一步一步的走向了铁豹。

　　铁豹听着身后手下传来一声声的惨叫，看着邪傲天一步一步的走向自己，冷汗刷刷的往下淌。

　　“英雄我错了，只要你放了我，我马上离开返回仙林中域，从此再也不来仙林东区了！”铁豹带着哭腔的求饶，他现在看着眼前那脸上挂着邪魅笑容的邪傲天，比之前面对黑魔门的那个圣女都感觉到恐怖。

　　“哦，如此说来你不是仙林东区的人，那就更有意思了，让我来慢慢的审问！”邪傲天露出了一个邪恶的笑容，伸手按在了铁豹的胸口将他修为给封印住了，将其丢在了地上。

　　青仔利用瞬移的能量在人群中闪电般的闪烁，所过之处没有人能够挡住他那迷你却威力强大的利爪攻击，溅起一道道绚丽的血柱。

　　“铁飞啊铁飞，真没想到我将整个铁剑山庄都夷为了平地，竟然还有你这么一个漏网之鱼！”邪傲天看也不看那边杀戮的青仔，走向了跌落在不远处捂着脑袋的满地打滚铁飞，一脸玩味的念叨着。

　　“邪傲天你对我做了什么？”铁飞撅着屁股，脑袋贴着地面抬手指着邪傲天，痛苦的问道。

　　“也没做什么，就是在你的意识中小小的轰击了一下，可惜啊，以你一个在凡间生活的纨绔少爷能够提升到婴级后期已经很不容易，结果你还敢来招惹我，真是找死啊！”邪傲天蹲下身子摇头叹息地说道。

　　铁飞当初实力很弱，能够活着逃到中域提升到如今的修为实属不易，如果铁飞知道好歹从此销声匿迹好好的过日子，邪傲天都不会知道他还活着，更加不可能再杀他，可惜这货竟然从中域忽悠来这么多强者追杀司马云信等人，如今落在邪傲天的手里，岂能饶他！

　　“邪傲天你这个妖孽，为了冷云那个贱人，将我铁剑山庄上下上百人灭杀，此仇不同戴天，可恨我没有实力报仇，但我做鬼也不会放过你的！”铁飞怨毒地说道。

　　“放屁，我的女人每一个都是宝贝，你敢对冷云动手就已经是死罪，而铁剑山庄的那些混蛋囚禁冷云更是将我大哥望尘打伤，他们的死都是咎由自取！而这一切的罪魁祸首就是你铁飞！今天我让你连变鬼的机会都没有！”邪傲天冰冷地说道。

　　“你你要干什么，你不能杀我，我知道冷云他们已经落入了黑魔门的手中，只要你放了我，我将我知道的事情统统告诉你！”铁飞惊恐地喊道。

　　“没必要那么麻烦，我吞噬了你的灵魂，我想知道的东西统统都能知道，现在你可以去死了！”邪傲天深处右手就按向了铁飞的额头。

　　“不要啊！”铁飞惊恐的喊叫了起来，下一刻一个白色光团从他的眉心处飞入邪傲天的手中，铁飞失去了生机变成了一具尸体。

　　“炼化！”邪傲天拖着那个光球有力一抓就将白色光球吸入体内，大量属于铁飞的记忆就涌入到他的脑海之中。

　　“靠的，我最不喜欢就是吞噬别人的灵魂了，太多的垃圾记忆，看着我头疼！”邪傲天一边结印吸收铁飞的记忆，一边郁闷的抱怨着。

　　不一会的功夫，铁豹佣兵团的人马就被青仔屠杀完毕，只剩下一个一脸惊恐的铁豹被封住修为倒在地上。

　　“主人我杀完人了，你怎么了？”青仔回到邪傲天身边的时候，看到邪傲天脸色铁青疑惑的问道。

　　“该死的，没想到黑魔门的圣女竟然是她，这下子事情麻烦了！”邪傲天睁开眼睛，郁闷地说道，他本来还想将那个圣女碎尸万段，可是现在知道了圣女的身份，他自知下不了手。

　　“谁啊？你认识那个圣女，仙林东区貌似之前没有出现过这么牛逼的人物啊？”青仔晃悠着脑袋，不解的问道。

　　“嗨，是个老朋友了，我欠她一些东西，难怪她会如此疯狂的报复啊，这个以后再说，如今明轿冷云和苏妙都落入了黑魔门的手中，想要平安救出来恐怕没有那么容易！”邪傲天嘀嘀咕咕自言自语走向了铁豹。

　　“英雄，我的手下都被你们杀了，求求你放了我吧？”铁豹看着自己上百弟兄就这样被人给灭了，连忙跪地求饶。

　　“哼，铁豹你本是中域那边的佣兵团首领，可是你却受到铁飞的蛊惑跑到仙林中区来打我的兄弟和女人的注意，单单这一条你就该死！”邪傲天读取了铁飞的记忆之后，已经了解了这个铁豹佣兵团的来历。

　　当年铁剑门被灭之后，铁飞自知仙林东区已经没有他的容身之地，被逼无奈之下只能冒险穿越死亡回廊进入中域，不过以铁飞的实力穿越死亡回廊的时候受了重伤，结果刚好被铁豹佣兵团对人救了下来。

　　铁飞见到铁豹佣兵团的这些人实力强大，就动了心思，留在了铁豹佣兵团中生活，随后又花言巧语的忽悠铁豹说仙林东区的修士实力低微并且美女如云，如果铁豹能够带人来到仙林东区必定可以一统仙林东区，做一方霸主要比做佣兵强百倍。

　　铁豹等人的实力在中域根本就混不出名堂，不然也不会在魔兽森林中做佣兵，于是在铁飞的怂恿之下铁豹带人来到了仙林东区，刚好见到了傲天佣兵团的美女大军，这铁豹等人立刻动了色心，开始对傲天佣兵团的追杀行动，才有了今天的局面。

　　“你你怎么知道这些？”铁豹紧张的盯着邪傲天，不解的问道。

　　“哼，铁飞的记忆已经被我吞噬，他知道的事情我都知道，我现在问你，那个黑魔门的圣女到底是什么等级的实力？”邪傲天盯着铁豹询问说道。

　　“这我也不确定，不过她的实力一定比我强，高深莫测，而且提升的非常快！”铁豹如实地说道。

　　“提升的非常快？此话怎讲？”邪傲天疑惑的问道，关于圣女的讯息，铁飞了解的不多。

　　“我们这段时间一直在与傲天佣兵团的人争斗，半年之前黑魔门的人突然找上了我们，那个是后续我是第一次和圣女见面她当时的实力也就融神初期，可是这才半年时间她现在的实力我就已经看不透了，尤其是这次我们联合将傲天佣兵团围困在飞龙峡，她一招就把司马云信那个变态打回了原型，实在太恐怖了！”铁豹忌惮地说道。

　　“看来她也是有一番神奇的际遇，头疼啊！不过三弟竟然有这么大的变化实在是让我惊喜！”邪傲天自言自语地说道。

　　“英雄你既然已经吞噬了铁飞的灵魂，那我现在已经将我知道的事情都告诉你了，你就放我一条生路吧？”铁豹哭着喊道。

　　“放了你？你想得美，你带人将我兄弟们逼迫的如此狼狈，我放了你岂不是对不起他们！虽然你今天必死无疑，但是我还要感谢你，没有你们铁豹佣兵团的围追堵截，他们的实力也不会提升的这么快，现在你可以去死了！”邪傲天邪魅一笑，随后快速的结印，灵魂之力疯狂的轰击铁豹的意识，直接将其爆头爆婴。

　　“主人我们现在怎么办？”青仔看着满地的尸体，不确定的问道。

　　“去救人吧，该面对的早晚要面对，不过这次我们不能用强，不然逼急了对方真有可能对苏苏她们不利，头疼！”邪傲天郁闷地说道，随后就和青仔消失在原地。


第737章 圣女云梦琦！

　　那个无名山谷之中，当铁豹佣兵的人离开以后，圣女就冷着脸子回到了她自己的营帐，此时楚明娇三女已经被松绑围坐在营帐的中间。

　　“琦琦你到底想怎么样？”苏妙看到圣女进来之后，咬牙问道，这个黑魔门所谓的圣女竟然就是当初苏妙的闺蜜云梦琦。

　　“我能怎么样？我当然是要报仇，邪傲天杀我父兄灭我云家，那我就将他所有的女人和兄弟都抓来，到时候等他回来，我要让他跪在我面前求我！”圣女走到她的座位上咬牙切地说道。

　　“云梦琦当年的事情你很清楚来龙去脉，明明是你云家肆意妄为要对我们不利，才会被傲天灭杀的，你为何如此是非不分！”冷云和云梦琦也认识，盯着眼前发生翻天覆地变化的女人咬牙说道。

　　“住口，就算如此，他邪傲天也不应该杀我家人，我一定要让他后悔对我所做的一切！”云梦琦攥着拳头喊道。

　　“琦琦，你我姐妹一场，我太了解你的想法了，当初你也喜欢傲天，这份情现在也没有淡化，如果不是这样你也不会将我们抓来却不杀我们！”苏妙悲痛地说道。

　　“姐妹一场？当初邪傲天杀我家人的时候，你怎么没有想到我们是姐妹，我不杀你们那是因为我要留着你们的性命，等将来邪傲天回到东区的时候，我让让她也体会一下至亲之人被屠戮的感觉！”云梦琦脸色阴晴不定地喊道。

　　“呵呵，自欺欺人，如果你真的那么狠傲天，也不会因为苏妙的阻拦而放弃围杀傲天佣兵佣兵团的其他人了，傲天还真是惹了一身的风流债啊！”楚明娇虽然气息虚弱，但是却很平静，她能看得出眼前的云梦琦其实对邪傲天完全是由爱生恨而已。

　　“闭嘴，她们两个我都认识，你算什么东西，也敢在我面前聒噪，信不信我现在就把你赏赐我给我属下！”云梦琦抬手一会，就扇了楚明娇一个响亮的耳光，有些羞怒地吼道。

　　“琦琦，你别乱来，当年的事情就算傲天做的不对，可是事后他也有到处找你，傲天的心理是有你的，如果在这里动了傲天的女人，他这辈子都不会原谅你的，尤其是娇娇在傲天的心中的地位无可替代！”苏妙连忙将楚明娇护在身后，警告说道。

　　“哈哈哈，我需要他原谅吗？我只想看到他在我面前求生不得求死不能的样子，你放心我暂时不会杀你们，要不了多久我就能将傲天佣兵团一网打尽，到时候我会好好的款待你们，知道邪傲天出现以后，我再好好的款待她！”云梦琦做出大笑的姿态，却是咬牙切齿地说道。

　　“你就别做梦了，傲天佣兵团的人现在已经逃出去了，就算他们死在魔兽的口中也绝对不会落入你这女魔头的手里。”冷云愤怒地吼道。

　　“呵呵，是吗？看来你对邪傲天也不是很了解啊，邪傲天手下的人又怎么可能贪生怕死，只要你们几个早我手里，就算我不去找他们，他们早晚也会来找我的，就像你和这个女人，为了苏妙还不是留下来做俘虏！”云梦琦自信地说道。

　　“琦琦你这又是何苦，既然你这么了解傲天，说明你心里还有他，为何要将事情做到如此不可收拾的地步，当初我就和你说过愿意和你共享傲天，你现在收手还来得及！”苏妙不甘心的劝导着。

　　“不要再说了，当初我对他邪傲天不比你差，可是结果呢，他杀了我亲人的时候毫不留情，如果不是白骨把我救出来，恐怕我也会被他杀掉，这种男人我岂会留恋！”云梦琦脸色难看地喊道。

　　“你……”

　　“苏苏不要再说了，这个女人现在已经魔障了，恐怕她自己都不知道自己再做些什么，你和他将再多都没有用！”楚明娇看着一脸矛盾的云梦琦，拉住了还想开口的苏妙。

　　“哼，我当然知道我在做什么，我就要报复，不过你们三个长得太美，红颜祸水，为了避免今天的事情再次发生，我有一个绝妙的主意！”云梦琦站起身，抬起双手一股两股黑色能量就出现在她的手中，随后黑色能量就飞向了三女，将三女的身体笼罩了起来。

　　“琦琦你要干嘛？有什么仇怨你冲我一个人来了，不要难为她们？”选入黑雾的苏妙焦急地喊道。

　　“哈哈哈，在我眼里你们都一样，都是邪傲天的女人，我倒要看看邪傲天以后还不会不会喜欢你们！”云梦琦疯狂的笑了起来，在额头眉心处出现了一个仿佛人眼的印记，不停的闪烁。

　　苏妙三女惨叫了几声就没了动静，随后云梦琦才收回能量。

　　“来人！”云梦琦收功之后大声地喊道。

　　“属下在！”立刻有人闪身进入营帐。

　　“把她们三个给我重新摆在营寨中，放在外界能够看到的地方，我要用她们做诱饵将傲天佣兵团的人一个个的捉住！”云梦琦冰冷地说道。

　　“是！”两个虚级高手立刻领命，不过当他们看到苏妙三人现在的样子以后，都感觉胃液一阵翻腾，几乎是闭着眼睛将三女拖出去的。

　　“邪傲天我对你一往情深，可是你却如此对我，我一定让你后悔！”营帐中只剩下云梦琦一个人以后，云梦琦咬牙切齿地说道。

　　“呵呵，你到底是要报复那个男人，还是想要让那个男人回心转意啊？”云梦琦虽然没有开口，但是却传出了她的声音，下一刻他眉心处的那个人眼图案竟然从给她的额头飞了出来，在她面前凝聚出一个衣着暴漏乳沟深陷的女人幻影。

　　这个女人与云梦琦长得一模一样，只不过看起来要比云梦琦更加性感妖魅一些。

　　“我当然是要报复！”云梦琦坚定地说道。

　　“是吗？如果你真的想报复那就应该杀了这几个女人，这样我保证那个负心人会痛不欲生，而且就算这几个死了，傲天佣兵团还有那么多人，你真的想当着邪傲天的面折磨他们，还有大把的机会啊！”

　　“哼，我的事情不用你管！”云梦琦有些理亏，蛮横地说道。

　　“嗨，那个叫做楚明娇的人实力不强，但判断还是很准的，现在的你根本就不知道自己要做什么！我的转世竟然会如此优柔寡断，真是可悲啊！”

　　“你少废话，我可不承认我是你的转生，我就是我，谁也别想控制我！”云梦琦怒斥说道。

　　“这个你放心，我是绝对不可能控制你的，毕竟我的大部分灵魂都转生成了你，如今我只是当年留下的一只眼睛，负责引导你觉醒，至于你想做什么我是不会过问的，不过以你现在的性格以后如何引领魔族，真是个难题啊！”那个幻影说完这些就化作一道黑光进入了云梦琦的眉心，重新变成了一个图案。

　　“对了，你的可以欺骗任何人，但是却欺骗不了我，因为我就是你，我可以告诉你，你对那个邪傲天依然余情未了，我真想看看到底是什么样的男人竟然能够让我动情！”云梦琦对声音在她自己的脑海中最后说道。

　　“我对他只有恨，你看着吧，我一定亲手杀了他！”云梦琦坚定地说道，随后就开始打坐修炼。

　　邪傲天根据铁飞记忆提供的准确位置已经和青仔两个人摸到了黑魔门驻扎的山谷之外。

　　“根据铁飞的记忆，黑魔门的人应该就在这山谷之中！”戴上面具的邪傲天站在山谷的入口处，看着里面有些激动地说道。

　　“主人那我们现在应该怎么办？”

　　“我带上面具能够隐藏气息，他们应该发现不了我，你先进入魔兽手镯，如果铁飞的记忆没有错的时候，苏苏她们就被捆在黑魔门营寨的院子里，等我摸进去以后，只要我将你召唤出来你就立刻瞬移离开这里，我暂时还没想好怎么面对那个圣女，能够无声无息的将人救走是最好的选择！”邪傲天将自己的想法说了出来。

　　“那好吧，主人你一切小心，铁豹说过这里只有那个圣女是融神期高手，以你现在的实力应该能够很快就将人救走！”青仔倒是一点都不担心，无所谓地说道。

　　“希望如此吧，行动！”邪傲天感叹一声就将青仔收入了魔兽手镯，闪身进入了山谷。

　　此时黑魔门的高手都在营寨的周围，不过这些人的都是虚级实力，邪傲天可以隐藏隐藏行迹，这些人根本就发现不了。

　　邪傲天已经入山谷，就看到三个披头散发的女人被捆绑在院子里的木桩上。

　　“竟然这么显眼，青仔我现在将你召唤出来，你了瞬移到院子里，带上三女我们就撤退！”邪傲天打眼一看立刻决定改变计划，让青仔忙帮瞬移进去的成功率要比他潜入更大。

　　此时苏妙三女披头散发的被绑在木桩上，两个虚级高手顶替了之前黎塘的位置，坐在不远处闭幕打坐，原本这些人对于三个角色美女也是有点想法，只不过之前碍于圣女的命令他们不敢乱来，现在这些人已经完全对三女死心了，连多看一眼的兴趣都没有。


第738章 魔族怨咒

　　一道黑影闪电般的出现在营寨中间的木桩之前，手中红光闪现竟将三更木桩砍断。

　　“什么人？”云梦琦所在的营帐爆发一股滔天气息，结实的营帐瞬间四分五裂。

　　“走！”邪傲天抱起三女，大吼一声，就消失在原地。

　　“怎么了？”知道这个时候，那两个守卫才惊醒。

　　“可恶，一帮废物！”云梦琦的身影出现，咬牙骂道，随后对着空中大声的喊道“不管你是谁，整个天下只有我的一个人能够救她们，你救了也是白救，早晚还会回来求我的！”。

　　“属下该死！”那两个守卫看着空空如也的院子，连忙跪下请罪，营寨周围的人也纷纷赶了过来，他们都还没有搞清楚状况。

　　“不关你们的事，来人竟然会瞬移，几个闪烁就逃出了我的神识范围，你们发现不了也是应该！”云梦琦攥着拳头，目光深邃的看着远方，心里疑惑的想着“来人到底是什么人，竟然会瞬移，而且我感应不到他的气息，如果不是劈砍木桩弄出动静，我都发现不了有人闯入，而且我也只是感应到苏妙她们的气息在我神识中闪烁，高手啊！”。

　　“圣女，那我们现在怎么办？”那两个失职的人员，忐忑不安的问道。

　　“等，他怎么将人救出的，就一定会怎么把人给我乖乖送回来，否则……哼哼！”云梦琦露出一个阴冷的笑容，仿佛一切都在她的掌握之中一样。

　　此时邪傲天心情大好，抓着三女已经逃到了百里之外。

　　“嘎嘎嘎，爽啊，等到烈焰雄狮他们找到三弟等人，我们过去会合就大功告成了！”邪傲天兴奋的笑着喊道，随后落在来一颗大树的下方。

　　“啊，我滴妈啊，这是谁和谁啊？”等到邪傲天将三女放在地上以后，青仔惊恐地喊道。

　　“怎么会这样？”邪傲天看清楚三女的样子之后，头皮发麻地喊道。

　　“咳咳，你是谁？”楚明娇虚弱的声音响起。

　　“是我，我是邪傲天啊！”邪傲天摘下面具，连忙给楚明娇松绑。

　　“傲天，真的是你，你回来了！”松绑之后楚明娇激动伸手去抱邪傲天，结果看到她原本白嫩的双手此时遍布脓疮，顿时惊叫了起来“啊，这是怎么回事？”。

　　“没事没事，我一定有办法治好的！”邪傲天将苏妙和冷云身上的绳子解开之后，抱住楚明娇心疼地喊道。

　　“怎么会这样？苏苏冷云！”楚明娇一把推开邪傲天，看向了依然处于昏迷的冷云和苏妙，结果差点没晕过去，结结巴巴的问道“我的脸是不是也变成了这个样子？”。

　　“额，还好美丽依旧！”邪傲天硬着头皮说道，此时三女的容貌已经毁了，脸上都是脓疮烂肉。

　　“不，不啊！”楚明娇激动地喊道，对于女人来说，尤其是美丽的女人来说，容貌被毁比死还要难受。

　　“傲天，真的是你吗，你回来了！”此时冷云和苏妙也纷纷醒来，她们第一眼就是看到了那个让她们朝思暮想的身影，紧张地喊道。

　　“啊！”下一刻就是一阵惊恐的尖叫，因为她们也发现了此事她们的样子。

　　“没事没事，有我在一定没事的，我可是神医！”邪傲天连忙将三女抱在怀里，不停安慰，此事他脑海中响起了之前云梦琦那句千里传音的话语，心里开始打鼓了。

　　“怎么会这样，一定是琦琦她对我们做了什么？”苏妙哭着说道，冷云和楚明娇也是一脸的痛苦。

　　原本能够与邪傲天重逢是一件十分开心值得高兴的事情，结果竟然变成了现在这个样子，四个人都陷入了悲痛之中。

　　“娇娇苏苏小云，你们不用担心，我一定会想办法将你们治好的，我先检查一下到底是怎么回事？”邪傲天将三女身上的禁制解除开始帮她们检查身体。

　　楚明娇趁着这会功夫，将云梦琦对她们动手的事情讲述了一遍，非常肯定她们变成这个样子一定和云梦琦有关系。

　　苏妙不停的哭泣，冷云则是一脸的绝望，只有楚明娇在惊慌之后渐渐的平静了下来，将希望寄托在了邪傲天的身上。

　　“可恶，怎么会这样？”邪傲天检查一番之后，皱眉骂道。

　　“傲天怎么了，你有没有办法？”楚明娇紧张的问道。

　　“这个你们先调息一下恢复下体力，我再想想！”邪傲天眉头皱着眉头站起身，脸色凝重地说道。

　　“是不是没希望了？”冷云看到邪傲天这个样子，咬牙问道。

　　“怎么可能没希望，我什么大风大浪没见过，这是小意思，你们不要担心，快点恢复一下体力！”邪傲天微笑着说道。

　　“苏苏冷云，我们还是先恢复一下体力吧，修为被封印的太久，需要一点时间才能恢复！”楚明娇已经知道邪傲天可能束手无策，但是她却不能放弃希望。

　　随后三女连忙打坐调息，邪傲天站起身脸色越发的难看。

　　“主人怎么了？三位女主怎么会变成这个样子？”青仔给邪傲天传音不解的问道。

　　“我也不清楚啊，她们三个人的身体状况没有一点问题，这些脓疮和腐烂毫无预兆的出现在她们的身上，以我的医术和炼药术都对这样的情况一点办法都没有，只知道这是外力促使的，看来想要解决只能回去找那个圣女了！”邪傲天无奈的回应青仔，一脸的苦涩。

　　“不是吧，主人你不是不想和那个圣女正面交涉吗？难道连你的医术都不能治愈三位女主？”青仔惊奇的问道。

　　“她们身上的这些症状根本就不是伤病，我都不知道她们为什么会这样，不过可以肯定一定是那个家伙搞的鬼！”

　　“额，主人你虽然传承强大，但是毕竟年龄太小，阅历有限，你看要不要想小龙女请教一下，说不定她会有什么好办法呢？”青仔建议说道。

　　“嗯？对啊，我怎么把小龙女给忘记了，青仔这次你总算是开窍了一回！”邪傲天听到这话顿时大喜，随后连忙给紫晶宫下命令联系小龙女。

　　不一会小龙女就出现在了邪傲天的面前，一脸茫然的看着邪傲天“为何要打扰我修炼？”。

　　“咳咳，那个小龙女我遇到难题了，你快帮我看看我这几个女人到底是怎么了？我拿这问题是一点办法都没有？”邪傲天尴尬地说道。

　　“你的女人？怎么都变成这样子了？”小龙女这才看向楚明娇等人，原本是想看看以后自己的姐妹是如何的倾国倾城，结果这一看把她吓了一跳。

　　听到有女人的声音出现，楚明娇三人也睁开了眼睛，看着眼前这长发到脚，头上长着两个可爱犄角的女人，同时感慨又是一个绝色佳人。

　　“傲天这位是？”楚明娇有些不自在的问道，现如今她们三姐妹都破了相，结果出现了这么一个大美女让他们心理压力很大啊！

　　“这是小龙女，和你们一样都是我的女人，这是楚明娇，苏妙和冷云！”邪傲天一一介绍说道。

　　“你还算有点良心，她们都变成这个样子了，你竟然还能认得出来！”小龙女盯着三女的脸，玩味地说道。

　　“咳咳，虽然容貌有些问题，但是声音却没有改变我自然能够认得出来，你快帮我看看他们这到底是怎么回事？”邪傲天一脸的尴尬。

　　“小龙女妹妹你真的有办法吗？”楚明娇紧张的问道。

　　“妹妹？呵呵，你竟然叫我妹妹，看你神识也不过才四十多岁，竟然叫我妹妹？”小龙女盯着楚明娇一脸的怪异。

　　“四十多岁？”冷云和苏妙惊讶的看着楚明娇，楚明娇看起来风华正茂怎么可能那么大年纪。

　　“这你都能看得出来？”邪傲天大惊地喊道。

　　“很奇怪吗啊？你们两个不是同龄吗？”小龙女疑惑的问道。

　　“额我们的确是同龄，你是怎么看出来的？”邪傲天表情严肃的问道，他和楚明娇都是灵魂穿越，两世加起来的确是有四十多岁了！

　　“我是海族公主，天赋神通就是真实之眼，能够看破一切虚幻伪装自然能看出你们的年纪！”小龙女骄傲地说道。

　　“额，原来如此，只要不是所有强者都能发现这个秘密就好，你还是帮我看看他们三个到底是怎么回事吧！”邪傲天听到这话松了一口气，他之前在云岚学院都没有被人发现这个秘密，今天被小龙女一语道破才会如此紧张。

　　“没问题！”随后小龙女开始结印，双眼变成了深蓝色，不停的在三女身上打量。

　　楚明娇三人被小龙女盯的浑身发毛，被小龙女的目光触及就好像是被人扒光了衣服一样。

　　“魔族怨咒，你们遇到魔族高手了？”小龙女惊奇的问道。

　　“魔族高手？貌似琦琦现在的确是一个修魔者，对了，傲天你知道吗？云梦琦就是现在黑魔门的那个圣女，修为很恐怖，而且对你恨之入骨！”苏妙紧张的提醒邪傲天说道。

　　“这个我已经知道了，嗨，真没想到云梦琦竟然会变得这么恐怖！”邪傲天叹气说道，这一切都还是因他而起，不经当初他和云梦琦之间的关系都还不错，只可惜造化弄人啊！


第739章 好久不见了啊！

　　“小龙女你还是先和我说说这个魔族怨咒是什么东西吧？”邪傲天暂时不想谈论云梦琦的事情，转移话题问道。

　　“魔族怨咒不是什么东西，而是魔族高层一种惩罚罪人的手段，是纯粹依靠魔力和灵魂之力融合出来的邪恶力量，中招之人身体会不断的溃烂，消耗自身的灵力，最后会蚕食灵婴直到将其吞噬成相貌丑陋的普通人才算结束！”小龙女解释说道。

　　“变成普通人？这么说应该没有生命危险吧？”

　　“生命危险倒是没有，但是对于修士而言看着自己的修为和身体一点点的削弱却又无能为力，那是一种比死还要痛苦的事情，这种手段十分歹毒邪恶就算在魔族中也只有统治阶层才懂得施展，可是你们在这里怎么可能碰到魔族强者？”小龙女疑惑的问道。

　　“这个我也不确定那个人是魔族的什么人物，听你这么一说才知道她可能地位不低，小龙女不知道你有没有办法解除这个什么怨咒？”邪傲天期盼的看着小龙女。

　　其实邪傲天对现在的云梦琦到底是什么情况他是一点点都不了解，任他想破脑袋他也想不通为什么云梦琦会发生这么大的变化，要知道他自己拼死拼活这么多年才提升到凝神期，那个云梦琦修为和他差不多，这完全不科学，所以邪傲天暂时将于梦琪的事情放在一边，不去考虑。

　　“这个我也无能为力啊，我能看破这是魔族怨咒是因为我有真实之眼，而且我当年见过魔族的施展这手段，但是说道破解我想则世上只有魔族的那些家伙才有办法！”小龙女如实说道。

　　“不会吧，连你都没有办法？”邪傲天邪气地说道，楚明娇三女更是面如土色，她们之前听到小龙女讲述这怨咒的可怕之处，已经吓的脸色惨白，如今见没有破解的办法，就算是楚明娇也慌了。

　　“我真的没有办法，一来这怨咒一般魔族高出对魔族内部的人施展的惩戒手段，很少对外人使用，虽不致命却让人痛苦，又能及时解除，让魔族的人很畏惧。二来，我是海族对魔族的手段本来就不是很熟悉，实在无能为力！”小龙女叹气说道。

　　“魔道的手段我倒是了解一二，但是却从来没有见过这怨咒，看来真的只能回去找云梦琦了！”邪傲天颓然说道。

　　“傲天，你千万不能回去，那云梦琦对你恨之入骨，如果你回去她一定会对你不利的，如果真的那样我宁愿自我了结！”楚明娇坚决地说道。

　　“胡闹，我们好不容易重逢，谁都别想寻短见！我本来是不想和云梦琦正面交锋，现在看来该面对的总是要面对啊！”邪傲天一边无奈的摇头，一边快速的出手重新将三女的修为给封上了，目的就是防止三个傻丫头自寻短见！

　　“傲天你这是干嘛，为何又封上我们的修为？”冷云焦急地喊道，她们都想到了邪傲天的决定，心里非常的担心。

　　“没事，反正你们现在的状况也没有什么战斗力，好好看热闹就行，先把丹药服下！”邪傲天掏出几颗疗伤药就给三女塞了进去。

　　“邪傲天你到底要做什么，你是不是应该给我讲一讲到底发生什么事情了？”小龙女皱眉的看着邪傲天。

　　“到底怎么回事我也不太清楚，事情是这样的……”随后邪傲天将事情讲述了一边，楚明娇三女在一旁补充。

　　“如此说来这个圣女应该就是魔族的重要人物了，可是这也不对啊，你们不说云梦琦是你们在凡间的朋友吗？她怎么会成为魔族的圣女？”小龙女听完事情的来龙去脉之后，不解的问道。

　　“这我哪里知道是怎么回事啊？不过应该和万宗府有关，云梦琦是进入万宗府闯荡之后才变成这样子！”邪傲天也不确定地说道。

　　“万宗府？如果这是真的，看来这万宗府应该是哪位魔族高手弄出来的延续血脉的大阵了！当年诸神之战尾声的时候，天地动荡世界奔溃，很多高手在遇难之前都想方设法的将传承延续下去，就像我父王保护我的手段一样！”小龙女猜测说道。

　　“算了，我们在这里胡思乱想也没有个结果，现在就回去找云梦琦，当面将恩怨解决！”邪傲天站起身脸色决绝地说道。

　　“傲天，不要啊，云梦琦绝对不会放过你的！”三女几乎同时紧张地喊道。

　　“这几个女人对你还真是没的说啊，你到底有什么魅力能让她们如此死心塌地？”小龙女十分不解的问道。

　　“哈哈，器大活好你不是也难以自拔吗？青仔带上她们我们回去！”邪傲天故作潇洒的大笑说道，随后将三女的声带也封住了。

　　“我陪你走一趟吧，你这面具借给我，我对那个魔族的高手很感兴趣，说不定我还能认识呢！”小龙女伸手从邪傲天手中将面具拿过来，带上面具淡淡地说道。

　　“真的啊，那太好了，有你跟我一起我这心就踏实多了，不过这次估计不能用强，头疼啊！”邪傲天无奈的叹了好几口气。

　　“我只是凑热闹而已，以我现在的状态不适合战斗，你千万不要将我的力量考虑在其中！”小龙女提醒了一句，就开始抚摸脸上的面具，她对这玩意非常的满意。

　　随后青仔带着邪傲天一行人就又向着山谷的方向瞬移过去，为了救三女邪傲天不得不与云梦琦正面交锋了！

　　邪傲天和小龙女带着被封印了修为的三女回到了那个山谷的外面。

　　“唔唔唔！”楚明娇三人见到邪傲天是真的要进入找云梦琦，一个个紧张的连连摇头，可惜修为和声带被封，只能干着急。

　　“呵呵，你们放心，云梦琦毕竟是我们的老朋友，应该会很好说话的！”邪傲天笑着安慰。

　　“那颗不一定，魔族的人一个个性格诡异，指不定他们会做出什么可怕的事情！”小龙女很不面子的泼冷水。

　　“切，不管她对我做什么只要不伤害我的女人就行，可惜啊，当年云梦琦差一点就成了我的女人，没想到今天会演变成这样！”邪傲天遗憾的感慨着。

　　“主人我们为什么不直接瞬移进去？”

　　“虽然说此行凶多吉少，但是我也不能一点准备都没有，你先进入紫晶宫，以防万一！”邪傲天脸色脸色凝重地说道。

　　“好吧！”青仔点了点头理解了邪傲天的意思，随后直接被收进了紫晶宫。

　　“走吧，进去！”邪傲天无奈的叹气，一行人进入了那个山谷。

　　此时云梦琦带着她的属下正在营寨中严阵以待，当邪傲天一行人进入山谷之后，云梦琦张开了眼睛露出来一个得意的笑容。

　　“终于回来了，还好我之前做了准备，不然这次就真的被人将她们就走了？”云梦琦冷笑着说道。

　　“圣女，有人传入山谷了！”

　　“我知道，出去看看是谁有这么大的本事竟然在我们的眼皮底下将人救走的！”云梦琦大人走出来营寨。

　　“哈哈哈，云梦琦我们好久不见了啊！”隔着老远邪傲天看到那风采更胜往昔的云梦琦，硬着头皮大笑着喊道。

　　“是你，邪傲天啊！”云梦琦看到竟然是邪傲天，脸色阴冷咬牙切齿地吼道。

　　“咳咳，正是在下，真想不到你现在已经是黑魔门的圣女了，真是造化弄人啊？”邪傲天一行人来到近处，这货舔着脸套近乎说道。

　　“哈哈哈，没想你这么快就回来了，看样子之前就在苏妙她们的就是你了！”云梦琦笑了起来，看了一眼苏妙三人，怪声怪气的问道。

　　“没错正是我，之前不知道圣女就是你，才没有叨扰，错过了我们老朋友见面的机会，我这一听说你就是圣女，立马就过来见你了啊！”邪傲天无耻说道。

　　“你会那么好心特意回来看我，我看你是拿她们三个身上的怨咒没有办法才不得不回来求我吧？”云梦琦怪笑盯着邪傲天，仿佛将一切都看穿了一样。

　　“咳咳，那个云梦琦我们曾经怎么说也是朋友，你……”

　　“闭嘴，我和没有你这样的朋友，你杀我家人的时候，怎么没有想过我们是朋友！”云梦琦怒吼道。

　　“这当初的事情你，你应该很清楚，是你们云家的人联合各方高手要杀我，我是正当防卫，我已经很给你面子了，第一次他们来找我麻烦的时候，我已经放过他们了，可是谁让他们死不悔改呢！”邪傲天无礼的辩解说道。

　　“哼，你的意思我的家人是咎由自取对吧，好，那我现在要报复你，她们身为你的女人，这一切也都是咎由自取，你还来找我干嘛？”云梦琦冷哼这说道。

　　“这以前的事情算我错了还不行吗？你到底怎么样才肯救他们，你有什么怨恨对冲着我来，与我的女人没有关系！”邪傲天见云梦琦现在对自己可谓是恨之入骨，想要蒙混过关基本上不可能，只能硬着头皮摊开了说，这种受制于人的感觉让邪傲天非常的不爽却又无可奈何。


第740章 蛇蝎心肠！

　　“想救她们也可以，不过要看你愿不愿意付出点代价！”云梦琦露出来一个残忍的笑容，诱惑着问道。

　　“只要你肯放过他们，你对我做什么都没有问题！”邪傲天毫不犹豫地喊道。

　　邪傲天对于自己的兄弟和女人向来看的非常重，为了他们邪傲天就算去死也不会眨一下眼。

　　“好果然够痛快，就让我看看你的诚意吧，来人去封了他的修为！”云梦琦冷冷地喊道。

　　“等等一下！”邪傲天连忙叫停。

　　“怎么？怕了吗？”云梦琦鄙夷的看着邪傲天。

　　“我是怕了，我怕你把我的修为封住你要是不救治苏苏她们怎么办？”邪傲天写咬牙问道。

　　“那我就先让你看看我的诚意！”云梦琦也不废话，直接双手介意随后向着苏妙的身体隔空一抓，一个灰黑色就从苏妙的身体中飞出，随后苏妙的身体立刻恢复了本来面貌。

　　“苏苏你没事吧？”邪傲天上前检查一下，发现苏妙除了身体虚弱以外，其他的情况都恢复了正常，之前身上的那些脓疮腐肉也都神奇的消失不见了。

　　“唔唔唔！”苏妙此时根本不关心自己的情况，死死的拉着邪傲天的手不停的摇头。

　　“没事没事，你们没事我就放心了，小龙女一会她们就拜托你了！”邪傲天挣脱苏妙的手，咬牙说道。

　　带着面具的小龙女点了点头，她也很想知道这些女人在邪傲天的心里究竟有多么重要！

　　“来吧，只要你肯救治他们，我随你处置！”邪傲天大步走向立刻云梦琦，无惧地喊道。

　　“你放心，我只憎恨你一个人，既然现在你来了，那就够了！”云梦琦抬手向着邪傲天劈出一掌，直接将邪傲天修为封印。

　　“好厉害的手法！”邪傲天感应了一下自己的身体，试着运功结果发现修为完全不能使用，他与元灵之间的联系也中断立刻。

　　“哈哈，邪傲天你也有今天，我等今天已经等得太久了！”云梦琦看着被封住修为的邪傲天大笑着喊道。

　　“我现在修为被封，与普通人无异，你可以救她们了吧？”邪傲天咬牙喊道。

　　“邪傲天你女人无数，没想到竟然会为了她们三个牺牲自己，她们对你真的那么重要？”云梦琦神情有些复杂的问道。

　　“那是当然，每一个跟着我的女人，我都要对她们负责，少废话，我现在已经落入你手，你应该遵守承诺了吧？”邪傲天此时反倒是不耐烦地喊道。

　　“好很好，难怪有那么多女人都你死心塌地，那你就承受她们的痛苦吧？”云梦琦脸色狰狞，双手快速的结印一股黑色能量就飞向了冷云，随后就看到冷云的身体也一处一股黑色雾气，而她的身体状况开始一点点的恢复。

　　“还剩下一个，青仔准备，只要娇娇身上的怨咒解除，我们立刻离开！”邪傲天看到云梦琦竟然真的将冷云身上的怨咒解除，暗中立刻给青仔下令。

　　邪傲天的修为现在虽然被封印了，但是紫晶宫存在与邪傲天的意识之中，却没有被封印住，邪傲天的打算是只要三女身上的怨咒一解除，那他立刻将青仔召唤出来带着大家瞬移就能逃出去，可惜事情的发展有些超出了邪傲天的预计。

　　“邪傲天，我倒要看看你的女人会不会嫌弃你！”空中弥漫这邪恶的魔力，云梦琦大声地喊道，只见她双手舞动冷云身上的黑色雾气就统统转移到了邪傲天的身上。

　　“啊！”当那股黑色雾气将邪傲天包裹起来的时候，邪傲天发出一声惨叫，此时他感觉自己券全身上下痛痒无比，以他的意志都感觉忍不住惨叫了起来。

　　“嗯，可恶，竟然转移了！”小龙女袖子中拳头紧握，心里无奈的想着。

　　苏妙三人看到邪傲天被魔气包裹着，紧张的就要冲上前，结果却被小龙女给拦住了。

　　“咳咳！”魔气消失，邪傲天的身体跌落在了地上，只不过此时邪傲天全身上下布满脓疮俨然是中了怨咒的反应。

　　“云梦琦你好狠！”邪傲天咬牙骂道，如果不是他意志坚定，那邪傲天现在也会向三女之前那样昏迷过去。

　　“我狠也是被你逼出来的，这只是一人份，那个楚明娇身上的怨咒你是想自己承受，还是放任不管？”云梦琦兴奋的问道。

　　“我承受，来吧！”邪傲天豁出去地吼道，现在他原本的计划已经被云梦琦无意之中破坏掉了，他只希望能够将三女平安的送出去。

　　邪傲天之前的计划就是等到云梦琦解除三女身上的怨咒之后，就立刻逃走，可是他没有想到云梦琦竟然是一个一个解除怨咒，还将怨咒转移到了自己的身上，这就让邪傲天没有逃走的机会，现在就算他能逃出去也解除不了这个怨咒，只能退而求其次将三女送出去！

　　“唔唔唔！”楚明娇听到这些话以后，不停的后退，她宁愿自己承受痛苦也不想看到自己的男人被人折磨。

　　“真是感人啊，不过我就喜欢看这种感人的戏码！”云梦琦残忍的笑了起来，随后结印将楚明娇身上的怨咒也转移到了邪傲天的身上。

　　邪傲天整个人血肉模糊的倒在地上抽出，不过这话的身体和灵魂都很强大，硬是没晕过去。

　　“呵呵呵，好好好，小龙女带她们走！”邪傲天看着已经恢复容貌的三女，反而开心的笑了起来。

　　楚明娇三人不停的想要摆脱小龙女的控制，但是她们修为被封力量有限，只能隔着小龙女看着邪傲天在痛苦中煎熬。

　　“走，今天谁都别想走，给我统统拿下！”云梦琦一挥手，黑魔门的十多个虚级强者立刻将冷云等人包围了起来。

　　“云梦琦你干什么？我已经这样了，你竟然还不放过她们？”邪傲天咬牙吼道。

　　“我只是答应你将她们身上的怨咒解除，可从来没有说过会放过她们吧？既然你们落入了我的手里，我岂能轻易放过，你说我是当着你的面折磨你心爱的女人好呢？还是在你心爱的女人面前折磨你好的呢？都是好戏，实在然我难以抉择啊？”云梦琦蹲在邪傲天的面前，有些变态地说道。

　　“你这个蛇蝎心肠的女人，有什么本事冲我一个人来，和她们没有关系！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，你放心，我会慢慢和你们玩的，还有傲天佣兵团的人，我一个都不会放过！邪傲天当初我对你一往情深，结果你杀我家人时毫不留情，这就是你要付出的代价！”云梦琦大笑着喊道。

　　“可恶，青仔带她们走！”邪傲天眉心闪烁一道紫光，青仔就出现在了小龙女几人的面前想要施展瞬移带众女离开。

　　“你给我老实呆着！”云梦琦等人看到突然有魔兽出现都吓了一跳，结果还没等他们反应过来的时候，小龙女闪电般的出手捏住了青仔阻止了瞬移。

　　“小龙女，你干嘛？还不带她们离开这里？”邪傲天看到小龙女竟然阻止青仔瞬移，焦急地喊道。

　　“不用离开，有我在这，谁也动不了她们！”小龙女顺势将青仔抱在怀里，自信地说道。

　　“你是何人？敢管闲事，给我一起拿下！”云梦琦站起身盯着小龙女，她感应不出小龙女的修为，这让她有些忌惮。

　　“上！”黑魔梦的十几个虚级高手，一起冲向了冷云三女。

　　“都给我滚远点！”小龙女身上的气势爆发，一甩头，她那乌黑的秀发瞬间变成一条黑色长鞭，在空中飘荡了一圈，直接将黑魔门的人通通抽飞，竟然没有一个能够近身。

　　“好强！你是什么人？”看到小龙女非常潇洒的将自己手下击败，云梦琦盯着小龙女警惕的问道。

　　楚明娇三人也都看傻眼了，她们没有想到小龙女的实力竟然这么强。

　　“这个家伙虽然现在重伤，但毕竟实力恐怖，对付这些下喽啰还真是有些大材小用！”邪傲天看着小龙女动手，心里无奈的想着“虽然之前小龙女说不让我将她的战斗力考虑在其中，但是现在她还是出手了，不知道伤势如何？”。

　　“我是路人，我倒是很好奇你是谁？你放心我这人也喜欢看热闹，你继续我不会打扰你的！”小龙女抚摸着青仔的皮毛，笑着说道。

　　苏妙三女都是一阵的无语，实力这么强竟然还不救邪傲天，这个小龙女到底在想些什么啊？

　　邪傲天却是明白小龙女的想法，他现在中了双重怨咒，就算将人救出去也是无药可救，只能留在这里与于梦琪周旋了。

　　“哼，说的好听，我看你是对这咒怨也束手无策吧？”云梦琦盯着小龙女，冷笑着说道，虽然她感应不到小龙女的修为，但是如今她也不畏惧。

　　“你说对了，如果我能解开这咒怨我们也就不会回来找你了，至于你和邪傲天的恩怨我不太清楚也不想了解，不过我可以告诉你，你如何折磨邪傲天我不会理会，但是如果你杀了他，那你很快就会给他陪葬！”小龙女声音平静，但是话语中的却是充满了强大的自信。


第741章 我才是主角。局势逆转！

　　“哼，你就那么自信能够杀了我？”云梦琦瞥了一眼邪傲天，看着小龙女冷笑着问道。

　　“那你可以杀了他试试！”小龙女依旧没有一丝波动，非常平静地说道。

　　“你当真以为我不敢？”云梦琦伸手一拉，邪傲天直接被她拖了起来，云梦琦伸手抓着邪傲天的脖子冷冷地说道。

　　“靠，我才是主角，他妈的这两个女人搞神马？”邪傲天被云梦琦捏住脖子，心里吐槽地喊道。

　　“我说了，你可以试试！”楚明娇三女一个个急的如同热锅上的蚂蚁的蚂蚁，唯独小龙女仿佛什么都不放在心上。

　　云梦琦盯着小龙女看了半天，她实在有些摸不透眼前这个带着面具的女人到底在想些什么。

　　“哼，我是不会让他轻易死去的，我就留着他慢慢的折磨，我看你能平静多久！”云梦琦说话的同时，她的手掌之间开始闪烁这黑色闪电。

　　“啊！”那黑色闪电很快就在邪傲天的身上到处流传，邪傲天疼的惨叫不已。

　　“无所谓，看热闹而已！”小龙女看着邪傲天被人折磨丝毫不为所动，而苏妙和冷云眼泪哗哗的往下流，楚明娇也是紧咬嘴唇一脸的愤怒。

　　场面就这样僵持了下来，整个深谷中只有邪傲天一个人那凄惨的叫声。

　　云梦琦虽然实现了对邪傲天百般折磨的愿望，但是因为小龙女这么一个神秘人的出现，让她没有一丝报复的快感，反而看到邪傲天那痛苦的样子心里有些隐隐作痛。

　　不过小龙女的态度越是冷淡，云梦琦看着就越是不爽，只能通过折磨邪傲天来找回点心里平衡。

　　小龙女对邪傲天的痛苦无动于衷，楚明娇三人却是感同身受，以楚明娇的定力看到邪傲天被折磨的不成人形都忍不住哭泣了起来，可是小龙女不放开对她们三人的禁制，她们也只能干着急。

　　“我靠，差不多就得了，杀了我吧！”邪傲天被那阵阵黑色电光电的浑身乌黑，毛发直立，一边惨叫一边大声地喊道。

　　邪傲天中了怨咒身上已经布满了脓疮腐肉，现在被云梦琦如此折磨身上的焦灼恶心的气味，在周围三开让他有种身不如死的觉悟。

　　“可恶，那个家伙到底是不是你的朋友，竟然看到你受折磨，一点都不关心？”云梦琦不甘心地喊道。

　　“大姐，你不就是对我有仇吗？你直接给我个痛快，就算被她杀了，也算报仇了！”邪傲天要死不会地说道，心里悲催的想着“我他娘的才是主角，现在被人如此折磨实在太憋屈了！”。

　　“哼，你想死哪有那么容易！”云梦琦皱眉头将邪傲天丢在了面前，连忙掏出手帕擦拭刚刚沾到受伤的肮脏东西！

　　“尼玛，杀人不过头点地，你不就是要报仇吗？至于这么纠结吗？”邪傲天悲催的倒在地上，苦逼似地喊道。

　　“哼，我就是要让你生不如死！”云梦琦冷冷的看着邪傲天，其他她的心理压根就没有想过杀邪傲天，至于她现在做的这些事情也都是发泄心中的仇怨而已。

　　“变态！”邪傲天无力骂道，他知道此时的小龙女应该和他一样想不出什么更好的办法对于云梦琦。

　　“你骂谁？邪傲天我知道你不怕死，不过你说如果我把你丢进吃上春药的兽群里，你就会怎么样？”云梦琦盯着邪傲天阴狠的笑着问道。

　　“靠，你你别乱来！”邪傲天听到这话，顿时脸色大变，他不怕死不怕被折磨，但是这兽奸可是不是闹着玩的！

　　“哈哈，你怕了，邪傲天你终于怕了，太好了，就这么办，给我讲周围的魔兽都赶过来！”云梦琦兴奋地喊道。

　　“这个女人还真是邪恶啊！”小龙女听到云梦琦这话，也有些不淡定了。

　　“吼吼吼！”就在黑魔门的人马准备离开山谷的时候，突然传来一阵阵震天的吼叫声。

　　“终于来了！”小龙女听到这叫声，立刻展开了行动，身体闪电般的冲向了云梦琦，一把黑色断剑出现在她的手中，长剑挥舞一条水龙就轰向了云梦琦。

　　“喝！”云梦琦看到向自己发动攻击的小龙女，娇喝一声双手在身前交错，一个黑色能量球出现她的身前，与那水龙撞击在了一起！

　　这两个女人一交手，强大的能量波顿时将山谷中的树木山石席卷的漫天飞舞。

　　两女展开对轰的同时，一头燃烧着火焰的雄狮和一头金色的猿猴带着一行人冲进了山谷，将黑魔门的虚级人马逼迫的退了回去。

　　能量消散，云梦琦退后一段距离，脸色凝重的看着前方，此时小龙女已经退回原地手上提着一脸茫然的邪傲天，呼吸有些急促。

　　“哼，就算你将邪傲天救回去依然没有办法解除他身上的怨咒！”云梦琦咬牙喊道。

　　“你还是想想你自己的退路吧？”小龙女依旧平静地说道。

　　邪傲天却是心里感动，因为他感觉到小龙女的身体在不由自主的颤抖着。

　　“大姐，你们怎么样？”一群人出现在山谷中，连忙冲到了楚明娇三人的身边紧张地喊道。

　　“玉燕，邱芯，我还能活着看到你们实在是太好了？”邪傲天激动地喊道。

　　“你是？”众人疑惑的看着面前这个全身腐烂的人体，一脸的疑惑。

　　“傲天，你是邪傲天？”脸色苍白的柳无情，声音有些颤抖地喊道。

　　“正是小爷，我三弟呢？小龙女你先将我放下来，这个姿势不太好看？”邪傲天连忙说道。

　　“傲天，真的是你？”众人惊喜地喊道。

　　“现在不是叙旧的时候，给我破！”小龙女猛吸一口气，一掌按在了邪傲天的身上，将他身上的禁制接触。

　　“修为恢复了！”邪傲天大吼一声，直接原地满血满状态复活。

　　“噗嗤！”小龙女却是喷出一口蓝色的血液。

　　“小龙女你怎么样？”邪傲天紧张的问道。

　　“原来你受了伤，我竟然一点都没有看出来？”云梦琦看到小龙女吐血，恍然大悟地喊道。

　　“我没事，不用管我，你速速与烈焰雄狮和战斗圣猿联手将这个女人抓住，你能吞噬灵魂只要吞噬了她的灵魂，就能够获得解除怨咒的方法！”小龙女捂着胸口，快速地说道，她之前之所以看着邪傲天被折磨而没有出手，就是因为她没有把握将云梦琦拿下，而且邪傲天在对方的手中让她投鼠忌器，现在等到援军终于可以松口气了。

　　“吼吼！”那边的烈焰雄狮和战斗圣猿不用吩咐，已经将云梦琦等人围了起来，这里是魔兽森林大家都不能飞行，被围在这山谷之中想要逃走可没那么容易。

　　“圣女对方有两头七级魔兽，你不是对手，我们掩护你撤走！”黎塘等人将云梦琦保护在中间，凝重地说道。

　　“哼，怕什么，大不了一死！”云梦琦看着眼前这些人丝毫不惧地喊道。

　　“嗨，这两年你们受苦了啊？”邪傲天看着关玉燕钟灵儿周晓山等人一个个伤痕累累神情憔悴，叹气说道。

　　“老大你回来了就好，其实我们也没有那么惨，只是黑魔门的人突然插手，才打破了我们与铁豹佣兵团的平衡，可是你你怎么变成这个样子？”周晓山抹着眼泪，笑着说道。

　　“我的事情以后再说，你们都是为的好兄弟，接下来的事情就交给我了！”邪傲天深深的看了一样身前这些人衣衫褴褛的亲人，将苏妙等人的才转向了云梦琦等人。

　　“邪傲天没想到你竟然还有这么多帮手！”云梦琦看了一样烈焰雄狮和战斗圣猿，冷笑着说道。

　　“云梦琦现在的情况你应该清楚我与烈焰雄狮和战斗圣猿联手就算是渡劫初期的高手我们都有一战之力，对付你应该绰绰有余！”邪傲天一步一步的走向云梦琦，皱眉说道。

　　“哈哈哈，你说道没错，我现在只有融神巅峰的修为，不过就算你们杀了我，我一样不会帮你解除怨咒，你早晚也会变成废人！”云梦琦现在身陷包围却丝毫不惧。

　　“只要抓住你我就有办法得到解除咒怨的方法，我能找到这里就是因为我吞噬了铁剑的灵魂读取了他的记忆，对你我也可以使用同样的方法！”邪傲天微微一笑，脸上淌脓地说道。

　　“哼，那还废什么话，放马过来吧？”云梦琦脸色一变，抬手召唤出一把黑色的弯刀，指着邪傲天大有放手一战的姿态。

　　“圆月弯刀？这是魔族圣女血灵芝的兵器！”看到那弯刀以后，小龙女震惊的想着，不过他却没有想邪傲天开口提醒。

　　“吼吼！”战斗圣猿和烈焰雄狮有些不耐烦的吼叫了起来，一步一步的走向了云梦琦等人。

　　看到两头七级魔兽靠近，黑魔门的人都紧张的握着兵器，但是奇怪的是这些家伙竟然没有一个后退的。

　　“战斗圣猿你们两个退后！”邪傲天突然叫住了两头魔兽，对付云梦琦，邪傲天他有别的考虑，他自知和云梦琦之间有一段说不清道不明的情缘，如果就这样联合他人围杀云梦琦，他一时半会还下不了手。


第742章 我与你生死决斗！

　　“她不过是一个融神期巅峰的修魔者，我们三个联手分分钟就能干掉她，还犹豫什么？”烈焰雄狮不爽的给邪傲天传音。

　　“邪傲天只要擒住她，你就能得到解除怨咒的方法，没有其他的办法了！”小龙女提醒着喊道。

　　“我知道，不过我和她之间的事情没那么简单！云梦琦我虽然可以通过吞噬你灵魂的方法得到我想知道的一切，但是当年的事情我的确是对你有愧疚，今天我绝对不会以多欺少，我和你单挑，生死决斗，一战过后我们之间的仇怨一笔勾销，你可愿意？”邪傲天召唤出血魔刀，指着云梦琦大声地喊道。

　　“与我生死决斗，你确定？现如今你们占尽优势，你还敢与我决斗？”云梦琦惊奇的看着邪傲天。

　　“那是自然，我和你之间的恩怨，我不希望其他人插手，总之我们之间一战解恩仇！”邪傲天大步上前豁达地喊道。

　　“傲天琦琦，不要啊，你们两个没有必要自相残杀！”苏妙焦急地喊道，一方面是她的好姐妹，一方面是他心爱的男人，无论谁出事她都会痛苦万分的。

　　“你们谁都不许插手，这是我和她之间的恩怨！”邪傲天坚决地喊道。

　　“哈哈哈，好，不愧是我……果然有种，如果我没看错你现在的修为也就融神期中期，既然你找死那我也绝对不会客气！”云梦琦大笑了起来。

　　“你太自信了！你们都给我退开，今日一战就算我战死，你们谁都不许再找云梦琦的麻烦，公平一战无怨无悔！”邪傲天看了一眼云梦琦，随后对着其他人郑重宣布。

　　“你们也都退开，如果我战死了，你们就从哪里来回哪里去，不可为我报仇！”云梦琦也对守护在她身边的手下命令说道。

　　随后双方人马各自分开将到处场地给邪傲天和云梦琦两个人。

　　“邪傲天既然是公平一战，那我先帮你解除怨咒，我修为本身就比你高，不屑持枪凌弱！”云梦琦看着身上溃烂的邪傲天，平静地说道，此时她的心里想的却是“如果万一自己不幸战死，那这个世界上就没有人能够接触怨咒了！”。

　　“不需要，区区怨咒还影响不了我的战斗力，而且你太看得起你自己的实力了，我这两年可是也没闲着，天魔九变魔魂变！”邪傲天毫不犹豫的启动了天魔九变，战斗力提升九倍不过也才仅仅提升到了立主中期巅峰。

　　“瞬间提升了战斗力，可惜还是只有融神中期！”云梦琦盯着邪傲天冷笑说道。

　　“是吗？天魔九变第二变魔灵变第三变开！”邪傲天微微一笑，直接将他现在能够是站点前三变统统发动，修为直接提升到立主巅峰，淡淡从修为上来说他现在已经不在云梦琦之下。

　　“这是什么功法？竟然如此霸道？”站在远处的小龙女看着邪傲天修为瞬间暴涨了十几倍一脸惊奇的想着“如果邪傲天将来强大起来，到了更高的等阶一旦使用这秘法那威力实在太恐怖了。”。

　　“我靠邪傲天这家伙到底是怎么修炼的，我们这两年不断在生死边缘历练，我也才虚级后期，他竟然超出我这么多？”柳无情一脸震惊地喊道，当初邪傲天的修为可是比他要弱一些，如今不仅后来居上要遥遥领先，让柳无情很受打击啊！

　　楚明娇等人也都是渍渍称奇，唯独苏妙一脸的额担忧，邪傲天和云梦琦现在可谓是实力相当，很有可能出现两败俱伤的局面，她都不知道该如何面对这个即将发生的残酷事实。

　　“融神期巅峰了，好手段啊！”云梦琦看到邪傲天一下子提升到了这么多，两眼放过地喊道。

　　“呵呵，我说了，这是生死一战，我必定全力以赴，你准备好了吗？可别不堪一击！”邪傲天的身体被黑雾笼罩着只有一双血红的双眼闪烁着嗜血的光芒。

　　“哼，嚣张，难怪你敢于我单挑，原来是有恃无恐，不过这样也好，免得战斗起来没有乐趣，接招，飞月轮回！”云梦琦不再废话，身体前冲手中的弯刀画一道道绚丽的寒光，在她的身体周围形成无数闪烁着寒芒的半月刀气就杀向了邪傲天。

　　“入微之境？果然好强，落日之刀！”邪傲天看到云梦琦不浪费一丝能力，将灵力融合天地凝聚成了一道道刀气，脸色一变，随后连忙挥舞手中的血魔刀，召唤出了那恐怖的黑色光环砸向了云梦琦。

　　“好强！”楚明娇等人等一个个被强大的劲气吹拂的不推后退，心中感慨眼前这两个人的强大。

　　烈焰雄狮和战斗圣猿立刻挡在众人身前撑开了一个防御结界，抵挡邪傲天两人的能量波。

　　“只有刀势攻击，你可赢不了我，破！”战斗中传出云梦琦的一声怒吼，那些他召唤出的半月斩就与邪傲天的黑色光晕撞击在了一起。

　　“是吗，大地之剑！”邪傲天眼见自己的不是楚明娇的对手，左手召唤出了雷霆剑狠狠得刺入他身前的地面。

　　邪傲天的身体立刻变成了一个闪烁的雷球，以脚下为中心出现大量细碎蔓延的雷电向着云梦琦不停的汇聚。

　　“刀剑双修？”云梦琦一惊，身体跃起连忙躲避雷电攻击，虽然她的攻击击破了邪傲天的刀势，但是如果继续攻击她一定会被雷电伤到。

　　“哈哈哈，不过如此啊，我来了，九头烈焰雕，雷电蛟龙！”邪傲天看到云梦琦身体倒退立刻乘胜追击，刀剑高举一条绚丽的雷龙和一头血红的九头烈焰雕就出现在空中杀向了云梦琦。

　　“血月貂，现身！”云梦琦虽然在后退，但是看到邪傲天俺排上倒海的攻击之后，丝毫不精魂手手中弯刀的刀柄闪烁绿光一头血红色的小貂，就出现在她的身前，与九头烈焰雕和雷电蛟龙战斗在了一起。

　　“器灵雪月掉，果然是圆月弯刀，这个女人到底与魔族圣女血灵芝是什么关系？”战场这些人只有小龙女和烈焰雄狮两头魔兽能够看清楚场中的战斗，小龙女看到云梦琦召唤出血灵蛁之后震惊地喊道。

　　“小龙女姐姐到底怎么样了？”苏妙紧张的问道，其他人也都一脸担忧的看着小龙女，他们只能看到一阵阵强大的灵力风暴在整个山谷中卷起，却根本看不清楚邪傲天两人战斗的具体情况。

　　“势均力敌，此战胜负难料！”小龙女平静的开口，眼睛却死死的盯着场中的战斗。

　　“啊，他们不会真的要分出个你死我活吧？”苏妙看着因为战斗而被波及破烂不堪山谷，紧紧的攥着拳头一脸的担忧。

　　此时空中三个器灵厮杀在一起，而邪傲天和云梦琦在能量中心你来我往的交手了上百回合，邪傲天凭借刀剑双修每次都是双倍攻击，勉强能够与云梦琦打上个平手。

　　“哈哈，云梦琦我说过你想赢我可没有那么容易！”邪傲天大笑着喊道。

　　“果然难缠，如果在给我一点时间，你绝对不可能是我对手！”

　　“猖狂，我还没有动用我的底牌呢，今天你必输无疑！”邪傲天得意地喊道。

　　“嚣张，有什么本事你尽管……嗯？”就在云梦琦想要反驳的时候，云梦琦突然感觉到手中的弯刀一阵颤动，连忙虚幻一招快速的后退。

　　“哎呦喂，怎么后退了？”邪傲天没有继续追击，停下身看着云梦琦疑惑的问道，九头烈焰雕和雷电蛟龙悬浮在邪傲天的头顶面目狰狞的盯着云梦琦。

　　云梦琦稳住身形之后，那血月貂就缩进了兵器之中。

　　“你的刀……是屠圣刀？”云梦琦盯着邪傲天手中的血魔刀震惊地喊道。

　　“什么？你说血魔刀吗？”邪傲天抬了抬手中的血魔刀，茫然的问道。

　　“血魔刀？不一定是屠圣刀，不然绝对不可能对器灵产生如此严重的威胁，魔族圣器竟然会出现在这里！”云梦琦笃定地说道。

　　“魔族圣器？你到底在说什么？难道你知道我这血魔刀的来历？”邪傲天对血魔刀的来历一直存在着疑惑，现在看到云梦琦的反应立刻想到了对方可能知道血魔刀的来历。

　　“哼，和你多说无益，就算你以后圣刀在手也发挥不出它的威力，准备受死吧？”云梦琦虽然有些震惊，但是看到血魔刀的器灵竟然是九头烈焰雕知道邪傲天还不了解手中兵器的牛逼之处，也就不在废话。

　　“好，我准备动真格的了，云梦琦接下来我要发动我的最强攻击了，你要小心不然会死的很惨！”邪傲天刀剑相交召唤出了灭世天焰和幽冥冷火粘附在兵器之上。

　　“天火！你竟然还有天火，看来我今天是凶多吉少，不过我也绝对不会认命，我和你拼了！”云梦琦身上的气势暴涨，眉心处的那只眼睛开始为她提供灵力，手中的弯刀丢入空中瞬间变成了无数把利刃。

　　“哈哈哈，来吧，一招定胜负，冰火旋风斩！”邪傲天接住天火的威力将自身的气势提升到了一个可怕的地步，闪过中的事物要么或作灰烬要么就是变成冰屑，看起来仿佛世界末日一半。


第743章 恩怨了，该谈谈情了！

　　“所有人都往后退，这两个人要发飙了，我怕这护罩扛不住他们的攻击波！”小龙女脸色难看的对着众人喊道，烈焰雄狮和战斗圣猿也有些不安了起来。

　　“凌迟魔瞾！”云梦琦身处无数弯刀的围绕之中，突然双手张开猛地向前踏出一步，一个由无数刀锋汇聚而成的龙卷风就以她为中心形成，并且不停的想周围蔓延，沿途碰到的所有巨石树木顷刻间就被切割成粉末。

　　“圣女爆发了，我们快撤快撤！”黎塘等人看到云梦琦爆发，一个个惊恐的想远处退去。

　　“云梦琦（邪傲天），所有恩怨在此一击！”云梦琦和邪傲天两人异口同声地喊道，随后就看到那还白色火焰组成的飓风与那刀锋龙卷风快速的向着彼此冲击了过去。

　　“邪傲天赢了！”一直注意着战斗中心的小龙女，看到邪傲天和云梦琦纷纷爆发之后，松了一口气地说道，心里惊喜想着“这个邪傲天不愧是能够穿越父王舍下结界的人，竟然拥有两种天火，而且还能够使用的如此娴熟，天火的威力强大无比，这个云梦琦貌似对自身的力量使用的不太娴熟，胜负已分啊！”。

　　听到小龙女这话，傲天佣兵团的人都送你了一口气，苏妙却是一脸的复杂。

　　身处战斗之中的云梦琦也感觉到了邪傲天攻击到可怕，她知道邪傲天今天的表现足以证明如今的邪傲天同级之中无人能及，不过她却没有一丝退缩，既然是生死之战，那她就已经将生死置之度外了。

　　山谷之中的说有人都屏气凝神的等待着两大攻击碰撞在一起，这一战在仙林东区绝地算得上是巅峰之战。

　　就在两大攻击即将碰撞在一起的时候，异变突起。

　　“散！”邪傲天在最关键的时候，突然轻声喝道，随后就看到他召唤出来的强大的攻击顿时分崩瓦解，灭世天焰和幽冥冷火缩回他的身体之中，拿到黑白色的飓风也消失不见。

　　邪傲天的突然撤掉了攻击，出乎说有人的意料，尤其是身在其中的云梦琦更是傻眼了。

　　原本云梦琦已经做好了等死的准备，她只希望临时前能够给邪傲天造成写伤害，结果邪傲天突然收手让她一时间有些反应不过来。

　　强者对决都是发生在电光火石之间，邪傲天突然收手，云梦琦的攻击却没有停下来，疯狂的卷向了邪傲天，等到云梦琦反应过来的时候，邪傲天已经被那恐怖的利刃龙卷风击中。

　　“啊！”邪傲天的身体直接离地而起被卷入高空之中，在那利刃龙卷风的攻击之下仿佛遭受千刀万剐一样的酷刑。

　　“怎么会这样？”邪傲天的惨叫声惊醒了发呆的云梦琦，云梦琦大惊地喊道，随后连忙收功。

　　“他他这是干什么？”小龙女那古井不波的情绪终于有了波动，紧张的看着身在空中鲜血淋漓的邪傲天，实在有些搞不懂明明可以将敌人斩杀，却突然收功投降，随后她就开始沉思了起来。

　　还没等烈焰雄狮它们动手，云梦琦已经高高跳起一把抱住衣衫破碎鲜血横流的邪傲天。

　　“为为什么，你这是为什么？”云梦琦看着邪傲天身上遍布刀伤，不解地喊道。

　　“我杀了你！”烈焰雄狮和战斗圣猿这个时候才反应过来，咆哮着就要冲过去灭杀云梦琦。

　　“都给我退回去！”邪傲天也不知道哪里来的力气，大声地喊道，生生将烈焰雄狮和战斗圣猿和呵斥了回去。

　　“都不要乱动！”小龙女眼中精光闪烁，挥手挡住了众人。

　　楚明娇也帮忙拦住了众人，此时也许只有她这个对邪傲天无比了解和智慧超群的小龙女能够明白邪傲天的用意，邪傲天对这个云梦琦有情啊！

　　“为什么？”此时云梦琦才抱着邪傲天落在了地上，咬牙追问说道。

　　“呵呵，琦琦我们相识一场，当初的事情的确是我考虑不周，欠你的我还给你，生死决斗我输了，我任凭你处置！”邪傲天嘴角挂着鲜血虚弱地说道，却笑得十分的灿烂，只不过这货现在的身体已经千疮百孔看起来实在是凄惨。

　　“我不需要你让我，你不欠我的，当初的事情我都知道，是我哥哥他们做的不对，你没有必要这样做！”云梦琦抱着邪傲天竟然哭了起来。

　　“呵呵，生死一战无怨无悔，就算死战你手里，我也是真的无怨无悔，你千方百计的想要报仇，现在我要死了，你可以实现愿望了！”邪傲天要死不活地说道，不过他却没有解除身上的天魔九变。

　　“我不报仇了，我错了，你会没事的，刚刚要死的人明明是我，是你让我的，是我输了！”云梦琦紧紧的抱着邪傲天哭着喊道，此时他想起当初在凡间与邪傲天相遇的点点滴滴，心里没有一丝报仇的快感，反而有一种犹如刀割的疼痛。

　　“噗，晚了，你的实力真的好强，不过我们的恩怨终于了结了，我没有什么遗憾了，是了结了对吗？”邪傲天吐出一口鲜血，惨笑着说道。

　　“了结了，只要你好起来，我再也不报仇了，你们快点来救救他啊！”云梦琦无助的看向了小龙女等人。

　　“神仙难救神仙难救啊，其实如果没有发生后来那些事情，我一定收了你这个大美女，可惜可惜……”邪傲天伸出他那破烂不堪的手想要抚摸云梦琦的脸庞，结果手臂还没有摸到对方，手臂就无力的垂落了下去。

　　“不，不要啊！”云梦琦一点都不嫌弃他因为怨咒腐烂破败的手，连忙抓住它放到了自己的脸上。

　　“无憾了！”邪傲天看到自己抚摸到了云梦琦，满足的嘀咕了一声，脑袋一歪就断气了，手也从云梦琦的手中脱落。

　　“啊，啊，等我陪你一起！”云梦琦看到邪傲天竟然就这样死了，整个几乎奔溃，伸手一招那乱在不远处的圆月弯刀就飞到了她的手中，随后毫不犹豫的反握刀柄狠狠的刺向了自己的丹田魔婴。

　　“不要啊！”苏妙惊恐地喊道，可惜却被小龙女给拉住了。

　　“别着急，我还没死透呢！”邪傲天突然睁开眼睛，快速的伸手抓住了弯刀的刀身，阻止了云梦琦切腹。

　　“你你你……”云梦琦瞪着眼睛难以置信的看着邪傲天，虽然她之前已经收回了攻击，但是邪傲天却承受了大部分的攻击，要知道她的攻击连巨石都能粉碎邪傲天没有被活剐已经是奇迹，现在竟然……

　　“咳咳，我刚才已经死过一次了，我们之前已经说好了，生死决斗之后所有恩怨一笔勾销！”邪傲天硬生生的将弯刀从云梦琦的手中抢过来丢到了一旁，笑嘻嘻地说道。

　　“你你怎么可能没事，还有我的刀削铁如你怎么能够用手抓？”云梦琦的脑子有些不够用，一头雾水的问道。

　　“难道你很希望我有事吗？”邪傲天无力地说道，随后身上的魔气消散，他那些可怕的伤口转瞬间就都愈合了，天魔九变牛逼啊！

　　“不是，原来你都是在骗我！”云梦琦一把将邪傲天丢在地上，愤怒地吼道。

　　“啊，疼我了，大姐我可是硬抗了你次大招，你真以为一点事情都没有吗？”邪傲天趴在地上痛苦地喊道。

　　“你你没事吧？”云梦琦看到邪傲天那痛苦的样子不像是装出来的，而且她也亲眼看着邪傲天在自己的攻击之中受伤，又连忙将邪傲天服了起来。

　　“还行死不了，不过我们现在恩怨了了，是不是应该谈谈情了！”邪傲天坏坏一笑，趁势伸手搂住云梦琦的脖子，就一口狠狠的吻了下去，这货也不怕自己现在的恶心样子玷污了佳人。

　　“唔唔唔！”云梦琦开始的时候象征性的挣扎了一番，随后就屈服了。

　　剧情发展到这一幕围观这都傻眼了，这他娘的也太戏剧化了一些，刚才还水火不容势不两立的男女现在竟然这么亲密，剧情之狗血让人有一种想死的感觉。

　　“晕死，男人都给我转过身去！”楚明娇一看这架势就知道邪傲天要做什么，无奈的下令喊道。

　　柳无情等人一脸的无语，不过也都乖乖的转过身，至于另一边黑魔门的人马不用人命令，就已经回避了。

　　“他不是想在这里做那种事情吧？”小龙女不确定的问道，在他的认知中人类貌似都很虚伪，将就礼义廉耻只说，可是邪傲天身上发生的事情貌似和世俗道德都扯不上关系。

　　“小龙女姐姐，你还是不了解傲天啊，他要是疯起来，什么事情都干得出来？”楚明娇可笑着说道。

　　事实也正是如此，邪傲天乘胜追击直接将云梦琦就地正法了！


第744章 就地正法！突破了

　　楚明娇等人隔着结界只能看到两道模糊的身影，以及听到那动人的交响乐，一个个都是面红耳赤，尤其是关玉燕和钟灵儿她们都是受阴阳猎心诀控制，面对自己主人如此刺激的场景，两人都不自在的扭动了起来！

　　“大家现在身上都有伤，估计傲天要折腾一段时间，还是都先调息一下吧！”楚明娇看到众女都很不自然，苦笑着说道，对于邪傲天的荒唐她已经习以为常，当年在傲天宫佳丽三千的时候，楚明娇可是经常观看现场直播，但是其他人女孩却有些不适应。

　　随后关玉燕等人都各自找地方开始修炼调息，这两年她们过得是相当的苦逼，如今邪傲天这主心骨回来了，她们也都放松了来。

　　不一会的功夫，山谷入口处就出现了几道是声音，刘帅和张淼抬着担架就走了进来。

　　“二哥，我二哥在哪呢？”担架上一个被绷带包裹的想木乃伊一样的家伙，哼哼唧唧地喊道。

　　“司马你们怎么来了，不是让你们在山谷外面等着吗？”柳无情背对这邪傲天等人，疑惑的问道。

　　“我等不了啊，刚才在山谷外面看到这边风云变色，一定是发生了惨烈的战斗，我实在是放心不下，我二哥人呢，该不会被人给灭了吧？”司马云信焦急的问道。

　　“你才别人给灭了呢，你二哥现在正在与敌人大战三百回呢？”楚明娇无语地说道。

　　来到近处司马云信三人立刻听到了一些不正常的声音。

　　“我靠，什么情况？之前这里不是在战斗吗？怎么会有人野战？”刘帅等着眼睛喊道。

　　“好像是老大的声音，老大在……不对啊，诸位嫂子这不是都在这里吗？老大和谁啪啪呢？”张淼伸着脖子四处乱看，也没有看到人影。

　　“是黑魔门的圣女，已经被邪傲天给收服了，正在快活呢！”柳无情赞叹地说道。

　　“什么！”刘帅和张淼等着眼睛震惊地喊道，由于太过震惊手中的担架都掉落了。

　　“啊，哎呦疼死我了，你们两个混蛋，想摔死我吗？”司马云信脸朝地摔了下去，痛苦地喊道。

　　“你们两个不许看，转过去！”楚明娇瞪着张淼和刘帅喊道。

　　“哦哦！教官你没事吧？”刘帅和张淼连忙转过身将司马云溪扶起来，紧张的问道。

　　“能没事吗？你试试看？不过二哥真是牛逼啊，连那个女魔头都能收服，佩服佩服啊！”司马云信虚弱地喊道。

　　“老大实在太牛逼，把我吓到了，见谅见谅啊！”

　　“这人怎么了？怎么伤的这么重还没死？”小龙女看向司马云信好奇的问道。

　　“你是谁啊，竟然敢诅咒本帅哥死？你死了我都不会死！”司马云信看着身前带着面具的家伙，一脸不爽地喊道。

　　“嗯？我死你都不会死？那我现在就可以送你去死？”小龙女长发飘动，看着司马云信语气平淡地说道。

　　“小龙女姐姐，你别生气，司马是傲天的结拜兄弟，他向来都是这么口无遮拦，别见怪！司马你不要乱说话，这位是小龙女，也是傲天的女人！”楚明娇连忙提醒说道。

　　“哦，原来又是我二哥的女人，为啥戴着面具，是不是看到我诸位嫂嫂美若天仙，你自卑啊？”司马云信坐在地上，笑嘻嘻地说道。

　　听到司马云信这话，楚明娇脸色一绿，小龙女的容貌她可是见过，丝毫不必自己差，司马云信这是自己找不自在！

　　“司马，小龙女的修为比黑魔门的圣女还强大！”楚明娇揉着额头，无语的说了一下。

　　“什么？哈哈哈，这位嫂子你就当我刚才是在放屁了，你一看这身段就是一位倾国倾城的绝色美人，小弟司马云信，幸会幸会！”司马云信一听说小龙女的实力竟然比那位能够将他一招打败的圣女还要强大，这货的态度立马来了一个一百八十度大转弯。

　　“无耻！”周围人看到司马云信这家伙的竟然如此见风使舵，几乎同时在心里愤愤地骂道。

　　“有意思啊，邪傲天的朋友还真是够奇葩的！”小龙女知道司马云信是邪傲天的兄弟之后也没有打算真的计较。

　　“对对，我就是一个奇葩，那个张淼刘帅我全身都疼，快扶我到一边休息去！”司马云信见小龙女没有生气，心底松了一口气。

　　“他这到底是怎么弄的，感觉全省的骨头都破裂，受了这么重的上竟然还这么有精神？”小龙女看着司马云信三人的背影，疑惑的问道。

　　“这是司马使用秘法之后的后遗症，这两年我们能够多次逃过铁豹佣兵团的追杀，多亏了司马的这个秘法，不然我们也撑不到现在，不过这一次司马是被云梦琦打回了原型，所以伤的有点重！”楚明娇笑着解释说道。

　　“秘法？这些人的秘法还真是不少，看来跟着邪傲天还是有很多乐趣和惊喜的啊？”小龙女想到了之前邪傲天施展过的天魔九变，抚摸着秀发饶有兴致的嘀咕着。

　　“吼吼，你们放心吧，那个追杀你们的铁豹佣兵团已经被我和主人给消灭了，你们的仇算是爆了！”青仔摇头晃脑的邀功喊道。

　　“青仔你竟然能说话了，快过来让我抱抱！”邱芯听到青仔竟然开口了，惊喜的向着青仔招收。

　　邱芯当初可是和邪傲天最先认识青仔的，所以青仔对于这个女主最亲，立马就扑进了邱芯的怀里，一边在邱芯的胸前供吃一边心里感慨的想着“人类真是女大十八变啊，两年没见邱芯更大更软了？”。

　　“呵呵，别闹别闹，你快和我们说说傲天这两年过得怎么样？”关玉燕等人伤的不重一个个围着青仔开始询问了起来，随后青仔一本正经的讲述它和邪傲天前往中域之后的额故事。

　　此时那黑白色结界之中，邪傲天开始运行阴阳猎心诀与云梦琦双修。

　　这一次双修貌似与之前的双修都不一样，元灵悬浮在两人上空将云梦琦的魔婴拉了出来，结果竟然还多出来一只悬浮在空中的眼睛。

　　“我擦，这种被人窥视的感觉可真是不爽啊，喂，我说你快点完事，这个女人貌似不简单，我怕坚持不住！”元灵此时竟然也凝聚成一对黑色白的羽翼，抱着云梦琦的灵婴开始吸收能量循环往复，不过他被那支悬浮在空中的眼睛，看的心里发毛，不停的催促邪傲天的本体。

　　不过到了后来元灵惊奇的发现她竟然能够云梦琦的灵婴身上吸取大量的能量，丝毫不必与小龙女结合的时候要差，这让灵婴非常的兴奋。

　　良久之后，结界内部传出一阵能量波动，惊动了山谷中的其他人。

　　“发生什么事情了？”关玉燕苏妙等人紧张的看着结界之中。

　　“突破了，邪傲天突破了，貌似那个云梦琦也突破了！”小龙女皱着眉头说道，心里感慨“这个邪傲天还真是个怪胎，竟然和女人做这种事情都能突破，而且还不是那种损人利己的采补之法，世界上竟然真的有如此神奇的修炼功法，该不会天阶功法吧！”。


第745章 灵器算个屁啊

　　“少爷还是那么厉害！”明月彩霞等人想到自己当初和邪傲天搞七搞八的时候提升了不少修为，一个个媚眼入波的感慨了起来。

　　“哈哈哈，爽！满血满状态原地复活！”邪傲天身心舒爽的声音响起，随后就看到一道人影轰破结界出现在众女的眼前，只不过形象貌似有些猥琐。

　　云梦琦则是面带潮红快速的穿上自己的衣服，恨不得找个地方钻进去，竟然当着这么多人的面那啥那啥，虽然很刺激但是同样很羞臊。

　　“傲天你快穿上衣服！”邱芯脸皮薄看到邪傲天这个样子嗔怒地喊道。

　　“哈哈，怕什么大家久别重逢，不然我们来一场……额，还有这么多兄弟在啊，以后再说！”邪傲天这才想起还有很多兄弟在这边，连忙从空间戒指中掏出衣服。

　　众女立刻上前开始帮邪傲天穿衣服，苏妙则是走到云梦琦的面前，看着云梦琦一脸的怪笑就是不说话。

　　“你你别看了，之前都是我不对！”云梦琦被苏妙看的心里发虚，连忙认错。

　　“呵呵，早这样不就得了吗？我就说你对邪傲天有情你还不承认，现在生米都煮成稀粥了吧！不过这样挺好的，以后我们还是好姐妹！”苏妙帮云梦琦整理衣服，笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，以后都是傲天的女人大家都是姐妹了！”楚明娇也笑着说道。

　　“可是我之前……”

　　“之前你也没有伤害我们，谁还不犯错呢！”楚明娇伸手将云梦琦拉了起来，没有丝毫怪罪之意。

　　楚明娇发话其他人也就没有什么异议，其实云梦琦带人与傲天佣兵团发生冲突也就只有在飞龙峡的那一次，虽然将众人弄得很惨但是也没有太大的损伤，当然司马云信除外。

　　“对，年轻不就是用来犯错的吗？错了就改，改了再犯，千锤百炼啊！”邪傲天享受着众女的服侍，得意洋洋地说道。

　　“你这家伙还真是艳福不浅，十四个美女围着你一个人转！”小龙女看着手都不用动就有人帮忙将衣服穿好的邪傲天，无语地说道。

　　“呵呵，小龙女你这是没有算你自己吧，算上你这里这里可有十五个美女！”邪傲天挤眉弄眼地说道。

　　“哼，你之前受到云梦琦的那一击怎么会没事？就算后来云梦琦收手了，那你也应该伤的不轻才对啊？”小龙女提出了心里的疑惑，云梦琦也好奇的看着邪傲天。

　　“哈哈，琦琦的攻击的确是很强大，就算是岩石都能粉碎，不过我的身体强大可不是一般人能够想象的，只要我运功就算是法器想要伤我都很难，而且我的天魔九变更是能够成倍的提升身体强度，比金刚都硬！”邪傲天得意的解释说道，如果他没有一点把握有怎么会那么轻易冒险，他的身体经过神血淬炼已经很坚硬，发动天魔九变之后防御力更是恐怖。

　　“原来如此，这么说我的攻击根本就没有伤到你，你有骗我！”云梦琦看着邪傲天有些不悦的问道。

　　“你的攻击那么强大我怎么可能没受伤，以我那样的身体强度都差点被你凌迟了，不过天魔九变还有一个超强的身体恢复能力，消耗我的能量就能恢复伤势，只可惜就算如此我也伤的不轻，幸好刚才和你双修了一场老子的消耗的能量不仅恢复了，修为还真是提升到了立……凝神后期，灵魂力量突破到了渡劫初期！”邪傲天有些兴奋地喊道。

　　“和你做了那种事情，我的修为貌似也提升到了渡劫期，真是诡异啊！”云梦琦感应了一下自身的修为，不解地说道。

　　“这些事情稍后再说，我的兄弟们貌似都受伤了，我想看看他们的情况，再慢慢的交流，我对你这一身实力的来源可是充满了好奇！”邪傲天穿戴整齐之后，就连忙看向了柳无情等人。

　　“我去招呼我的手下过来！”云梦琦说完就走向了黑魔门的那些虚级高手。

　　“二儿哥，我好惨啊！”司马云信见邪傲天差不多忙活完了，拖着长音要死不活地喊道。

　　“来了来了，兄弟们这两年苦了你们了！”邪傲天看着伤痕累累的众人感慨地说道，眼前这二十多人都是最早跟着他的人，看着他们现在一个个伤痕累累有些人甚至留下来难以磨灭的伤痕，邪傲天心里有些愧疚和心疼。

　　“傲天这两年对亏了这些兄弟拼死保护我们，我们这些女孩才能完好无损！”楚明娇感激地说道，傲天佣兵团每次遇到危险冲在最前面的永远都是这些人血影卫队，女孩都处于受保护的状态中。

　　“我知道，都是我邪傲天的好兄弟！孙鹏你的手臂……”邪傲天走向了左袖空空如也的孙鹏面前，脸色难看的问道。

　　“没事，被一头六级狼王咬掉了，不过没关系用兵器的右手在就行！”孙鹏一身铁血气息，毫不在意地说道。

　　“放心，我一定给你这左臂炼制出一件超级兵器，保证让你比原先更威猛！伤残的兄弟你们都放心，将来我一定会想办法让你们痊愈的！”邪傲天保证说道，他这可不是开玩笑，这个时间天材地宝无数一定有一些能够让人重生肢体的宝物。

　　“老大！”听到邪傲天这话，这些在生死边缘历练都不曾流泪的汉子，都不受欢迎控制的抽噎了起来。

　　“哈哈，别这样，现在我回来了你们的苦日子就到头了，以后我定然会带着你们踏上这个世界的巅峰！”邪傲天心里也感觉酸酸的，不过他却装出笑容大声地喊道。

　　“嗯！”众人练练点头。

　　“一帮大男人，竟然还哭鼻子！”小龙女无语地说道。

　　“小龙女你能不能有点正常的感情啊，这么感人的场面竟然泼冷水，男人流血不流泪，这两年我的兄弟们已经流了太多的血，现在哭哭怎么了？”邪傲天不爽的哼唧着。

　　“懒得了理你，我牵动了伤势，现在要回去修炼，没事别找我！”小龙女伸手将面具摘下来丢给了邪傲天，她之前之所以带着面具就是为了隐藏她的气息，防止云梦琦看出她受了伤，现在危机已经接触自然也就没有必要在做任何掩饰了！

　　当众人看清楚小龙女的容貌之后，一个个都呆呆的吸着冷气，小龙女不仅容貌出众而且她头上的那两个小犄角让她身上充满了妖异的色彩。

　　“少爷你还真是厉害，找到的女人一个比一个与众不同？”关玉燕有些自卑地说道。

　　“嘎嘎那必须的，咳咳，不过你们放心我对你们都是真心，不要有压力，这女人不能有常理计算，所以你们不要比较！”邪傲天看出众女的心思连忙解释说道，随后将小龙女郑重的介绍了给了所有人，又将自己的朋友介绍给了小龙女。

　　“我滴乖乖，我还真是有眼无珠啊，嫂子你长得实在太漂亮了！”当介绍司马云信的时候，司马云信瞪着眼睛喊道。

　　“什么意思？你之前认识小龙女？”邪傲天不解的问道。

　　“不认识，是我冒失，那个二哥你有没有什么好点的丹药，我现在全身疼死了！”司马云信可不想提起之前得罪小龙女的事情，转移话题的问道。

　　“我现在可是六品炼药师，放心吧，灵丹妙药大把大把的有，先给你们找个一个安全点的地方疗伤！”邪傲天自行地说道，随后一会后一道紫光从他的身体中飞出，接着一座巨大的紫色宫殿就出现在山谷的中央。

　　“这是什么东西？”众人震惊地喊道，紫晶这种东西众人连见都没有见过，就更别说紫晶铸造的宫殿了。

　　“这是我的宝物，走去里面休息！”邪傲天看到众人吃惊的样子非常的满意，心里有些得意地喊道。

　　随后邪傲天带着众人进入了紫晶宫，一路上众女和血影卫队的人的都渍渍称奇，惊叹不已。

　　“傲天啊，看来你这两年在中域混得不错啊，竟然得到了这么厉害的宝物，这应该算得上是灵器了吧？”曾经在中域闯荡过的柳无情，打量着紫晶宫的内部，感慨地说道。

　　“呵呵，灵器算个屁啊，诸位兄弟你们先将伤势养好，到时候我给你们所有人都配备上灵器，你们老大我现在可是五品巅峰的炼器大师！”邪傲天臭屁地喊道。

　　“灵器啊，太好了，我们也要有灵器了！”众人听到这话顿时大喜。

　　“二哥，我要重型兵器，我使用秘法以后沧海剑用着不了！”司马云信倒是不和邪傲天客气，直接要死不活地喊道。

　　“好，你们先把伤养好，到时候要什么我给你们什么，来先领取疗伤丹药，轻伤的有五品，重伤的用六品！”邪傲天一抬手大量的大药就出现在他的面前。

　　“傲天有没有三四品的疗伤丹药，我们这些女孩伤的都不重，没必要浪费丹药！”楚明娇有些心疼的问道。

　　“哈哈，这是我给兄弟们准备的丹药，你们的伤我亲自帮你们治疗，不需要丹药辅助！”邪傲天挤眉弄眼的看着众女，不怀好意地说道。


第746章 云梦琦的经历！

　　众女听到邪傲天这话，顿时明白了什么，一个个红霞满面有充满了期待，毕竟两年没有见到邪傲天了，这些女人对邪傲天的思念之情终于可以宣泄了。

　　“柳大哥，那边的湖泊是灵池，里面的水都是灵气凝聚而出，你带着大家都去灵池中调息疗伤，不仅可以恢复伤势，还能提升你们的修为！”丹药分发完毕以后，邪傲天看着柳无情嘱咐说道。

　　“好，虽然我们现在很有多疑问，不过还是等大家将伤势处理完在进一步交流，我估计你这家伙现在也着急做一些事情，就不打扰你了！”柳无情笑善解人意的点了点头，还冲着邪傲天流出一个男人才懂的笑容。

　　“嘻嘻，被你看穿了！诸位美女，走我们去后宫疗伤！”邪傲天带着一群美女就向着后宫走去，柳无情提着司马云信带着血影卫队的人走向了灵池。

　　紫金宫后殿的一座寝宫之中，邪傲天坐在大厅一脸的不爽。

　　“这帮女人事真多，直接啪啪多好啊，非要沐浴一番，我又不嫌弃她们！”邪傲天揉捏着青仔，郁闷的嘀咕着。

　　“女主这段日子都是风餐露宿，没时间打理自己自然要好好的梳洗一番了！”青仔嘀咕着说道。

　　“你丫的一魔兽有明白了是吧，弄死你！”邪傲天恨恨地骂道。

　　“喂喂，主人你别那我发泄不满行吗？对了，你是不是忘记了点什么，云梦琦等人貌似还没有进来呢！”青仔被邪傲天搓泥的很不爽。

　　“啊，对啊，琦琦去接黑魔门的人去了，我把这事儿忘了，青仔你快去将她们接进来！”邪傲天一拍额头，才想起了还有这么一茬事情。

　　“我不去，紫晶宫可不听我的号令，没有主人你允许，我带不进任何人！而且主人你刚把云梦琦睡了，就把人家忘诸脑后，你不自己去迎接好像不好吧！”青仔拒绝说道。

　　“额，你说的对，刚好娇娇她们在沐浴，我出去一趟，紫晶宫送我去后门！”邪傲天放下青仔就消失在了屋子里。

　　“嘎嘎，太好了，可以和诸位女主们一起洗澡了！”邪傲天离开之后，青仔蹦跶蹦跶就摸进了浴室。

　　邪傲天来到宫殿后门之后，云梦琦带着他十几个属下，正看着眼前的紫晶宫发愣呢，他们都搞不清楚到底发生了什么事情，云梦琦更是脸色难看一脸的额震惊。

　　“哈哈，琦琦你们怎么才回来了，我在这里等你很久了！”邪傲天看到众人之后，立刻厚着脸皮无耻地喊道。

　　“傲天，这是神器紫晶宫？”云梦琦皱着眉头盯着邪傲天不确定的问道。

　　“咦，你竟然知道紫晶宫，没错这就是神器紫晶宫！”邪傲天惊奇的看着云梦琦，也没有否认。

　　“威霸的宫殿神器，当年可是很出名，怎么会落入你的手里，你的修炼速度如此逆天难道你是威霸的传人？”云梦琦不确定的问道。

　　“这个说来话长我一时半会也解释不清楚，这些都是什么人？靠得住吗啊？我拥有神器的事情绝对不能泄露出去！”邪傲天看着云梦琦身后十三个魔气凛然的虚级高手，皱眉问道。

　　“这是我的亲卫队，十三血鹰。对我绝对忠诚，可以信得过！”云梦琦笃定地说道，随后看向了那是十三个人冰冷的开口“本宫现在已经是邪傲天的女人，以后他就是你们的男主，他的命令就是我的命令！”。

　　“是，参见圣子！”那十三个人相互看了看，随后竟然动作整齐的给邪傲天下跪行礼。

　　“靠，什么情况？什么圣子？我相信你们就是了，何必行这么礼？快起来？”看着训练有素的十三个魔道高手向自己叩拜，邪傲天有些手足无措地喊道。

　　“侍奉圣女，是我等的荣幸！”那几个人恭敬地喊道。

　　“呵呵，都起来吧！”云梦琦满意地说道。

　　“尼玛，琦琦这到底是怎么回事啊？他们还有你到底发生了什么事情？”邪傲天对云梦琦现在可是产生了非常大的好奇心。

　　“我这说来也话长，我自己都不敢相信这一切是真的！”

　　“额，那我们就进去慢慢说，十三鹰对吧，你们应给没有受伤，自己到宫殿中找房间休息吧！”邪傲天伸手拉着云梦琦的手，走进紫晶宫顺带着给十三鹰安排住处。

　　等到邪傲天带着云梦琦回到他的寝宫的时候，楚明娇等人已经洗漱完毕，在宫中陪着青仔玩耍大脑。

　　“我觉得我应该先做点什么？”邪傲天看着十多个死出水芙蓉的大美女，艰难的咽了一下口水。

　　“琦琦，你们去哪里了啊，你快来和我说说到底这两年你到底发生什么事情了！”苏妙看到云梦琦进屋以后，连忙拉着云梦琦关心的问道，其他人也都是一脸的好奇。

　　“我发生了很多事情！”云梦琦看了一眼蟹螯太难，笑着说道。

　　“那就慢慢说，反正我们又都很多时间！”邪傲天找了压制着自己的邪火，笑着说道，所有人都围城了一个大圈，开始听故事。

　　邪傲天看着自己的这么多女人，真的有一种当年在傲天宫的感觉，只不过当年的傲天宫中的女人都是他的练功工具，而眼前这些都是他心爱的女人，紧紧这一刻邪傲天的灵魂得到了一次升华，元灵进入了入定的状态开始吸收寝宫中的浓浓爱意。

　　“当年在凡间云家的人被杀的时候我被白骨劫持到了黑魔门，当时黑魔门的高层所谓体质特殊是个天才，就将我留在门中培养，后来黑魔门流云宗大战，因为我当时实力微弱所以没有参战！”云梦琦回忆着说道。

　　“啊，那流云宗带人围剿黑魔门的时候你是怎么逃出来的啊？”邪傲天疑惑的问道。

　　“黑魔门被围剿的时候我已经离开了，白骨貌似提前知道战争的结果，一个人逃回了黑魔门把我带了出来！”

　　“原来如此，早知道这样我真不应该杀了那个白骨啊，如果不是他你可能已经遇害了！”邪傲天感慨地说道。

　　“也不是这么说，那个白骨开始的时候对我就心怀不轨，只不过我展现出来的天赋让他很看重，他才没有对我怎么样！后来我们潜伏了一段日子，流云宗就召集仙林东区的年轻天才进入万宗府探险，我刚好符合标准所以白骨就把我松了过去！”云梦琦悠悠说道。

　　“后来呢，你在万宗府到底经历了什么？”邪傲天等人紧张的问道，他们都知道云梦琦能够发声这么大的变化所有的事情都和这次万宗府之行有关！

　　“后来？后来我因为是修魔者又长得不错，在万宗府遭到其他人的围杀，在逃命的过程中被万宗府中的亡灵给捉住了，只不过那些亡灵没有杀我，而是将我带到一座深藏万宗府深处的墓穴之中，我在那里见到了十三血鹰……”

　　“等一下，你说十三血鹰是万宗府里的人？这不可能吧，貌似万宗府中不能够存在虚级高手啊？”邪傲天不解的问道。

　　“不，当时的十三血鹰不是人，他们都是亡灵！”

　　“什么？”除了邪傲天和钟灵儿这个鬼修意外，其他人听到这话一阵吸冷气。

　　“是真的，在十三血鹰的帮助下我得到了墓穴中的传承，继承来血灵芝的记忆和一只独眼！”云梦琦笃定地说道。

　　“果然是血灵芝利用这种办法延续传承，你竟然没有被她吞噬掉？”小龙女皱眉问道，此时的云梦琦能够保存着独立的神智思考能力就意味着她并没有被血灵芝夺舍，这让小龙女非常不理解。

　　“海族公主小龙女，那血灵芝不用吞噬我，因为我就是她的转世之身！”云梦琦看了一眼小龙女，平静地说道。

　　“转世之身？”

　　“是的，按照我觉醒的记忆中挤在的情况，万宗府应该是当年诸神之战只一处东方修士的军营，只不过是结合了一些小的宗门势力的杂牌军，诸神之战尾声的时候，这个区域突然沦陷几乎所有人都死了，而血灵芝联合十三血鹰拼掉了性命才撑起了一个巨大的结界将这一片区域封印了起来，也就是我们现在见到的万宗府！”云梦琦回忆着叙述说道。

　　听到云梦琦这话，邪傲天和众女都震惊的沉了下来，他们尽可能的发挥想象力也想象不出当年那是一副怎样惨烈的场景，万宗府中的万灵无数，如今看来那都是当年死掉的人变异而成，有此可以推测出当年这片区域死过多少人。

　　“哼！活该！谁让你们大战在即的时候，竟然脱离战场去屠戮自己的后勤人员！”就在众人震惊的时候小龙女却冷冷的开口，鄙视地说道。

　　“嗯？什么情况，你们两个之间有矛盾？”邪傲天看到小龙女对云梦琦的态度貌似不太好，皱眉的问道，他现在最头疼的就是后院起火，以前关玉燕等人都以楚明娇马首是瞻，但是现在楚明娇貌似在云梦琦和小玲女等人面前没有足够的威慑力，一个搞不好就容易后院起火。


第747章 又是黑色铁板！

　　“矛盾谈不上，只不过当年诸神之战的时候成名的女将貌似不多，所以大家相互看着不爽而已，小龙女你放心虽然我记忆中对你没有什么好印象，但是那是血灵芝的记忆，我现在是云梦琦，我不会让以前的记忆影响到现在的我，毕竟你也是傲天的女人，我们总不能针锋相对吧？”云梦琦微笑着说道，其实这话当初小龙女见到肖娜的时候也说过。

　　“我也没有兴趣与你争斗，但是当年你脱离前线跑到后方屠杀自己的战友，总有个说法吧，不然万一哪天你对这些姐妹展开杀戮，那就麻烦了！”小龙女嘴上说不会争斗，但是心里对血灵芝依然非常的不满。

　　“咳咳，那个琦琦我也想知道当年到底发生了什么情况？貌似这万宗府中有很多被毁灭的宗门，这些该不会都是你干掉吧？”邪傲天干咳了几声也很好奇的问道。

　　“小部分是我带着十三血鹰做的，至于其他的人的确是死在了天地异变之中！其实当年我是奉魔尊的指令去找一件东西，不然我也不会在战事吃紧的时候带着亲卫离开前线！”云梦琦悠悠说道。

　　“找东西？找什么东西？”众人疑惑的问道。

　　“是一件引发诸神之战的东西，更具魔尊的指令那是一块黑色铁板，当时魔宗得到情报那铁板落入了一个小宗门的手中，他又脱不开身就派我前去寻找！”

　　听到云梦琦这话其他人都很茫然，唯独邪傲天脸色难看了起来的想着“又是黑色铁板，那到底是什么东西？”。

　　邪傲天当初在万宗府中得到了一块黑色铁板，根据事后的情势发展来看，那黑色铁板绝对不是普通五品，很有可能就是云梦琦口中的那块。

　　“是的，不过我也没有见过那东西，只知道是块黑色铁板，我带着十三血鹰屠戮了几个宗门都没有找到那东西，结果还没完成任务天地就发生了变动，我也就稀里糊涂的陨落了！”云梦琦苦笑着说道。

　　“琦琦你知道那黑色铁板的用处吗？为何说它可能是引发诸神之战的原因？”邪傲天皱眉问道。

　　“具体用处我也不清楚，但是我知道那应该是没见绝世宝物的一部分，魔尊手中已经一块，根据魔尊交代貌似其他尊级强者手中也都有这东西，而诸神之战的导火索就是争夺这些铁板！”云梦琦也不太确定的讲述说道。

　　“我靠，尊级强者的手中有那铁板？尊级到底是什么等级？”邪傲天大惊的问道，原本他还想着将二十四块铁板都收集到手，现在听说其他的铁板可能被绝世强者霸占的，那他岂不是一点希望都没有。

　　“这个修炼等级融合我现在的记忆与前世的记忆，倒是清楚，修仙者羽化期之上是……”

　　“够了！傲天这些事情距离你太遥远，你现在知道没有好处，等你能够离开这人界进入其他界面你自然就会知道的跟多！”小龙女连忙打断了云梦琦的话，看着邪傲天提醒说道，同时给云梦琦传音“血灵芝，你应该比我了解现在的世界结构，这里是人界羽化期的修仙者已经是巅峰存在，你这个时候告诉傲天其他事情，对他的修炼没有一点好处，还是让他自己一点点的了解吧！”。

　　“你说得对，是我考虑不周，不过你以后叫我云梦琦就行，我虽然是血灵芝的转世，但是我不是血灵芝！”云梦琦点了点头，向小龙女传音回复说道。

　　“喂喂，你们两个交流什么呢，别说话说一半啊，我可是对这些事情非常的好奇？”邪傲天不满地喊道。

　　“呵呵，小龙女说的对，有些事情等你到了一定的级别自然会知道！当年血灵芝和十三血鹰同时陨落在布置结界之后，十三血鹰用最后的力量将血灵芝的大部分灵魂送出了万宗府，也就转世重生成了我，血灵芝将她的全部力量和传承凝聚在一直独眼之中保存了下来！”云梦琦不走多嘴，开始转移话题。

　　“原来琦琦你竟然是绝世强者的转世，难怪现在变得这么厉害！”就在邪傲天还想追问的时候，苏妙等人已经岔开了话题，邪傲天只能郁闷的闭嘴。

　　“是啊，我也没想到会发生这种事情，不过十三血鹰当初为了保护血灵芝转世，自己的灵魂被困在了万宗府变异成了亡灵，我在融合了那只独眼之后实力暴涨，而且修炼速度也非常的快，就在万宗府内部将结界瓦解带着十三血鹰的亡灵回到了仙林东区！”云梦琦快速地说道。

　　“后来你就建立了黑魔门展开了你的报复行动对吧？那白骨是怎么回事？”邪傲天有些酸溜溜的问道。

　　“重建黑魔门是白骨的主意，自从我觉醒之后白骨不敢对我有非分之想，反而不停的讨好我，我能有今天白骨也算是居功至伟，所以我也比较重用他帮他重建黑魔门，我和白骨清清白白没有一点关系！”云梦琦看到邪傲天貌似吃醋了，连忙解释她和白骨的关系。

　　“原来如此，呵呵我就是问问，你的处子之身都给了我，我当然相信你的清白！”邪傲天听到这话，立刻微笑着说道“不过就算你和白骨的实力能够暴涨，那为什么仙林东区会出现大量的婴级修魔者？以前的仙林东区婴级强者已经是顶尖高手了，现在到处都是！”

　　“那些修魔者都是我亲手创造出来的，万宗府之中有大量的亡灵，我将其中一些有潜质强大的亡灵一起带了出来，帮助亡灵夺舍活人的身体，将其提升成为黑门的高手，你之前看到的十三血鹰也都是夺舍之后的样子！”云梦琦解释说道。

　　“居然夺舍了那么多人的身体，你这也太残忍了吧？”邱芯有些愤怒的问道。

　　“其他人的死活与我有什么关系？”云梦琦丝毫不在意地说道。

　　“魔女，哼！”邱芯依旧非常排斥。

　　“我本省就是魔族圣女转世，这有什么奇怪的？不过你们放心，我既然现在跟了傲天，就不会那么残忍的对付他的女人，尤其是苏苏还是我的好姐妹呢！”云梦琦看出众女对自己的敌意，皱眉说道。

　　听到云梦琦这话小龙女眯着眼睛盯着云梦琦没有开口，心里却是有些担忧“虽然说云梦琦说自己不是血灵芝，但是在无形之中也受到了血灵芝的影响，如此冷漠的看待生命可不是好事，还有血灵芝留下来的那一只独眼，一定没有那么简单，可惜我现在身受重伤不然一点将所有隐患根除！”。

　　“是啊是啊，琦琦人很好的，以前的事情一笔勾销，大家以后和平相处就行！”苏妙连忙打圆场。

　　“对对，家和万事兴，以后大家好好相处，我们好不容相聚，不要提不开心的事情，现在终于琦琦为什么变得这么强大，果然够精彩够离奇啊！”邪傲天也连忙说道。

　　“对了，傲天你还是和我们说说你这段时间是怎么过的吧，虽然青仔说了很多关于你的事情，但是这家伙知道的情况断断续续，表达能力也差，还是你自己和我们说说吧！”楚明娇见到气氛有些冷场，连忙笑着问道。

　　“我这两年那过得可是十分的精彩，我就给你们细细道来，不过我可不能白讲，最后是一边做点什么事情一边讲，关门！”邪傲天露出来一个猥琐的笑容，随后一挥手寝宫的大门就关上了。

　　“你要干什么？”云梦琦一惊，警惕的问道。

　　“干什么？你看看她们的样子就知道我要干什么了吗？”邪傲天一边说着一边开始脱掉自己的衣服。

　　“你你不会像与这么多人一起胡来吧？”云梦琦看着终于面带潮红有十分期待迷离的盯着邪傲天，大惊地喊道。

　　“答对了，小别胜新婚，我们这可是几年没见了，今天我一定要好好疼惜你们所有人！”邪傲天将自己脱光之后，双手叉腰大笑着喊道。

　　“荒唐，我可没心思陪你玩！”小龙女站起身无语地说道。

　　“喂喂，小龙女你别扫兴啊，大家好不容易聚集在一起，又有紫晶宫这移动旅店，多爽啊！”邪傲天不爽地喊道。

　　“哼，我说了我没兴趣陪你，开门我要去修炼了！”小龙女冷冷地说道。

　　“这……”

　　“傲天你同时与这么多姐妹行事，身体能吃得消吗？”看到小龙女竟然不准备参与，云梦琦也站起身担忧的问道。

　　“我的身体杠杠滴，当然没问题！”

　　“呵呵琦琦你不知道傲天的厉害，他的功法只会让他越战越勇，你忘了刚和你成就好事之后，重伤的他就复原了吧？”苏妙笑着解释说道。

　　“哦，嘻嘻，那我就参与一下吧，小龙女当年我们没有机会真正的交手，一直暗中较量，看来今天我们分出胜负了，我比你强！”云梦琦走到邪傲天的身边，却看着小龙女得意地说道。

　　“哼，你比我强，笑话，来就来谁怕谁啊？”小龙女听到这话，立刻将矜持跑到脑后也不准备离开了。


第748章 屠圣刀！

　　“这样也行，我靠，以后有得玩了！”邪傲天看着云梦琦和小龙女这两个相互竞争的女人，心中大喜的想着，这女人之间只要是良性竞争那受益的绝对是男人。

　　下一刻邪傲天就被众女吞没了，要知道这些女人可是与他分别多时，此刻哪里还有什么矜持和羞涩，有的只是浓浓的爱意和肆意的索取。

　　战斗开始之后，云梦琦和小龙女反而退到一旁红着脸看热闹，她们都是近期都与邪傲天亲热过，所以不准备和其他女孩争宠，只是到了后面她们都被邪傲天的战斗力吓到了，当邪傲天满足了所有人之后竟然将枪口对准了她们。

　　“哎呦，这么多女人也挺麻烦啊！喂谁啊？”邪傲天迷迷糊糊的坐起身接通龙环询问道，楚明娇等人也纷纷醒了过来，连忙寻找自己的衣物。

　　“喂，小天天你死到哪里去了，怎么把我们丢下自己跑了？”龙环中传来肖娜非常不爽的声音。

　　“娜娜啊，我在仙林东区办事，现在事情已经办完，交代一下就可以回去找你们了，不要着急！”邪傲天解释说道。

　　“哦，那快点回来了，你竟然还把小猴子和小狮子带走了，我都想他们了！你要是敢不回来，看我不抽死你！”

　　“娜娜你怎么和你父亲说话呢，真是越来越没礼貌啊，傲天你专心办事，然后早点回来，菲儿带着我们在这边挺好的！”慕容晓晓的声音从龙环中传出，倒是十分的善解人意。

　　“好的，我知道，菲儿和绝色她们呢？”

　　“菲儿绝色带着轻灵出出去购物了，不用担心！”

　　“那好，过两天我就回去了！”邪傲天伸着懒腰将通讯结束，结果发现楚明娇等人正一脸怪异的看着自己。

　　“你你们干嘛？不会还没满足，想要梅开二度吧？”邪傲天坏坏的问道。

　　“你这个家伙脑子里怎么都是那些不正经的东西，正应该把你脑子里的脏东西都洗掉！”邱芯羞怒地骂道。

　　“哈哈，如果这些东西洗掉，那我整个脑子都没了，更衣折腾了这么久也不知道外面情况怎么样了？”邪傲天站起生，笑嘻嘻地喊道。

　　“等一下，傲天你什么时候有女儿了，听声音貌似年纪不可能只有两岁啊！”凌雪撅着嘴问道。

　　“对，还有你虽然和我们说了很多这两年的事情，但是貌似还没有交代你的风流史，刚才你貌似提到了好几个女孩，赶快坦白交代！”凌飞舞追问说道。

　　“晕死，原来你们在诧异这个，好我坦白交代，琦琦和小龙女哪里去了？”邪傲天疑惑的问道。

　　“修炼去了，你被岔开话题，赶快交代！”众女一边帮邪傲天穿衣服一边不依不饶的责问。

　　“好好好……”随后邪傲天只好将自己的艳史也交代了一遍。

　　“啊，彩云仙师妹，竟然……”明月彩霞几个女孩听到说彩云仙变成了那个样子，都很吃惊。

　　“人总是会变的，只能说我和她无缘，我估计她现在应该已经陨落了，不要在提她了！”邪傲天挥手摇头说道。

　　邪傲天穿戴整齐之中，看着自己的十三个女人，经过两年的磨练众女的实力再次出现了差距，如今修为最强的是楚明娇毕竟她的功法也是那两个老鬼创造出来的绝世功法，修为已经达到立刻虚级巅峰，其次是虚级后期的邱芯和练型后期的鬼修钟灵儿，至于其他人的修为就要差一些了，关玉燕虚级中期，明月彩霞四女根基牢固刚刚突破到虚级，凌雪凌飞舞苏妙冷云慕千寻和陈丽娇都还停留在婴级巅峰。

　　“你们先好好休息，等我们稳定下来之后我就想办法帮你们提升实力！”检验了一下众人的实力之后，邪傲天吩咐说道。

　　众女对此自然没有什么意见，就各自找房间去休息了，邪傲天则是神清气爽的离开了寝宫，来到了主殿之前，此时柳无情等人还在灵池中泡着，这些人的伤势在丹药和灵池的辅助下都已经恢复，但是他们依旧舍不得从灵池中出来，都在尝试着突破自己的瓶颈。

　　邪傲天见状也没有去打扰她们，反而走向了坐在凉亭中正大眼瞪小眼的小龙女和云梦琦，这两女人还真是针尖对麦芒！

　　“我说你们两个那么早就临阵脱逃，不是说要修炼和疗伤了吗？怎么在这里相互欣赏啊？”邪傲天好奇的问道。

　　“我有没受伤不需要疗伤，倒是没人貌似小龙女貌似伤的很重啊！”云梦琦笑着说道。

　　“我的伤不可能一下子恢复，已经稳定下来了慢慢修养就行，邪傲天你到底修炼的是什么功法，貌似女人和你……好处不小啊，娇娇她们的伤势竟然都痊愈了！”小龙女好奇的问道。

　　“我这是阴阳猎心诀，算是最顶级的双修功法，以后你们慢慢就知道他的好处了，这功法虽然神奇，但是提升速度说快很快，说慢也真是慢啊，如果不是我玉树临风仪表堂堂，也找不到这么多爱我的女人！”邪傲天坐在两女中间，一脸臭屁地说道。

　　“自恋！”这次两女倒是大成了共识，异口同声地骂道。

　　“呵呵我可没有我三弟自恋，之前我们交流的比较草率，现在只有我们三个，我们好好的交流一下，我还有很多疑问没有得到解答呢！”邪傲天拉着俩女的手，笑嘻嘻地说道。

　　“有些事情以后你就会知道，没必要盘根问底！”小龙女皱眉地说道。

　　“额，我知道，但是有些事情我觉得我有必要知道，那个琦琦之前说我的血魔刀是屠圣刀这是怎么回事？”邪傲天召唤出血魔刀，皱眉问道，这个问题他一直就想问了，只不过一直忙着那啥那啥给忘记了。

　　“哦，你说这个，我还想问你这刀是从哪里得到呢，给我看看！”云梦琦接过血魔刀不解的问道。

　　“屠圣刀？你说的是魔族圣器屠圣刀，不会吧，这兵器顶多就是一件灵器啊？”小龙女盯着血魔刀，难以置信地喊道。

　　“你也知道屠圣刀？”

　　“当然，魔族第一战将摩天的成名兵器我怎么会不知道，只可惜摩天在诸神之战中陨落了，他的屠圣刀据说被神器给毁掉了！”小龙女回忆着说道。

　　“没错，这就是屠圣刀，我魔族的圣器，仅次于神器的存在，摩天当年的确是陨落了，他的刀也下落不明，没想到竟然废成了这个样子？”云梦琦自己的检查一番之后，笃定地说道。

　　“额，听你们这话的意思，这屠圣刀貌似很牛逼啊，不过我这血魔刀貌似只是一件不错的灵器，你们没搞错？”邪傲天有些不敢相信的问道。

　　“绝对没错，这就是屠圣刀我是魔族圣女不会认错魔族圣器的，只不过这刀貌似被什么人加工过已经没有原来的样子还被植入了新的器灵，如果不是我对这刀熟悉还真是认不出来！”云梦琦笃定地说道。

　　“咳咳，这刀我自己改造过，后来有经过一位炼器大师帮忙指证过！”邪傲天尴尬地说道，心里猛然想起貌似虚空行者当时交代过，这血魔刀大有来头，只不过当时没有细说而已。

　　“难怪难怪啊，看来你口中的炼器大师等级也有限不能修复屠圣刀，不然这件东西在手将来对你可是大有作用！”云梦琦将血魔刀递给了邪傲天，惋惜地说道。

　　“什么意思，你们还是没告诉我屠圣刀很牛吗？”邪傲天收起血魔刀不解的问道。

　　“岂止是牛啊，简直就是变态，屠圣刀，刀如其名是圣器的克星，诸神之战中毁在屠圣刀的之下的圣器不下十件，如果不是应为这刀这么变态，西方修神者也不会使用神器来对付摩天！”小龙女感慨地说道。

　　“尼玛，竟然这么牛逼！”

　　“魔族圣器你以为是徒有虚名吗？这屠圣刀的厉害之处就是它的器灵是嗜灵地狱犬，能够吸食鲜血和灵魂，还能吞噬其他的器灵！”云梦琦更加详细的解释了一下。


第749章 人界不是我们的终点

　　“噬灵地狱犬？我怎么没有感应到它的存在？”邪傲天还是第一次听说血魔刀中有这个器灵的存在，不解的问道。

　　“因为这屠圣刀现在已经残破了呗，不然怎么可能有新的器灵融入其中，我也不清楚那噬灵地狱犬是消散了还是沉睡在你的兵器之中，如果仅仅是沉睡说不定将来屠圣刀还有被修复的可能！”

　　“嘎嘎，一定是沉睡了，这牛逼的圣器怎么可能废掉，等着吧，等我的炼器术提升到一定程度以后，我一定想办法将这屠圣刀修复！”邪傲天激动地喊道，如果他真的能够将屠圣刀修复，那他就有两件圣器都是强大的底牌啊，而血魔刀一直保持着吸血的功能一定和那个噬灵地狱犬有关系！

　　“修复圣器哪有那么容易，炼器师起码要达到七品巅峰炼才能修补屠圣刀这个等级的圣器，当年整个世界七品炼器师也没多少，你想成功很难啊！”小龙女打击说道。

　　“我现在已经是五品炼器师了，距离七品也不太遥远！”邪傲天自信满满地说道。

　　“一品只差就是天堑之隔，你才五品还早着呢，咦，你貌似是六品炼丹师，现在怎么又变成炼器师了？”小龙女打击之后，震惊地喊道。

　　“因为我是天才，魂武双修，仙魔一体，丹器大师，嘎嘎我太佩服我自己了！”邪傲天得意忘形地喊道。

　　“驳杂难精，这可不是什么好事！”云梦琦担忧的提醒说道。

　　“放心，我有分寸，等我的炼器术提升之后，我不仅要修复屠圣刀还有修复龙吟剑，尼玛那我就有圣器好几件！”邪傲天激动地喊道，他对于自己的修炼道路充满信心，因为貌似没有一个人能够像他这样有三个灵婴啊！

　　“你说什么？龙吟剑？”听到邪傲天这话小玲女震惊地喊道，云梦琦一脸怪异的看着小龙女和云梦琦。

　　“是龙吟剑，怎么了？你们也听说过龙吟剑吗？”邪傲天看着两女的样子不确定问道。

　　“龙吟剑是我的兵器，你说我听没听过？当年大决战的时候，我受了伤龙吟剑也断了，如今我只剩下断剑，剑身在哪里我也不知道，难道你知道？”小龙女伸手召唤出了她之前使用过的断剑，激动问道。

　　“我靠，不会这么巧吧？”邪傲天连忙接过断剑惊奇地喊道。

　　“我现在这里只剩下剑柄和一小段剑身，器灵和其他部分都消失了，你在哪里见过其他部分，快点告诉我！”

　　“我不是见过，龙吟剑的另一半就被我封印在这紫晶宫只之中，真他娘的没想到你就是龙吟剑的主人！”邪傲天无语说道，随后让紫晶宫将龙吟剑的剑身传送了过来，不过他想了想也就明白了，毕竟他得到龙吟剑的时候就是在东陵那个保护小龙女的结界之中。

　　“啊，竟然真的是龙吟剑，天源藻归位！”看到那悬浮在空中的断剑，小龙女兴奋地喊道。

　　随后就看到那龙吟直接钻进了小龙女的身体之中，等到小龙女再次将其召唤出来的时候已经组合成了一柄黑色长剑，只不过中间有一道明显的裂痕。

　　“器灵虽然还在，但是剑身断了威力大减啊！”小龙女抚摸着自己的心爱的宝剑，郁闷的嘀咕着。

　　“呜呜，我的圣器就这样没了，不过没关系你是我的女人你的东西就是我的东西，我一点都不心疼！”邪傲天可怜兮兮地说道，表现出一副非常心疼的样子。

　　“这本来就是我的东西你心疼什么啊，可惜断了。傲天我现在非常期待你的炼器术成长啊，修复剑身要求不大只要你进入七品初期就能修复，加油！”小龙女将龙吟剑收了起来，鼓励着说道。

　　“放心，我一定会努力的，不过到时候你可要好好的奖励我，貌似只有你和琦琦还没有给我吹过萧，我可是很期待啊！”邪傲天盯着小龙女和云梦琦的小嘴，一脸猥琐地说道。

　　“无耻，你做梦！”小龙女和云梦琦同时骂道，随后两人直接起身将邪傲天丢在了原地。

　　没过多久柳无情就率先飞出灵池，脸色有些沮丧。

　　“柳大哥你完事了，怎么样修为如何？”邪傲天连忙喊道。

　　“嗨，虽然提升了一些，但是却卡在了虚级巅峰没有办法再进一步！”柳无情摇头苦笑。

　　“这有什么沮丧的，在仙林东区能够提升到这中程度已经很了不起了，而且你是毒修战斗力要超出修为很多！等回到中域以后，我会想办法给你们炼制丹药的！快和我说说兄弟们这两年提升的如何？”邪傲天鼓励着说道。

　　“我们这两年的进步还真是不小，虽然被铁豹佣兵团追杀的很惨，但是整天徘徊在生死边缘想不提升都难！司马云信就不用说了，那家伙身体变异虽然只有虚级中期的修为，但是使用秘法之后就算是铁豹也奈何不了他，孙鹏提升的最大已经虚级后期可惜断了一只手臂，周晓山虚级中期，刘帅张淼虚级初期，血影卫队的其他人都停滞了在了婴级巅峰，不过我估计这次泡过灵池以后应该有很多人都能提升到虚级！”柳无情详细的介绍说道。

　　“辛苦你们了啊，娇娇她们已经和我说了，如果不是诸位兄弟拼死守护，恐怕现在后果不堪设想，柳大哥谢谢了！”邪傲天真诚的道谢。

　　“大家都是兄弟何必说那些，你在中域闯荡的怎么样？”

　　“还行，有点小名堂而已……”随后邪傲天将自己在中域的事情讲述了一边。

　　“尼玛，这些都是真的吗？”柳无情听完邪傲天这话，震惊地喊道。

　　柳无情与楚明娇等人不同，楚明娇听到邪傲天的经历的那些事情只感觉惊心动魄，却没有太多的感觉，但是柳无情他可是中域之人对中域那些大势力很熟悉，听到邪傲天得罪了那么多大势力，柳无情的心都提到嗓子眼了。

　　“当然是真的，柳大哥你是不是害怕了？”邪傲天笑着说道。

　　“说实话，我是真的害怕啊，其他势力不说，单单三大帝国五大家族那在我的眼中就已经是庞然大物了，你竟然将这些势力统统不放在眼里，也太太那个了吧？”柳无情坐在椅子上，擦着汗艰难地说道。

　　“哈哈，是不是想说我太胆大包天自不量力啊！”邪傲天看到柳无情的样子，就知道对方的想法，柳无情点了点头没有否认。

　　“柳大哥这可就是你的不对了，人活在世有什么可畏惧的啊，那些实力虽然强大，但是我们也不弱啊，以后你可不能这样，我还指望着你帮我对付欧阳家族呢！”

　　“你开玩笑呢吧？”柳无情弱弱的问道。

　　“你看我的样子像是在开玩笑嘛？欧阳家族是炼毒家族，我和他们的毒物交过手，很难对付很麻烦，柳大哥你是毒修对付他们我只能靠你！”邪傲天郑重地说道。

　　“大哥，我才虚级巅峰，欧阳家族随便出动一个凝神期高手就能灭我千百次，我哪里有那个本事，对付欧阳家族啊？”柳无情苦逼似地说道。

　　“凝神期算个屁啊，柳大哥你放心，将来你的一定会更强，人界不是我们的终点，只是一个起点，只要大家跟着我，我一定回答带着你们冲出人界踏上这个世界的巅峰！”邪傲天站起身，豪气干云地喊道。

　　柳无情看着眼前这个比自己年纪小很多的青年有如此雄心壮志，他心中的那点忌惮也烟消云散，有的只是热血激情。

　　“好好好，当初跟着你还真是一个正确的选择，你这拖家带口的人都不怕，我孤家寡人一个有什么好怕的，大不了就是一死，我跟你干了！”柳无情也站起时大笑着喊道。

　　“这样才对，你放心，死的一定是其他人，现在我们就默默的积累实力，我不会傻傻的与那些大势力硬拼，柳大哥你们这些人，不鸣则已，一鸣就要震惊中域！”邪傲天自信地说道。

　　“我也很期待那一天，看来我还真是要努力修炼才行，不然都跟不上你的脚步了！”柳无情热血沸腾地说道。

　　随后邪傲天带人来到了流云宗，告诉云破天危机解除，让其带领流云宗重新振作，给流云宗留下一批灵石和丹药，并叮嘱云破天将仙林东区统一之后一定要派人前往凡间结束凡间的乱局。

　　云破天自然欣然同意，随后邪傲天带着所有人前往凡间与柳菲儿等人会合，所有人在凡间开始了一段平静享受的时光，最后邪傲天一股脑的将众女的亲人与血影卫队的亲人都塞进了紫晶宫，带着一起离开凡间。

　　值得一提的是血影卫队当初二十人的女友，只有周晓山的女友康超一人为周晓山苦苦等待，其他的那些女人都已经有了各自的生活，邪傲天对于这样的女人一概不予理会，让其自身自灭血影卫队中虽然有人不舍，但是物是人非也无可奈何。

　　康超也算是苦尽甘来，苦苦等候了周晓山那么久，不仅仅等到了自己的兴奋她的家人也被邪傲天一并带进了仙林，算是忠贞不渝的回报啊！


第750章 回到中域！

　　邪傲天为了方便赶路，将所有人都装进了紫晶宫，自己带着青仔以最快的速度穿越死亡回廊，他从中域来到凡间太过突然，那边还有很多事情都没处理完，还有就是如今他对凡间和仙林东区已经没有任何留恋，所以他现在必须赶紧回中域，有青仔马不停蹄的带着他瞬移，很快邪傲天就回到了中域。

　　中域南宫家家族的主城落日城，迎来了一批远方的客人，一群国色天香的美女和上百看起来羸弱不堪的普通人。

　　“到地方，这里就是绝色家的落日城，我们现在这里歇歇脚，等我与南宫家族交流一下在安顿大家！”站在落日城的城门前，邪傲天看着身后的众人大声地喊道。

　　邪傲天在距离落日城还有一段距离的时候，就将大部分人弄出来紫晶宫，并且叮嘱众人不得泄漏关于紫晶宫的任何事情，现在来到了中域邪傲天还不能让神器的消息走漏出去。

　　“这里就是中域的城市啊，看起来好雄伟，真想不到我有生之年竟然有机会来到中域，现在就算是死也无憾了！”凌霄有些激动地说道。

　　“爷爷，你这是什么话啊，如今有丹药辅助你突破虚级是早晚的事情，虚级的大限可是五百年，不要总说死啊！”柳菲儿撒娇喊道。

　　“哈哈哈，对，我还没有看到我重孙出世怎么能死呢，你们三个丫头可要加油啊早点给傲天生儿育女，我和你们的父亲也好享受一下天伦之乐！”凌霄大笑着说道。

　　至于周大海蔡琴等人普通人则是有些放不开，之前他们呆在的那个紫色雄壮的宫殿就已经够震撼了，现在来到了一个陌生的世界就更加拘谨了。

　　“大家不要紧张，中域虽然是修士的世界，但是你们都是我邪傲天的兄弟的亲人，就是我的亲人，我一定会给你们打造出一片净土，让你们平静幸福的生活的！”邪傲天看出众人的担忧，笑着承诺说道。

　　“呵呵，傲天我们既然决定跟着来了，当然相信你了，你就看着安排了，当初就看你有出息，真没想到竟然能够强大成这样，要是秀玲在知道这些，她一定……”

　　“咳咳，不会说话就闭嘴！”周大海连忙打断了蔡琴的话，邪秀玲那可是邪傲天心里的一处暗伤。

　　“呵呵，周叔叔没事，我相信我母亲也会我为高兴的，放心吧，我将来一定会让你们与我母亲再相见的！”果然邪傲天听到邪秀玲的名字会后，脸色有些痛苦，不过他依旧露出一丝笑容故作潇洒地说道。

　　“你们是什么人？”邪傲天这一行人驻足落日城外已经引起了城卫的注意，一直卫队出城警惕的看着邪傲天等人。

　　“大胆，本姑娘在这里你们没看到吗？”南宫绝色怒喝着喊道。

　　“大小姐？属下参见大小姐！”侍卫长看到南宫绝色之后，连忙行礼。

　　“哼，现在谁在城中事务？”南宫绝色霸气的问道。

　　“回禀小姐，绝情少爷正在城中！”

　　“哦，好，你派人去找我大哥，就说我回来了，让他来醉仙楼见我，其他人护送我的朋友们去醉仙楼！”南宫绝色不容置疑地喊道。

　　“是！”那群侍卫对视兵分两路，有人去报信，有人为邪傲天他们开路。

　　“这场面貌似只有在古装片中看到，太不可思议了？”周大海等人看着那些穿着铠甲的侍卫，震惊的想到。

　　“绝色妹妹你好威风，好厉害啊！”苏妙等女孩都一脸崇拜的看着南宫绝色。

　　“嘻嘻，这里是我家我当然说了算，走我们先去醉仙楼好好的吃一段，这几天在……竟对付了，诸位叔叔阿姨们都饿坏了！”南宫绝色虚荣心得到了一定程度的满足，十分开心地说道。

　　随后一行人就在侍卫的护送下赶往醉仙楼，看着落日城的异样繁华，凌霄周大海等人都是惊叹不已。

　　“绝色貌似我们每次来落日城你都弄出这么大动静啊，还真是会耍大小姐脾气！”邪傲天挤在众女中间，感慨地说道。

　　“这样方便啊，不然我们这么多美女，又有这么多普通人，万一碰上好事之徒岂不是很麻烦，有城卫开路没人敢招惹我们！”南宫绝色理所应当地说道。

　　“嗯，你说的也对！”邪傲天赞同的点了点头。

　　“哈哈哈，我还奇怪我妹妹什么时候这么大脾气竟然让我这做哥哥的敢来见她，原来是傲天兄到来，我这趟走的不冤！”当众人来到醉仙楼之前以后，南宫绝情已经提前赶到，看到邪傲天以后热情地喊道。

　　“绝情兄好久不见，风采依旧啊！”邪傲天也笑着回应。

　　“咳咳，都是白兄弟你所赐啊，不过你这也太夸张了吧？”看着邪傲天被十几个姿色不俗的美女拥簇着，南宫绝色无语地说道。

　　“一般一般，这些都是我的女人，以后你们慢慢认识我就不一一介绍了，诸位这是南宫家族的少主南宫绝情！”邪傲天臭屁地说道。

　　“这么多人？快快先进楼安顿，我已经吩咐店家好酒好菜的招待了！”南宫绝情连忙将众人请进了酒楼，他本人则是一直站在门旁笑脸迎人。

　　邪傲天也不客气带人就进了酒楼，这醉仙楼是落日城最大的酒楼，安置所有人绰绰有余。

　　南宫绝情是南宫家族的少主，他自降身份的做迎宾并非只是出于礼貌，这货暗中观察走进酒楼的这些人，结果心头震惊了。

　　“邪傲天这是从哪里招来的这些人，普通人就算了，那些女人个个年纪不大修为不俗，那二十多个少年更是杀气凛然显然是经历过生死的人物，还有那十三个穿着斗篷的家伙，虽然修为不到凝神期，但是身上的气势让我都感觉忌惮，这个邪傲天还真是处处如人意表啊！”。

　　“来人，立刻以最快速度会家族通知家主，就说邪傲天带着他的人马到了！”等到邪傲天等人都进入酒楼之中，南宫绝情立刻对他身后的随从嘱咐说道。

　　“是，少爷！”那随从二话不说直接快速出城去报信了！

　　邪傲天等人进入酒楼之后有好酒好菜招待着，算是暂时安顿了下来，只是让邪傲天没有想到的是，他们这些人一顿饭还没吃完，南宫翔就亲自带人赶了过来。

　　“哈哈，好热闹的宴会，怎没有人通知我啊！”南宫翔一个人出现在大厅之中，看着觥筹交错的众人大笑着喊道。

　　“哎呦，岳父大人你怎么亲自过来了，一起吃点啊！”邪傲天愣神之后，连忙笑嘻嘻地喊道。

　　“见过家主（父亲）！”南宫绝情和南宫绝色两兄妹连忙起身行礼，其他人一看这架势知道来人地位不低，连忙停下动作有些不知所措。

　　“大家不要拘谨，我是南宫家族的家主南宫翔，邪傲天是我女婿这里就是他的家，你们是他的朋友也把这里当成自己的家，千万不要客气！”南宫翔连忙笑着说道。

　　“大家不要拘谨，该干嘛，岳父大人我刚好有事要找你，你就来了，省着我来回跑了！”邪傲天交代了一句，起身笑着说道。

　　“知道你无事不登三宝殿，我这不是特意过来看你了吗？找个地方聊一聊！”南宫翔笑嘻嘻地说道。

　　“楼上有房间！”南宫绝情连忙带路，南宫绝色紧随其后，一行四人抛开了众人到楼上开会去了。

　　“我说傲天绝色你们两个不是应该在云岚学院中修炼吗？怎么会突然带着这么多人来到这里？”南宫翔进屋坐下之后，直接开门见山的问道。

　　“别提了，说来话长！您看的那些人都是我亲信人马，我回仙林东区将他们都接了过来，现在想将他们安顿在南宫家族，您可以不？”邪傲天也不拐弯抹角，直截了当地说道。

　　“当然可以啊，这些人中可有不少的可造之材，只要他们愿意我南宫家族的大门随手为他们打开！”南宫翔一听这话，顿时大喜地说道。

　　“喂喂，岳父大人你要搞清楚，这些都是我邪傲天的家底，我是想将他们安顿在这里，借你们南宫家族的羽翼遮挡下风雨，我可没说要让他们加入南宫家族！”邪傲天一听南宫翔这话，连忙澄清说道，这些人可都是他邪傲天的亲信怎么不能便宜了南宫家族。

　　“额，原来是这个意思，不过才百十来号人，没有问题，你是想让他们呆在落日城还是想让他们住在我南宫家族的大本营？”南宫翔弄清楚邪傲天的意图之后，皱眉问道。

　　“我的这些人刚来中域对这边的风土人情不熟悉，不能让他们呆在落日城，当然让他们住在南宫家族的老宅也不是很方便，你看这样行不行，我想在南宫家族大本营附近建造一个小村在，想让他们在那边居住，等到世界成熟我会将他们带走的！”邪傲天想了想，询问说道，这是他目前能够想到最稳妥的安置办法了，之前凌霄周大海等人都是生活在凡间，一下子让他们融入到中域几乎不可能，万一惹出什么麻烦就不好办了。


第751章 情况有些不对劲

　　“幽环山地域辽阔，安置这百十号人自然是没有问题，但是这样真的可以吗？山中多野兽，我看你的那些人大部分是普通人，我担心他们应付不来，南宫家族现在正在筹划全力对付欧阳家族，我抽不出人手……”南宫翔有些担忧的问道。

　　“这个您放心，只要岳父大人你保证他们不被其他势力的强者欺负就行，适当的生存能力他们还是有的，就不麻烦南宫家族专门派人保护他们了！”邪傲天自信地说道。

　　“哦，我懂了，你这家伙是怕你得罪的那些大势力找这些人的麻烦，让我南宫家族帮忙庇护，对吧？”南宫翔也不是普通人，一听邪傲天这话就知道他是什么意思了。

　　“对就是这个意思？还请岳父大人帮忙！”邪傲天连连点头。

　　“放心吧，只要我南宫家族没有被覆灭，我保证守护你这些人的安全！”南宫翔笑着说道。

　　“太好了，那我就现行谢过了！”邪傲天连忙道谢。

　　“客气了，老祖宗说过，南宫家族对你邪傲天的任何要求都会尽量满足！”南宫翔好爽地说道。

　　“哈哈，那我就不客气了，我先将这些人留在这里，我还要赶回云岚学院，具体事宜就摆脱您了。”

　　“没问题，不过你小子以后行事还是低调点好，你上一次在风霜城中的事情我们都听说了，虽然大快人心，但是也实在让人提心吊胆啊，我可不想我女儿那么早就守寡！”南宫翔宠溺的看了眼南宫绝色，提醒说道。

　　“哈哈，小子记下了，我要是真出事守寡的可不仅仅是绝色，外面那十几位美女可都要痛不欲生了！”邪傲天大笑着说道。

　　“晕死，傲天兄外面的那些美女竟然真的都是你的女人，我还想着让你帮我介绍一下呢，真是羡煞旁人啊！”南宫绝情感慨地说道。

　　随后邪傲天几个人在一起寒暄了一番，南宫翔就先离开了，他要回去通知家族安置这些凡间来人。

　　当晚等到普通人都休息了之后，邪傲天将自己的所有女人和修士召集在了酒楼的大厅中，召开一个紧急会议宣布关于这些人的安排，同时也通知大家他要先行离开去云岚学院中继续修炼。

　　“老大你走了我们怎么办啊，要不我们跟你会云岚学院一起修炼吧？”周晓山有些茫然的问道。

　　“你以为云岚学院是那么容易的进去的吗？你们这些人辛苦了两年，这段时间的主要任务就是将家人安顿好，然后好好的巩固境界，等我有时间炼制一批丹药就会派人给你们送过来，到时候先把修为提升起来，再谈继续修炼的事情！”邪傲天看着周晓山等人解释说道，毕竟这些人刚刚来到中域适应新环境是耽误之急。

　　“哈哈，二哥其他人留在这里修炼我觉得很合适，不过我怎么说也算是一个天才，跟着你一起去那个云岚学院见识一番应该没问题吧？”司马云信笑嘻嘻的问道。

　　“不行，我回云岚学院中修炼是因为那里有一些我还没与弄懂的事情，而且凤来惜还在那边，你跟着凑什么热闹，好好的留在这里安心修炼！”邪傲天坚决地说道。

　　“切，不去就不去吧，反正这里也挺好的！对了二哥你有没有大哥的消息啊？他和大嫂在中域混得怎么样？”司马云信见到邪傲天已经决定不让自己跟随，就开始询问望尘的消息。

　　“这个我还真不知道，中域地域辽阔大哥行事又很低调，根本就没有一点点动静，实在是不知道他身在何方啊？”邪傲天也惆怅地说道。

　　“没消息就是好消息，望尘那家伙估计带着美人到处游山玩水，我们不用替他担心！”柳无情安慰说道。

　　“行不说这些了，诸位兄弟们就安心的在这里住下，其他的事情我们从长计议！”

　　“好，老大你怎么说我们就怎么是，刚好我们和两年一直没有时间陪家人，现在可以好好的孝敬一下他们了！”周晓山等人连连点头，随后就各自散去。

　　大厅中留下了一群娘子军，一脸幽怨的看着邪傲天，才刚刚重逢就要分开实在是有些不舍。

　　“咳咳，诸位美女不要这个样子，以后我们的时间还长着呢！”邪傲天看到愁眉苦脸的众女，苦笑着说道。

　　“可是这才刚重逢就分开，也不知道下次什么时候才能见面，少爷我是鬼修可以依附在你的身上，你就把我带在身边啊！”钟灵儿可怜兮兮地说道。

　　“我们也要跟在你身边！”凌雪等人也纷纷表态。

　　“不行，你们跟着我没有一点好处，而且我要做的事情都很危险，带着你们只会让我束手束脚，都乖乖的留在这里！”

　　“我需要你的紫晶宫疗伤，就不留下了，必要时候也许还能帮上你！”小龙女平静的开口。

　　“这倒是可以，毕竟小龙女的实力强大，琦琦也可以跟着我，娜娜我必须呆在身边，轻灵就陪着娜娜一直呆在紫晶宫中！”邪傲天想了想觉得这两个实力强大的女人，呆在自己的紫晶宫中对他自己来说的确是一件好事，而肖娜的身体情况他不放心将她留下也只能带着，至于风轻灵那就是邪傲天的私心了。

　　“我不跟在你身边，我继承血灵芝的传承在哪里都能修炼，我和十三血鹰还是留在这边照应大家，毕竟我们不能什么事情都依靠南宫家族！”云梦琦倒是放弃立刻跟在邪傲天身边的机会。

　　“这样也好，有你坐镇我就可以完全放心了！”邪傲天心里巴不得云梦琦可以留下呢。

　　虽然众女都很不舍，但是也都自知现在实力有限根本没有办法帮助邪傲天，只能委委屈屈的点头留下来。

　　邪傲天等人留宿在醉仙楼，这一夜可把邪傲天给忙坏了，如今分别在即众女都希望和邪傲天缠绵一番，而醉仙楼不是紫晶宫，众女分散在不同的房间居住，他整整一夜都在各个房间之间流窜与所有人都缠绵了一个变。

　　到了第二天，脸色苍白的邪傲天带着柳菲儿和南宫绝色出了落日城。

　　“傲天你没事吧，怎么脸色这么难看？”柳菲儿看着邪傲天的惨样，关心的问道。

　　“别提了，这一夜把我折腾的都快累死了，现在走路头都发软！”邪傲天苦逼地说道，这一刻他突然有点恐惧自己怎么会找了这多的女人。

　　“不是吧，你不是有阴阳猎心诀护体吗？之前你和大家一起疯的时候也没见你累过啊？”南宫绝色红着脸不解的问道。

　　“那能一样吗？我的阴阳猎心诀的确可是让我越战越勇，久战不疲，但是前提是保证我不射精！昨天晚上除了小龙女风轻灵和娜娜被我装进紫晶宫我没有宠幸过，其他人每个人身上都来了一发，你们两个都没放过我，整整是十七次啊，如果不是我有神功护体早就精尽人亡了！”邪傲天悲催地说道，这单独宠幸的时候邪傲天总不能插几下不射就结束，而且面对这些依依不舍的女人，邪傲天实在是不忍心做的那么自私。

　　“啊，你你竟然每个人的房间都去了，早知道我就不让你……”柳菲儿心疼的搂着邪傲天的胳膊。

　　“没事均沾不偏不倚，这样最好，不过要先和你们两个说清楚，近期之内不要勾引我，子弹匮乏啊！”邪傲天警告说道。

　　“呸，谁会勾引你啊，每次都是你如狼似虎的死缠烂打，这样也好，看你以后还敢不敢总是要个没够！”南宫绝色啐骂着说道。

　　“哈哈，等我元气恢复我还是会要的！”邪傲天出城之后，驻足开始注视落日城的方向。

　　“傲天你不要担心大家，我家族的人一定会好好的照顾他们的！”南宫绝色看着邪傲天那深邃的目光，保证说道。

　　“这个我相信，但是我不能一直生活在南宫家族的庇护下，我相信早晚有一天我会建筑出一座比落日城还要繁华的城市，让兄弟们有个属于自己的家！”邪傲天异常坚定地说道。

　　“我们相信你！”柳菲儿和南宫绝色一左一右的搂着邪傲天的胳膊，非常坚定地说道。

　　“哈哈，走，会云岚学院，我一定要把西门庆那三个混蛋碎尸万段！”邪傲天召唤出仙魔翼，带着两女就飞向云岚学院的方向。

　　经过几天的赶路，一行人来到云岚城的城外。

　　这次邪傲天没有进城而是直接给青仔下命令让它带着三人瞬移赶往云岚学院，毕竟青仔的瞬移能力在洛神区中也是可以自保，还能节省不少的时间。

　　邪傲天自从进入凡间一共折腾了两个多月，此时终于重新回到了云岚学院。

　　云岚学院中景物依旧，外院此时还是那么的萧条。

　　“哈哈，折腾了一圈，我邪傲天又回来了，他妈的让我在看到西门庆那三个家伙，我不管什么院规，直接将他们统统击毙！”邪傲天走在学员的甬道上杀气腾腾地说道，不过一行三人没走出去多远就感觉情况有些不太对劲。


第752章 穆卫遇险？铁熊人呢？

　　“那三个家伙的确是该死！”柳菲儿对那三个偷袭邪傲天的家伙也非常的痛恨。

　　“报仇的事情先不说，你们有没有感觉如今的学院气氛貌似有点不太对劲？”南宫绝色看着空荡荡的外院，皱眉说道。

　　“有什么不对劲的，现在新生没有到位，外院萧条一些很正常！”邪傲天倒是没有太过在意。

　　“外院萧条的确是正常，但是我们进入结界以后不仅没有看到哼哈二老，就连云岚卫也一个都没看到，这就有些反常了啊！”南宫绝色之处了她眼中的，疑惑之处。

　　“嗯？你要这么一说，好像还真的是没有看到任何人，这就太诡异了，学院的结界能够阻挡怪物的攻击，却不能格挡修士，云岚卫要一直守卫才行！”邪傲天仔细感应了一下，也感觉事情有些不正常。

　　“我们在这里猜测也没有用，还是先回内院，看看那边的情况吧！”柳菲儿看了半天也没看出一个所以然，无奈的提议说道。

　　随后邪傲天三人以最快的速度赶往岩浆河流，结果在渡头也没有看到一个云岚卫，意识到云岚学院一定是有什么特别的事情发生了，不然不会这个样子。

　　当邪傲天三人进入内院区域以后，内院的场景更加诡异，这次不是萧条而是太热闹了，与他同一届的学员来来往往的在内院中穿行，看到邪傲天三人以后都是一副见过的样子。

　　“这些人怎么回事？他们不是应该在执行任务吗？怎么会现在都如此清闲？”邪傲天皱着眉头看着那些不断对着自己指指点点点的家伙，一肚子的疑问。

　　“不清楚，看着人流应该都是前往地云塔的方向，我们也过去看看吧！”南宫绝色眺望一番，提议说道。

　　随后一行人就赶往了地云塔，地云塔的门口聚集了大量的学员，看样子是在等待着什么。

　　“邪傲天，你们快看是邪傲天！”邪傲天三人刚一出现，就立刻有人发现了他，一脸惊恐地喊道。

　　“嗯？真的是邪傲天，他还没死？”田无良等人都震惊的看着邪傲天。

　　“咳咳，这一下子被这么多人注视还真有点不太自在！”邪傲天尴尬的摸了摸鼻子。

　　“邪傲天你竟然没死，真是太好了，我就说你没有那么短命！”东方苍穹最先冲到了邪傲天的身边，激动地喊道。

　　随后寒萧凌走到了邪傲天的身前，不停的打量着邪傲天。

　　有人欢喜自然也有人不爽，像云飞扬等人看到邪傲天有出现了，一个个心里咬牙切齿的想着“还真是祸害活千年，探索队已经公布了死讯，竟然有活着出现了，空欢喜一场啊！”。

　　“我没死这是好事，不过你们这反应也太夸张了一点吧，看起来好像是期盼着我去死一样！”邪傲天无语地说道。

　　“没死就好啊，我们得到消息说你与探索队执行任务的时候陨落了，现在突然看到你回来自然都很吃惊！”寒萧凌解释说道。

　　“吃惊是应该的，不过你们现在都在这里干嘛？你们没有任务要执行吗？”邪傲天好奇的问道。

　　“别提了，我们一个月前就被学院统统召唤了回来，暂时取消一切行动，还命令我们不得离开学院半步！这不是大家都呆的快发霉了，要么在地云塔中修炼一下，要么在典经阁中充实自己！”东方苍穹看着身前排队的长龙无语地说道。

　　“这是怎么回事，学院怎么会突然终止你们的任务，还有你们这些人一切跑到地云塔中修炼也太夸张了啊！”邪傲天疑惑的问道。

　　“是挺夸张的，可惜我还是来晚了，大部分修炼室都已经有人了，向陌霓裳她们这些聪明的家伙一早就已经在里面修炼了，可怜我们这些人只能排队等着立刻！”东方苍穹无奈地说道。

　　“那我估计你们有的等了！”邪傲天看了一眼那些排队的人，感慨地说道。

　　“邪傲天你这段时间到底去哪里了，开学以后就没见过你，回来我们回到学院以后才知道你陨落了，现在看到你没死显然是情报处问题！”寒萧凌疑惑的问道。

　　“这个说起来话长我一时半会解释不清楚，你们这段时间有没有见到过凤来惜！还有学院到底为什么终止你们的修炼？”

　　“凤来惜我们已经很久都没有看到过她了，一直都以为她和你在一起呢！至于说学院为什么把我们都召唤回来，听说是穆卫副院长大人在探索洛神区的时候遇到立刻危险，其他几位大人带着所有云岚卫和执法队前去营救了，学院暂时处于空置状态，我们就被召唤回来看家了！”寒萧凌不愧是八卦王子，小道消息知道的还真是不少。

　　“穆卫大人遇到立刻危险？这怎么可能他老人家可是渡劫巅峰高手啊！”邪傲天三人听到这话，震惊地喊道。

　　“具体遇到什么问题我就不知道了，总之一定是遇到生命危险了，不然云岚学院不可能闹出这么大的动静，凝神期高手几乎都出动了！”寒萧凌笃定地说道。

　　“嗯嗯，根据传闻的确是这样的，至于说具体情况我们这些学院还没有资格知道！”南宫苍穹也附和着说道。

　　“尼玛，看来这洛神区还真是一个危机重重的地方，竟然连穆卫大人都遇到危险，太可怕了！不过为何院长大人不去营救啊，只要院长的大人出手根本不用如此劳师动众？”邪傲天震惊之余有些不解的问道，他太想知道穆天成那老鬼在干嘛呢，因为邪傲天到现在都还联系不上凤来惜，让他心里非常的忐忑。

　　“院长大人就在学院啊，只是听说院长貌似带着他的徒弟凌云闭死关，不能轻易出关，其他几位副院长才不得已带人出马！”东方苍穹解释说道。

　　“哦，原来如此，看来她们还没有出关啊！傲天陨落的消息在学院传播的如此广泛，我还奇怪为何来惜没有联系我们呢！”柳菲儿点了点头恍然大悟地说道。

　　“什么意思？院长闭关和凤来惜有什么关系？”寒萧凌和东方苍穹一脸茫然的看着柳菲儿。

　　“没什么以后你们就知道了！我现在倒是非常担心穆卫大人的安全，他老人家带我不薄，我可不希望他出事！”邪傲天还不想泄漏凤来惜拜师的事情，打个哈哈转移话题地说道。

　　“穆卫大人的事情我们可管不了，我们这点实力还是老实的呆在这里修炼吧！”东方苍穹摇了摇头，做出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“也对，渡劫巅峰都解决不了的问题，我就是想帮忙也没有那个本事！”邪傲天悻悻然地说道。

　　“咦，你要不说我还没发现，貌似我现在已经感应不出你的修为了，你现在什么实力？”寒萧凌突然盯着邪傲天好奇的问道。

　　“的确是提升了一点点修为，现在我才凝神巅峰！”邪傲天露出一个十分欠揍的笑容，淡淡地说道。

　　“凝神巅峰？”东方苍穹和寒萧凌听到邪傲天的话以后反应了半天，同时震惊地喊道。

　　东方苍穹和寒萧凌两人太过震惊，声音没有丝毫压制，一嗓子喊出来，周围的人都听的清清楚楚，一个个再次用见鬼的目光盯着邪傲天。

　　“低调低调，没必要那么张扬啊！”邪傲天臭屁地说道，柳菲儿和南宫绝色看到邪傲天得意忘形的样子一阵无语的摇头。

　　“尼玛，太打击人了吧，我玩命的修炼现在也才虚级中期，就算是陌霓裳他们那些超级天才现在能够突破到虚级后期就很不错了，你竟然已经凝神巅峰了，太太……”东方苍穹指着邪傲天，说到一半就说不下去了。

　　“太妖孽了啊！”寒萧凌补充说道。

　　“一般一般，有我邪傲天在谁敢说自己是超级天才，嘎嘎嘎！”邪傲天嚣张地喊道，周围那些学院连忙都退后一段距离，生怕招惹到邪傲天这个杀神。

　　“傲天，铁熊的位置貌似不太对劲！”柳菲儿突然拉了一下邪傲天衣服，皱眉地说道。

　　“对啊，铁熊人呢，我回来了怎么没有看到他，该不会陨落了吧？”邪傲天这才想起来，貌似自己没有看到铁熊的影子。

　　“不能陨落前段时间我们一直在一起，不过后来听说你陨落了，那家伙就消失了！”寒萧凌也不知道铁熊的下落。

　　“没事就好，呵呵，难不成那小子混进地云塔中修炼去了？”

　　“不可能，傲天你自己感应一下，铁熊现在距离我们可是不近，应该在那个方向！”柳菲儿指着内院深处几座大山的方向说道。

　　“嗯？是吗？”邪傲天启动自己的龙环感应了一下，的确发现铁雄的位置竟然真的在那边。

　　“那是什么地方？”邪傲天指着那几座大山，皱眉问道。

　　“糟了，我知道铁雄去干吗了？他去岚风谷了！”寒萧凌突然脸色一变，大惊地喊道。

　　“岚风谷？铁雄去岚风谷干吗？不是只有到达凝神期的修为以后才能进入岚风谷闯荡吗？难道铁雄已经突破到凝神期了？”邪傲天茫然的问道。


第753章 岚风谷！

　　“铁雄这段时间的修为提升很快，但是也不过才刚刚虚级巅峰，怎么可能突破到凝神期！他去岚风谷一定是去报仇去了，该死我竟然没有意识到这个问题！”寒萧凌焦急地说道。

　　“什么意思？”邪傲天脸色一冷，连忙问道。

　　“如今地云塔对我们开放，白天他们那些人上届留院的学生就在岚风谷中修炼，他们都是刚刚突破到凝神期并未正是加入云岚卫和执法队，所以没有去参加营救熊东。铁熊一定是听说你陨落了，感觉生无无可恋所以跑去岚风谷找白天的等人拼命去了！”寒萧凌推测说道。

　　“尼玛，那还等什么，走，去救人！”邪傲天听说铁熊有危险立刻就向着岚风谷的方向跑了过去。

　　“我和你一起！”柳菲儿和南宫绝色虽然才刚刚虚级巅峰，但是看到邪傲天要去救人，她们毫不犹豫的跟了上去。

　　“尼玛，疯了疯了，虚级势力进入岚风谷那是找死，寒兄你该不会也跟着他们疯吧？”东方苍穹看向寒萧凌，不确定的问道。

　　“邪傲天已经是凝神巅峰的修为，闯荡岚风谷应该没有什么问题，东方兄你就不用去冒险了！”寒萧凌交代了一句，就也追了上去。

　　“喂，这家伙也疯了！那我可就不去凑热闹了！”东方苍穹看到寒萧凌也追着邪傲天等人去了，犹豫一番之后还是决定不去不去冒险，没有那个必要。

　　岚风谷位于内院深处的群山之中，与几位副院长平时出现的最高建筑相距不远。

　　邪傲天一行四人以最快的速度冲到岚风谷的入口。

　　“这是怎么回事，竟然如此诡异？”邪傲天看着自己面前的几座大山，惊疑的问道。

　　所谓的岚风谷其实就是位于五座山峰之间的一处交界处，严格来说这里就是一处巨大的盆地根本就算不上是山谷，但是让人不解的是这处盆地之中终年囤积着大量的黑色浓雾，这些浓雾仿佛不会扩散一般，将整个盆地笼罩在其中，丝毫不想外界蔓延，这才有了谷的得名！

　　“这里是岚风谷的一个入口，据说谷中不但有怪物还有天风影响修士的战斗力，我之前只是听说从来没有进去过！”寒萧凌脸色凝重地说道。

　　“这里既然能被称为云岚学院的两处宝地之一，一定有他的玄妙之处，我只是比较奇怪为何这里的雾气不散开，你们看那些山峰和山峰之间根本没有形成封闭的屏障，按理说不可能留着如此多的浓雾啊？”邪傲天皱着眉头，指点这前锋的景物不解地说道。

　　“这就没有人知道为什么了，我们想要了解关于这里更多的情况，只能进去一探究竟！”寒萧凌耸耸肩，表示他也不清楚具体是怎么回事。

　　“好，事不宜迟速速进去，既然铁熊能够进去，那我自然也不会有问题，菲儿绝色你们站在我身后，遇到危险我让青仔带你们离开！”邪傲天将青仔召唤了出来，提醒着说道。

　　“好！”两女理解的点了点头，所有四个人就冲进了山谷。

　　刚一进入那浓雾之中，邪傲天等人就感觉迎面吹来一阵阵刺骨的飓风，仿佛无数锋利的刀锋同时攻击自己的身体一样！

　　“果然有门道！”邪傲天撑起护罩挡在寒萧凌是那人的身前，抵挡飓风的袭击，他的修为面对这种程度的飓风没有一点压力，不过柳菲儿三人却感觉到一阵窒息的压迫感。

　　“怎么会这样，这是从哪来来的风，好强？”柳菲儿躲在邪傲天的背后，惊疑地喊道。

　　“我也不清楚，青仔立刻带着我们向着铁雄所在的方向瞬移！”邪傲天见到柳菲儿三人举步维艰的样子，连忙给青仔下令。

　　“好的，我这……不行啊，这浓雾之中我居然没有办法瞬移，空间之力太乱了！”青仔尝试一下顿时大惊地喊道。

　　“什么？竟然能够干扰你的瞬移，这太夸张了吧？”邪傲天大惊地喊道，他的话刚说完，那阵刺骨的飓风就消失。

　　“嗯，消失了，这回压力小多了！”寒萧凌松了一口气。

　　“可恶，飞行能力也受到了限制，这到底是什么鬼地方？”邪傲天召唤出仙魔翼扇动羽翼，结果根本没有办法飞行。

　　“没有那飓风的影响我们赶路也能赶过去，这岚风谷中地势平缓应该要不了多久我们就能赶过去！”南宫绝色感受了一下周围的情况，提议说道。

　　随后四个人就向着感应到的方向赶了过去，没走几步路那阵可怕的飓风就再次出现，邪傲天连忙再次撑起护罩抵挡飓风，过了一会飓风有消失不见了！

　　“可恶，这岚风谷实在太古怪了，要不寒兄你先带着菲儿出去等我，我一个人行动起来比较方便！”那一阵飓风反反复复好几回，邪傲天终于受不了了，大声地喊道。

　　如果是邪傲天一个人他顶着飓风也能继续前行，但是要是带着柳菲儿三人飓风来袭是他就必须停下来守护三人，前进的速度太慢了。

　　“好吧，看来这岚风谷还真不是我们虚级修士能够闯荡，不知道铁熊是怎么坚持下去的，我们先出去，你自己小心！”寒萧凌虽然不甘心，但是也知道这是现在最正确的决定。

　　“傲天我也和你在一起！”柳菲儿不乐意地喊道。

　　“别任性，我这是去救人没有任何危险，你们乖乖的出去等我，我很快就出去！”邪傲天不容置疑地喊道，随后护送寒萧凌三人走出山谷，就一个人又冲了进去。

　　“可恶，我一定要努力修炼，不能总是拖累傲天！”看着邪傲天消失的背影，柳菲儿跺脚喊道。

　　“我也要好好的修炼了！”南宫绝色也坚定的点了点头。

　　“两位你们这个修炼速度已经够逆天了，之前我的修为可是高出你们很多，现在已经持平了！”寒萧凌看着表决心的两女无语地说道，不过一想到邪傲天就颓废了下来，比不起啊！

　　邪傲天一个人再次进了岚风谷，顶着那循环吹去的飓风就快速的向着铁雄的位置赶了过去，期间不停的给铁雄发通讯，可惜一直无人接通。

　　“该死，这岚风谷的飓风就足以帮助修为提升不少实力了，就是不知道还有什么其他的好处！”邪傲天一边焦急的赶路，一边心里疑惑的想着。

　　“吼！”就在一个飓风停息的间隙，一头身体扁平的黑色怪物，从浓雾中扑向了邪傲天。

　　“找死！”邪傲天感应到有东西对自己发动攻击，快速的召唤出血魔刀，手起刀落了将其劈向了那怪物。

　　“嗷！”那怪物没想到邪傲天的实力这么强，一个照面就被劈成了两半，临死前发出一阵哀怨的咆哮。

　　“什么玩意，怎么长成这个样子？”邪傲天看着脚下断成两半的怪物，一脸的疑惑，这里的怪物与洛神区中的那些怪物很不一样，身体扁扁的有点像鱼类！

　　一道道黑影出现在邪傲天的周围，都是类似的怪物，不过这些怪物看到邪傲天将自己同伴一招击杀，都没有贸然发动进攻。

　　“都给我滚，小爷现在没时间陪你们玩！”邪傲天一边赶路一边大声地喊道，可惜那些怪物根本不听他的话，一直尾随这邪傲天也不发动攻击。

　　没过多久，那恐怖的飓风再次出现，邪傲天在撑开护罩的同时发现那些围着他的怪物，竟然侧着身子，闪电般的杀向了自己，那速度要比风平浪静的时候要快上几倍。

　　“我靠，原来这些怪物是为了借助风势才把自己弄成这个样子，死亡之刀！”邪傲天看到那些怪物的行动，立刻明白了，他们为何会出现那样的身体构造，立刻召唤出那强大的黑色光晕发动了群体攻击，将所有杀向他的怪物统统击杀。

　　“还好这里的东西实力不强，不过要是被铁熊遇到就惨了，必须快点找到铁熊！”邪傲天将这波怪物击杀之后，丝毫不做停留快速的冲向了铁熊的方向。

　　在迷雾中赶了一段时间的路，邪傲天终于感应到铁熊就在前方，而且依稀间还听到了阵阵打斗声，就立刻赶了过去。

　　此时前方的迷雾之中，鲜血淋漓的铁熊，正在与两大人影厮杀，正是白天和鼹鼠，这两人的样子虽然没有铁熊那么恐怖但是也很狼狈。

　　“铁熊你这个王八蛋，纠缠了我们这么久，你到底想怎样？”白天一边与铁熊厮杀，一边愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，你们这三个畜生残害了我的女人，我的当然是想吃你们的肉和你们的血，那个雷克大块头的肉可是很鲜美啊！”铁熊虽然样子狼狈，当时斗志却很高昂，一脸狰狞的疯狂喊道。

　　“疯子，你这个疯子，活活的将雷克咬死，你还是人吗？”白天一想到之前铁熊生生将雷克弄死的血腥场景，就有些不寒而栗。

　　原来当初铁熊一个人杀进岚风谷的确是为了找白天三人报仇，但是岚风谷非常大他刚进来的时候根本就找不到白天等人在哪，不过在寻找仇人的过程中他一次次的抵挡那恐怖的飓风躲避那些怪物的追杀，他的修为竟然突破到了凝神期，这让他更加坚定了报仇的决心。


第754章 背后偷袭！

　　就在前不久，铁熊发现了白天鼹鼠和雷克三人正在猎杀几头怪物，铁熊找准时机联合那些怪物打了雷克一个措手补给一击搞成了重伤。

　　铁熊是恨极了白天这一伙人，竟然真的用牙齿咬断了雷克的咽喉，用手将其灵婴生生的掏了出来，那个场面直接将白天和鼹鼠干蒙了，就连那些怪物看到铁熊这么凶残的手段，都把他当成了自己的同伴。

　　在那之后，铁熊就不停的追杀白天和鼹鼠，虽然他不是那两人的对手，但是战斗起来根本不要命，白天二人不想与这个疯子战斗，才一直逃窜，可惜铁熊是铁了心的报仇，死咬着两人不放，这才逼迫二人与铁熊决斗。

　　“我是人吗？你们这帮畜生将我的三个女人，活活强暴致死的时候，你们才不是人！来啊，你们两个联手竟然还杀不死我，真是废物！”铁熊手持大刀，近似疯狂的劈砍这敌人，每一招都是以命搏命的攻击。

　　“可恶，鼹鼠今天我们两个如果想不留下点东西就干掉这个家伙，几乎是不可能，不能在留手了，不然引来了大量的怪物我们就惨了！”白天看着陷入疯狂之中的铁熊咬牙喊道。

　　“我知道，白天你上，如果你受伤我一定护送你离开岚风谷！”鼹鼠长得猥琐矮小，但是他绝对不是傻子，他可不想成为铁熊临死前的攻击对象。

　　“你你……可恶！”白天听到鼹鼠这话，咬牙骂道，他们两个人之所以让一个铁熊逼迫的如此凄惨，就是因为谁都不肯多牺牲一点点，都怕被铁熊临死前的反补伤到。

　　“哼，你还不是一样不肯尽全力，那我们就和这个混蛋耗下去吧，早晚能把他耗死！”鼹鼠一边冷笑，一边挥舞着他的兵器抵挡铁熊的攻击。

　　“哈哈，你们这两个自私自利的废物，想耗死我，我也会拉上一个垫背的，去死啊！”铁熊看着自己面前这两个面和心不合的家伙，大笑着喊道，手中的打断发出一道道可怕的攻击的，一头黑色大熊的虚幻影子一直悬浮在铁熊的身边伺机发动攻击。

　　值得一提的时候，铁熊之所以能够在两位同级强者的面前坚持这么久，除了对方心不合之外他手中的爆熊刀也起了关键性的作用，因为这是邪傲天当初送给铁熊的灵器，而白天三人可没有一件灵器。

　　“可恶，翻天覆地！”鼹鼠大吼一声，手中的铲子上下翻飞，在空中凝聚出一道道幻影就拍向了铁熊。

　　“长虹一剑！”白天也连忙发动攻击一道绚丽的剑气就劈向了铁熊。

　　“洪口刀锋！”铁熊看也不看鼹鼠的攻击，双手举着战刀就劈向了白天，这货根本就是不要命的打法如果继续下去就算鼹鼠能够杀死他，白天也势必重创。

　　“王八蛋，你他妈的就盯着我打！”白天可不想就这样被干掉，连忙收功倒退，铁熊瞬移反击鼹鼠，有灵器辅助又将鼹鼠给击退了，三个人恢复到了僵持的状态。

　　“白天，你硬抗他一下我就能杀了他，为何撤退？”鼹鼠愤怒地吼道，他们三个人战斗了这么久向刚才这样的情节出现了无数次。

　　“你放屁，他主攻你的时候你不是也不敢硬抗吗？这家伙有灵器辅助，全力一击我根本就挡不住！”白天咬牙喊道，他说的事实，因为当铁雄全力轰击鼹鼠的时候，鼹鼠也不会与铁熊硬拼。

　　“可恶，这么下去我们只能被被他压着打！”鼹鼠脸一红，不甘心地喊道。

　　“哈哈哈，你们两个畜生，以你们的实力联手杀我，只需要一人付出点点代价就能做到，不过我看你们都惦记着我手中的灵器战刀，舍不得自己受伤吧！”铁熊大笑着喊道，他自己都没有发现他身上的伤口正在快速的愈合。

　　“你住嘴，你这个废物如果不是仗着兵器的厉害，岂会是我们的对手！”白天两人被铁熊说道了心中的心思，恼羞成怒地吼道。

　　原来白天两人之所以打破了当初的默契就是为了铁熊手中的兵器，来到云岚学院这么多年他们都没有得到过灵器，这两个人都想将铁熊的灵器占为己有，这样一来杀死铁熊就不是最终目的，因为杀死铁熊之后白天和鼹鼠势必会为了争夺灵器而展开争斗，到了那个时候谁受伤谁就会处于被动地位，所以他们才会如此畏首畏尾。

　　如果不是白天和鼹鼠两人对铁熊手中的东西有垂涎执意，完全可以分散逃走，铁熊毕竟只是一个人根本就不可能同时追杀他们两个。

　　“呵呵，恼羞成怒了，灵器就在这里，你们有种就来取！”铁熊挥舞着战刀就有冲向了白天。

　　“可恶！”看到铁熊冲过来，白天看了一眼严肃连忙后退，鼹鼠趁机发动攻击的时候铁熊就转头对付鼹鼠。

　　三个人就这样纠缠不休的打了不知道多久，不过在这岚风谷之中可是有天风作祟，一旦到了天风呼啸之时三个人就暂时分开抵挡天风，等到平静之后又继续展殊死战斗。

　　良久之后，铁熊毕竟是以一对二身上的伤势逐渐加重，那两个人虽然没有出全力战斗，但是彼此配合也让铁熊受伤不轻。

　　“可恶，再这么下去，我就真的要被他拖死了！”天风挂起，铁熊一边抵挡天风一边心里焦急的想着。

　　“哈哈，白天，那小子差不多已经到极限了，下一波只要我们两人都出八分力就能将他灭杀，先杀了他，然后我们在商讨灵器归属的问题，你看可好？”鼹鼠眯着小眼睛一边抵挡天风一边给白天传音。

　　“正合我意，咱们毕竟是兄弟，不要为了这个小子伤了感情，一起动手杀了他！”白天回复喊道，同时身上的灵力开始快速运行。

　　天风停歇，铁熊毫不犹豫的杀向了白天和鼹鼠，白天两人相互看了一样，这次竟然真的同时杀向了铁熊。

　　“哈哈，你们终于肯拼命了，就让我们这一轮解决战斗，圣王斩！”铁熊大吼一声兴奋地喊道，身体前冲手中的战刀就劈向了白天。

　　“我硬抗这一击，鼹鼠务必要将这个混蛋干掉！”白天手中的宝剑爆发出一阵夺目的光芒，同时大声地喊道。

　　“好，大地开合！”鼹鼠双手握着手中的铁铲直接狠狠的拍向了地面，一道强大能量波冲铲子中飞出，直接将地面轰出一道裂缝并且向着鼹鼠杀去。

　　“光雨飞剑！”白天这次真的没有后退，手中的长剑忙忙四射，一道道白光开始在他身前凝聚。

　　一直关注这白天动向的鼹鼠看到白天这次真的发动了攻击，才松了一口气，将目光看向了铁熊。

　　铁熊看到此时白天和鼹鼠两人真的同心协力的对付自己，眼里闪烁着疯狂和绝望的光芒，战斗劈出一道夺目的灵力斩就轰响白天，同时器灵爆熊兽也扑向了白天。

　　“得手了！”鼹鼠看到铁熊再次不管自己的攻击，顿时大喜地喊道，而正在凝聚攻击的白天却露出了一丝诡异的笑容。

　　当铁雄与白天的攻击撞击在一起的时候，白天竟然飞身倒退，避开了那灵力斩的攻击，而他那凝聚的攻击竟然没有爆发。

　　“胆小鬼，爆熊兽！”铁雄看到白天竟然在关键时刻抽身倒退，他的攻击已经来不及收回，只能命令器灵抵挡鼹鼠的攻击，不过虽然器灵很强大，但是毕竟是分心抵挡那冲击波，有些力有不逮被轰击的出去，铁熊的身体也遭受重创。

　　“去死吧！”鼹鼠和白天几乎同时喊道，只不过鼹鼠是向着铁雄发出吼声，而白天却是像鼹鼠开口。

　　只见白天凝聚出来的漫天光剑，竟然快速的向着鼹鼠轰击了过去。

　　“白天你混蛋，竟然背后偷袭！”当白天的攻击爆发之后，鼹鼠才意识到自己中计了，只不过现在为时已晚，他攻击刚刚发出后力不足根本没有办法抵挡白天的偷袭。

　　“啊！”鼹鼠惨叫了一声，整个身体就被刺成了筛子，直接摔到了地上绝气身亡。

　　那边的铁熊也跌落在地上，左臂被齐肩斩断，右手用刀撑着地面艰难的怕了起来。

　　“哈哈哈，终于结束了！”白天看着铁熊和鼹鼠的样子，大笑着喊道。

　　“白天你这个畜生竟然对我出手，我们可是结拜兄弟！”一道白光从鼹鼠的尸体中飞出，一个虽小版的鼹鼠悬浮在空中破口大骂。

　　“狗屁结拜兄弟，如果真的是兄弟，我们联手这个铁熊早就已经被我们干掉了！现在好了，你帮我将他重伤，杀他我一个人就可以轻松做到，还没有人与我争夺灵器，你说我该怎么做？”白天身体快速移动，直接冲到了鼹鼠的灵婴面前手起刀落竟然毫不留情的将鼹鼠灵婴劈成了两半，至此鼹鼠彻底的会飞破散了。

　　“噗，白天你和你那个弟弟还真是一路畜生，连自己的同伴都杀！”铁熊吐出一口鲜血，咬牙骂道，到处白奇是对同行的女孩实施禽兽行为，现在白天竟然偷袭自己的同伴，这两兄弟还真是一丘之貉。


第755章 报仇了！再生功能！

　　“哈哈，那又怎样，真想不到你这个小瘪三在邪傲天陨落之后，还敢来找我们报仇，真是找死啊，不过你也算是厉害修为提升的这么快，现在鼹鼠和雷克都被你给杀了，你也算是报仇了，我这就送你去见你那三个相好的！”白天提着剑，一步一步的走向铁熊，一脸的得意和痛快，虽然雷克和鼹鼠死了，但是他得到了一件灵器，他感觉这一切都是值得的。

　　“王八蛋，我和你拼了！”铁熊红着眼睛，身体就有膨胀的趋势。

　　“想自爆，你行吗！”白天看到铁熊的动作，二话不说一件就刺向了铁熊的丹田，只要在铁雄自爆之前将其灭杀，那就一定威胁都不会存在了。

　　“对付这种废物，哪里需要自爆啊！”就在这个时候一道冷漠的声音突然想起，铁熊身上的修为就被人给封住了，而白天的动作也仿佛静止了一般，手中的宝剑距离铁熊只有十几厘米，硬是再也刺不进去了！

　　“凝神巅峰的高手，是谁？如果你想要灵器我可以拱手相送，我这就离开！”白天感应到有人竟然用气势将自己压迫的难以动弹知道来人是个决定高手，立刻惊恐地喊道。

　　“灵器算个屁啊，铁熊的灵器还是我送给他的呢！”一道黑影冲远处的浓雾中走了出来不屑地说道。

　　“邪邪大哥，是你吗？”虽然铁雄还没有看清楚来人的样子，但是他认得邪傲天的声音，更加知道自己手中的爆熊刀正是邪傲天送给自己的，声音有些激动的问道。

　　“邪傲天，不可能，他早就已经死了！”白天听到这话顿时大惊地喊道。

　　“是吗，我死了？我怎么不知道？”邪傲天来到近处现出身形，歪歪着嘴角平静的问道。

　　“你你你是人是鬼！”白天看着眼前这一脸邪魅的身影，瞪着眼睛惊恐地喊道。

　　“邪大哥真的是你，你不是已经陨落了吗？”铁熊看到来人竟然真的是邪傲天，他本人都有些难以置信地喊道。

　　“你他妈的猪脑子啊，别人说我死了你就相信，也不给我发个通讯确定一下，还好我及时赶到了，不然你这死的太憋区了！”邪傲天看到铁熊这幅惨样，有些恨铁不成钢地骂道。

　　“我听说你出事以后，我有联系过你，可是你的龙环一直没有人接通啊！”铁熊委屈地说道。

　　“嗯？有这种事情？那有可能当时我正在忙，没有注意到！”邪傲天想了想，貌似他这一趟在凡间行走还真是有几个时间断没有办法使用龙环。

　　“邪邪傲天，你想怎么样？我和你无冤无仇，你能否放我一条生路！”白天脸色惨白一头冷汗的问道。

　　“无冤无仇？雪茹三女与你们无冤无仇还不是被你们给虐杀了，铁熊与你们无冤无仇你们却几次要害他，老子才是你的杀弟仇人，你到说我们无冤无仇了！”邪傲天冷冷的问道。

　　“你你到底想怎么样？”白岩咬牙问道，他哪里是不想报仇，而是根本就那邪傲天一点办法都没有。

　　“放心我不会杀你，你这条命是铁熊！”邪傲天蹲下身子给铁熊服下丹药，一边检查伤势一边冷笑说道。

　　“不要啊，你还是杀了我吧？”白天一想到铁熊那变态的手段，就感觉干不寒而栗，竟然开始期盼邪傲天杀了他。

　　“你想有个痛快的了结，简直做梦，我要让你生不如死！”铁熊挣扎着想要站起来，结果伤的太重又跌坐了下去。

　　“你先将丹药的药力消化掉，这样才能有力气杀他，时间有都是咱们慢慢玩！”邪傲天看了一眼周围那些蠢蠢欲动的怪物，劝解说道。

　　“好，他的命是我的，邪大哥我给留着！”铁熊也知道自己的身体状况，恨恨的看了白天一眼，就开始打坐调息。

　　就在这个时候，那循环的天风再次刮起，邪傲天立刻撑开护罩将铁熊保护了起来，同时有些残忍的看着白天说道“白天你这畜生我现在就让你先付出点代价！”。

　　“你要干什么！”白天惊恐的问道。

　　只见邪傲天一掌打在白天的身上，白天的修为就被封印住了，同时邪傲天一直禁锢这白天的身体，当那阵天风袭来的时候白天就这样毫无防御的迎接天风的吹拂。

　　“啊啊啊啊，杀了我啊！”当那阵天风吹来之中，白天凄惨的叫了起来，身上的出现无数的撕裂的伤口衣衫破碎鲜血淋漓。

　　这岚风谷中的天风连虚级高手等难以抵挡，就跟别说被封住修为与普通人无异的白天了，仿佛被千刀万剐一样身上的削弱成片成片的往下掉。

　　“这是什么鬼风，竟然这么恐怖，我可不能让你死了！”邪傲天没想到这天风的威力竟然这么强大，连忙抱住白天的生机。

　　当天风结束之后，白天的身上出现大量露骨的伤口，整个人都变成了血人，可惜有邪傲天守护硬是没有死去，这可真是生不如死啊！

　　“杀杀我啊，我求你杀了我！”白天哭着喊道。

　　“你的命是我的兄弟的，还是等着他弄死你吧！”邪傲天摇了摇头，冷漠地说道。

　　“哈哈，白天你也有今天，我要让你生不如此！”过了一会铁熊睁开了眼睛，已经恢复了一些力气，连忙冲到白天的身边兴奋地喊道。

　　“你你要干……啊，我的眼睛！”白天的话还没问完，铁熊就伸出手指插爆了他的双眼。

　　“哈哈，叫吧叫吧，你不是就喜欢听人惨叫吗？我今天让你听个够，雪茹我给你们报仇啦！”铁熊伸手一拳一拳的砸向白天的裤裆，整个人就像疯了一样，将白天的骨头一寸一寸的捏碎。

　　“尼玛，还真是不在沉默着爆发就在沉默着变态，太残忍太血腥了！”邪傲天看着铁熊折磨白天，他都有些看不下去将头转向了别处。

　　那白天开始的时候还能惨叫几声，不过随后就没了动静。

　　“邪大哥谢谢你！”最后铁熊感激地说道。

　　“哦没事，结束了吗？”邪傲天关心的问道。

　　“呵呵，就这样了，上天有好生之德，我就不亲手杀他了，咱们走吧！”铁熊用衣服擦了擦受伤的鲜血，心情大好地说道。

　　“你……尼玛！”邪傲天低头一看，那白天竟然还没死，只不过四肢分离，准确是五肢全废双眼也被废掉了，却维持一丝生机没有挂掉，这可比死要凄惨多了。

　　“痛快，我终于报仇了，邪大哥你没死真是太好了！”铁熊仿佛什么事都没有发生一样。

　　“你离我远点，太恶心了！我们先换个地方！”邪傲天看着铁熊一身的血污，厌恶地说道，随后到这铁熊离开了现场。

　　邪傲天两人刚一离开，周围的怪物就冲了上来将奄奄一息的白天彻底了结了。

　　邪傲天救下铁熊之后，就给给柳菲儿和南宫绝色发通讯。

　　“傲天你那边怎么样了？”柳菲儿和南宫绝色关心的问道。

　　“额，我这里一切都好，铁熊已经救下来了，白天三人都被铁雄亲手干掉了！”

　　“太好了，那你们什么时候出来，我们在这里等你们！”

　　“不用，菲儿你们先去地云塔中修炼吧，我好不容来一趟岚风谷，就留在这里闯荡了，不用担心我，以我现在的实力岚风谷中的怪物都怕我！”邪傲天见铁雄已经到达了凝神初期他就不打算离开岚风谷，反正去地云塔也一样修炼，这岚风谷的效果可能要更好。

　　“那好吧，你照顾好自己，我们和寒大哥就先回去了！”柳菲儿和南宫绝色虽然有些不情愿，但是她们进不了岚风谷也没有办法只能先回去。

　　“好，有事给我发通讯！”邪傲天说完就结束了通讯。

　　“我说铁熊你脑子进水了吧，竟然一个人跑来找白天他们报仇，如果不是及时赶到你就废了！”邪傲天带着铁雄来到一处安全的地点，责问说道。

　　“我也是知道你陨落的消息以后太过悲伤，反正我活着也没什么意思，还不如来找他们报仇一下试试，不过结果还不错，就算邪大哥你不来救我，也让我搞死了两个人！”铁熊丝毫不后悔地说道。

　　“嗨，你这个家伙还真是看不透，修为提升的竟然比寒萧凌他们那些天才都快，也算是因祸得福吧！”邪傲天感慨地说道。

　　“我也不知道是怎么回事，自从你用丹药帮我提升过之后，我的修为就提升的越来越快，身体貌似也发生了一些变化！”铁熊也疑惑不解地说道。

　　“是吗？我看看！”邪傲天惊奇的再次帮铁熊检查身体，结果脸色大变“你这身体是怎么回事？自我恢复能力竟然这么强？”。

　　“我也不清楚啊，如果不是因为身体发生这样的变化，我估计我挺不到邪大哥你来救我！”铁熊茫然地说道。

　　“不对啊，你这不对劲啊，你这身体现在不仅仅是恢复能力变态，竟然还有再生功能！”邪傲天伸手撕开铁熊肩膀处的一副，看着他那断裂指出肉芽蠕动竟然在一点点的恢复。


第756章 你吃过天心圣果！探索天风源头！

　　“再生功能？以前我没断手断脚过，这个我还真没注意到，不过现在我的伤口处痒痒的，很不舒服！”铁熊看着自己的伤口难受地说道。

　　“伤口结巴就是这个样子吗，况且你这还是断肢重生痒痒很正常！这到底是怎么回事啊，肢体再生这也太夸张了？你是不是最近吃过什么天材地宝啊？”邪傲天盯着铁熊的伤口激动的问道，他一直在为如何帮孙鹏等人恢复断肢而犯愁，看到铁熊这个样子他终于看到了意思希望。

　　“我最近没吃过什么特别的东西，也就是你给我吃的那些丹药是好东西，其他的我真没吃过！哦，我想起来，以前我就和你说过，我小的时候在山里吃过一种果子，后来我就能够修炼了！”铁熊努力回忆了一下，突然想起了以前的事情。

　　“果子？什么果子？你给我说说那东西长什么样的？”邪傲天一边撑起护罩抵挡天风，一边好奇的问道。

　　“那是一种血红色果子，不是长在树上是长在草丛中，形状是心形的，当初我感觉那东西太诱人了就吃了下去，味道很不错！”铁熊回忆着说道。

　　“天心圣果！如果你说的是真的，那你吃的东西一定是天心圣果了，我靠你这家伙的运气也太好了，竟然能碰到那种绝世宝物！”邪傲天听完铁熊的描述之后，震惊地喊道。

　　“天心圣果？那是什么东西？”铁熊一脸茫然的看着邪傲天。

　　“天心圣果那可是顶级灵药，是生肢续断草的果实，千年开花万年结果，普通人吃了能够洗精伐髓，要是修士吃了修为能够暴涨无数倍，估计羽化期高手吃了直接就能破空升天了！”邪傲天一脸激动的解释说道。

　　“我靠，那可真是好东西啊，我竟然这么幸运！”铁熊震惊地喊道。

　　“你简直太幸运了，当初你只是个普通小孩吃了天心圣果药力根本发挥不出来，但是也足以让你变成修炼天才，我故你是我的灵药激发了潜伏在你体内的圣果能量你的修为才会提升的这么快！而且这天心圣果还有一个可怕的功效就是能够激发人体的再生能力，可以这么说你的心脏还脑袋不被人砍掉，那你的这身体就可以恢复如初！”邪傲天羡慕的解释说道，心里嫉妒的想着“老子看小说里的剧情一般都是主角才能如此好运气，现在我身边的人一个比一个变态，太憋屈了，我才是主角啊！”。

　　“啊，这么说以后我有可能继续提升了？我也可能成为绝世强者？”铁熊有些小小激动的问道，如今大仇已报他对未来非常的茫然，现在听邪傲天这么一说，再次有了希望。

　　“那必须的，只要你跟着我，就算不吃圣果我也一样能够让你叱咤风云，现在就更加了不得了，兄弟你好好修炼，将来我就靠你了！”邪傲天鼓励着说道。

　　“邪大哥你放心，我一定努力修炼，以后好好的跟着你打天下！”铁熊坚定地说道。

　　“好，兄弟你老家是哪里的，有空带我去你家乡转一转！”邪傲天两眼风光的盯着铁熊说道。

　　“额，我老家是苍茫山下的一个小村庄，邪大哥你是想去找到天心圣果吗？”

　　“天心圣果这种东西万年才出一颗而且如果不及时采摘七天之后就会腐烂，唯一一颗已经进了你的肚子没有可能再找到了，但是我对生肢续断草可是非常有兴趣，因为生肢续断草可以让人的肢体再生，我要这东西有大用！”邪傲天解释说道。

　　“哦哦，明白了，那什么时候用空我们去我老家逛逛，虽然我记得不太清楚了，但是应该能够找到大概的位置！”铁熊连忙说道。

　　“就这么定了，等我们毕业或者再放假就去你老家，那个苍茫山位于哪里啊？”邪傲天关心的问道。

　　“苍茫山位于云落帝国境内，虽然不如魔兽森林那么雄伟广阔，但是在中域也算是很出名的山脉了！”铁熊连忙说道。

　　“云落帝国境内的山脉？云落帝国，如果我没记错东方家族和西门家族应该都位于云落帝国境内吧？”邪傲天皱眉问道，心里郁闷的想着“看来我这是要去西门家族的地盘闯荡一下啊，有这个大仇敌我可不能泄漏行踪，不然就惨了！”。

　　“是的，苍茫山刚好就位于云落帝国皇室，西门家族和东方家族这三个势力的交界处，算是三个势力共同管理的地盘，苍茫山上也有大量的魔兽，只不过这些魔兽的实力没有魔兽森林中那么恐怖，三大势力经常派人到苍茫山中狩猎采药！”铁熊详细的介绍说道。

　　“嗯，我知道了，苍茫上之旅势在必行，不过那里是三大势力的地盘，我必须小心行事。先不说这些了，你的伤现在怎么样了？”邪傲天考虑一番，虽然确定了要去苍茫山走一趟，但是近期还没有这样的安排，就不在过多的费脑筋。

　　“身上的伤除了这断臂其他已经恢复的七七八八了，有邪大哥你给我吃的丹药，消耗的力量也恢复的六七成！”铁熊感应了一下自己的情况，如实地说道。

　　“很好，那我们兄弟就好好的在这岚风谷闯荡一番，之前我猎杀了不少的怪物，只可惜都没有什么好东西爆出来，希望一会能有好运气吧！”邪傲天点了点头，决定继续探索岚风谷，他对岚风谷中的那隐藏的事物可是非常的感兴趣。

　　“我听你的，反正现如今在岚风谷中闯荡的学员都是凝神初期，中期以上的人员都离开学院了，我们在这也没有什么危险！”铁熊站起身无所谓地说道。

　　“好，我们就想研究一下这里的天风到底是怎么回事，这风的威力很强，可是却只在岚风谷中吹拂这太不正常了，这里面一定有问题！”邪傲天笃定地说道。

　　“这里的天风能有什么问题啊？不过这里天风的确是好东西，我进入岚风谷的时候只有虚级巅峰，就是因为对抗这天风实力才获得突破的！”铁熊感慨地说道。

　　“你这么一说貌似有点道理，岚风谷之所以出名看来与这天风有密切关系，不然这地方的怪物还没有生死渡中的怪物爆装备多呢！”邪傲天带着铁雄顶着天风就向着迷雾的深处走去。

　　“邪大哥我们这是要去哪里啊？”铁雄见邪傲天也不猎杀怪物，就是一个劲的往前走，一脸茫然的问道。

　　“当然是去探索天风的来源啊，空穴不来风，我已经观察过了，这天风是从那个方向来的，我们就去天风的源头看看！”邪傲天指着前方说道。

　　随后两人不再废话，虽然分不清方向，但是目标却很明确就是一直向天风的源头赶去。

　　就这样走走停停的走了一天的路程竟然还没有到地方，可见这岚风谷的面积绝对不小。

　　“邪大哥不行了，越往前走雾气越浓，天风的威力也越大，我快撑不住了！”铁熊躲在邪傲天的身后，痛苦地说道。

　　“兄弟你坚持住啊，情况越诡异越能说明我们越接近源头了！”邪傲天虽然也感觉到天风的威力不断的增强，但是还没有到达他的承受极限。

　　“大哥，你已经是凝神巅峰了，我才刚刚突破到凝神期不久，承受天风的能力比你差远了，要不我先回去了，你带着我只会拖累你！”铁熊无语地喊道。

　　“也好，带着你我的确不方便，这么下去早晚会拖累我，那你先回去吧，顺便帮我向菲儿她们带好！”邪傲天想了想，知道自己的承受极限要高出铁熊太多，就同意让铁熊先离开。

　　“好，那你自己小心，我回去与嫂子她们会合！”铁熊连忙点头，随后借助风力一眨眼的功夫就消失不见了。

　　“尼玛，这被风吹着跑比飞还快，估计出谷都用不上半天时间！”邪傲天看着铁熊消失在自己的实现之内，无语地喊道。

　　随后邪傲天一个人顶着天风继续向前探索，越往前走天风的威力越强，周围的怪物越少，到最后几乎看不到任何怪物，入眼全是浓浓的迷雾，让邪傲天非常不解的是天风的威力这么大竟然吹不散这股中的迷雾！

　　又过了一天的时间，邪傲天感觉自己周围的环境逐渐狭窄，而天风的威力已经超出了他的承受极限。

　　“尼玛的，我现在已经是凝神巅峰的修为，天风吹来的时候，我竟然抵挡不住，要被吹回来好远！”邪傲天不甘心地喊道，他现在的进程非常的缓慢，几乎就是进十步退两步！

　　邪傲天前进受阻但是这货那个牛脾气上来，非要到天风源头一探究竟不可，好在天风是有间歇性的，邪傲天每次都趁着停风的时候快速的向前冲一段距离，虽然等到天风挂起的时候他会被吹的后退一段距离，但是也算是一步一步在向前。

　　有过了一天的时间，邪傲天已经是举步维艰，不过他终于意识到这天风的好处，那就是在抵挡天风的时候可以锻炼他的身体强度和抗压能力。


第757章 扶摇直上的庞然大物！

　　邪傲天感应到自己脚下已经不再是土壤，而是坚硬的岩石，这些岩石常年被天风侵蚀已经形成了固定的形态，知道他距离风口已经很近了，这货也开始拼命了。

　　“我就不相信我会败给这一阵阵的鬼风，天魔九变全开！”邪傲天怒吼一声，身上的气势暴涨，这让他的前行的压力小了很多。

　　经过这多年的研究，邪傲天已经知道天魔九变虽然可以成倍的提升修为，但是却受到他灵魂力量的限制，提升的修为无法超过他的灵魂力量，也就是说邪傲天现在的灵魂力量相当于渡劫初期巅峰，那他启动天魔九变前三变以后也仅仅只能就修为提升到渡劫初期巅峰，这已经是很变态的提升了。

　　“爽，我倒要看看这天风到底是从什么鬼地方出来的！”邪傲天压力大减离开加速前冲，他要早天魔九变的时间限制之内一口气冲到源头，不然就只能无功而返了。

　　修为暴涨的邪傲天在天风中快速前进，终于来到了冲出了那阵阵迷雾，来到了一处扇形，面前是都是被天风切割的乱七八糟的石壁，而天风的源头竟然就是前方石壁上一个巨大的黑洞。

　　“他娘的原来就是这里了，喇叭形山谷我躲开风口就不怕你吹了！”邪傲天一个闪身冲到了洞口旁边，避开了天风的吹拂，看着身旁的黑洞陷入了迷茫“好大一个洞啊，这里面到底有什么，怎么会发出这么恐怖的天风呢？”。

　　“哈哈哈，好小子啊，凝神期的实力能够来到我的面前，有史以来你是第一个，就连凌云那个小子也只能到我身前十里之处，你竟然冲到了我面前后生可畏啊！”一道爽朗的笑声在整个山谷中回荡了起来，听语气貌似还非常的开心。

　　“有人？什么人？”邪傲天大惊地喊道，虽然他听说过岚风谷中有强者，但是现在突然听到有人说话还是把他吓了一跳。

　　“人？我应该不算是人，你是谁叫什么名字？”

　　“不是人？咳咳，晚辈邪傲天见过前辈！”邪傲天一脑袋问号，不过他现在躲在那黑洞的旁边已经不怕天风的攻击，就接触了身上的天魔九变。

　　“邪傲天？没听说啊，看来有一位后起之秀！不过算了，你小子凝神期的实力能来到这里，岚风谷对你已经没有好处，以后你不要在来谷中修炼了，以你的实力已经可以单独闯荡洛神区了，只要运气不太背应该不会陨落！”那个声音幽幽地说道。

　　“啊，这就完了？咳咳，那个前辈你到底在哪里，可否现身一见，这里的天风到底是怎么回事，是不是这洞中有什么宝贝啊？”邪傲天转悠着眼珠好奇的问道，他都已经来到了这里，怎么可以那么轻易的打道回府呢。

　　“现身就算了，太麻烦，至于说天风其实就是我的呼吸，闲来没事利用我的呼吸帮助后辈没修炼一下，并没有什么宝物，抵挡我的呼吸对这些后辈的修炼有好处！”

　　“呼吸？前辈你开玩笑呢吧，你的呼吸有这么大的威力？”邪傲天瞪着眼睛难以置信地喊道，羽化巅峰的强者邪傲天见过两位，一位是穆天成一位是虚空行者，那两个老鬼虽然实力强大，但是呼吸间也不没有这么大的动静啊！

　　“我有必要骗你吗？不过为了奖励你能来到我这里，你回到学院之后可以向学院提出任何合理的要求，我保证他们都会满足你的！”那个声音并没有现身的打算，却给了邪傲天一张空头支票。

　　“任何要求？真的假的啊？”邪傲天眼睛一亮，他对装备功法什么的一点兴趣都没有，但是他还真有一个大胆的要求。

　　“当然是真的，你就告诉他们你来到了岚风谷的源头，他们就会帮你实现愿望的！”

　　“太好了，我正愁没有办法去地云塔第九层修炼呢！”邪傲天一拍手兴奋地喊道。

　　“你说什么？你要去地云塔第九层？”那个声音听到邪傲天这话，惊讶地喊道。

　　“是啊，怎么了？不可以吗？这个要求应该不算无理吧？”邪傲天明显感到天风的威力有起伏，知道对方的情绪有变化有些忐忑的问道。

　　“没怎么，这个要求当然可以，你可以找穆卫他们让他们放进进入地云塔第九层，我也很期待你在第九层的表现哦，那家伙一定会非常的开心！”那个声音有些猥琐地说道。

　　“额，那就太好了，既然前辈不愿现身，晚辈这就告辞，不过前辈你能不能先憋一口气啊，我的秘法已经解除，可扛不住你这里的天风！”邪傲天尴尬的问道。

　　“哈哈哈，小子有意思啊，到风口来，我送你出去！”那个声音大笑着喊道，随后山谷中天风停歇。

　　“咳咳，前辈你该不会是想一口气把我吹出去吧，岚风谷可是不能飞行，我谁摔死的！”邪傲天担忧地说道。

　　“你小子的身体强度比岩石都硬，能摔死才怪，少废话，站在洞口前！”那个声音不爽地说道。

　　“好吧，你是前辈应该不会害我！”邪傲天有些扭捏的走到了那漆黑的大洞之前，一脸的忐忑。

　　“看来这神秘人物应该就是呆在这黑洞中了，你妹的，好大的个洞啊，可是我怎么看不到里面呢？”邪傲天盯着眼前石壁上的巨大黑洞，心里胡思乱想地喊道。

　　“准备好，我一口气就送你出谷！”那个声音提醒说道。

　　“来吧，晚辈准备好了！”邪傲天连忙撑开防御护罩，咬牙喊道。

　　“很好，我……”

　　“鲲！”就在邪傲天准备迎接天风的时候，一道深沉的声音响起。

　　“这又是谁啊，竟然有两个人？”邪傲天泄了一口气，无语的嘀咕着，随后他就想起来这个后出现的声音应该是穆天成。

　　“嗯？怎么了老鬼？”那洞中的人疑惑的问道。

　　“穆卫蔡连杰等人遇到了麻烦，我在给我的两个徒弟激活血脉，没有办法赶过去帮忙，你速速赶过去一趟！”穆天成有些无奈地说道。

　　“需要我出马？有这个必要吗？”

　　“我也不清楚，开始的时候穆卫一个人遇到危险我让蔡连杰过去帮忙，结果蔡连杰传回来消息，消息有敌人埋伏下大量的伏兵我才让其他人带着云岚卫探索队和执法队都赶了过去，但是现在穆卫四人同时求救看来情况不太简单，我会议有人对云岚学院动手了！”穆天成解释说道。

　　“嘎嘎，好我去一趟就是了，刚好好久没活动筋骨了，我到看看是谁这么大胆子！”

　　“拜托了，我这里一处理完就过去帮你们，他们距离这里西北方向一千二百里的位置！”穆天成交代说道。

　　“放心，有我在保证将所有人救出来的！”随后穆天成就不在说话。

　　邪傲天站在那洞口前有些不知所措，他是很想问一下穆天成柳菲儿和凌云想在这么样了，但是听到穆天成的话就知道柳菲儿和凌云貌似修炼到了紧要关头，不能被打扰他也就没有开口。

　　“哈哈，小子你之前不是说想让我现身一见吗？我现在就现身，顺便带着你去看看眼界！”那洞中传出一阵爽朗的笑声。

　　“前辈那我要不要避开这洞口让你出来啊？”邪傲天弱弱的问道，他可是很担心一股天风吹出来直接将他凌迟了。

　　“不用，我们走！”那个声音笑着说道，随后邪傲天就感觉脚下的大地一阵颤动。

　　“尼玛，怎么回事地震了吧？”邪傲天大惊地喊道，接下来邪傲天就彻底震惊的了，只见他脚下那在天风侵蚀之下都完好无损的岩石纷纷破碎，而面前的身边也开始坍塌。

　　“啾啾！”几声清脆的鸣叫声响起，邪傲天就看到一只巨大的鸟头从山壁上的黑洞伸了出来，随后整个山壁崩塌，整个大地都在震颤一邪傲天的能力都感觉有些立足不稳。

　　“什么情况？”邪傲天看着那探出黑大的鸟头震惊地喊道，他没想到这黑洞之中竟然不是人来而是一头巨大的大鸟，连忙闪身避开鸟头的正前方。

　　“岚风谷暂停修炼，所有人都给我出去，启动大阵将所有逃散的怪物统统击杀！”那大鸟开口之后，张开大嘴吐出一口气，形成恐怖的飓风向着岚风谷之中的迷雾吹去。

　　“这里的天风竟然真的是这家伙呼吸造成的！”邪傲天蹲伏在地上，防止自己摔倒，看到那巨鸟出口气就弄出这么大动静终于相信之前的话了。

　　下一刻邪傲天就感觉一阵天摇地动，意识到自己的身体救人随着整个大地在不断的上升，此刻他终于理解什么叫做扶摇直上的概念了！

　　“这是您的身体？”邪傲天看到那鸟头与整个大地都连接在了一起，顿时震惊地喊道。

　　“没错，整个岚风谷都是我的身体，蜷缩了这么多年终于可以施展下筋骨了！”那巨兽兴奋地喊道，随后邪傲天就感觉自己仿佛做火剑一样的直冲云霄。


第758章 妖帝鲲鹏！

　　邪傲天回头看了一眼，他现在正的站在一头巨兽的背上，大量的山石中从巨兽的身上滑落，等到那巨兽冲出云岚学院的结界之后，邪傲天看到彻底张开翅膀的巨兽几乎将半个云岚学院都笼罩了起来，忍不住震惊的喊道“竟然这么大，你到底是何方神圣！”。

　　这倒不是邪傲天大惊小怪而是眼前这巨兽实在是太大了，邪傲天这么久以来见到的巨兽不少巨人屠夫，小龙女真身，九头虫等等，但是与眼前这巨兽比较起来之前那些眼中的巨物都显得有些娇小了。

　　“哈哈，抓稳了，我乃妖帝鲲鹏！”鲲鹏大笑着喊道，等到升空到一到高度之后扇动羽翼，闪电般的向着一个方向飞了过去。

　　“我的妈妈啊！”邪傲天趴在鲲鹏的背上，口齿不清的惊叫了起来。

　　这鲲鹏的飞行速度太快了，邪傲天眼看着占地面积庞大的云岚学院在身下变成了一个小点，而那因为飞行而产生的气流让邪傲天连站起来的力气都没有，只能勉强撑着护罩趴在鲲鹏的背上乱叫。

　　“哈哈，吾辈一日同风起，扶摇直上九万里。风云变色天公破，翱翔九天去我何？我鲲鹏终于有可以在天空翱翔了！”鲲鹏一边风驰电掣的飞行，一边大笑着喊道。

　　“鲲鹏前辈，你到底是妖还是兽啊？”邪傲天紧张的问道，此时因为处于高速飞行之中，之前堆积在鲲鹏背上的山石都已经滚落干净，邪傲天也看清楚之前岚风谷中的那些黑色浓雾竟然都是鲲鹏的绒毛变化而成，难怪青仔在里面不能瞬移修士在其中不能飞行！

　　“我是妖帝，自然是妖了也是神兽鲲鹏！小子怎么样？能够站在我鲲鹏背上的人那可都是这个世界上的顶尖高手，你小子一个凝神期就有这待遇，是不是感觉非常的荣幸啊！”鲲鹏臭屁地说道。

　　“晕死，既然您老人家是妖，那为何不幻化人形，弄出这么大动静干嘛？”邪傲天无语的问道。

　　“呵呵，小子你有所不知，虽然为鲲鹏通灵万物可以变化人形，但是我这个体积要幻化成人类的形态实在太过消耗能量，得不偿失！况且我也不喜欢人类的形态，我的本体看起来多雄壮啊！”鲲鹏笑着解释说道。

　　“原来如此，我明白了！”邪傲天艰难的点了点头，他之前也听望尘说过，妖兽的体积越大变幻成人形时消耗的能量就越大。

　　“现在终于知道岚风谷中的隐藏的高手是什么东西了，他妈的竟然是这么大的鲲鹏神兽，当年那些见过鲲鹏出手的家伙都是瞎子吧，竟然看不到这么一个大家伙的本体！”邪傲天心里无语的想着。

　　随后鲲鹏就专心赶路，它体型巨大速度极快，在洛神区的这片云雾弥漫的区域中在天空化作一道流光生生的将迷雾撕开一线的快速飞行，根本没有任何怪物来得及招惹它！

　　飞行一段时间之后，邪傲天才车垫看清楚这鲲鹏的形态，虽然长着鸟头和巨大的羽翼但是鲲鹏的躯体是鱼类，暗红色的鳞片发出一阵阵刺眼的光芒，邪傲天正是抓着一处鳞片的缝隙才没有掉下去。

　　“高中课文中有一篇文章说过北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名曰鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，奇翼若垂天之云！我还以为是古人臆想出来的生物，没想到竟然真的有鲲鹏神兽的存在，太震撼了！”邪傲天趴在鲲鹏的背上，心里震惊的想着，看来当初写下这文章的人一定是见过鲲鹏的雄姿才能将其描绘的如此生动形象。

　　妖帝鲲鹏带着邪傲天风驰电掣的在洛神区中飞行，那速度是邪傲天目前为见过飞行最快的速度，就算是撑开护罩邪傲天都感觉强大的气流让他没有办法睁开眼睛。

　　“这鲲鹏的速度他快了，以他这个速度根本就没有人能够跟得上，太变态了！”邪傲天盯着气流，嘀咕着说道。

　　“小子你可不要说我坏话，我的耳朵可是很灵滴，小心我把你丢下去！”鲲鹏的声音在邪傲天的耳边响起。

　　“这么大的气流，你也能听到？咳咳，那个前辈我们这是要去哪里啊？”邪傲天尴尬的问道。

　　“当然是去救人，根据穆天成的描述穆卫他们那些人应该是在天坑秘境遇到了危险，还有半个时辰就能赶到！”鲲鹏解释说道。

　　“半个时辰飞行上万里地，尼玛，这速度比青仔的瞬移都牛逼啊！”邪傲天震惊的想着，随后就不在多话。

　　洛神区天坑秘境位于洛神区背部深处一个巨大的天坑之中，这个天坑深不见底占地广阔，很多人都想要探究这天坑之下究竟有什么，可惜这里太过凶险凝神期高手进入天坑之内必死无疑，所有这出秘境只有渡劫期的高手才有胆子过来闯荡。

　　此时这天坑秘境的上空悬浮大量的修士正在厮杀，云岚学院的高手赫然就在其中，只不过此时云岚学院的人马被一群黑衣人包围着攻击，场面看起来非常的火爆。

　　赵刚率领着云岚卫，伽罗带领着执法队是云岚学院的主力，而探索队的独孤傲等人就显得有些弱势了一些，那些黑衣人的实力都很强全部都是凝神期高手的战斗。

　　这样的凝神期大战场面甚是壮观和火爆，五彩缤纷的灵力风暴之中不断有人坠落到天坑之内。

　　“云岚学院的垃圾，就凭你们也敢全员出动，今日我猎魄宗就要让你们所有人都葬身于此！”一位凝神巅峰的黑衣大汉中挥舞着黑色的三尖两刃刀，大笑着喊道。

　　“可恶，明明是我云岚学院的大人们先发现天坑的财富，你们猎魄宗竟然跑到这里横插一手，太无耻了！”赵刚愤怒地吼道。

　　“那又怎样，我猎魄宗做事从来不怕任何人，如今你们已经被困住，一个都也别想活着离开！”猎魄宗的那大汉头人大嚣张地喊道，举着兵器就与赵刚厮杀在了一起。

　　“王八蛋，和他们拼了，一定要等到几位大人从天空中出来！”赵刚愤怒地吼道，云岚学院的这些人之所以如此坚守此地，那是因为穆卫蔡连杰四位渡劫期巅峰的高手已经深入深坑内部。

　　此时不仅仅天空中爆发着一阵阵的能量波动，就连天空之下也有也传出一阵阵的战斗生声。

　　天空中的战斗，云岚学院虽然人员众多但是渡劫期的高手却很有限佐茶蔡伦和田勇三位长老再加四位没有露过面的长老只有七位渡劫期高手，而猎魄宗却有十位，渡劫期高手混战在一起，凝神期的强者厮杀在一起，场面混乱不堪。

　　“可恶，事情怎么会演变成这个样子，一定是我们学院内部出了奸细，不然猎魄宗的人不可能这么快就调集这么多人马过来！”独孤傲一边战斗一边咬牙喊道。

　　“现在还说这些没有意义，决定这场大战的关键因素还要看几位副院长大人与猎魄宗高手的对决情况，我们坚持就对了！”冷清寒肩膀上挂着一道狰狞的伤痕，无奈地喊道。

　　就在大战进行到惊心动魄之处的时候，忽然间天地变色，一阵飓风袭来将对战中的众人分开，一头巨大的生物从天而降，正是妖帝鲲鹏。

　　“都给我住手！”鲲鹏悬浮在所有的上空，冰冷地喊道。

　　“是鲲鹏大人！”蔡伦等人渡劫期的长老都知道鲲鹏的存在如今看到鲲鹏出现，立刻惊喜地喊道。

　　“这是什么东西？好大啊！”独孤傲等人却还是第一次见到鲲鹏，一个个惊恐的看着天空，相反猎魄宗的人看到突然出现的巨兽脸色都难看了起来。

　　“我擦，好大的坑啊，看起来比鲲鹏的身体还要大声好几倍！”邪傲天此时终于有机会站起身，低头看了一样地上的大坑，震惊地喊道，只不过此时他在鲲鹏之上看着那些悬浮在空中的修士就好像蚂蚁一样的渺小，同理下面的很多修士也都没有发现他的存在。

　　“参见鲲鹏大人！”蔡伦连忙向鲲鹏行礼，赵刚等人也连忙跟着行礼。

　　“嗯，这到底是怎么回事，怎么会闹出这么大的动静？”鲲鹏悬浮在空中，疑惑的问道。

　　“妖帝鲲鹏，你是大乘期的妖兽为何要破坏轨迹参与我们低级修士的争斗！”一位身穿黑色长袍的老者，在猎魄宗众人的保护之下看着抬头看着空中的巨兽，愤怒的问道。

　　“你是何人？”妖帝鲲鹏低下头高傲的问道。

　　“我乃是猎魄宗宗主历镇海！”历镇海大声地喊道。

　　“嗯？你们猎魄宗还真是大手笔啊，连宗主都亲自出马了，不过我不管你是什么人，现在带着你的人立刻撤走，否则别怪我不客气！”妖帝鲲鹏冷冷地说道。

　　“你敢对我们出手？难道就不怕我猎魄宗的老祖宗报复吗？”历镇海丝毫不惧鲲鹏的威慑，有恃无恐的问道，因为今天这一切都是一场阴谋。


第759章 巅峰强者的圈套！

　　“虽然本帝对你们这些家伙出手有些以大欺小，但是如果你们不理会我的警告，我不介意把你们杀光，别人怕你们猎魄宗我鲲鹏可不怕，我给沙马特面子，现在立刻带着你的人滚！”鲲鹏霸道地说道。

　　“还真是猖狂，我都要看看你鲲鹏到底有多么牛逼！”历镇海冷冷一笑，竟然没有撤退的打算。

　　“嗯？你想找死？”鲲鹏听到历镇海这话顿时大怒，随后就看到他双翅震动，一道道犹如实质的风刃就轰响了猎魄宗的高手。

　　“哈哈哈，鲲鹏当年你被废掉了化身，现在竟然在我的后辈面前耀武扬威是不是太没品了一些啊！”就在这个时候，猎魄宗众人面前的空气一阵蠕动，随后一道穿着黑袍的独臂人影出现在众人面前单手结印一张巨大的能量结界就出现在空中将猎魄宗的所有人都给保护了起来。

　　当鲲鹏的攻击轰击在那结界之上时候，竟然轻易的抵挡了下来，来人又是一位超级强者，虽然两人只是一次简简单单的交手，但是强大的劲气几乎让赵刚等人喘不过气来。

　　“这人是谁，竟然这么牛逼啊，看来又一位超级强者啊？”邪傲天站在混鹏的背上，震惊的想着。

　　“沙马特，你竟然出现了，幸好我及时出现了，不然云岚学院这次一定被你屠戮干净啊！”鲲鹏看着面前的那独臂强者，有些凝重地说道。

　　“鲲鹏你别恶人新告状，我早就来到了这里，只不过我一直没有现身，倒是你率先对我猎魄宗的强者出手，这貌似不合规矩，是你先违规的！”沙马特冷笑着说道。

　　“违规又能怎样，当年你带人围攻云岚学院，老子一个化身就能断你一臂，现在我本体在此刚好可以报当年被你毁掉化身的愁，沙马特你可敢与我一战！”鲲鹏整个身体呈现舒展之势，战意盎然的问道。

　　“呵呵，鲲鹏我承认我的实力不如你，你毕竟是当年蛰伏起来的神兽战斗力太强，我不是你的对手！”沙马特倒是坦荡，直接承认不是鲲鹏的对手。

　　“你是什么意思？难道不想报断臂之仇了吗啊？”鲲鹏疑惑的问道。

　　“当然要报仇，而且报仇的日子就在今天，不过在那之前你是不是应该先弄清楚这里到底发生什么事情了，我猎魄宗的几位渡劫期巅峰长老可是还与云岚学院的家伙战斗着呢！”沙马特眯着眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，穆卫你们几个给我上来！”鲲鹏看了一样在场的云岚学院的人马，知道自己一旦与沙马特开战，遭殃的就是这些人，随后对那天空大声地喊道。

　　“猎魄宗的人也都给我上来！”沙马特也将猎魄宗的渡劫巅峰高手召唤了回来。

　　随后就看到九道狼狈的身影从那天坑中飞了上来，穆卫四人看到鲲鹏出现连忙行礼，猎魄宗方面竟然有五位渡劫巅峰高手全都乖乖的悬浮在沙马特的身后不停的调息。

　　“你们这是在搞什么，竟然将学院这么多人都召唤了过来？”鲲鹏不满的问道，如果是单独探险穆卫这些人完全单独行动，可是现在穆卫等人竟然将所有人都召唤了过来，这让鲲鹏非常的不解。

　　“回禀老祖，我一个人探索天坑，在这里有重大发现！”穆卫恭敬地说道，此时的穆卫之前那雪白的头发已经变成了乌黑之色。

　　“你们呢？到底发现了什么？”沙马特看向身后的五个人疑惑的问道。

　　“回禀老祖，我们接到可靠的情报说这天空的内壁之中发现了一条巨大的灵石矿脉，我就立刻等人赶了过来，结果云岚学院的这些人想要霸占矿脉，我就命令大家展开行动了！”历镇海身为宗主连忙抢着汇报。

　　“放屁，鲲鹏老祖你不要听他们胡说，这里的灵石矿脉是我一个人发的，估计能够上千完上品灵石，我一个人开采不了，我就给学院发出求援信号，希望所有凝神期以上的正是弟子能够过来一起开采灵石，可是我们的人刚到这里还没等开采，猎魄宗的这些人就出现了！”穆卫愤怒地吼道，这次的事情摆明了是猎魄宗的想要横插一脚。

　　“穆卫说的没错，我带人赶到这里之后就先去探索矿脉，结果猎魄宗的那几个家伙就冲了想来要抢夺，我们就打起来了！”蔡连杰连忙补充说道。

　　“明明是我们提前知道这里有矿脉，是你们捷足先登而已，我们岂能容你们！”历镇海冷笑着喊道。

　　随后两方人马就吵了起来，巨大的灵石矿脉那可是一笔巨大的财富，就算是云岚学院和猎魄宗也都会为之眼红。

　　“都给我闭嘴！”鲲鹏和沙马特几乎同时吼道。

　　这两个家伙都是超级强者，一声怒吼震得所有人都头脑发闷，就连邪傲天站在鲲鹏背上的邪傲天都眼冒金星，站立不稳的跌坐在了地上。

　　“穆卫你们探索到这天坑的底部了？”鲲鹏好奇的问道。

　　“没事，这天坑简直就是个无底洞，而且越往下阴煞之气越浓，以我们的实力下沉到一定距离之后就受不了那阴煞之气的侵袭，不过那条灵石矿脉并非在天空的底部，而是距离地面八千米左右的内壁之中，我也是在抵挡阴煞之气时无意轰击石壁才发现的！”穆卫如实地说道。

　　“哼，这天空我当年他闯荡过以大乘巅峰的实力都没有办法探索到底部，他们这些活死人又岂能到底？”沙马特看着穆卫等人不屑地说道。

　　“原来如此，沙马特事情你听清楚了吗？是你们猎魄宗来抢夺我云岚学院的战利品，你还有何话可说？”鲲鹏看向沙马特质问到。

　　“笑话，我的人还说是你们来抢夺我们的战利品呢，巨大的灵石矿脉是天地孕育，本身就是无主之物，能者得之！”沙马特冷笑着说道。

　　“能者得之？很好，那你我就一战定归属吧，我倒要看看你究竟谁是能者！”鲲鹏那巨尾在空中飘荡，身上的气势开始爆发。

　　“等一下，鲲鹏看样子你是吃定我了啊？”沙马特抬头看着鲲鹏露出了一个阴冷的笑容。

　　“少废话咱们手底下见功夫！”鲲鹏霸气地喊道。

　　“哈哈哈，鲲鹏你还是那么的嚣张，本以为今天能够将穆天成那个老鬼留在这里，没想到敢来救场的竟然是你这个家伙，那我们就先除掉你，也方便我们日后铲除云岚学院！”沙马特突然大笑这喊道。

　　“就凭你也想杀我，下辈子也没有可能！”鲲鹏不屑地说道。

　　“是吗？你不会以为我猎魄宗真的只有我一位老祖吧，所有人撤退！”沙马特单手一挥一股强风平地而起就将历镇海等人统统送出了百里之外！

　　“好我就陪你玩玩，你们也都先回去！”鲲鹏一个大鹏展翅就召唤出一道粗大的龙卷风，将穆卫等人统统的席卷在其中，不知道送到了哪里。

　　鲲鹏本来只是想将云岚学院的人送走，免得一会开战殃及池鱼，只是他没想到的是他刚将穆卫等人送走，天空之中就出现了一个巨大的结界，直接将天空的空间给禁锢了起来。

　　“我靠，什么人竟然能够布置如此巨大的结界？”邪傲天趴在鲲鹏的背上看着天空中那将鲲鹏都笼罩在其中的结界，震惊的想着。

　　“哈哈哈，沙马特这就是当年断你手臂的妖帝鲲鹏吗？”一道人影出现在结界之中，两道身影出出现在结界之中，与沙马特形成一个三角阵将鲲鹏围在了其中。

　　“沙海老大，此物正是妖族的神兽鲲鹏，你说如果将他送到镇妖塔中，能否兑换出我魔族的几个强者？”沙马特盯着鲲鹏得意的问道。

　　“神兽鲲鹏当年因为置气而自降修为退出诸神之战，怎么说也是曾经的巅峰强者，绝对能卖个大价钱！”一位身穿黑色战甲的老者，手持一根乌黑的拐杖，一边摸着胡子一边笑嘻嘻的打量着鲲鹏。

　　“好大的一头神兽，如果可以降服我们都是可以留着自己使用！”另一方向一位带着面罩的银甲武士，背着一杆银枪，满眼贪婪的打量着鲲鹏。

　　“又来了两个大乘期的高手，你们是什么人？”鲲鹏脸色凝重的问道。

　　“尼玛，这下子玩大了啊，敌人出现了三位大乘期高手，这也太太夸张了，猎魄宗的实力真的这么强，这一看就是一个圈套，还是一个针对巅峰强者的圈套，我该怎么办？”邪傲天躲在鲲鹏的背上，心里震惊的想着。

　　“老夫猎魄宗开天老祖，貌似我在人界初创猎魄宗的时候你云岚学院还不存在，穆天成也不知道躲在那个角落中沉睡呢？”那个黑甲老者，眯着眼睛倨傲地说道。

　　“开天老祖？哈哈哈，笑话在本帝面前你也配叫老祖，压根就没听说过！”鲲鹏不屑地说道。

　　“这倒也是妖帝鲲鹏当年叱咤风云的时候我的确只是一个无名小卒，不过现在我却是与你同级的高手，这里是人界妖兽大乘期貌似已经是极限修为了，你我实力相当！”开天笑嘻嘻地说道。


第760章 人界巅峰之战！

　　“哼，你又是什么东西？”鲲鹏看向了那个银甲武士问道。

　　“晚辈风行烈，三千年前侥幸突破到大乘期的修魔者，竟日能够与前辈一战此乃我的荣幸！”风行烈从背后取下银枪，说的话虽然谦卑但是态度却很骄傲。

　　“后起之秀，好，猎魄宗果然实力雄厚，如果当年围攻云岚学院的时候你们有这阵容那云岚学院早就不在了！”鲲鹏看着将自己围住的三人，冷笑着说道。

　　“当年老夫并不知道云岚学院中隐藏着你这样的高手，本以为与追魂门合作派出沙马特一人足矣将没有穆天成坐镇的云岚学院夷为平地，可惜你和那个家伙搅了局面，等到后来老夫想要亲自出手的时候，追魂门的人已经不愿意与我们合作了，这才一直留你们云岚学院到现在！”开天有些惋惜地说道。

　　“可惜，就算我突破到了大乘期，猎魄宗也不过才三位巅峰高手，想要铲除你们不语追魂门合作还有些困难，不过现在终于等到良机了！”风行烈举着银枪，兴奋地说道。

　　“哈哈哈，我说这个沙马特既然早就来到了这里怎么会隐忍没有出手，原来你们这是你们的圈套啊！”鲲鹏一边打量天空中的结界，一边恍然地说道。

　　“没错，我们三人一早就已经来到了这里，本来是想趁着这个机会将穆天成干掉，没想到穆天成没来竟然等到了你！这样正好让我报当年的断臂之仇，今天除掉你，他日我猎魄宗不需要与追魂门合作就能将云岚学院连根拔起，让你们分享了这么多年洛神区的资源，已经仁至义尽了！”沙马特伸手召唤出一把虎头大刀，舔了舔嘴唇阴冷地说道，他对鲲鹏可是恨之入骨，因为修士断臂修为就收到了限制，根本就没有办法提升到更高的等级。

　　“哈哈哈，好，没想到我妖帝鲲鹏竟然会被你们算计，不过想要杀我可没有那么容易，有什么本事放马过来吧，想杀我就算你们三个人联手我一样能干掉一个！”鲲鹏大笑着喊道，话语中透漏出强大的自信。

　　“等等等等一下，你们都是大神，可我只是个小虾米，你们要决战能不能先把我送出去啊，不然神仙打架我这个凡人只会跟着遭殃！”邪傲天连忙紧张地喊道，大乘期高手之间的战斗那可不是开玩笑的，鲲鹏吹口气都能把他吹死，如今他却要搀和到几位巅峰强者之间的战斗之中，绝对是九死一生啊！

　　“嗯？鲲鹏你的背上竟然有人？哈哈哈，想不到在这人界之中竟然有人能够站在你的背上？”沙马特这才发现邪傲天的存在惊讶地喊道。

　　“哼，原本只是对付你这个垃圾，杀你我根本没有压力，才没有将这个小子送走，没想到你们竟然给我设了圈套，不知道可否将他送走我们再进行决斗？”鲲鹏犹豫了一下，询问说道。

　　“晚了，我猎魄宗的终极力量就算是追魂门也不清楚，现在这个小子既然知道了风行烈的存在，那我们就绝对不会让他活着！”开天瞥了邪傲天一眼，冷酷地说道，一直以来追魂门和猎魄宗的表面谁都是只有两位巅峰高手，风行烈突破之后猎魄宗一直雪藏着所以追魂门的人根本就不知道风行烈的存在，此事是个秘密绝对不能让敌人知道。

　　“哼，你们三个堂堂大乘期的家伙竟然连一个凝神期的小子都要灭口，未免也太有失身份！”鲲鹏鄙夷地吼道。

　　“身份是什么？多少钱一斤，鲲鹏你死到临头还是想想你自己的安全吧？”沙马特冷笑着说道。

　　“这帮混蛋，邪傲天对不住了，我本意是想留下你让你见识一下巅峰强者的战斗，没成想事情会发展成这个样子，如今结界已经布成我也没有办法将你送出去！”鲲鹏给邪傲天传音歉意地说道。

　　“前辈不带这么玩的啊，你们之中级别的高手根本就不是我能插手的，我这死的也太冤枉了！”邪傲天苦逼似地说道。

　　“你放心，只要我鲲鹏不死就能保证你的安全，如果我陨落了，那就没有办法就当是你给我做个伴吧！”鲲鹏也无奈地说道，随后背脊上的一块鳞片就张开一道裂缝“邪傲天你就躲在我这鳞片之下，好好的看一看这场人界巅峰之战！”。

　　“好吧，也只能这样了！”邪傲天连忙跳进裂缝中从里面观看外界的情况。

　　“小龙女，九头虫你们两个现在实力恢复的这么样了，能不能出手对付眼前这些家伙！”邪傲天躲起来之后，就连忙暗中联系小龙女和九头虫。

　　“主人我实力大损现在对付渡劫期的修士都很勉强，这些人要杀我一招都用不上！”九头虫无奈地说道。

　　“我也没有办法帮你，这次你惨了！”小龙女也是无能为力。

　　“尼玛，我的命啊怎么这么苦啊！紫晶宫你能把这鲲鹏装起来吗？”邪傲天无力的问道。

　　“不行鲲鹏的体积太大，我虽然能够变大但是体积有限没有办法将鲲鹏装起来！”紫晶宫如实地说道。

　　“完了完了，这次算是彻底的完了！”邪傲天悲催的想着。

　　“你先好好观看他们战斗吧，这种巅峰强者的战斗可是不可多见的，对你很有帮助！”小龙女提醒了一句，就不再说话。

　　当邪傲天再次将目光投向外界的时候，四大巅峰高手已经展开了战斗，鲲鹏可以在邪傲天所在的鳞片出凝聚灵力保护邪傲天的安全，外界的战斗还真的就影响不到邪傲天的生命。

　　“鲲鹏进入就是你的死期，雷虎风暴！”沙马特身上的气势保证，手中的虎头刀疯狂的舞蹈，他的身体开始闪烁一道道雷电，不一会的功夫一代雷电风暴就凭空产生快速的轰响了鲲鹏。

　　“一起出手不要给他喘息之机，虚空点点！”开天抬手握着拐杖的顶部，凝聚灵力快速的在身前不停的指点，随着他的动作一道道黑色流光出现在身前眨眼之间就化作漫天的黑色光点快速的射向了鲲鹏。

　　“烈焰神枪！”风行烈手中的长枪武动最后高举起来就砸向了鲲鹏，一把燃烧这火焰的灵力战枪就出现在空中不停的放大狠狠的刺向了鲲鹏。

　　“我靠，这就是巅峰强者的攻击吗？入微之境的力量竟然运用的如此气势磅礴？”邪傲天看着沙马特等人的攻击，出手之时看上起来都是小型攻击，结果随着时间的推移瞬移的攻击都发展成了铺天盖地之势，面对鲲鹏那庞大的体型也丝毫显弱势，尤其是这三个人的攻击同时从三个方向发动将周围的空间影响的一阵扭曲，仿佛整个世界都要将鲲鹏挤压致死一样，单单这种气势就让邪傲天有种喘不过气的压迫感。

　　“呵呵来得好，风云起兮天地动！”鲲鹏大吼一声，张开双臂整个身体起立一边扇动羽翼一边快速的旋转，鲲鹏移动邪傲天在天旋地转的同时骇然的发现鲲鹏周围的空间竟然错乱了起来，竟然一鲲鹏为中心形成了一股空间风暴。

　　空间风暴一形成就立刻成为了沙马特三人的攻击的目标，当四大强者的攻击撞击在一起的时候，那真可谓是天昏地暗，整个空间出现无数的空间裂缝大地不断地额忐忑，大量的土石落日天坑之中场面看起来仿佛时间崩塌了一般。

　　“难怪这鲲鹏一个化身就能将沙马特打残，实力果然强大的！”开天脸色凝重的看着硬抗自己三人联合攻击的鲲鹏，心里震惊的想着。

　　“尾扫天际，啄刺苍穹！”鲲鹏以一己之力将沙马特三人的攻击化解之后，竟然主动的发起了进攻，他那巨大的鱼尾瞬间变幻出无数的影子，狠狠的拍向了风行烈，同时张开大嘴从鸟嘴中射出一道粗大的蓝色光柱就轰响了开天。

　　“杀，风雷杖变！”开天看到鲲鹏对自己发动攻击不敢大意，手中的拐杖高举了起来，那卖相不咋地的拐杖竟然一瞬间变成了一根巨大的黑色巨大铁棍缠绕着飓风和雷电就砸向了那射向自己的光柱。

　　“霸天枪，变！”风行烈也快速的将手中的银色战枪抛入空中，长枪快速分化变成了无数杆银色的巨大战枪，结成枪影轰响鲲鹏的尾巴。

　　“我靠尼玛，圣器，还是两件圣器！”邪傲天瞥见这场面之后，忍不住震惊的尖叫了起来，他以前只是听说过人界其他势力中存在圣器但是却一直没有亲眼见过，没想到竟然竟然同时见到了两件圣器，这让邪傲天真的算是大开眼界了。

　　鲲鹏同时进攻风行烈和开天两人已经是他的极限了，按照他的估计对方如果没有点底牌他绝对可以伤到一人，到时候说不定就有办法突破这封印结界逃出去，只要封印一解除以他的速度眼前这三个人没有人能够拦住他，当然这样做也是有代价的那就是他没有理会沙马特的攻击。


第761章 鲲鹏陨落？

　　沙马特抓住机会，握着手中的虎头刀就冲到了鲲鹏的护罩之前，身上灵力涌动立刻冲虎头刀中飞出一只白色的雷电猛虎幻化成一个巨大的雷球就轰了过去。

　　三处交击之声响起，整个空间一片混乱。

　　风行烈和开天两人凭借圣器的威力将鲲鹏的攻击抵挡了下来，而沙马特的雷电球硬是将鲲鹏的护罩轰出一个大洞雷电能量轰击在了鲲鹏的腹部，将其一出身体轰击的焦黑一片。

　　“可恶，给我滚！”鲲鹏吃痛的怒吼一声，一直羽翼就很多拍向了沙马特。

　　“呵呵，爽啊！”沙马特单手吃持刀发出一道道刀气盯着羽翼带起来的飓风，借力倒退了回去。

　　“你们这些可恶的人类，如果没有圣器在手，计算你们三个人联手我也不惧！”周围的空间裂缝不断的恢复，鲲鹏愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，没错，妖帝鲲鹏果然名不虚传，不过你们妖兽的天赋神通强大，我们人类之所以能与你们抗衡不就是因为我们能够使用装备吗？鲲鹏，我猎魄宗有两件圣器，今天你必死无疑！”沙马特一击得手，一脸的春风得意，嚣张大笑着地喊道。

　　“哼，要死你也是垫背的！”鲲鹏知道今天的事情难以善了，也开始拼命了。

　　四大强者就这样厮杀在了一起，虽然鲲鹏的战斗力竟然但是沙马特三人配合默契又有圣器在手，不一会的功法鲲鹏就攻击的遍体鳞伤，对于这种巅峰之战体型大可不见得有什么好处。

　　“哈哈，鲲鹏前辈，你如果肯现在投降臣服于我猎魄宗，我们可以饶你不死！”风行烈再一次一枪挑翻鲲鹏的一块巨大鳞片之后，大笑着喊道。

　　“没错，虽然人界容不下妖兽的存在，但只要你肯臣服我保证没有人敢动你，加入猎魄宗总比你躲在云岚学院要好！”开天挥舞着变大的风雷棍与鲲鹏的羽翼对轰，还不忘记诱惑着喊道。

　　“放屁，我妖帝岂会向你们屈服，今日就算战死也绝对臣服！”鲲鹏疯狂地喊道。

　　“那你就去死吧，当年断我手臂，我今天就要将你双翅砍掉！”沙马特咬牙切齿的吼接着就开始疯狂的发动攻击。

　　“就凭你个残废也配在我面前嚣张了，大海无量！”鲲鹏听到沙马特那嚣张的话语，顿时大怒，时羽翼回缩当道再次张开的时候，竟然召唤出一战巨大的还想了，仿佛天河倒挂一样凭空出现向着开天三人轰击而去。

　　“不好，他要攻击我们的封印结界，不要让他得逞，风雷咆哮！”开天看到那波涛汹涌的巨浪，大惊地喊道，随后手中的放大的风雷棍开始闪烁这夺目的雷电，在空中形成一张巨大的雷电巨网将挡住了他这个方向的还想能量了。

　　“想到的倒是美，当我的霸天枪和不是吃素的！”风行烈一招手，空中那杆举枪竟然弯曲成了半圆形态，随着风行烈不断将力量渡入枪中，弯曲的长枪瞬间绷直，一道光波就轰响了海啸。

　　“可恶，我早晚也要弄一件圣器防身！”沙马特看到开天和风行烈都是用圣器发动反击，有些嫉妒地喊道，随快速的收起虎头刀，掏出一件披风丢在了身前。

　　沙马特的披风一出现救了在他身前凝聚成一面巨大的黑色不墙挡住了海啸的轰击。

　　沙马特三人中开天和风行烈长着圣器的威力在抵挡鲲鹏攻击的同时也发动了反击，只有沙马特自己只能使用灵器勉强抵挡鲲鹏的攻击。

　　“你妹的啊，以前我没发现这装备之间有多大的差距，今天终于意识到这宝物之间的等级竟然如此之大，看来我还是层次不够高啊！”邪傲天看了一眼三个方向的情况，心里感慨的想着。

　　“沙马特你不是要砍断我双翼吗，我现在就给你这个机会，空风暗袭！”还没等到鲲鹏的海啸攻击结束，鲲鹏扇动羽翼已经冲向了沙马特，一对羽翼快速的在胸前交叉在海啸的内部就凝聚出了两道交叉的能量斩，闪电般的轰响了沙马特的布墙！

　　“沙马特小心，鲲鹏是风水双属性的妖兽！”开天见状大惊地喊道，同时立刻加大对手中风雷棍的灵力输出想要围魏救赵，风行烈也是抱着同样的打算。

　　“可恶，你这个孽畜！”沙马特脸色难看地吼道，不过他之后一只手已经在空中手中披风根本没有办法找召唤出兵器发动攻击，所以这一击他只能硬抗。

　　“轰隆隆”一阵阵巨响传来，开天和风行烈依靠圣器的威力攻破了鲲鹏的海啸攻击，并且将攻击延伸出去轰击在了鲲鹏那巨大的身体之上。

　　虽然开天和风行烈取得了又是，但沙马特那边就惨了，他本身没有圣器护身已经处于弱势，这次鲲鹏更是不管开天和风行烈的攻击全力轰击沙马特，结果可想而朱。

　　那那两刀巨大的十字斩轰击在沙马特的布墙上的时候，那布墙直接被轰击的粉碎，一头虚幻的蝴蝶刚一现身就四分五裂消散在了空中，防御类的灵器竟然被鲲鹏两招击破。

　　鲲鹏的十字斩将沙马特的灵器轰碎，而这个方向的海啸能量直接轰击在了沙马特的身上。

　　“噗嗤！”沙马特吐着鲜血就被那犹如实质的海啸轰攻击轰击的倒飞了出去。

　　“可恶！”就在鲲鹏想要乘胜追击的时候，开天和风行烈立刻发动攻击，挡住鲲鹏的追杀。

　　沙马特跌落在地上样子想的来呗，不过大乘期高手的身体也是相当的恐怖，沙马特吐了几口血就从土里爬了出来，召唤出虎头刀一脸怨毒的盯着鲲鹏。

　　“哈哈，沙马特就凭你这点本事也行杀我，将至是做梦，今天就算本帝陨落也绝对会拉上你做垫背的！”鲲鹏挥舞着双翼一边与开天和风行烈对招，一边大笑着喊道。

　　“可恶，这个扁毛畜生居然是双属性的妖兽，这回还真是麻烦！”沙马特吐了一口血，深吸一口气就有飞了上来。

　　“不能这么下去了，联手杀了他，不然我们一定会有人收到重创！”等到沙马特归为之后，开天大声道喊道。

　　“好，出绝招灭了他！”风行烈召回霸天枪，大声地喊道。

　　随后就看到开天三人身上的开始蔓延出大量的黑色雾气，在空中开始汇聚。

　　“糟糕，前辈他们要是魔降，快想办法不然就惨了！”邪傲天看到开天三人的样子大惊地喊道。

　　“小子，今天是我害了你，我现在已经是被他们三个打的伤痕累累，只能拼命了，希望能拉上一个给我垫背！”鲲鹏快速的扇动羽翼，巨大的尾巴在空中不停的挥舞，同时给邪傲天传音歉意地说道。

　　“无所谓了，前辈你可要加油啊！”邪傲天鳞片缝隙中缩了缩，焦急地喊道。

　　“鲲鹏你这妖兽能够将我们三人逼迫到这种程度已经很强大了，就算是穆天成再此面对我们三人联手也打不出这种战技！”身体被笼罩在黑雾之中的开天，声音沙哑地喊道。

　　“哼，如果这里人界本地修为受限制，一百个你们这种垃圾也伤不到我！”鲲鹏的整个身体发出一阵深蓝色的光芒，语气骄傲地喊道。

　　“鲲鹏你死到临头还敢嚣张，竟然你见识一下我猎魄宗天魔降世的威力！”沙马特阴冷地喊道。

　　“狗屁的天魔降世，不就是借助一群死人的力量吗？让我看看我送你们谁去鬼界投胎！”鲲鹏不屑地喊道，随后他的身体变成了一个巨大的蓝色光球，狂暴的能量开始向周围蔓延，整个空间都变得十分扭曲。

　　“天魔降世助阵！”当开天三人身上黑雾在空中凝聚在一起的时候，风行烈一边快速的结界一边大声地喊道。

　　这一刻天地色变，在鲲鹏的上空出现了一个由黑雾汇聚而成的巨大阵盘，随着时间的推移那阵盘翻出一阵阵乌黑的光芒，随后一个巨大无比的黑色光柱就从阵盘中落下砸向了正下方的鲲鹏。

　　“散功！”鲲鹏怒吼一声，那个将他本体笼罩起来的蓝色光球爆裂开来，强大的爆炸力直接将空间震碎，出现无数的小黑洞。

　　“什么情况？”邪傲天突然感觉到他藏身的鳞片缝隙传来一阵强大的压力，压迫的他根本抬不起头，最后直接陷入了鲲鹏的身体之中。

　　当空中落下的巨大黑色光柱与鲲鹏的身上的光球撞击在一起的时候，开天等人联手布置的禁锢结界轰然破碎，开天三人的身体都倒飞了出去。

　　鲲鹏撑起来的蓝色光球就一边爆炸一边被那黑色光柱轰击着跌落到了天坑之中。

　　良久之中能量才消散，空中的黑书阵盘也消失不见了，期许虚弱的开天三人快速的飞到了天坑的上空。

　　“怎么样这个畜生死了吗？”嘴角挂着鲜血的沙马特焦急的问道。

　　“我们三人联手从那个地方召唤出来的能量攻击，鲲鹏绝对必死无疑，而且他还掉进了这天坑之总，我估计现在已经被肢解了！”风行烈喘息着说道。


第762章 坠落之中！

　　“不可大意，真没想到这个鲲鹏的实力竟然如此强大，当年如果他是用本体和老沙战斗，估计老沙丢掉的就不仅仅是一条手臂了，走下去，一定要确认他死亡了才行！”开天深吸一口气就带头向着天坑的底部飞了过去。

　　“沙大哥你伤的不清，不要去冒险了，我和开天老大下去查看就行了！”风行烈看了一样气息虚弱的沙马特，提议说道。

　　“好，我现在这个样子没有办法潜入太深，就拜托你们了，活要见人死要见尸！”沙马特也不推辞，单手行礼就连忙飞到一旁去调息了去了。

　　良久之后风行烈和开天两人从天坑之中飞了上来，两人脸色都很凝重。

　　“老大怎么样，那孽畜死了吗？”沙马特紧张的问道。

　　“应该是陨落了！”开天看了一眼脚下的天坑也不确定地说道。

　　“应该？这是什么意思？”沙马特皱眉问道。

　　“我们没有看到鲲鹏的尸体，下沉到一定深度之后以我的力量已经没有办法继续深入，一路上都没有看到鲲鹏的影子！”开天有些无奈地说道。

　　“这天坑之下的阴煞风暴太强了，就算我们下去都有被分割的可能，那个鲲鹏就算没有被我们轰杀他掉进了这天坑也绝对没有生还的可能！”风行烈笃定地说道。

　　“原来如此，这样看来鲲鹏是必死无疑了，总算是除掉了一个心头大患！”沙马特松了一口气地说道。

　　“是啊，妖帝鲲鹏果然名不虚传，我们三人联手杀他结果都被弄得伤痕累累，还不得不使用天魔降世，不过总是干掉他了！”风行烈感慨地说道。

　　“走回去吧，尽快的将伤势恢复过来，等到我们伤势痊愈之日就是我们猎魄宗铲除云岚学院之时！”开天冷笑着说道，如今云岚学院的鲲鹏陨落，只剩下了穆天成和那个家伙两个羽化期的高手，开天自信他和沙马特三个人联手可以取得胜利。

　　“嘎嘎嘎，太好了，洛神区一直是我们和追魂门的地盘，那个穆天成在这里搜刮了这么多年终于要被我们干掉了，如果这次再能够联合追魂门一起行动绝对可以事半功倍！”沙马特兴奋地喊道。

　　“追魂门忙着内斗现在哪有这个精力，正希望他们可以闹个几败俱伤，到时候我猎魄宗就可以真正的称霸人界了！”风行烈期盼地说道。

　　“要不我们伤势好了之后先把追魂门灭掉算了！”沙马特提议说道。

　　“追魂门如果那么容易对我吗，我们也不至于与他们周旋了那么多年，他们的老巢和我们的大本营一样的固若金汤，而且这次内斗虽然牵扯到了追魂梦的两个老怪物，但是还有一个家伙没有参与其中，我们就这么过去只能是两败俱伤的结果！”开天冷冷地说道。

　　“啊，那就算了，我们还是先对付云岚学院吧！”

　　“这些事情以后再说，我们还是先将伤势养好，天魔降世消耗极大短期之内也没有办法再次使用，回去通知历镇海他们过来将这里的灵石矿脉以最快的速度开采干净，短时间内云岚学院的人不可能再过来捣乱了！”开天整理一下形象，带着沙马特两人就离开了，云岚学院的人马在没有得到鲲鹏准确消息的情况下的确不可能再次派人过来。

　　话说鲲鹏被开天三人联手召唤出来的那巨大黑色光柱击中之后，他酝酿出来的最强爆发还没有彻底施展就已经被击落天坑，庞大的身体被那光柱轰击着毫无放抗的向天坑之下落去。

　　邪傲天在意识到事情不妙的时候立刻启动天魔九变想要冲出那鳞片逃走，可是他才刚刚启动天魔九变鲲鹏就已经被那黑色光柱击中。

　　“噗嗤！”躲在鳞片之下的邪傲天直接被巨大的压力压迫的喷出一口鲜血，随后就没有一丝放抗之力的陷入了鲲鹏的血肉之中。

　　“完了，这次彻底完了，鲲鹏的鳞片竟然这么坚硬我启动天魔九变之后都没有办法逃出去，连召唤青仔的空间都没有！”邪傲天的整个身体被那鳞片压迫着紧紧了鲲鹏的肌肉之中，四肢都被鲲鹏的肌肉固定住根本没有办动弹，只能一脸悲催的在心里吐槽。

　　鲲鹏痛苦的嚎叫着落向了那深不见底的天坑，等到那黑色光柱能量消失的时候，鲲鹏凝聚出来的蓝色光球早就已经被轰碎，他那宽阔的背脊除了护住邪傲天身体的几块鳞片是完好无所的以外其他地方都是血肉模糊，那对雄壮的羽翼也已经折断。

　　“邪傲天，今日我命丧于此，只能保护你到这里了啊，以我现在的状态落入天坑必死无疑，你快逃吧！”就在邪傲天在鲲鹏肌肉中挣扎的时候，那块压在邪傲天身上的鳞片突然张开，邪傲天的耳边响起了鲲鹏虚弱的声音。

　　“开了！”邪傲天连忙探出头，结果发现鲲鹏的身体正高速的向着天坑底部落去，整个身体处于一种告诉坠落的状态。

　　“尼玛，这可比跳楼机刺激多了！”邪傲天惊骇地喊道。

　　“你快走，在耽误下去阴煞风暴会把你撕碎的！”鲲鹏焦急地喊道。

　　“前辈我现在无路可逃啊，上面那三个家伙不可能这么快立刻我要是上去，一定会被他们干掉的！”启动天魔九变的邪傲天一边打量着周期的情况，一边无奈地说道，当他看到鲲鹏之前那雄壮的躯体被轰炸的破破烂烂的时候，心里一阵阵的发麻实在太惨了。

　　“听天由命吧，我已经尽力了！”鲲鹏那巨大的鸟头无力的下垂绝望地说道。

　　“你认命我可不能认命啊，前辈我带你飞上去！”邪傲天不甘心地喊道，结果他悲催的发现这鲲鹏的身体实在是太庞大了，以他的力量根本就没有办法带着鲲鹏飞行。

　　“多谢你的好意，是我害了你啊，想要带着我飞行这个世界估计都没有几个人能做到！”鲲鹏听到邪傲天居然说要带自己离开，苦笑着说道。

　　“那我可不管你了，青仔出来带我瞬移离开！”邪傲天咬牙喊道。

　　“主人这地方我没有瞬移，我一现身就会被分解的，我的身体强度和没有你那么变态！”青仔躲在魔兽手镯中无奈地喊道。

　　“嗯？靠，这是什么风，竟然这强？”邪傲天这次发现此时他们已经不知道坠落了多少深度，周围都是一些黑色的风刃，如果不是因为他启动天魔九变估计现在已经变成了肉片了，而且根据周围这些风刃的威力推算，邪傲天悲催的发现他也没有办法自主飞行，实在是这个深度超出了他现在修为的承受范围。

　　“啊！”就在这个时候鲲鹏传来一阵阵惨叫声。

　　“前辈你怎么了？”邪傲天惊疑的问道。

　　“我的身体底部已经到了无法承受这阴风的攻击，开始受伤了，该死的，真没想到我妖帝鲲鹏竟然会死无全尸！”鲲鹏痛苦地喊道。

　　“我靠，我说我怎么能够挺到现在，原来这阴煞风暴的大部分攻击力都让前辈你帮我抵挡了！”邪傲天这才意识到自己现在正站在鲲鹏的背上，也就是他接触到阴煞风暴都是鲲鹏抵挡过后的余波。

　　“挺不住了啊，不知道我这巨大的身体能不能坚持到天坑的底部，如果可以在临死前能够弄清楚这天坑之下到底有什么东西也是一件幸事！”鲲鹏苦笑着说道。

　　“我可不能死在这里，我上有未解救的母亲，中有成群妻妾，下有未出生的女儿，怎么可以命丧于此呢！”邪傲天不甘心的扇动仙魔翼想要飞行离开，结果周围混乱的气流一击庞大的攻击压迫的根本难以离开鲲鹏的背脊！

　　“不要挣扎了，之前我用活麟保护你早就已经坠落到你无法承受的范围，看来今天你我注定要死在这里了，不过你放心有我给你垫底，我绝对会在你之前废掉！”鲲鹏无奈地说道。

　　“束以待毙可不是我的风格，前辈事到如今，我只能自保了，我真是没有办法救你！”邪傲天咬牙说道。

　　“你还有什么手段没使用吗？”鲲鹏听到邪傲天这话一愣，疑惑的问道。

　　“我的手段多得很，你扛不住这阴煞风暴我可有东西能抗住，紫晶宫出来！”邪傲天在这生死关头也不上那么多了，连忙将紫晶宫召唤了出来，然后快速的钻进了紫晶宫。

　　“神器紫晶宫竟然在你手里！”紫晶宫坐落在鲲鹏的后背，鲲鹏感应到神器出现大惊地喊道。

　　“正是神器紫晶宫，我就不信这坑的阴煞风暴能够摧毁我的神器！”邪傲天坐在王座上得意地说道。

　　“主人这阴煞风暴很是诡异和强大，以你现在的实力没有办法控制我在这个程度的风暴中飞行，只能自由下落了！”紫晶宫给邪傲天传音提醒说道。

　　“这天煞风暴能不能将你摧毁？”邪傲天有些不确定的问道。

　　“哈哈，主人我可是防御类神器中防御力最强的宫殿类神器，想要毁掉我除非几位尊级高手一起出手！”紫晶宫自行地喊道。


第763章 获得鲲鹏精魂！

　　“那就好，鲲鹏前辈，我有神器护体绝对不会有事，倒是你现在危在旦夕！不是晚辈不救你，实在是你的身体太过庞大我的紫晶宫装不下你！”邪傲天给鲲鹏传音，歉意地说道。

　　“哈哈哈，好好好真是没想到你小子竟然有这么牛逼的宝物，这我就放心了，看来你是死不了了！”鲲鹏忍着凌迟之痛大笑着说道。

　　“这个时候你还笑得出来，前辈真的没有办法救你了吗？”邪傲天无语的问道。

　　“没有办法了，我当年拼着自损修为凝聚出了一具人体分身，如果分身在这里倒是可以带着我的妖婴和灵魂躲进你的紫晶宫，只可惜我那分身当年被沙马特毁掉了，现在这身体是没有办法变小的！”鲲鹏无奈地说道。

　　“啊，你不是说你凝聚人形会消耗大量的能量吗？怎么会有分身？”邪傲天疑惑的问道。

　　“这个说来就话长了，当年我与妖族的某些家伙发生了矛盾，为了不参加诸神之战，自降修为，当时那么多能量丢掉太过可惜我就用力修炼了一个人类分身，这分身和化形不同，可以与我的本体共同存在，算是意外收获！”鲲鹏解释说道，只不过他的那个分身已经毁掉了。

　　“主人，这可是个大好的机会啊！”向来沉默的乾坤鼎突然在邪傲天的脑海中兴奋地喊道。

　　“什么好机会？”邪傲天疑惑的问道。

　　“当然是夺取鲲鹏精魂的大好机会，炼器一途在灵器之上就需要妖兽或者魔兽的精魂来充当器灵，而炼制神器更是需要神兽的精魂来来充当起来，就好像这紫晶宫的麒麟就是神兽紫焰麒麟，如果你现在将鲲鹏的精魂弄到手那将来炼制神器的时候，就不愁精魂了！”乾坤鼎快速的解释说道。

　　“我擦，这他妈的也行，我怎么没想到呢！”邪傲天恍然大悟，随后又纠结了起来“鲲鹏对我没有恶意，而且之前大大战中一直保护我，我要夺取他的精魂实在有些下不了手！”。

　　“妇人之仁，这个世界弱肉强食，如今鲲鹏已经受了重伤是你夺取他精魂的最好机会，就算你于心不忍这样发展下去鲲鹏也只会被这阴煞风暴吞噬的神魂俱灭，还不如你夺取他的精魂以后有大用！”乾坤鼎连忙劝解说道。

　　“不用说了，我邪傲天虽然不是什么好人，但也绝对不是恩将仇报之人！”邪傲天打断了乾坤鼎，坚决的回应道。

　　“迂腐啊，大好机会竟然就这样放过，等你将来要炼制神器找不到神兽精魄的时候，你就后悔去吧！”乾坤鼎恨铁不成钢地骂道。

　　就在邪傲天和乾坤鼎交流的时候，身体残破的鲲鹏驮着紫晶宫依然在快速的坠落，而且越往深处那阴煞风暴的威力就越强大，鲲鹏的身体分解的速度就越快！

　　“鲲鹏前辈，你刚刚说你可以让你的分身带着你妖婴和灵魂进入我的紫晶宫是吗？”邪傲天询问说道。

　　“是啊，到了我们这个等级婴和魂能够逃出去就能存活下去！”鲲鹏无力的回复说道。

　　“那还等什么呢啊，你快让你的妖婴进入我的紫晶宫，虽然我保不住你的身体，但是抱住你的妖婴和灵魂还是一点问题都没有的！”邪傲天信誓旦旦地喊道。

　　“当你召唤出神器的时候我想到了这一点，不过还是算了，我的妖婴已经在刚才大战中收到了重创这辈子都没有办法恢复，单单灵魂存活下来对我来说没有意义，因为我鲲鹏不屑夺舍任何其他生物的身体，否则那就不是我妖帝鲲鹏了！”鲲鹏惨笑着说道。

　　“尼玛，只剩下灵魂了，那不就是相当于你只剩下精魂了吗？”邪傲天大惊地喊道。

　　“算是吧，如果你是炼器师，我到时候可以讲精魂交给你，我相信以我的精魂作为器灵炼制出来的神器一定不比紫晶宫差，可惜……”

　　“可惜个毛毛啊，如果前辈你有这个想法，那就速速将精魂弄到我紫晶宫之中，小子我正是五品炼器师，将来迟早会成为能够炼制神器的八品炼器师！”邪傲天大喜地喊道，他不想动强夺取鲲鹏的精魂，但是如果鲲鹏有这个打算那他绝对不会客气。

　　“你是炼器师，真的假的啊？”鲲鹏一愣惊疑的问道。

　　“当然是真的，别废话了，先将精魂弄到我的紫晶宫之中，我保证将来给你炼制出一件旷世神器容身！”邪傲天激动地喊道。

　　“不会这么巧吧，算了，不管怎么说总比我神魂俱灭要好！”鲲鹏嘟囔了一句，他那一直低垂的鸟头就抬了起来，后脑的位置开始发出一阵蓝色的幽光，虽有一颗蓝色的晶体就飞了出来。

　　“紫晶宫快！”邪傲天连忙给给紫晶宫下命令，一道吸力产生就将那颗蓝色的晶体吸到了紫晶宫之中。

　　“自愿现出来的精魂我还是第一次见到，鲲鹏前辈你还活着吗？”邪傲天看着那悬浮在袭击面前的晶体激动的问道。

　　“我这个样子还算是活着吗？想不到我妖帝鲲鹏竟然会沦落至此，邪傲天我可告诉你，如果将来你炼制的神器我不满意，我宁愿自毁也不会做你的器灵！”那个蓝色晶体传出鲲鹏警告的声音。

　　“哈哈，放心放心，我邪傲天发誓绝对不会勉强前辈的！”邪傲天笑着说道，之前他获得的魔兽精魂都是先将魔兽杀死，才取出来的，还是第一次看到这样活生生的精魂，所谓的精魂就是灵魂的结晶，在魔兽身亡之后灵魂会消散，只能在魂精中留下一些残魂，如今鲲鹏这可是自愿现出魂精那可是非常完整的灵魂，难怪他会这么高兴。

　　“哼，就凭你也想成为超越我的神器，还真是自不量力！”紫焰麒麟的声音出现在大殿之中，看着面前的晶石不屑地说道。

　　“紫焰麒麟？哈哈，没想到神兽麒麟一族也有人变成器灵，你这么牛逼你族人知道吗？”鲲鹏的声音响起，冷笑着问道。

　　“哼，这与你无关！”紫焰麒麟冷冷的回应。

　　“的确是与我无关啊，邪傲天既然你这紫晶宫的器灵是紫焰麒麟，那你以后可要小心一些！”鲲鹏看着提醒说道。

　　“什么意思？”邪傲天皱眉的问道。

　　“凡是神兽都高傲无比，我这种集合风水灵力孕育的出来的独一无二的神兽就不用说了，麒麟一族可是世代延续，如果让他们知道他们的族人竟然变成了人类神器的器灵，是绝对不会放任不管的，到时候势必会想办法将这紫晶宫夺走，怎么紫晶宫没有告诉过你吗？”鲲鹏解释说道。

　　“还有这种事情，我还真的不知道！”邪傲天看向了紫焰麒麟。

　　“哈哈，紫焰麒麟看来你不老实啊！”鲲鹏大笑着说道。

　　“少在这里胡说八道，我向来不会轻易展现真身，外人根本就不知道我是紫晶宫的器灵，我既然认了主人就会忠诚服务，这些事情无关紧要没有必要说！”紫焰麒麟坦然地说道。

　　“这当然有必要啊，看来以后我行事必须更加小心才行！”邪傲天皱眉嘀咕了起来。

　　“鲲鹏你还是看看你自己的身体是如何尸骨无存吧！”紫焰麒麟留下一句话就消失不见了。

　　“这个家伙，以后我真的做器灵必须要比紫晶宫强才行，否则一切免谈！”鲲鹏坚定地说道，随后就飞到邪傲天的手中。

　　失去灵魂的鲲鹏躯体，分解的速度开始倍增，因为无人控制也开始失去了平衡，整个残躯开始在空中不停的旋转，而紫晶宫也因此没有办法依托，从鲲鹏的背上甩了下去，紫晶宫体积比鲲鹏的躯体要小，但是密度和重量却是不低，不一会的功夫就已经落在了鲲鹏躯体之下快速的向着天坑底部落去。

　　“这天坑到底是什么东西，为何会如此的深邃，估计我们下落已经好几万里，这要是在凡间估计能把星球穿破了！”邪傲天尽量控制着紫晶宫平稳坠落，心里却是充满了疑惑。

　　“小天天，你进来了怎么也不找我们玩？”肖娜抱着个猪蹄，拉着风轻灵的手蹦蹦跳跳的就来到了大厅之总。

　　“是啊，坏人你这么了，怎么一直皱着眉头？”风轻灵现在对邪傲天已经没有那么恐惧了，上前挥手问道。

　　“呵呵，我在做事，没时间没你们！”愁眉苦脸的邪傲天看着这一大一小的两个萝莉，无忧无虑的样子，心情顿时放松不少。

　　“那就笑一个啊！”风轻灵伸出两个手指掰着邪傲天的嘴角，调皮地说道。

　　“哈哈，小天天好傻，吃猪蹄不！”肖娜看到邪傲天被风轻灵搓泥，大笑着问道。

　　“不吃不吃，烈焰雄狮他们呢，没陪你们吗？”邪傲天被风轻灵欺负之后，也伸手在风轻灵的脸上揉捏了起来。

　　“小狮子和小猴子还有那个整天拉着脸子的九头虫正在灵池里泡澡，一天到晚就知道修炼修炼修炼，闷死了！”风轻灵小脸变小，有些口齿不清地说道。


第764章 天珠阴风珠！

　　“你们两个家伙在一起有玩伴还闷啊，我在做事先不和你们闹了，去自己玩去吧！”邪傲天放开了风轻灵，揉着自己被捏的痛的脸笑着说道，这可爱的女人卖萌更是被有一番风味。

　　“真没劲，轻灵我们走，我那里还有好几个酱肘子呢！”肖娜向风轻灵招手就向着大殿外走去。

　　“不能再吃了，菲儿他们说过女孩要保持身材！”风轻灵跟在肖娜屁股后面，担忧地说道。

　　“狗屁，你看我天天吃，还不是一样可爱！”肖娜鄙视地说道。

　　“你不一样，看看你的搓衣板的胸吧，估计怎么吃长不起来，我要向慕容阿姨看齐！”

　　“死丫头你皮子痒痒了，看我不收拾你！”

　　……

　　“晕死，这两个丫头整天打打闹闹还真是休闲啊，不过我还真是希望轻灵能够快点长大，这样我就可以和她双修了！”邪傲天看着两个小萝莉一边大闹一边离开，心里期盼的想着，他之所以将风轻灵呆在身边，就是等着哪天和风轻灵双修到时候帮他突破瓶颈，不过最近他发现风轻灵太小了，貌似还不懂得情爱，所以他不敢乱来。

　　“紫晶宫外面的情况怎么样了，我们什么时候能落到底啊？”邪傲天郁闷的问道。

　　“我也不清楚我们什么时候能到底，不过外面的阴煞风暴越来越强，我们坠落的速度已经变慢了！”紫晶宫回复说道。

　　“变慢了？我们该不会就这样悬浮在空中不动了吧？”邪傲天皱眉的问道，他立刻就想到了从空中落向风口的气球，等到浮力和重力平衡的时候就不可能在下沉了。

　　“这个我也不清楚，不过以紫金宫的重量应该不会出现你说的情况！”紫晶宫也不确定地说道。

　　“真是郁闷，真没想到会落到如此地步，上上不去下还不知道什么时候能到底，就算到底了我都不知道有没有办法上去，郁闷啊！”邪傲天无奈地说道，随后之后盘膝坐在王座上等待着外面的情况。

　　百无聊赖的邪傲天本来想联系一下柳菲儿和南宫绝色，结果发现龙凤环在这阴煞风暴之中已经失去了作用。

　　“晕死，不仅青仔的瞬移能力报废了，连通讯都发布出去，菲儿她们可千万别太为我担心啊！紫晶宫我要调息疗伤一下，之前虽然有鲲鹏前辈护着我但我也同样受了不轻的伤，有情况以后你及时通知我！”邪傲天交代了一下就开始盘膝调息。

　　良久之后，紫晶宫才将邪傲天唤醒。

　　“到底了吗？”邪傲天睁开眼睛不确定的问道。

　　“应该是快了，我能感应到下面引发阴煞风暴的东西距离我们不远了！”紫晶宫回应说道。

　　“太好了，我们下沉了多久？”邪傲天兴奋的问道。

　　“现在应该已经是第四天了！”

　　“我靠，竟然过去这么久了，这天坑到底是什么鬼地方，竟然这么深？”邪傲天震惊地喊道。

　　“不知道，还好有我这神器保护你，不然以现在外面阴煞风暴的威力，人界没有人能探查到这个深度！”紫晶宫唏嘘地说道，它都没想到这人界之中除了天火竟然还有威力这么强大的东西。

　　“只能说明我运气好，这样都死不了，我对这天坑之下的东西可是非常的好奇啊！”邪傲天两眼放过地说道。

　　“到了，到底了，小心！”就在这个时候，紫晶宫连忙提醒了一句，随后邪傲天就感觉宫殿传来一阵震荡，随后就平稳了下来。

　　“什么情况，我们现在哪里？”邪傲天脸色凝重的问道。

　　“不清楚，你自己看吧！”紫晶宫说了一句，随后邪傲天透过紫晶宫就能够看到外面的景象了。

　　“这是什么地方，我们不会又掉进空间暗河了吧？”邪傲天看到此时紫晶宫的外面到处都是漆黑一片，此地的阴煞风暴已经将周围的空间不统统轰碎。

　　“不可能，空间暗河之中是不会有着陆点，我们脚下是实质性的陆地，这里绝对不会空间暗河，你看那边就是那个东西引发的阴煞风暴！”紫晶宫突然将视角缩进，一颗散发这黑色光芒的珠子正悬浮在空中，珠子的周围徘徊着大量的阴煞风刃。

　　“这是什么东西，竟然是整个阴煞风暴的中心？”邪傲天惊疑的问道。

　　“不知道没有见过！”紫晶宫也不清楚外界的那物体到底是什么。

　　“这是阴风珠，没想到这个世界上竟然真的有这种东西的存在！”鲲鹏的声音突然想起，十分震惊地喊道。

　　“前辈阴风珠是什么东西？你认识？”邪傲天将鲲鹏的精魂托在手中，茫然问道。

　　“我也没有见过，只是听说过这东西的存在，我现在终于知道这为什么会出现天坑这么诡异的地方了，原来都是这阴风珠搞的鬼！”

　　“什么意思啊？”邪傲天看着外界那悬浮在空中散发这暴虐气息的阴风珠不解的问道。

　　“这阴风珠是天地孕育的异物，毁灭性的极其强大，我估计这玩意一定是诸神之战后天地格局发生重大改变，它遗落到了洛神区，以他自身的破坏性将地面不断的腐蚀而他自己也不断的下沉才有了如今的天坑秘境！”鲲鹏推测这回应到。

　　“天啊，前辈你不是在开玩笑吧，这庞大天坑是这么一个小小珠子弄出来的？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“绝对错不了！”

　　“你妹啊，看来这次是发现宝贝了，这玩意到底是谁炼制出来的，竟然这么牛逼？”邪傲天兴奋地喊道。

　　“阴风珠岂是人为能够炼制出来，这东西是天地孕育，不是我们能够想象的！你应该知道天火吧？”鲲鹏反问到。

　　“当然知道了，这有什么关系？”

　　“关系倒是没有，天地大道无比玄奥，根本不是一般人能够参透的，天火地火都是天地孕育出来的东西，而天地法则可不仅仅会孕育火焰，还会孕育出其他一些强大的东西，比如说天珠！这阴风珠就是天珠的一种，当年之所以被人知晓就是有一位绝世强者想要收服阴风珠结果陨落了，拼死将消息传了出来，可惜后人在也没有见到过阴风珠，没想到竟然会出现在这里，当年我也曾经试图寻找这东西的下落，今天竟然让我在这里碰到了，可恨我的本体已经废掉了啊！”鲲鹏感慨地说道。

　　“天珠？貌似牛逼的珠子我只见过一颗，那就是两位师尊当初留在我意识中的聚灵珠，难道那聚灵珠就是天珠？”邪傲天回忆着那颗给他带来无数福源的聚灵中，有些不确定的想着。

　　“对就是天珠和天火一样都是让人眼红的要命的宝物，不过这先要收服天珠要比收服天火困难百倍！”

　　“鲲鹏前辈那你可知道这天珠和天火之间到底哪一个威力更强一些？”邪傲天两眼风光的问道。

　　“这个我就不清楚了，天珠这种东西在整个六界都是顶级宝物，谁有天珠也不会拿出来炫耀，我还没听说过有谁天火和天珠对抗过，所以不太清楚，但是这东西竟然能够以天字为名我想他的威力定然不会比天火差！”

　　“没有比较过？那不知道前辈你的记忆中这天珠总共有几颗？”邪傲天好奇的问道。

　　“这个我也不太清楚，因为我自身属性的关系，我之研究过阴风珠其他的没怎么关注。但是最少不会少于六颗否则六界的平衡就会被打破！”鲲鹏猜测说道。

　　“怎么才六颗啊？天火貌似还有排行榜总共二十四种，这天珠也太少了吧？”邪傲天皱着眉头疑惑的问道。

　　“小子你当天地孕育的宝物是那么容易出现的吗？至于说天火，根据远古传闻世界之处天火并非有二十四种，天地仅仅是孕育出了一座火焰山，可是不知道为何那火焰山崩塌了，其中大量的火焰散落到世界各地，根据威力强弱才被区分为天火地火！而且火焰的应用要比天珠广泛许多，经过这么多年的发展才列出了天火榜和地火榜，不过我一直坚信这个世界上的天火地火绝对还有没被发现的火种！”鲲鹏解释说道。

　　“火焰山？这都是什么传说为何我一点都不知道？”邪傲天越听越糊涂，脑子有些转不过弯了。

　　“哈哈哈，小子你才活了多久，这些秘闻就算是很多老怪物都不一定知道，你又岂能知道？”

　　“咳咳咳，那个鲲鹏前辈那这些事情您是怎么知道的？”邪傲天尴尬的问道。

　　“你们这些人类能和我妖帝鲲鹏比吗？我可是天地孕育的生灵，虽然我修为有限但是论到寿命就算是尊级也比不过我！”鲲鹏非常骄傲地说道。

　　“原来如此，失敬失敬！”邪傲天立马的恭维，心里却是对鲲鹏所说的这些事情半信半疑，他在云岚学院中阅览过的资料不少，但是却从来没有听说过天珠的存在，同时这货也鄙视的想着“丫的鲲鹏这家伙在人界混都陨落了，还好意思在我面前吹牛！”。


第765章 凭你也想收服阴风珠？

　　“哼，小子我知道你是怎么想，本帝之所以沦落至此那也是因为我根本不在乎各个种族之间的纷争，毕竟虽是妖族却是天生地养没必要参与到任何纷争之中，所以当年诸神之战的时候妖族某些强者邀请我参战就被我直接拒绝了，只是让我没想到的是各个各族对我都有防范，害怕我加入敌方正营，我弱不自降修为那帮混蛋早就把我杀了！”鲲鹏仿佛能够看穿邪傲天的心思一样，解释了一下当年的事情，不过在这里鲲鹏却没有全部说实话，他之所以变成现在这个样子，与他当年受过重伤有直接关系，而且这受伤的原因还与小龙女有直接关系。

　　“啊，原来是这样，前辈真是潇洒啊！”

　　“狗屁潇洒，老子万寿无疆，就算子孙修为只要花些时间就能恢复实力，只是没想到诸神之战到最后竟然会导致世界重新划分，我他娘的被弄到了这人界之中，修为被限制早了大乘期根本没有办法突破，才会一直龟缩在云岚宗之中！”鲲鹏一肚子怨气地说道。

　　“咳咳，这个前辈你的事情晚辈不敢多说什么，我们还是说说眼前这阴风珠吧，我要想一想如何才能将阴风珠收服！”邪傲天连忙转移话题，他可不想听鲲鹏的那些老黄历，毕竟现在不是时机。

　　“哈哈哈，笑话就凭你这一点点的实力还想收服阴风珠简直是痴心妄想，如果没有神器你根本就到不了这，别说你就算是我也没有办法来到这里，整个人人界都没有人能够收服这阴风珠！”鲲鹏听到邪傲天这话，顿时大笑了起来。

　　“前辈这有什么可笑的啊？如果不能搞定这阴风珠，我们就都要被困在这不见天日的天坑之中，貌似这可是个悲剧！”邪傲天无语地说道。

　　“话虽如此，但是以你现在这点微末的修为，只要踏出紫晶宫一步，瞬间就会尸骨无存，就跟别说收服阴风珠了，想要收服阴风珠起码要先将它打败才行，就算是我在当年的巅峰实力都没有自信能够收服阴风珠！”鲲鹏想了想现在的环境，貌似不搞定阴风珠谁都离开不了这里。

　　“这倒是个问题，可是必须要想办法解决才行，紫晶宫你将小龙女和九头虫弄进来，他们见识都在我之上，希望能有好办法吧！”邪傲天立刻给紫晶宫下命令。

　　“九头虫是什么玩意我没听说过，但是小龙女的名字我可是知道，你说的这个小龙女和海族不会有关系吧？”鲲鹏听到这话立刻紧张的问道。

　　“呵呵，小龙女是我的女人，很不巧她也是海族的公主！”邪傲天臭屁地说道。

　　“我靠，不是吧，竟然真的是海族公主！”鲲鹏惊讶喊道，随后那蓝色的精魂立刻钻进了邪傲天的怀里。

　　“嗯？你这是干嘛？你和小龙女有过节吗？”邪傲天没想到鲲鹏会是这样一个反应，一脸茫然的问道。

　　“嗯？鲲鹏前辈你这是干嘛？你和小龙女有过节吗？”邪傲天没想到鲲鹏会是这样一个反应，一脸茫然的问道。

　　“我……”

　　“傲天你说鲲鹏？鲲鹏在哪？”还没等鲲鹏解释，直接被紫晶宫传送到大殿中小龙女已经开口问道。

　　“你们来了啊！”邪傲天看到小龙女和九头虫出现之后，立刻笑着打招呼。

　　“主人不知道召唤九头虫有合适？”九头虫化身的赤膊大汉，恭敬的问道。

　　“先不说那些，傲天你刚刚提到了鲲鹏是怎么回事，可是妖帝鲲鹏？”小龙女语气冰冷的问道。

　　“额，的确是妖帝鲲鹏！你们认识？”邪傲天还是第一次看到小龙女动气，有些忐忑地说道。

　　“岂止是认识，他在哪，让他出来！”小龙女咬牙说道。

　　“事情是这样的！”邪傲天连忙将情况讲述了一边，虽然他感觉到怀里的精魂不停的往里面钻，但是他也很好奇鲲鹏和小龙女之间的事情，所以一五一十的将鲲鹏的事情讲述了一遍。

　　“哈哈哈，鲲鹏那个混蛋竟然废掉了，真是老天有眼啊了！”小龙女大笑说道，随后伸手向着邪傲天一抓那蓝色精魂就飞了出来。

　　“大姐你要干嘛，我已经变成这个样子了，你就不用在收拾我了吧？”鲲鹏苦逼的声音响起。

　　“妖帝鲲鹏，你当年不是很威风吗？今天终于落到我的手里啊！”小龙女有些兴奋地说道。

　　“小龙女这到底是怎么回事，有话好好说，我还指望着鲲鹏前辈的精魂炼制神器呢？”邪傲天连忙劝解说道。

　　“炼制神器？也好，那你就把他给我炼制成一个茅厕，臭死这个混蛋！”小龙女冷冷地说道。

　　“尼玛，你太狠了，再逼我就自爆了！”鲲鹏大惊地喊道。

　　“落到我的手里你想自爆哪有那么容易，我要把当年你带给我的屈辱加倍的还给你！”小龙女伸手抓住那蓝色晶石，有些兴奋地说道。

　　“亲爱的这到底是怎么回事，你能想给我解释一下吗？”邪傲天无奈的问道。

　　“怎么回事，你的女人我当年差点就被鲲鹏这个混蛋糟蹋了，这口恶气我一定要出！”小龙女咬牙说道。

　　“小龙女你还想怎么出气，当年我被你父王大成了重伤已经够惨了，如果不是因为受重伤多年未痊愈我也不至于被人围攻逃不出去，才不得不自废修为，不然我也不会沦落成今天这个样子，你还想怎么样啊？”鲲鹏无奈地喊道。

　　“什么情况？你们到底什么关系？”邪傲天听着两人的对话脸色阴沉的问道。

　　“这鲲鹏可是我们妖族中的风云人物，因为他是风水同修，所以算是半个海族，当年这家伙偷袭龙宫将我掳走，而且还想用本体与我结合，如果不是这个混蛋的本体太大，我现在已经遭到毒手了！”小龙女一想起当年的事情，怨恨之情就压抑压制。

　　“我靠，竟然有这种事情，鲲鹏前辈你真的这么做过？”邪傲天脸色也难看了下来。

　　“当年我的确是做过这些事情，但是我并没有得手啊，谁能想到老龙那个混蛋竟然会为了一个女儿发动海族大批强者来杀我，小龙女我已经受到了应有的惩罚，你就别再难为我了！”鲲鹏尴尬地说道。

　　“那可不行，傲天这鲲鹏的精魂由我帮你保管了，刚好我现在除了修炼也没有其他的事情做，我就好好的和这位妖帝交流一下！那个时候我还年幼修为不高，但是现在貌似情势颠倒了啊！”小龙女不容置疑地说道。

　　“这不好吧？”邪傲天为难地说道，不管怎么说鲲鹏对他都有恩，而且他好不容易弄到手的神兽精魂要是被小龙女玩残了那就得不偿失了。

　　“你放心我知道你留着他有用，不会让他魂飞魄散的！”小龙女也只是为了发泄一下心中的不满。

　　“不要啊，邪傲天我带你不薄你可不能见死不救！”鲲鹏立刻求救喊道。

　　“前辈，是男人错了就要认，你还是自求多福吧，而且貌似我也不是小龙女的对手，爱莫能助啊！”听到小龙女保证不会灭掉鲲鹏，邪傲天也就松口了。

　　“完了，早知道这样我还不如死了算了呢！”鲲鹏悲催地喊道。

　　“少废话，有空我在收拾你，傲天你叫我们来有什么事情？”小龙女抓着鲲鹏的精魂，看向了邪傲天。

　　“哦哦差点忘了真是了，我们现在位于……”邪傲天连忙将现在的情况讲述了一下。

　　“天珠阴风珠？你怎么会招惹这种东西以我们现在的力量根本就没有办法与阴风珠对抗！”小龙女皱眉地说道。

　　“是啊，主人天珠的破坏力太强，人界根本就没有能够降服阴风珠的强者，看来我们这是要困死在这里了，你怎么会陷入这种地方？”九头虫看了一下外界的情况无奈地说道。

　　“我现在就是不知道该怎么办，才找你们来商量的啊，你们没有听说过关于天珠的传说吗？”邪傲天头疼的问道。

　　“属下并没有听过关于这方面的消息，只是听您这么一说才推断这阴阴风珠无法降服的！”九头虫无能无力地说道。

　　“小龙女是海族公主，据我所知海族之中就有一颗天珠，难道你也没有办法吗？”鲲鹏突然插嘴喊道。

　　“海族之中有天珠，这是真的吗？”邪傲天听到这话大喜的看向了小龙女。

　　“哼！你这个混蛋知道的事情还不少，没错根据我海族的记载貌似海族得到了一颗名为定海珠的天珠，但是我从来没有见过，也不知道我父王具体是哪里得到的，父王只是告诉我，只要这定海珠不毁，我海族就能够永远昌盛！”小龙女坦然承认地说道，可惜她了解到的情况及其有限。

　　“嗯？就知道这些情报？貌似没有什么实质性的东西啊？”邪傲天皱眉问道。

　　“我就知道这么多了，定海珠的事情在我海族那都是绝对的机密，鲲鹏你是如何知道的？”小龙女疑惑的问道。

　　“我只是听说听说而已！”

　　“嗨，那我们现在该怎么办啊？”邪傲天无奈的开始叹气。


第766章 天火VS天珠！

　　“无所谓你自己想办法把，反正我在哪里都一样活！”小龙女平静地说道。

　　“你倒是潇洒，我可不行啊，我要被困在这里，外面的事情怎么办？天珠啊，不知道天火能不能对付？”邪傲天咬牙问道。

　　“应该可以克制吧，毕竟天火也是天地孕育出来的异物，威力应该相当才对！你自己看着办吧，我要回去好好的与这位妖帝大人亲热一下去！”小龙女留下一句话，就离开了大殿。

　　“救我啊，邪傲天救我！”鲲鹏鬼哭狼嚎的求救，可惜邪傲天现在没有心情理会他的求救。

　　“主人我现在的实力还没有恢复实在是帮不上忙，属下告退了！”九头虫也连忙退了出去。

　　“可恶，白忙活一场还把鲲鹏给弄丢了，这如何是好呢！”邪傲天看着远处那暴虐的珠子头疼的嘀咕着。

　　“紫晶宫你能向那阴风珠靠近一些吗？”邪傲天站起身看着阴风珠，向紫晶宫询问道。

　　“抱歉主人，以你的实力没有办法驾驭我在这阴煞风暴中移动。”紫晶宫如实说道。

　　“靠，这么说我们现在一点办法都没有了？”邪傲天绝望地喊道。

　　“倒也不是一点办法都没有，你可以用天火试一试，虽然我没有听说过天珠的事情，但是天火的威力却是非常的强大，我不相信主人的天火也对付不了这阴风珠！”紫晶宫提议说道。

　　“看来也只剩下最后的手段了，如果天火不行，那我就彻底没办法了，送我去最高点！”邪傲天咬牙喊道。

　　下一刻邪傲天已经出现在了紫晶宫主殿的顶部，脸色凝重的看着远处的阴风珠。

　　“紫晶宫将娜娜轻灵还有烈焰雄狮他们统统送到安全的地方，此战的对手是天地异物，我一点把握都没有！”邪傲天准备完毕之后，给紫晶宫下命令先将其他人保护起来。

　　“主人放心，只要你的身体不离开护罩我保证你绝对不会遇到危险！”紫晶宫将所有人都送到了安全地点之后，向邪傲天保证说道。

　　“谁知道结果会怎样，但是此战不得不为啊！”邪傲天叹了口气，身上的气势暴涨，一团黑色的火焰从他的身体中飞出，在空中凝聚成一条黑色的火龙就飞向了那阴风珠。

　　黑色火龙刚一飞出紫金宫的结界就与那席卷天地的阴煞风暴纠缠在了一起，那向来无往不利的火龙几乎一瞬间就被吹散，化成了漫天的火云。

　　“这阴煞风暴的威力好强，天火控破而后立！”邪傲天大惊地喊道，随后双手快速结印将那忙天废物的黑色火焰重新组织了起来向着阴风珠疯了过去。

　　“主人有搞头！天火的威力果然强大，就算是这阴煞风暴也没有办法直接让天火泯灭！”紫晶宫看到漫天的火云真的能够穿梭在阴煞风暴之中向着阴风珠飞去，大喜地喊道。

　　“的确是有搞头，只要天火不灭，那这次拼的就不是修为，而是控制能力，那就有一战之力！”邪傲天看到自己的天火能够在阴煞风暴中保存住，也松了一口气，他之前一直到担心像鲲鹏那样的强者都没有办法抵挡这里的阴煞风暴，那以他的修为就更加无力抵抗，现在看到天火能够与阴煞风暴对抗这让他有了一战的信心。

　　虽然不知道那阴风珠是否有灵智，但是当灭世天焰飞向它的时候，那本来毫无规律肆意席卷的天煞风暴竟然开始有方向的攻击，一道道强大的体积细小但是威力巨大的风刃疯狂开始集中飞向了灭世天焰。

　　邪傲天刚刚整合起来的灭世天焰就再一次阴煞风暴轰散，邪傲天连忙开始重新整合继续进攻，反反复复无数次灭世天焰硬是冲不到阴风珠的近处。

　　“可恶，收！”尝试多次无果之后，邪傲天立刻将灭世天焰收了起来。

　　“嗨，虽然天火的威力强大能在阴煞风暴中保存完整，但是主人你的修为太弱根本就没有控制天火挡住那阴煞风暴的攻击，你是消耗灵魂力量在控制火焰，那阴风珠却是接住天地能量发出阴风，貌似我们没有办法对付啊！”紫晶宫叹息地说道。

　　“没办法也要搞，乾坤鼎这次你出马，两种天火一起出手，我就不信搞不定这么一颗破珠子！”邪傲天咬牙喊道，随后将乾坤鼎召唤了出来。

　　“我尽力一战，虽然我控制天火的威力比你强大，但是控制能力却不如把你，这次我们要配合一下！”以乾坤鼎那骄傲的性子这次都直接承认自己搞不定了。

　　“好全力一战，我灵魂之力有限不能浪费，争取一鼓作气解决掉这个鬼珠子！”邪傲天也不拖沓，双手快上接应将灭世天焰和幽冥冷火同时输入到了乾坤鼎之中。

　　乾坤鼎快速的变大随后打开顶盖，一黑一白两股庞大的火柱就冲向了那阴风珠。

　　“冰龙火凤！”邪傲天连忙快速的结印将两种天火利用天火控凝聚成一条黑色火焰凤凰和一条白色的冰龙就呼啸着冲向了那阴风珠。

　　这一次有乾坤鼎给天火加持攻击，果然威力增强了不少，冰龙火凤飞出紫晶宫结界之后并没有办法消散而是在那阴煞风暴中硬闯除了一条通道笔直的杀向了那阴风珠。

　　“不好，攻击距离收到了限制我要出去一趟！”当冰冷火凤维持形态飞出一段距离之后竟然再次有奔溃的趋势，乾坤鼎惊呼一声就飞出了紫晶宫的护罩维持与冰龙火凤的攻击差度。

　　“噗嗤，我的灵魂之力还粘附在你身上呢！”乾坤鼎飞出之后邪傲天作用在乾坤鼎之上的灵魂力量就遭到了阴煞风暴的袭击，灵魂反噬顿时喷出一大口鲜血。

　　“维持天火控不然功亏一篑了！”乾坤鼎一边喷火一边提醒喊道。

　　“可恶！”邪傲天顾不上擦血连忙继续快速的运行控神诀催动体内两种天火的火种，维持冰龙火凤的形态，他现在灵魂已经受创如果这次不能大成目的那就只能重新调息到最佳状态才能继续战斗，太耽误时间了。


第767章 正在往你脑袋里钻！

　　果然乾坤鼎飞出了紫晶宫的护罩，冰龙火凤立刻继续向前推进，来到了距离阴风珠不到十米的距离。

　　此时阴风珠也开始发狂了，柱子上散发出来的黑光开始距离的闪烁，整个空间中的阴煞风暴整齐的整齐的吹响了紫晶宫的方向，大量的风刃开始轰击乾坤鼎这个载体。

　　“这个鬼东西竟然也懂得集中攻击，还好来自是圣器，不然直接就被他给轰碎了！”乾坤鼎感觉到那可怕的阴煞风暴开始向自己集火，感慨地说道。

　　“乾坤鼎，我的灵魂力量消耗太大了，速速进攻啊！”躲在紫晶宫之中的邪傲天焦急地喊道。

　　“不行，我现在没有办法前进一步，这阴煞风暴的力量太强了，先撤回去，我们从长计议！”秦坤定努力一番之后，感应到那冰龙火凤冲击到与阴风珠六七米的距离之后就再也没有没办法前进了。

　　“怎么可以前功尽弃，我就不信我搞不定这么一个死物，拼了，冰火相容！”邪傲天不甘心地喊道，随后开始快速的结印。

　　“混蛋你别乱来，融合两种天火我也要受到波及的！”乾坤鼎感应到邪傲天的动作之后，大惊地喊道，可惜邪傲天这次是豁出去了根本不理会乾坤鼎的劝告。

　　那坚持中阴煞风暴中的冰龙火凤开始快速的融合在一起，两种天火融火焰的威力成倍提升，一根粗大的黑白色火柱直接狂暴的轰击在了那阴风珠之上。

　　邪傲天虽然成功的控制天火轰击到了阴风珠，但是两种天火融合之后的能量非常不稳定，又与阴风珠撞击在一起，顿时产生一阵可怕的大爆炸。

　　整个空间按本就破碎不堪的空间直接崩塌，悬浮在空中的乾坤殿被那爆炸的冲击波轰击的直接倒飞入紫金宫，咣当一声掉在了庭院之中。

　　“这个混蛋，老子可不是防御装备，这小子要修养一段时间了！”乾坤鼎跌落在地上不停的变小，最后化作一道黑光飞进了邪傲天的身体之中。

　　“好强大的爆炸力，竟然将紫晶宫的都轰击的移动了！”紫晶宫震惊地喊道。

　　“怎么样搞定了吗？”脸色苍白的邪傲天盯着外面那能量没有消散的爆炸，不确定的问道。

　　“不清楚，不过阴煞风暴已经消失了，但是那边的情况暂时还不清楚！”

　　“我动用了两种天火如果再搞不定那该死的珠子，那我就彻底没有办法了！”邪傲天扶着宫殿顶部的檐角，气息虚弱地说道。

　　“消散了，能量消散了！”过了疑惑紫晶宫兴奋地喊道。

　　“嗯，失败了？”邪傲天定眼一看，那颗阴风珠完好无损的悬浮在远处，脸色大变地喊道。

　　“应该不算失败吧，外面的阴煞风暴彻底消失不见了，看来这次对阴风珠的消耗不小！”紫晶宫不确定地说道。

　　“这话什么意思？接下来该怎么办？”邪傲天站直身体不确定的问道。

　　“当然是走啊，现在阴煞风暴已经停歇，我们可以飞走了，估计青仔也能够使用瞬移了！”紫晶宫兴奋地说道。

　　“走？就真离开是不是太遗憾了，既然阴煞风暴消失，为何我不将这阴风珠弄到手！”邪傲天两眼放光地说道。

　　“你疯了吧，你真的想去冒险，万一阴煞风暴再次刮起那你就惨了！”紫晶宫大惊地喊道。

　　“富贵险中求，既然这阴风珠如此宝贵，如果我不尝试一下就太对不起自己了，紫晶宫趁着现在阴煞风暴停歇你快飞向那阴风珠，最后能把他吸到紫晶宫内部，我就不信进入神器之中他还能嚣张！”邪傲天命令说道。

　　“真是个疯子，不过这倒是个不错的提议，如果这万一能够进入紫晶宫，那我就有办法对付它了！”紫晶宫也赞成地说道，随后快速的飞向立刻阴风珠。

　　在飞行的过程中邪傲天发现周围破碎的空间正在快速的恢复，之前阴风珠的周围都是空间裂缝和小黑洞，现在也都统统恢复。

　　“看来两种天火的攻击果然不是轻易能够抵挡的，这阴风珠貌似已经没有办法对周围造成破坏了！”邪傲天心里激动的想着。

　　“不行，我没办法将这东西吸进来！”紫晶宫无奈地喊道，直接将邪傲天的美梦击碎了。

　　“为何不行，他不是已经没有多少能量吗？”邪傲天不甘心的问道。

　　“我也不清楚是怎么回事，但就是吸不进来，而且这阴风珠正在吸收天地能量补充自己，我们还是走吧，如果让他恢复能量阴煞风暴再次刮起来，那想走就走不了了！”紫晶宫焦急地说道。

　　“不行，岂能如此放弃，既然它进不来，你我就出去，我倒要看看这鬼东西到底有什么本事！”邪傲天飞上从屋顶跳了下去，张开羽翼就向着宫门飞去。

　　“主人你别乱来，万一阴风珠爆发你直接就会被秒杀！”紫晶宫担忧地喊道。

　　“放心我会小心的，青仔现在你应该能瞬移了吧，如果阴风珠爆发你就立刻带着我瞬移回来！”邪傲天并没有贸然出去，而是将青仔召唤了出来提醒说道。

　　“现在的空间之力已经正常，我倒是可以使用瞬移了，但是我不确定那阴风珠爆发之后我能否及时救出主人！”青仔也不敢保证地说道。

　　“没事我们小心就是了，紫晶宫开门！”邪傲天咬牙喊道。

　　“主人你确定要这么做吗？如果你陨落在这里那可……”

　　“你能不诅咒我吗？我知道小心，先开门！”邪傲天打断了紫晶宫无语地说道。

　　“好吧！”紫晶宫无奈之下只好将宫门打开。

　　邪傲天感应了一下外面现在没有什么危险，才小心翼翼的走出紫晶宫。

　　“这是什么地方，地面好坚硬难道这就是中域的最底层吗？”邪傲天试了一下脚下的质地，以后的嘟囔着。

　　“主人你还是先别管这是什么地方了，那边那颗珠子才是我们的任务，压力好大啊！”青仔紧张地说道。

　　“阴风珠，现在看起来应该没有什么危险，不知道这玩意是不是也需要滴血才能认主！”邪傲天抬头看向那静静悬浮在空中的阴风珠，心里忐忑的想着。

　　随后邪傲天开始一步一步的走向阴风珠，他也怕那鬼东西突然爆发。

　　邪傲天刚离开紫晶宫走到第十步的时候，原本平静的空间顿时再次狂暴，一股强的吸力从阴风珠的方向产生，直接将邪傲天拖向了阴风珠。

　　“青仔快！”邪傲天大惊地喊道。

　　“我动不了了！”青仔悬浮在空中眼睁睁的看着邪傲天飞向阴风珠，而它自己确实悬浮在空中并没有被吸过去。

　　“可恶，这是什么玩意竟然单单吸我一个人，天魔……”邪傲天在那强大的吸力之中想要启动天魔九变，结果骇然发现他之前灵魂力量消耗过大根本就没有办法施展秘法。

　　“完了，我要换主人了！”紫晶宫在邪傲天遇险之后就权利施展想要将邪傲天夺回来，结果悲催的发现他也没有办法阻止那股吸力，心里叹气的向着。

　　“狗东西，想要我的命我先收了你！”邪傲天一拍胸口，一口老血就喷了出去，以他的经验来看这阴风珠应该能够认主，只要自己的鲜血先接触到阴风珠那他就有一线生机。

　　可惜这次却出现了意外，就算是天火想要靠近阴风珠都非常就更别说邪傲天喷出来的鲜血了，那些鲜血还没等靠近阴风珠就已经被腐蚀干掉了。

　　就在邪傲天绝望的时候，阴风珠动了，几乎是以瞬移般的速度闪电般冲向了邪傲天。

　　“我命休矣！”邪傲天瞪着眼睛看着那阴风珠在眼前逐渐的放大，心中悲催的向着。

　　“啊！”果然下一刻邪傲天传来一声惨叫，那拳头大小的阴风珠狠狠的砸在了邪傲天的额头上。

　　“疼死我了！”那个吸力突然消失，邪傲天痛苦地喊道。

　　“嗯？我竟然没死？好疼啊！”邪傲天先是诧异自己竟然没有被那阴风珠爆头，随后就感觉到自己的额头出传来一阵阵刺骨的疼痛。

　　“主人，那阴风珠正在往你脑袋里钻！”恢复行动的青仔瞬移到邪傲天的身边，连忙带着邪傲天回到了紫晶宫，结果看到那拳头大的阴风珠正在一点一点往邪傲天的脑袋中钻。

　　“啊，杀了我吧！”邪傲天也感觉到自己的头骨仿佛裂开一样，抱着闹到满地打滚的惨叫着。

　　“紫晶宫现在已经回到你内部了，你倒是想想办法啊？”青仔焦急地喊道。

　　“现在这阴风珠已经和主人融合在了一起，我也没办法啊，除非将主人的脑袋前脑劈掉，不然我没招！”紫焰麒麟出现在邪傲天的上空看着痛苦不堪的邪傲天无奈地说道。

　　“啊！”邪傲天的惨叫声不绝于耳，整个人变得非常的狰狞，试想一下拳头那么大的硬物生硬的要钻进人的脑袋中，那种痛苦恐怕比直接开颅都要疼上百倍，开颅是一刀痛快，而现在确实被硬物将额骨压碎一点一点的向脑袋中挤压。


第768章 炼化阴风珠！

　　青仔和紫焰麒麟围着邪傲天是一点办法都没有，不过紫焰麒麟观察了一会之后松了口气“看来这阴风珠并没有直接灭杀主人的意思，反倒是想要与主人融合，现在就看主人能不能挺住了，如果挺住了那估计也就收服了阴风珠！”。

　　“那如果挺不住呢？”青仔担忧的问道。

　　“如果挺不住，那估计就要玩完了，天珠比天火都要强大，这东西岂能那么轻易收服？”紫焰麒麟无奈地说道。

　　“苍天啊大地啊，一定要保佑我的主人挺住啊！”青仔匍匐在地上狗头不停的叩首，现在能做的也就只有祈祷了。

　　邪傲天在痛苦中煎熬了不知道多久，这期间昏倒了几次又被剧痛疼醒，整个状态用生不如死来形容一点都不为过。

　　也就在大半颗阴风珠硬生生的挤进邪傲天的头颅之中的时候，倒在地上抽出的邪傲天突然燃烧了起来，黑色的灭世天焰和白色的幽冥冷火将邪傲天的身体一分为二的燃烧了起来，两种火焰在邪傲天的身体上泾渭分明，唯独在他眉心处那阴风珠的位置开始汇聚。

　　“什么情况？主人怎么突然着火了？”青仔惊恐地喊道。

　　“这应该是天火感应到主人有危险来帮助主人一起对付阴风珠了，你看主人的痛苦貌似减轻了？”紫焰麒麟兴奋地喊道。

　　“姨，还真的是啊，天地显灵了啊，灭世天焰幽冥冷火你们加油一定要战胜这个鬼珠子！”青仔兴奋地喊道。

　　随着灭世天焰和幽冥冷火的出现邪傲天的身上的痛苦程度减轻了不少，只不过此时邪傲天已经晕死了过去，身上燃烧这慧眼倒在地上也不知道是什么情况。

　　紫晶宫和青仔也不敢上前打扰邪傲天，以来是畏惧天火二来是怕影响到邪傲天。

　　此时邪傲天已经神识内视在他的意识中观看就两种天火天珠之间的对抗。

　　朦胧的意识之中，邪傲天的魂体盘膝悬浮在空中，在他面前一颗黑色的珠子正在被一根黑色火苗和一根白色火苗包裹着。

　　“这个该死的阴风珠竟然将我疼死，如果不是这家伙攻击我的神识我还想不到动用天火对付它！”邪傲天悬浮在空中，咬牙地骂道，之前在最后关头如果不是他想到利用天火对抗天珠，此时估计他已经被阴风珠霸占了身体。

　　“元灵我这是魂体没有办法运功，你速速运行天火控帮助灭世天焰和幽冥冷火炼化阴风珠！”邪傲天看着眼前的争斗他没有办法插手就连忙诶元灵下令。

　　“我正处于休眠之中，就是这个鬼东西把我弄醒了，不然我觉醒之日我们就直接能够突破了，现在都被这玩意破坏了，看我怎么收拾它！”元灵悬浮在邪傲天的丹田中开始快速说的接应帮助幽冥冷火和灭世天焰对抗阴风珠。

　　“痛死我了，我的脑袋也不知道能不能恢复，炼化这阴风珠估计我的战斗力应该能够更上一层楼就是不知道我头骨能不能恢复！”邪傲天感应到身体上传来的阵阵疼痛抱着脑袋担忧的想着。

　　此时两种天火在元灵的辅助下将阴风珠彻底包围了起来，熊熊火焰与天风珠对抗将其炼化应该只是早晚的事情。

　　随着邪傲天意识中的战斗进行，他肉体额头上的阴风珠体积不断的缩小，看样子两种天火联合起来就算是天珠也照样可以炼化。

　　时间一天天的过去，邪傲天的肉体倒在地上燃烧了整整七天，青仔和紫焰麒麟一直守护在他的身旁，紫晶宫也不敢将肖娜等人放出来，如果那帮家伙看到邪傲天这个样子，指不定会到处什么麻烦。

　　好在随着时间的推移，青仔和紫焰麒麟的心也跟着彻底的放下了，因为邪傲天额头上的阴风珠已经变成拇指大小，仿佛是邪傲天额头镶嵌了一只黑色的眼睛，看起来黑不错。

　　“爽啊！”邪傲天突然坐了起来，盘膝低估了一声，随后身上的火焰缩回体内。

　　“主人你没事吗？”青仔和紫焰麒麟紧张的问道。

　　“我当然没事，现在好得很，就是灵魂上有点虚！”邪傲天睁开眼睛微微笑着说道。

　　青仔正对着邪傲天当它看到邪傲天双眼之后顿时惊叫了起来，此时邪傲天的目光充满了侵略性。

　　“主人你的眼睛好犀利啊，怎么回事，好可怕？”青仔疑惑的问道。

　　“眼睛？我也不清楚，不过告诉你们一个好消息，我已经将阴风丹炼化，这阴风丹不愧是天珠威力比天火还要强大，如果不是我有两种天火护体还真没有办法炼化他！”邪傲天抬起右手，一个黑色的悬浮旋风就出现在他的手掌之上，正是迷你版的阴煞风暴。

　　“太好了，主人你真福缘深厚这样都死不了，还让你炼化了天珠，佩服佩服啊！”紫焰麒麟感慨看着邪傲天。

　　“是啊，又多了一张王牌，以后随着我修为的提升对天火和天珠的运用势必会有所提升，我真的非常期待！”邪傲天受气阴风站起身伸着懒腰，对未来充满了希望。

　　“主人这到底是怎么回事，你的头骨没问题了吗？”青仔盯着邪傲天眉心处的黑点不解的问道。

　　“没事了，这阴风珠虽然没有灵智，但是却想霸占我的身体，可惜我邪傲天的神识中有天火坐镇反而把它给炼化了，至于说我的头骨，再我将阴风珠炼化的那一刻已经恢复了，只是这个东西貌似没有办法消除！”邪傲天抚摸着他额头上的那个突起的黑色圆点，无奈地说道，此时邪傲天的额头可谓是相当的丰富了。

　　“哈哈，没事就好，现在主人你看起来更帅了！”青仔拍马屁地说道。

　　“主人既然没事了，那我就将肖娜她们放出来吧，这几天她们对闹的很凶！”紫焰麒麟询问了一句。

　　“好的，现在这里已经没有危险了，就让她们出来走动一下吧！”随后肖娜等人就出现在了邪傲天的身边。

　　“小天天你又搞什么鬼，为什么把我们关在屋子里！”肖娜一出现就愤怒地吼道。

　　“之前遇到了危险，现在已经解除了！”邪傲天连忙解释，紫焰麒麟那家伙看到肖娜出现立刻消失不见了。

　　“太过分了啊，把我们关在屋子里，想上厕所都没有办法，你太坏了！”风轻灵红着脸不爽地说道。

　　“咳咳，你们不是可以在房间解决吗？我们还是出去看看吧，现在外面没有危险，是时候眼睛一下这里是什么地方了！”邪傲天被两个小萝莉兴师问罪，一个头两个大连忙转移话题。

　　邪傲天带着肖娜风轻灵和烈焰雄狮等魔兽走出来紫晶宫，这次不像之前那样的小心翼翼，邪傲天看着周围漆黑却宽敞的空间，一脸的疑惑。

　　“这是什么鬼地方，漆黑一片一点都不好玩，我还会去了！”肖娜打量了一圈没有发现好玩的，一脸不爽的拉着风轻灵会紫晶宫了。

　　“主人这里没有可研究的，我们也回去吧？”青仔提议说道。

　　“这里绝对有问题，阴风珠之前那强大的威力你也见识过了，可是这里的地面竟然能够抵挡阴风珠的阴煞风暴侵袭了这么多年却丝毫无损，这到底是什么东西？”邪傲天蹲下身子拍打这地面，一脸的疑惑。

　　“我不知道，要不你把修炼中的小龙女和九头虫拉出来问问吧？”青仔摇头晃脑地说道。

　　“算了，他们两个都受了伤，没事就不去打扰他们了，我倒要看看这是什么地方？”邪傲天召唤出血魔刀就轰响了地面，结果火星四射却未能伤地面分毫。

　　“这是金属？不可能，就算是金属我血魔刀削铁如泥也不可能一点痕迹都没有留下了？”邪傲天尝试之后反而变得更加迷惑了。

　　“真是无聊啊！”青仔嘀咕了一句也返回紫晶宫了。

　　“这到底是什么玩意啊，按理说大地之下应该是岩浆才对这么会出现这么大一块金属呢？”邪傲天一个人在漆黑的环境中四处游荡，结果发现这个空间的面积非常的大。

　　“真是让人费解，闹不成这里已经不是地球了？”邪傲天溜达了一圈最后得出了这么一个结论。

　　就在邪傲天不死心想要弄清楚这里到底是怎么回事的时候，整个空间开始震动了起来，空中开始有大量的石土落下。

　　“糟糕，这里是地底深处如今阴风珠已经不在引发阴煞风暴那这就成了一个地穴，估计地层都要塌陷一大截！”邪傲天脸色一变快速的飞向了紫晶宫，随后立刻催动紫金宫向着上面飞去，天坑的正上方是畅通无阻，其他位置就不断有大量的石土脱落，看样子的确是像塌陷。

　　就在邪傲天驾驭紫晶宫逃之夭夭的时候，那坚硬的陆地之下传来响起了一声叹息。

　　“嗨，这都多少年了，那该死的阴风珠一刻不停的攻击我的身体，现在终于被人降服了，以后可以轻松了！不过这小子好奇心还真是重，如果我不引发地动，还真有可能被他探查出点什么！”那个声音感慨地说道，随后就没了动静。


第769章 阴风珠的威力！

　　邪傲天乘坐紫晶宫快速的向着地面飞去，飞出去没多远他就感觉紫晶宫的速度不行连忙收起紫晶宫，让青仔带着自己瞬移。

　　青仔也不废话带着邪傲天就开始向着地面联系瞬移，不到一天的功夫邪傲天出现在了天坑结界的上空。

　　“天啊，这天坑到底有多深啊，我瞬移了一天才来到地面！”青仔趴在邪傲天肩膀上震惊不已。

　　“这里有多深我也不清楚，总之很深很深啊，不过有点奇怪啊，地底发生了那么大的塌方，怎么这地面周围没有什么变化，貌似一点动静都没有？”邪傲天打量了一下周围，对于这样的情况十分的不理解。

　　“管那么多干嘛，总之我们现在活着出来了就是好事，还是先回去再说吧？”青仔倒是没有什么好奇心。

　　“也对，是应该回去了不然菲儿他们该担心我了！”邪傲天想了想也没想通事情为什么会这样，只好坐回去的打算。

　　“那我带你瞬移喽！”

　　“等一下！”

　　“主人你又怎么了？”青仔无奈的问道。

　　“貌似之前云岚学院和猎魄宗好像是因为一条灵石矿脉才闹起来的，你说我是不是应该弄点战利品回去啊？”邪傲天露出来一个邪恶的笑容。

　　“呀，之前我光顾着瞬移飞上来，没有注意这个，你知道矿脉在哪里吗？”青仔两眼放光的问道。

　　“找一找不就知道了吗？不过我得带上面具，你做好准备啊如果对方渡劫期强者多的话那我们就算了！”邪傲天掏出面具戴在脸上，就向着天坑下方飞去。

　　经过一天的寻找邪傲天终于在发现了猎魄宗的人马，正在天空下方一处石壁中开采晶石。

　　“动作都给我快点，这都已经半个月了，在耽误下去云岚学院的人杀过来我们就麻烦了！”之前与赵刚对战的那个黑袍人站在矿洞的高出指挥着正在洞穴里忙碌的手下大声地喊道。

　　“黑豹大人，这矿脉实在太大了，我们这百十号人想要短时间内将其开采干净太困难了，宗门怎么不派遣虚级以下的强者过来帮忙？”猎魄宗的一个强者飞到黑豹的身前，递给黑豹一个空间戒指不解的问道。

　　“天坑的这个深度虚级强者根本就没有办法到达，他们过不来！”黑豹解释了一下。

　　“可是大人，我感觉现在外面的阴煞风暴小了很多啊！”

　　“小子你傻啊，开采这里的晶石这可是一个肥差我求了宗主好长时间才申请到这个任务，就算阴煞风暴消失了，我们也不能便宜了别人！大家加把劲等到将这里开采完毕之后，这么多晶石一定少不了大家的！”黑豹鼓励着喊道，眼前这些人都是他统领的直系人马，是猎魄宗之内凝神期高手总数的四分之一。

　　“好，兄弟们加油！”众人听到这话立刻干劲十足，一个个挥舞着攻击开始快速的干活。

　　“奇怪了，这天坑中阴煞风暴怎么就突然消失不见了呢，这还真是有些蹊跷，不过先不管那么多，等我将这里的灵石开采完毕再将这里的情况上报宗门！”黑豹心里也在疑惑天坑之下到底发生了什么，不过这家伙为了一点私心并没有打算这么早将这里的消息通知宗门。

　　“发了发了啊，看样子猎魄宗渡劫期的高手都不在这里，只留下了这些凝神期的家伙在做苦力！”猎魄宗的人并没有发现一道黑影已经摸金了山洞，躲在暗处看着矿脉中的情况，心里都快乐开花了。

　　“主人那你还在等什么，快点动手把他们都杀了这里的灵石就都是我们的了，紫晶宫的灵池被我们消耗了太多的能量是时候补充灵石了！”青仔跃跃欲试的给邪傲天传音说道。

　　“着什么急啊，慢慢来，我看这些人将开采的灵石交给那个叫做黑豹的家伙，我们等一等，等他们帮我们将灵石开采出来以后我们在动手，不然这么多灵石我要自己开采也是个麻烦事情！”邪傲天坏坏的给青仔传音解释说道。

　　“啊，主人你太坏了，你竟然想要不劳而获！”

　　“这才是我的风格，而且我灵魂之力还没有完全恢复，刚好趁这段时间恢复一下，青仔你记住这里我们先到外面去，过几天在回来！”邪傲天嘱咐青仔说道。

　　随后青仔带着邪傲天瞬移离开了山洞，邪傲天找了一个安全地方开始修炼练神诀恢复之前收服阴风珠消耗的灵魂力量，同时也给柳菲儿等人发通讯保平安，让邪傲天不爽的是他到现在依然没有办法联系到柳菲儿。

　　又过了半个月，监视猎魄宗人马的青仔回来报告说那边的灵石已经开采的差不多了，邪傲天才起身向着那矿脉的洞口飞去。

　　“主人我带你瞬移过去多方便啊？”青仔看到邪傲天竟然向着洞口飞去，不解的问道。

　　“对付这些凝神期的家伙我没必要藏头露尾，就这样杀过去，这次可以痛痛快快的解决猎魄宗的这帮孙子了！”邪傲天闪身走进了洞口，嚣张地说道。

　　此时山洞内部依旧被掏出一大块宽敞的空间，黑豹站在高出一脸的得意。

　　“发财了啊，这次开采出这么多灵石，我只留下一点点就足够我这辈子的修炼的消耗了，将其他的上缴宗门，宗门一定会对我大加奖赏的！”黑豹美滋滋的想着。

　　“大人，如果没有什么意外再有两天的功夫这里的灵石就能被我们开采干净，真是储量巨大啊，我们这么多凝神期的高手忙活了一个月才忙活完！”有人上前进献空间戒指，同时恭敬的汇报情况。

　　“嗯嗯，不错不错，兄弟们辛苦了，这次回去之后宗门一定会有重赏的……什么人！”黑豹的话才说道一般，突然脸色一变立刻看向了洞口的方向。

　　听到黑豹这话，正在忙活的众人立刻停下手看向了洞口，虽然他们没有感觉到任何气息，但是却听到了脚步声。

　　“哎呦喂，我还奇怪这里怎么会有一个山洞，原来是有人在这里开采灵石，看来此行我的运气不错啊！”一个身穿黑衣带着面具的家伙就出现在了洞口，来人肩膀上还趴着一条要死不会的青色小狗。

　　“你是何人，这里已经被我猎魄宗占领，不想死的马上滚！”黑豹盯着来人冷冷地喊道，猎魄宗的名头在整个终于都非常响亮，他相信没有人敢对猎魄宗不敬。

　　“猎魄宗？很牛逼吗？”来人正是邪傲天，歪着脑袋看着黑豹不屑地说道。

　　“阁下是什么人？不可能没有听说过猎魄宗的名头吧？”黑豹试着感应邪傲天的修为，结果发现什么都感应不到脸色有些难看的问道。

　　“猎魄宗的名头我当然听过，可惜猎魄宗的强者并不在这里！我是什么人？你还不配知道，识相将你们开采的灵石统统交出来，否则我杀光你们！”邪傲天嚣张地喊道。

　　“哈哈哈，真是不知死活，知道我们是猎魄宗的人竟然还敢这么嚣张，既然你找死那我们就送你一程，来啊给我杀了他！”黑豹大笑着喊道。

　　随后那些正在忙碌中的人一个个召唤出兵器挺空而起就杀向了邪傲天。

　　这个矿脉之中只有一个入口那就是邪傲天所在的洞口，所以猎魄宗的人马一动邪傲天就成了众矢之的。

　　“想杀我，凭你们可没有这个能力，刚好我就试一试阴风珠的威力！”邪傲天眯着眼睛看着悬浮在自己面前的这些猎魄宗强者，抬起双手两股小型的阴煞风暴就出现在他的手中。

　　“去死吧！”黑豹一马当先举着兵器就轰响了邪傲天，黑豹一动手其他人也都纷纷发动攻击，一时间五颜六色的各种攻击就都向着邪傲天轰了过去。

　　“天风阴煞，去！”邪傲天双手交叉用力向身前一推，那两股小型的阴煞风暴立刻在他身前爆发，刮起了一阵恐怖的飓风夹杂这大量的风刃就轰响了面前的那些人。

　　“啊，这是阴煞风暴，你到底是什么人？”看到邪傲天出手黑豹猛地停住身形大惊地喊道，此时他瞬间就联想到了天坑之中那恐怖的阴煞风暴，心里猜测“难道这段日子天坑之总的阴煞风暴消失和眼前这个人有关，还是说天空中的阴煞风暴是这个人引发的？”。

　　“啊，救命啊！”就在黑豹迟疑的功夫，邪傲天发动的攻击已经与猎魄宗的这些人发动的攻击撞击在了一起，邪傲天现在的修为本来就已经是凝神巅峰再加上有天珠辅助更是如虎添翼，以一对众竟然将所有的攻击击溃，强大的攻击席卷猎魄宗的众人已经有人不断的陨落。

　　“前辈手下留情，我们是猎魄宗的人，你杀了我们不会有好下场的！”黑豹一边抵挡那一道道风刃，一边惊恐地喊道。

　　“猎魄宗的人我杀的还真不少，都给我去死吧！”邪傲天这次动手本来就没有打算留活口，听到对方这话更是杀机暴涨，运功增大攻击，这阴风珠的威力超出邪傲天的意料，而他第一次使用阴风珠所以他想看看这阴风珠的威力到底有多强。


第770章 身份曝光！

　　惨叫之声不绝于耳，不一会的功夫猎魄宗的所有人就都被邪傲天那可怕的攻击灭杀，就算如此那阴煞飓风还没有停歇的趋势继续在洞穴中席卷，周围的石壁和那些没有被开采出来的灵石纷纷化作碎屑，洞穴中的空间又被扩大了将近一倍。

　　“我靠，这阴风珠的威力竟然这么强，还有些不受我控制！”邪傲天收功之后看着那继续肆虐的风暴，震惊地喊道。

　　邪傲天的天火虽然强大，但是还不足让他一次性秒杀这么多凝神期的高手尤其是这里面还有好几个与他同级的凝神巅峰，这战绩貌似只有他施展融合天火才能达到，结果单单动用阴风珠的力量就轻松的完成了。

　　“主主人，这阴风珠还真是恐怖啊！”青仔瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“是啊，那么多没有开采的灵石就这样被废掉了，太可惜了！”邪傲天这才想到貌似还有很多灵石都被无情的摧毁了，顿时心疼了起来。

　　“难怪阴风珠能够造就出这么一个恐怖的天空，这玩意的破坏力太大了！”青仔吐了吐舌头，感慨地说道。

　　“威力的确强大，不过貌似这东西也受到我实力的限制，刚刚发动的攻击与之前在地底我们遇到的攻击有如云泥之别，看来阴风珠的发展潜力巨大啊！”邪傲天飞向黑豹的那四分五裂的尸体，感慨地说道。

　　“这已经够厉害了，我估计就算是渡劫初期的强者都不一定能够挡住这样的攻击！”青仔倒是非常容易满足。

　　“威力还行，不过对付渡劫期貌似还有点勉强，如果我使用天魔九变在动用这天珠的力量，击杀渡劫初期应该问题不大，但是这玩意对我的自身的消耗也很大，我修养了半个月的身体瞬间就被掏空了，以后不到生死关头不能轻易使用！”邪傲天一边从黑豹尸体中翻找空间戒指，一边自我总结着说道。

　　“额，这就不是我关心的事情了，不过这天珠既然比天火更宝贵，你主人你要比使用天火还要倍加小心，不然引来某些强者的觊觎你就惨了！”青仔提醒说道。

　　“这还用你说，我当然知道必须小心，啊，发了发了竟然有这么多空间戒指，以后我们再也不用为灵石发愁了！”邪傲天将黑豹的空间戒指认主之中，发现里面有大量的空间戒指，估计都是装载灵石的。

　　“呵呵，太好了以后可以随心所欲的泡灵池了！”青仔兴奋的直摇尾巴。

　　“走吧，这帮猎魄宗的苦逼连施展魔降的机会都没有，我估计这又会成为猎魄宗一大谜案，我们还是先离开这里为妙！”邪傲天收缴完所有的战利品之中，立刻带着青仔离开了现场，向着云岚学院的方向赶去。

　　就在邪傲天杀死猎魄宗人马离开的时候，猎魄宗的大本营鬼魄阴山的内部，历镇海正坐在自己的书房看着手中的卷轴眉头紧锁。

　　过了一会一位白衣丽人走进来大厅，脸色憔悴的开口问道“师兄你叫我来有什么事情？”。

　　“夕颜我不是说过以后叫我宗主不要叫我师兄吗？”历镇海抬起头不悦地说道。

　　“那你就放我离开，我们以后井水不犯河水，我就当我师兄死了！”来人正是被囚禁在猎魄宗的白夕颜，现在的白夕颜可能已经对历镇海绝望了态度非常的冷漠。

　　“胡闹，好了好了，以后没人的时候你怎么叫都行，但是有外人在场的时候你必须叫我宗主！”历镇海看了一样白夕颜，无语地说道。

　　“你找我到底有什么事情？”白夕颜不耐烦的问道。

　　“嗯，前段时间我派遣到风霜城惨叫琼斯家族拍卖会的强者被人给杀了，我一直在调查这件事情，现在已经有了些眉目！”历镇海紧紧的抓着手里的卷轴，有些困惑地说道。

　　“猎魄宗的事情与我无关，你没有必要和我说这些！”白夕颜对这些事情一点都不感兴趣。

　　“猎魄宗的事情的确与你无关，你也可以不理会，但是这个凶手貌似和你我有关？”历镇海敲击着桌案，冷冷地说道。

　　“不可能与我有关系，我来到这个世界谁都不认识，你要是没事我先走了！”白夕颜笃定地说道。

　　“等一下那凶手可能不是这个世界的人，我怀疑邪傲天没死！”历镇海看到白夕颜是真的对自己的事情一点都不感兴趣，连忙开口说了一句。

　　“你怎么知道？”原本已经转身的白夕颜，突然停住了脚步，转身疑惑的问道，随后连忙补充“师兄你怎么会知道邪傲天死没死呢？”。

　　“我暂时还不确定，但是根据我收集的情报那次在风霜城闹事和隐藏身份与猎魄宗争夺拍卖品的人就叫做邪傲天，师妹你这个反应有些反常啊？”历镇海看着原本对这些事情一定都不感兴趣的白夕颜，态度转变有些大皱眉的问道。

　　“我有什么反常的，只不过你说的这事情太过震惊了而已！”白夕颜平复了一下情绪，辩解说道，心里却是担忧的想着“难道师兄他真的知道邪傲天没死的事情了，现在师兄可是一宗之主而邪傲天只是一个仙林东区的修士，如果师兄要杀邪傲天那就麻烦了？”。

　　“这个事情的确是很震惊，琼斯家族那帮混蛋开始的时候还不肯透漏那神秘人的身份，是我命令猎魄宗的人施压他们才将那人的消息告诉我，想来是不会有错，那个凶手的名字就叫邪傲天！”历镇海冷笑着说道，他也没有想到其实白夕颜早就已经与邪傲天见过凌空，随意对于白夕颜的反常态度他也没有怀疑。

　　“这不可能吧，也许是同名同姓的人而已，邪傲天被我们那样围攻怎么可能还不死？”白夕颜想要故意搅乱视听。

　　“如果单单是我活下来我还不会想到这个邪傲天就是当年我们围杀的魔头，但是如今你也活着，我就不得不怀疑了，只是貌似这个邪傲天并不像你这样青春倒退，而是变成了一个我完全不认识的年轻人，此事甚为奇怪！”历镇海不解地说道。

　　“年轻人？师兄你见过那个家伙了吗？”白夕颜有些紧张的问道。

　　“我要是见到他岂能让他活着？这是他的画像和资料，你看看！据说他是从仙林东区来的，师妹你之前说过你也是从那边过来的，你可听说过此人？”历镇海看着白夕颜好奇的问道，同时将手中的卷轴递给了白夕颜。

　　“我很早就来中域了，没有听说过这个人啊！”白夕颜撒谎说道，同时想着卷轴看了一眼，顿时心中掀起了惊涛骇浪，因为画像的上的正是邪傲天现在的样子。

　　“可惜了，不管如何这个人绝对不能留着，我已经派遣高手去仙林东区调查此事了！”历镇海眼神冰冷地说道。

　　“这根本就不是邪傲天吧？完全没有当年的样子啊？”白夕颜心里担忧，但是表面上却不敢露出破绽，看着画像上的人装作疑惑地说道。

　　“哼，我现在哪里有一点与当年相似的样子？我想邪傲天一定是夺舍重生了！”历镇海冷笑着说道。

　　“师兄你别这么早下结论啊，也许真的是一个同名同姓的人也说不定呢！你没有必要为了这么一个不相干的人造杀孽啊！”白夕颜劝解说道。

　　“不，师妹你不懂，就算这个人不是那个邪傲天，但是他敢杀我猎魄宗的人马那就是自己找死，而且在风霜城中的拍卖会上很有可能是这个家伙抢了猎魄宗的东西，虽然不知道当时下面的人购买到了什么，但是为此丢掉了性命我必须要讨个说法！况且我现在想杀什么人还需要理由吗？”历镇海解释说道，同时语气中透漏出一股霸道的杀意，这就是让历镇海现在非常着迷的权利的力量。

　　“云岚学院的学员？这个人现在云岚学院修炼？”白夕颜看了一遍邪傲天的资料惊疑的问道。

　　“是的，据说是云岚学院的天才，于公于私我都必须将他除掉！”

　　“师兄，你放我离开，我想去调查一下这个人！”白夕颜考虑一番之后，恳求说道。

　　“嗯？你想调查他？你怎么会突然对他有兴趣，还是说你想要离开这里？”历镇海盯着白夕颜语气玩味的问道。

　　“如果你说的是真的，这个人真的有可能是和我们来自一个地方的邪傲天，那我必须要见一见他，不管这么说他也算是我们的老乡，说不定能找到回去的办法！”白夕颜随便编了一个理由瞎掰说道。

　　“哈哈哈，回去？我为什么要回去？我在这里呼风唤雨可比当年潇洒多了，我可不想回去听人摆布！”历镇海大笑着喊道。

　　“可是这里终究不是我们的家乡啊，在这里我感觉自己完全就是一个与世界格格不入的外人，除了你我没有一个亲人，而你现在变得让我完全都不认识了！”白夕颜无奈地说道，心里突然感觉现在的邪傲天貌似比自己眼前的这位师兄要强百倍。


第771章 让我给你做内应

　　“师妹，你就不要再胡思乱想了，我们是绝对回不去的，虽然当年我们在彩云之巅也算是天才，但是你也清楚我们那里的世界貌似并没有这里发达，也有可能我们当年只是生活在最底层的武者，接触不到更高的界面，现在却是不同了，在这里我是猎魄宗的宗主，掌握着众人的生死，你只要老实的呆在我身边，我保证会让你和我一起享受权利带来的幸福！”历镇海站起身拉着白夕颜的手，非常深情地说道，只可惜家伙现在这幅老头子的样子看起来是在有些猥琐。

　　这一次白夕颜因为有求于历镇海所以并没有挣扎，而是非常坚定的说道“师兄这个人我必须要亲自调查一番，来到这个世界以后我对这里的一切都不感兴趣，现在好不容出现了一件让我好奇的事情，我不想浪费掉！”。

　　“我若是不答应呢？”历镇海皱眉问道。

　　“那我就自行离开，大不了死在洛神区！”白夕颜坚定地说道，白夕颜之所以被困在这里出不去就是因为猎魄宗位于洛神区的深处，如果没有人护送她根本就没有办法活着穿越洛神区，这也是为什么历镇海对白夕颜从来不限制活动的原因！

　　“嗨，早知道这样我就不告诉你这些事情了，让你去也不是不可以，但是你要答应我一件事情！”历镇海露出一丝笑容，声明说道。

　　“什么事情，你说吧！”白夕颜一喜，却不知已经中了历镇海的诱惑。

　　“不管你身在何处你都要与我保持联系，定时想我汇报你和邪傲天之间的情况？不然我会担心你的安危！”历镇海一脸关心地说道。

　　“好我会的，谢谢师兄！”这一刻白夕颜真的有那么一些感动。

　　“行，其他我就不说了，这是我猎魄宗的千里贝，只有渡劫期才有资格使用，现在我给你一个，有什么情况你随时告诉我，我会派人在暗中保护你，不过那邪傲天现在躲在云岚学院，我的人进不去你一定要自己小心！”历镇海掏出一个黑色贝壳递给了白夕颜。

　　“师兄你是不是想让我给你内应？貌似我现在不是猎魄宗的正式人员，所以无论走到哪里都不会被人怀疑！”白夕颜听到这话顿时反应了过来，她也不是傻子，立刻就明白了历镇海为何要将邪傲天的事情告诉自己。

　　“呵呵，师妹你真是冰雪聪明啊，不过这件事情我绝对不会勉强你，你要是不愿意就算了！”历镇海微笑着说道。

　　“算了，我去，我倒要看看这个邪傲天是不是那个邪傲天！”白夕颜转了转眼珠，咬牙说道。

　　“好此事就拜托你了，我这就派人送你去云岚学院！”历镇海微笑着说道，心里却是阴冷的想着“只要你跟在那个邪傲天身边，他敢离开云岚学院的范围我立刻就派人过去将他碎尸万段！”。

　　这历镇海之所欲如此憎恶邪傲天一方面是因为邪傲天和他有仇，另一方方面就是因为他看到了邪傲天现在的长相以后心里非常的嫉妒，虽然他也是转世重生但是他却变成了现在这副鬼样子两个真正的男人都算不上，这让他的心理非常的不平衡，不然以他如今的地位根本就没有必要和现如今实力弱小的邪傲天过不去。

　　“宗主宗主不好了！”就在这个时候，房间外突然传来一阵惊慌失措的喊叫声，随后水长天慌慌张张的就冲了进来。

　　“嗯？什么事情如此惊慌失措？”历镇海放开白夕颜的手，不悦的问道。

　　“回禀宗主，黑豹他们出事了，黑豹和他手下一百零七为融神期修士的灵魂玉牌同时破裂，他们已经全体阵亡了！”水长天脸色惨白地喊道。

　　“你说什么？”听到这话历镇海大惊地喊道，上百融神期的高手就算是猎魄宗也是大伤元气！

　　“是真的，看样子他们在天坑秘境中遇到了麻烦！”水长天艰难地说道。

　　“混账，立刻通知所有长老执事马上到魔灵殿召开紧急会议，那可是一条储量巨大的晶矿啊！”历镇海咬牙喊道。

　　“是属下这就去通知，要不要通知一下几位老祖？”水长天弱弱的问道。

　　“不行，几位老祖宗已经交代过他们正在闭关疗伤，不能被打扰！”历镇海阻止说道，随后继续说道“水长天你先去通知众人，然后立刻派遣十位精锐弟子护送白夕颜离开这里！”。

　　“白姑娘要离开这里？为什么？”

　　“你哪来那么多废话，让你去做你就去做？”历镇海愤怒地吼道。

　　“啊，属下遵命！”水长天连忙退了下去。

　　“呵呵，师兄你现在真是威风啊，凝神期巅峰的高手就这样被你呼来喝去，难怪你舍不得这里！”白夕颜冷笑着说道。

　　“夕颜我现在不和你废话，我一会就派人送你离开，我先去魔灵殿开会，我们保持联系！”历镇海现在没有心思与白夕颜扯淡，交代了一句就赶紧离开了。

　　一天之后白夕颜离开了鬼魄阴山，而历镇海召集猎魄宗的召开紧急会议，最后得出的结论是云岚宗其他羽化期高手赶到了天坑秘境，将黑豹等人灭杀了，对于此事也就不敢在做追究，只能派遣人员去天坑秘境例行公事的调查一下。

　　经过两天的赶路邪傲天终于回到了云岚学院。

　　“他娘的终于回来了啊，真没想到那鲲鹏的速度竟然这么快，他用几个时辰就飞出去的距离，我们连续瞬移了两天才赶回来！”邪傲天看着面前的云岚学院，感慨地说道。

　　“累死我了，主人这回没有我什么事情了，我要好好的休息一段日子！”青仔悲催地喊道。

　　“好，你去紫晶宫休息吧，顺便把我们得到的一部分灵石倒入灵池中。”邪傲天大步走进了那守护结界。

　　邪傲天这次刚一穿越结界，立刻就有几个云岚卫飞了过来。

　　“来者何人？”赵刚冰冷的问道。

　　“赵大哥？是我是我！”邪傲天看到来人之后，连忙喊道。

　　“邪傲天？你没死？”赵刚惊讶地喊道。

　　“大哥你就这么想我死啊？”邪傲天无语地说道。

　　“我不是这个意思，之前看到你和鲲鹏前辈出现在天坑秘境，我以为你必死无疑了呢？鲲鹏前辈呢？”赵刚紧张的问道。

　　“嗨，这个事情一时半会不好说，几位副院长大人在哪里，我有要紧事要见他们！”邪傲天神秘兮兮地说道。

　　“他们都在守望楼中疗伤，不过知道你回来了他们一定会接见你的，速速跟我去见几位大人！”赵刚火急火燎地说道。

　　“好的，喂喂你被带着我飞啊，容易被打下来！”邪傲天看到赵刚直接拉着自己飞向了学员最内部的高层建筑，大惊地喊道。

　　“放心我带着你不会受到攻击的！”

　　“哦，那就好，话说赵大哥你怎么会出现在这里啊？”邪傲天松了一口气之后疑惑的问道。

　　“现如今云岚学院进入最高警戒状态，云岚卫和执法队日夜不停的巡逻守卫，防止猎魄宗的人偷袭，我身为云岚卫队的队长自然责无旁贷！”赵刚解释说道。

　　“原来如此，我明白了！”邪傲天点了点头，随后一行人直接肆无忌惮的在云岚学院的结界中快速的飞行，直接飞上了那最高建筑的顶楼阳台。

　　“执法队长赵刚，求见诸位大人！”赵刚带着邪傲天落在阳台之上以后，恭敬地喊道。

　　“嗯，有什么要紧的事情吗？大家正在疗伤！”穆卫的声音冲房间中传出。

　　“穆卫大人，邪傲天回来了！”

　　“你说什么，在哪？”赵刚的话刚说完，一道身影就出现在了阳台，正是穆卫。

　　“大人我在这里？”邪傲天连忙行礼。

　　“真的回来了，鲲鹏大人怎么样了？他怎么没有回来？”穆卫紧张的问道，这段日他们都有一种不祥的预感，现在看到邪傲天归来这种感觉就更加强烈了。

　　“鲲鹏前辈他陨落了！”邪傲天无奈地说道，如今的鲲鹏与陨落没有太大的区别，而身上精魂非常的珍贵，他不想被学员夺回去只能说谎。

　　“这怎么可能？鲲鹏老祖的实力比院长大人都要强，怎么可能院落？”穆卫脸色大变地喊道。

　　“邪傲天你确定鲲鹏老祖云萝了！”蔡连杰戏风三人也走了出来，脸色难看的问道。

　　“的确是陨落了，猎魄宗的高手并非只有沙马特一人，鲲鹏前辈将大家送走之后，猎魄宗的风行烈和开天两位大乘期高手突然现身，三人联手动用两件圣器将鲲鹏前辈击杀了！”邪傲天也很悲痛地说道，随后将当时的大战情况详细的讲述了一遍。

　　“啊，是我害死了鲲鹏大人！”穆卫听完邪傲天的叙述之后，愧疚地喊道。

　　“真是可恶，真没想到猎魄宗竟然有三位巅峰强者还联手攻击鲲鹏大人！”戏风咬牙说道。

　　“老穆你也不要太难过了，我们都没有想到这回事一个圈套，我们还是等到院长大人出关以后在向他老人家请罪吧！”蔡连杰悲痛地说道。


第772章 混沌的新动向

　　“邪傲天鲲鹏大人已经陨落了，那你是怎么逃出来的？”戏风皱眉的看着邪傲天不解的问道。

　　“当时那一战真是惊天地泣鬼神，鲲鹏前辈原本是想让晚辈见证一下人界的巅峰之战，结果没想到猎魄宗会出动那么多人，在最后时刻前辈拼劲最后的力气将我松了出来，我有青火龙护体能够瞬移，这才逃过一劫！”邪傲天瞎掰说道，无论是关于阴风珠还是关于那庞大的矿脉邪傲天都不会轻易说出来，只能用一个谎言来圆另一个谎言。

　　“原来如此，看来这是你的福源，你下去吧，关于鲲鹏前辈的事情不要对任何人说！赵刚你去通知诸位长老联手封印岚风谷，以后谁都不许踏足！”蔡连杰脸色苍白有些无力地说道。

　　“属下遵命！”

　　“晚辈告退！”赵刚和邪傲天两人连忙行礼离开了守望楼。

　　“诸位哥哥都是我不好，如果我不向学院求援就不会有今天的悲剧了！”邪傲天等人离开之后，穆卫痛苦地说道。

　　“嗨事已至此说什么都晚了，老穆你是我们几个人中唯一一个有希望突破到羽化期的人，千万不要自责，努力修炼才是王道，这段日子我们要严加防范，希望院长出关之前猎魄宗不要来找我们的麻烦！”蔡连杰看着远方担忧地说道。

　　“这个邪傲天的修炼速度非常的快，来到学员不到两年就已经是凝神巅峰了，我们好好的培养他要不俩多久他就能成为渡劫期的强者，鲲鹏大人拼死护住他想来也是看中了他的潜力啊！”戏风看着邪傲天和赵刚的背影感慨地说道。

　　“嗯，此子是个人才，不过我总是感觉他不是我们能够驾驭的，等到院长出关以后我们再好好的研究吧！”蔡连杰皱着眉头心里不知道在想些什么。

　　赵刚返回自己的岗位，邪傲天就连忙来到了地云塔之前，结果发现此事地云塔已经人满为患，因为岚风谷现在已经无法修炼，所以大家都只能来到地云塔中修炼，而且探索队的人也需要修炼，这导致地云塔的修炼室根本就不够用。

　　“竟然有这么多人，连探索队的人都出来了？”邪傲天头疼的嘀咕着。

　　“邪傲天你回来了？”就在邪傲天发呆的时候，一道悦耳的声音在他身后响起。

　　“啊，原来是红英姐姐，你也准备来修炼了吗？”邪傲天回头看到一身戎装的南宫红英笑着问道。

　　“是啊，现在岚风谷不能修炼，而学院也取消了所有人的任务，我们只能呆在学院好无聊！对了，那天在天坑秘境我好像看到你在鲲鹏大人的背上，后来发生什么事情了？”南宫红英好奇的问道。

　　“我也不清楚啊，鲲鹏大人将我也和你们一样送到了远处，所以不太清楚具体发生了什么事情！红英姐姐你看到菲儿她们了？还有你有没有凌云的消息？”邪傲天瞎掰之后，询问到。

　　“菲儿和绝色应该还在地云塔中修炼，如今地云塔中的修炼室这么紧张，她们能够进入其中自然要修炼到将手中的云晶消耗干净，至于说凌云我也很久没有看到他了，不知道他现在过得怎么样？”南宫红英惆怅地说道。

　　“原来是这样，真是头疼啊，也不知道要等到什么时候？”邪傲天看了一眼那长龙郁闷地说道。

　　“谁知道呢，不过傲天说真的，上次在东陵结界你后来发生什么事情了，掉进了那可怕的白色光晕你是怎么脱险的？”南宫红英不解的问道，当时她和独孤傲等人都眼睁睁看着邪傲天被轰进了那白色光晕，本以为邪傲天必死无疑结果邪傲天竟然回来了。

　　“呵呵，这个事情说起来就太麻烦了，总之就是我邪傲天命大没有死成！”邪傲天敷衍着回应了一句，他实在不知道该从何说起。

　　“切不想说就算了，我……”

　　“等一下！估计是绝色她们联系我了！”就在南宫红英还想说什么的时候，邪傲天的手环突然震动了起来。

　　“主人在吗？”手环中传来一道男子的声音。

　　“嗯，等一下！”邪傲天一听不是南宫绝色等人，看向了南宫红英“红英姐姐，我有事先告辞了！”。

　　邪傲天撂下一句话就连忙离开了地云塔，向着他自己的别院走去。

　　“主人？这个家伙搞什么啊，神神秘秘的？”南宫红英看着邪傲天的背影一脸的茫然。

　　“你怎么主动联系我了，发生什么事情了吗？”邪傲天来到无人之处，对着手环疑惑的问道，这次给他发通讯的竟然是秦守经。

　　“嗯，我感应到主人你的手环出现现在学院的范围就给你发通讯了，我们接到混沌的新命令所以想向你汇报一下！”秦守经解释说道。

　　“混沌有动作了？我现在会我住宿的别院，你马上过来！”邪傲天脸色凝重地说道。

　　随后邪傲天与秦守经就结束了通讯，邪傲天眉头紧皱的走向了他的别院心里疑惑“这混沌这是要干什么啊，时隔这么久终于有动作了？”。

　　当邪傲天回到别院的时候，秦守经已经鬼鬼祟祟的等候在大门口。

　　“你搞什么啊，我这院子里现在没人，你不用这幅德行！”邪傲天无语地说道。

　　“咳咳，这个我之前和主人的关系不怎么好，这样过来找你总感觉有些扎眼！”秦守经尴尬地说道。

　　“算了，有什么话进院子说！”邪傲天摇了摇头，打开院门就走了进去。

　　秦守经随后也进入了院子，将院门管好有布置下了隔音结界才松了口气。

　　“到底发生什么事情，你说吧！”邪傲天在坐在石椅上翘着二郎腿问道。

　　“是这样的，一个多月前云岚学院岚风谷的方向突然飞出一个庞然大物，这件事情在当时引起了不小的轰动，主人你应该听说了吧？”秦守经神秘兮兮的问道。

　　“我当然知道，你直接说重点？”邪傲天不耐烦的催促着，鲲鹏离开云岚学院的时候他邪傲天就在鲲鹏的背上怎么可能不知道。

　　“哦哦，我们根据混沌的命令观察云岚学院的动向，所以在看到那庞然大物升空之中我们就立刻将消息传递给了混沌，结果混沌立刻给我们下命令，让我们找机会见到那庞然大物，让他能够与其交流！”秦守经立刻长话多说快速的叙述了一下。

　　“什么意思？混沌认识鲲鹏？”邪傲天一愣疑惑的问道。

　　“对对就是鲲鹏，根据混沌的指示，这鲲鹏应该是妖兽，与他同族，他将我们派遣过来的目的就是为了与鲲鹏联系顺便寻找一件东西，不过让人奇怪的是我们接到命令没多久，混沌就传来消失说酷鹏废了让我们终止之前的命令！”秦守经也充满疑惑地说道。

　　“他怎么会知道鲲鹏的情况？”邪傲天眯着眼睛露出了一个惊讶的表情，心里震惊的想着“这个鲲鹏到底是什么东西，竟然能够感应到鲲鹏的状态，这也太夸张立刻吧？”。

　　“这我就不清楚了，现如今我们留在云岚学院的任务已经非常明确，那就是寻找一件名为八角震天镜的物品！”秦守经总结说道。

　　“八角震天镜？那是什么东西？神器还是圣器？”邪傲天追问道，这东西竟然能够被混沌惦记想来绝对不会是一般物品。

　　“具体情况混沌没说，混沌之时交代那东西应该在这云岚大阵的阵眼之中，他命令我们不惜一代价也要将它找出来！”秦守经也不知道那八角震天镜到底是什么东西。

　　“大阵的阵眼？你们现在调查的怎么样了？”邪傲天抬头看了看空中那强大的结界，皱眉的问道。

　　“目前一点线索都没有，我们压根就没见过那东西，根本就知道该从何下手，而学院大阵的阵眼在哪里我们就更不清楚了？”秦守经无奈地说道。

　　“你们就尽量去找吧，等找到以后在通知我，我倒要看看那究竟是什么鬼东西？你先下去吧！”邪傲天摸着下巴，冷笑着说道。

　　“遵命！”秦守经恭敬的点了点头。

　　“混沌？我和你貌似没有什么直接的恩怨，不过既然让我碰上了这种事情那就我不会放过趁火打劫的机会！”邪傲天自言自语地说道，随后给丽莎发通讯让她来见自己，他要核实一下秦守经的情报。

　　丽莎赶过来之后将大概情况想邪傲天交代了一下，与秦守经讲述的并没有太大的出入，邪傲天这才放心下。

　　趁着柳菲儿和南宫绝色都在忙着修炼，邪傲天看到丽莎越来越动人顿时动了邪念，将丽莎拉到屋里就是一顿风流快活，丽莎更是百般讨好最后还将若斯给弄了过来。

　　折腾了一个晚上，第二天一早邪傲天让两女离开后就连忙打坐，神魂进入了紫晶宫溜进了小龙女的房间。

　　“你收服那阴风珠了吗？对付那天天珠以我现在的状态根本就帮不上你！”小龙女正坐在床上盘膝修理，感应到邪傲天进来之后疑惑的睁开了眼睛平静地说道，她暂时还不知道邪傲天收服了阴风丹还以为邪傲天是来找她帮忙的。


第773章 镇妖塔的由来！空间圣器！

　　“这个你放心，阴风珠我已经搞定，我找你有别的事情要问你！”邪傲天臭屁地说道。

　　“什么？你真的收服阴风珠了？”小龙女惊讶的看着邪傲天。

　　“是滴，厉害吧，你看它现在就在这里？”邪傲天指着自己的额头，得意地说道。

　　“这怎么可能？你这点修为怎么可能收服阴风珠？我看看！”小龙女不敢相信的伸手摸向了邪傲天的额头。

　　“你现在摸不到，我这是魂体没有实质性的手感，我问你你可知道混沌？”邪傲天推开小龙女的手郑重的问道。

　　“凶兽混沌？你怎么会突然突然问起他？”听到邪傲天这话小龙女脸色一变，凝重的问道。

　　“你真的听说过，据说混沌现在被关在镇妖塔中，那家伙正想办法逃出来，我才想了解一下它的情况！”邪傲天看到小龙女的反应，感觉混沌貌似还挺有名气立刻来了兴致。

　　“那个畜生没有直接被灭杀真是便宜了他，凶兽混沌是妖族的一份子也是妖族的败类比鲲鹏更可恶，他这个世界上最最贪婪的家伙，当初诸神之战混蛋本是东方阵营的高手，结果却被西方修神者给收买了，最后貌似被大成了重伤连带着他的手下一起被封印了起来，只不过我没有参与那次封印行动不清楚他后来怎么样了！”小龙女十分不屑地说道。

　　“不是吧，诸神之战中也有反叛的人？”邪傲天的脑袋有些转不过弯，难以置信地喊道。

　　“只要是战争总会有心存邪念的家伙，混沌就是其中的代表！”

　　“明白明白汉奸那个年代都有啊，那个鲲鹏的精魂你能先给我，这次混沌派人来到云岚学院联系鲲鹏，我想他应该知道关于混沌更多的事情，我想问问他！”邪傲天弱弱的问道。

　　“哼，在那边自己去拿！”小龙女指着传下露出了一丝坏坏的笑容。

　　“床下？”邪傲天疑惑的低头往床底下一看，差点没惊叫出来，床底下放着放着一个马桶，小龙女竟然将鲲鹏的精魂丢进了马桶。

　　“大姐你这也太狠了吧？我以后还怎么用啊？”邪傲天悲催地喊道，这个马桶正是邪傲天的东西。

　　“哼，紫晶宫中没有茅厕，我辟谷又不需要这东西就只能把你的马桶借来用用，我已经将鲲鹏的精魂封印在了这里面了！”小龙女邪恶地说道。

　　“尼玛，鲲鹏前辈你没事吧？”邪傲天连忙将马桶掏出来解开封印，紧张的问道。

　　“小龙女你这个魔女，我要杀了你，我与你势不两立，我要和你单挑！”一道蓝光从马桶中飞了出来，愤怒地吼道。

　　“哼，想杀我你行吗，现在我随后都可以将你神魂俱灭！”小龙女不屑地说道。

　　“冷静冷静，鲲鹏前辈你别生气，这马桶是干净的我已经很久没用过了！”邪傲天连忙打圆场。

　　“耻辱奇耻大辱，我妖帝鲲鹏活了这么大还从来没有说过这种屈辱，我要自爆，谁都别拦着我！”鲲鹏的精魂在空中飞来飞去，痛心疾首地喊道。

　　“谁拦着你谁是小狗，我小龙女也从来没有受过那样的屈辱，这就是你应付的报应！”小龙女冷冷地说道。

　　“冷静冷静，前辈你可要冷静啊，你要是为了这点事情就自爆那太不值得了！”邪傲天无奈的劝解这。

　　“可恶，好，看在你阻拦的份上我就不自爆了，不过先说好我以后绝对不会和这个女人单独呆在一起！”鲲鹏申明喊道。

　　“没问题，你们两个之间的恩怨算是扯平了，这紫晶宫的房间众多，鲲鹏前辈你想呆在哪里就呆在那里！”邪傲天调和这说道。

　　“这还差不多，刚才你们谈话我听到了，你说的那个混沌我认识，它和我一样都是天地孕育出来第一无二的生灵，只不过那家伙是集合了天地间邪恶的力量诞生出来的东西，能够催发生灵内心中的邪念和贪婪，从而控制生灵，是个超级大混蛋！”蓝色晶石飞到邪傲天的手里，鲲鹏详细的解释了一下。

　　“果然都是一丘之貉，每一个好东西！”小龙女鄙夷地骂道。

　　“喂小龙女，你积点口德，天地诞生的灵物可并非都想混沌那样邪恶，我鲲鹏就是宁死不屈的正直之人，不对是正直之兽！”鲲鹏不满的抗议到。

　　“就你敢说自己正直，真的正直就不会跑到龙宫来抢夺我了！”小龙女鄙视地说道。

　　“咳咳，那个是意外，我已经收到惩罚了你就别再就这不放了！”鲲鹏理亏地说道。

　　“我说你们两个的事情以后就不要再提了，鲲鹏前辈那个混沌派人来云岚宗找你，你们认识？”邪傲天看到这两个人又要吵起来，连忙转移话题。

　　“算是认识吧，当年我欠了鲲鹏一个不小的人情，他派人来找我应该是有求于我，不过我一直隐藏在岚风谷之中一帮人根本就见不到我，没有凝神巅峰的实力修士根本进不了我的身，而且我欠混沌的人情还不足以让我帮他卖命！”鲲鹏解释了一下他和混沌的关系。

　　“原来如此，难怪那帮人知道前辈你现身之后，混沌就立刻让他们联系你，你们之间竟然还有这种渊源。话说那混沌怎么会被封印在镇妖塔之中的啊？”邪傲天好奇的问道。

　　“我不清楚，镇妖塔以前我从来没有听说过！”小龙女摇头表示自己也不清楚。

　　“你当然不清楚了，这镇妖塔可是诸神之战之后才出现的，当年诸神之战过后东方和西方强者总要对这场莫名其妙的大战负责，于是乎将就将大量的妖兽和自己阵营中在战斗是叛变的家伙封印了起来，也就是现如今的镇妖塔！”

　　“尼玛，原来所谓的镇妖塔就是关押战犯的监狱啊！”邪傲天震惊地喊道，他对于这个说法还是第一次听说。

　　“当年镇妖塔出现的时候的确是这个功能，只不过经过这么多年的发展现在镇妖塔已经变味了，镇妖塔中留在人界的部分不仅关押着一些势力不足破空的战犯，还关押着大量的妖兽鬼修，人界这些实力不能容忍妖兽和鬼修在人界肆虐，所以四大宗门联手镇压者大量的非人生灵！同时还将一些不听话的人类也关押在其中！”鲲鹏详细的解释了一下。

　　“等一下，前辈你的意思是说这镇妖塔中还有人类？”邪傲天惊疑的问道。

　　“当然有人类，很多当年横行于世的魔头被降服之后也被关押在其中，至于具体什么情况我也不清楚，因为我也是妖兽一旦现身终于那四大宗门的人一定会找我麻烦！”鲲鹏肯定地说道。

　　听到鲲鹏这话邪傲天心里有了一种不祥的预感，只不过一时间还想不通自己为什么会出现这种不祥的感觉。

　　“那您说镇妖塔留在人间的部分又是什么意思？”邪傲天好奇的问道。

　　“这能有什么意思，就是留在人间的部分被，镇妖塔的位置刚好位于整个终于的中心地带也处在洛神区和中域的交界处，但是据我所知镇妖塔貌似在人界只有一层，关押的都是修为不足以破空的家伙，我就不相信诸神之战过后没有其他人被封印，所以我肯定这镇妖塔在其他位面也有分布！”鲲鹏非常笃定地说道。

　　“说了半天原来都是你的猜测，弄得想真事儿似地！”小龙女讥讽地说道。

　　“切，总比你一点消息都不知道要强！”鲲鹏犀利的反驳着。

　　“你们别吵了，看来我还真是小看了这个镇妖塔，鲲鹏前辈那混沌派遣他的手下在寻找一件叫做八角震天镜的宝物，不知道他目的为何啊？”邪傲天非常严肃的问道。

　　“嗯？混蛋这家伙真是了不得啊，被关在镇妖塔中竟然还知道八角震天镜，还好我现在废掉了，不然以我欠他的人情还真的有可能将八角震天镜弄给他！”鲲鹏听到邪傲天这话，先是沉默了一下随后感慨地说道。

　　“那到底是什么东西，真的能够将混沌从镇妖塔中弄出来？”邪傲天紧张的问道。

　　“能，根据我的了解，整个人界唯有这八角震天镜能够破开镇妖塔的防御，因为八角震天镜是一件空间圣器！”鲲鹏解释说道。

　　“空间圣器？空间系的宝物最难炼制，这个世界上竟然真的有空间圣器？”邪傲天身为炼器师非常清楚这空间圣器的珍贵。

　　“是的，八角震天镜虽然是圣器，但是他的珍贵程度绝对不比神器差，因为只要有了这东西就可以无视任何结界，只要混沌的人带着八角震天镜就可以自由进入镇妖塔，混沌得到八角震天镜以后就可以从镇妖塔中逃出来！”鲲鹏详细的介绍说道。

　　“我靠，这么变态？前辈你可知道这八角震天镜现在什么地方？混沌的人正在寻找那东西，如果让他们的手那就不妙了！”邪傲天紧张的问道，他倒不是对混沌有多担心，而是他对那空间圣器产生了非常的浓厚的兴趣。


第774章 前往苍茫山！

　　“哈哈哈，这个你放心，别说是混沌的手下，就算是混沌亲致，它也没有办法得到八角震天镜，因为那东西可是云岚学院存在的根本！”鲲鹏大笑着说道。

　　“什么意思？那东西到底在什么地方啊？”邪傲天以后的问道。

　　“八角震天镜就在云岚学院守护大阵的阵眼之中，云岚学院之所以能够弄出如此巨大守护阵凭借的正是八角震天镜的力量，一旦失去了八角震天云岚学院也就没有办法在这洛神区立足了，所以守护八角震天镜的人是一位实力不在我之下的高手！”

　　“地云塔第九层？”听到鲲鹏这话瞬间想到了地云塔，貌似地云塔中可是隐藏着一位绝世强者，虽然穆天成的实力也很强，但是穆天成常年外出不可能一直守护这八角震天镜。

　　“小子真是聪明，你猜对了，地云塔之所以能够汇聚天地灵气供给你们这些小辈修炼，就是因为在它的最下面深埋着八角震天镜，而地云塔就是整个云岚大阵的核心，这件事整个云岚学院算上我只有三个人知道，就连穆卫那些人都不知道！”鲲鹏赞赏地说道。

　　“原来如此，原来如此，这样一切就都说得通了！”邪傲天连连点头，此时他心中豁然开朗，云岚学院所谓的两大宝地果然都藏有玄机啊！

　　“该说的我都说了，情况就是这么个情况，你不要操心混沌的事情，有那个家伙镇守八角震天镜绝对万无一失，混沌是没有办法得手的！不过说真的，如果混沌和他的人马要是真的从镇妖塔中逃出来，那整个人界估计就要迎来一场浩劫了！”鲲鹏最后总结性地说道。

　　“我明白了，如此一说那我也就不担心了！”邪傲天点了点头，心里却是暗叫可惜，如果鲲鹏说的是真的那他也无缘见识一下空间圣器的强大了。

　　邪傲天此时还不知道多年之后，正是他邪傲天带着八角震天镜推翻镇妖塔将混沌亲手放了出来。

　　邪傲天将鲲鹏的魂精安顿好以后就拖出了紫晶宫，心中多了些不明的惆怅。

　　“看来我想要得到这八角震天镜也是一件不可能的事情啊，可惜可惜了！”邪傲天站起身伸着懒腰，心里感慨的想着。

　　当邪傲天打开院门来到院子里的时候，看到铁熊竟然在院子里等候着。

　　“邪大哥你可终于起床了，昨晚这是累坏了，真想不到你竟然和丽莎若斯都搞在一起了！”铁熊一脸猥琐的问道。

　　“你妹啊，你怎么在这？这么说你昨天就在了？”邪傲天惊讶的看着铁熊，心中暗叫大意了啊，昨天他竟然没有发现铁雄在家。

　　“是我一直在啊，只不过看你回来的时候你正在和那个秦守经商量事情还布置了结界，我就没有打扰你，等到秦守经走了丽莎就来了，我就更不好意思打扰了，邪大哥真看不出来你这交际圈挺广，男女通吃！”铁雄眉飞色舞地说道。

　　“滚，你这家伙怎么没去地云塔中修炼！”听到铁雄这话邪傲天才放下心来，貌似铁雄不可能听到关于混沌的事情，顶多也就听听丽莎和若斯的叫床声。

　　“我不是受了伤吗？而且我手中的魂晶有限，就算能排到修炼室也修炼不了多久，就干脆回来养伤了，现在已经没什么大碍了！”铁雄伸手比划着说道。

　　“嗯？我靠，你的断臂全都长出来了？我看看？”邪傲天这才响起铁雄之前胳膊可是被人给砍掉了，现在却想没事人一样。

　　“全好了，现在我算是彻底相信邪大哥你和我说的关于天心圣果的功效了，太牛逼了！”铁雄伸展手臂兴奋地说道。

　　“太逆天了，竟然完好无损，比你之前的手臂还要白嫩，厉害厉害！”邪傲天抚摸着铁雄的手臂，一脸的唏嘘。

　　“喂喂，邪大哥我可没有龙阳之癖，你别想打我的主意！”铁雄看到邪傲天这个德行，连忙将手抽了回去一脸警惕地说道。

　　“你想什么呢啊，我就是研究一下你这手臂，兄弟好样的，又是一条好汉了啊，看来苍茫山之行是应该提上日程了！”邪傲天嘀咕着说道。

　　“可以啊，反正现在学院近期都没有什么任务，不如我们现在就去苍茫山吧，刚好我再回老家看看！”铁雄提议喊道。

　　“可是菲儿她们还没出关啊？我联系一下她们！”邪傲天犹豫了一下，随后就开始给柳菲儿和南宫绝色发通讯。

　　“傲天你从岚风谷中出来了吗？”通讯一接通南宫绝色就迫不及待的问道。

　　“啊，算是出来了吧！”邪傲天无奈回应了一句，看来之前柳菲儿和南宫绝色进入修炼室的时候鲲鹏还没有爆发，不然她们不可能这么安心的修炼。

　　“太好了，傲天我们马上出去见你！”柳菲儿兴奋地喊道。

　　“等一下等一下，那个现在修炼室非常的紧张你们两个就乖乖的在地云塔修炼吧，我要和铁雄回他家乡一趟，我就是通知一声！”邪傲天连忙阻止两女解释说道。

　　“啊，那你什么时候才能回来？”柳菲儿有些不舍的问道。

　　“这个应该很快，就是到那边采集点灵药而已！”

　　“那好吧，傲天你安心去吧，我和菲儿都感觉要不了多久我们就能突破到凝神期，到时候就能帮你了！”南宫绝色想了想感觉现在还是修炼提升更重要。

　　“那就这么决定了，我等你们的好消息！”邪傲天鼓励一番就结束了通讯。

　　“搞定，铁雄我们出发去你老家！”邪傲天结束通讯之后，就带着铁雄向着云岚学院的外面赶去。

　　按理说以云岚学院现在这个情况是禁制学员离开学院的，但是因为邪傲天这家伙的身份现在比较特殊，云岚卫也没有阻拦他和铁雄，两人大摇大摆的就离开了洛神区。

　　“邪大哥，没有长老接送我们就这么冲进洛神区是不是有些太危险了？”铁雄跟在邪傲天的身后担忧地说道。

　　“怕什么啊，有我在保证没事，这洛神区之内只要不陷入秘境我来去自如！”邪傲天臭屁地说道，随后还是将青仔召唤了出来。

　　“晕，原来是利用青仔的瞬移能力，这不来去自如才怪呢！”铁雄看到邪傲天命令青仔带着自己两人瞬移，无语的嘀咕着。

　　邪傲天和铁熊离开了云岚学院，结果他们刚刚离开第三天白夕颜才在猎魄宗的护送下进入云岚学院的范围，刚好与邪傲天错开，结果白夕颜悲剧了……

　　苍茫上位于云落帝国的中心地带，占地面积上万公顷，草木茂盛生机盎然其中生活着大量的野兽魔兽，更养活了周边大大小小上千个城镇的百姓，人们狩猎采药依靠这苍茫山生活。

　　利山村是一个位于苍茫山脚下的一个小村庄，全村上下只有三百多人，这里就是铁雄的老家，这里百姓生活不算富裕但是靠山吃山过得还算殷实，尤其是最近几年村子里出了一位修炼天才，更是让附近的那些存在不敢到利山村来找麻烦，不过也正是因为这为修炼天才李山村遭受了一场浩劫。

　　当铁雄带着邪傲天来到苍茫上附近的时候，这个心灵扭曲的汉子也掩饰不住自己的思乡之情。

　　“哈哈，邪大哥这里就是苍茫山了，我从小就生活在这里，与世无争比外面的事情快活多了！”铁雄指着脚下的大山兴奋地喊道。

　　“呵呵，是啊，无论走到哪里都是家乡最美！”邪傲天看到铁熊喊叫的笑容，感慨地说道，心里却是有些苦涩“我的家乡估计这辈子都回不去了，不过还好我唯一的亲人娇娇与我一起来到了这里，她在哪里我的家就在那里，倒也不必太过伤感。”。

　　“是啊，现如今我也算是在中域走了不少地方，但是还是感觉苍茫上才是最美的地方，邪大哥我们现在已经到了苍茫山，如果你不着急我们就先回利山村见见我的父老乡亲！”铁熊兴奋地说道。

　　“呵呵，好啊，我也想看看你的家乡什么样的，对了铁熊你父母还健在吗？”兄弟有请求邪傲天自然不会拒绝。

　　“早就不在了，我小时候父亲上山打猎出了意外，母亲悲伤过度也早早的离开了我，我是吃百家饭长大的，所以整个村子里的人都是我的亲人，他们对我也很好！”铁熊带着邪傲天向着一个方向飞了过去，笑着说道。

　　“额，那是应该好好的感谢一下他们，哥哥我现在有都是灵石，这次就多给他们留一些！”邪傲天笑着说道。

　　“呵呵，谢谢邪大哥了，其实上次放假的时候我就回来过一次了，当时乡亲们别提有多热情了，如果不是我当时大仇未报我真的想留在这里照顾大家！”铁熊微笑着说道，这货回到苍茫山之后笑容就没离开过脸上。

　　就这样铁熊带着邪傲天来到了利山村的外面，从外面看去这还真是一个比较落后的村庄，防护墙都没有只有一些简陋的篱笆将整个村子围住，算是简单的防御建筑。


第775章 最悲催的角色！

　　“邪大哥，这里就是我的老家，哈哈，张爷爷我铁熊有回来了！”铁熊落地之后就迫不及待的冲击了村子大呼小叫地喊道。

　　“这个家伙，看来也就只有这里能够抚平他失去雪茹三女的悲痛了，如今铁熊大仇已报，我是不是应该让他留在这里过平静的生活呢？”看着铁熊兴致冲冲的样子，邪傲天摸着下巴自言自语的嘟囔着。

　　“啊！”就在邪傲天发愣的时候，村子里传来一声撕心裂肺的惨叫声。

　　“嗯，怎么了？”邪傲天已经连忙重进了村子，结果入目的是遍地尸体。

　　铁熊整个崩溃了一般的跪在一颗挂满离开人头的大树之前，嚎咷痛哭。

　　“这是怎么回事？”邪傲天震惊地喊道。

　　“是谁，是谁这么残忍？张爷爷，李叔叔，宋伯伯……”铁熊看着满树的头颅，疯了似地喊道。

　　“冷静，铁熊冷静！”邪傲天连忙上前按住了发疯的铁雄，脸色难看的打量着周围。

　　“为什么，这到底是为什么？”铁雄哭的像个孩子，无助的捶打着地面。

　　“好残忍的手段，竟然屠村！”邪傲天咬牙说道“铁雄你冷静一下，这里的尸体都是男人的，先找一找看看有没有幸存者，还有女人们都去哪里了？”。

　　“为什么为什么？”铁雄此时已经完全听不进去任何话，整个哭的满脸泪水鼻涕横流。

　　“可恶，青仔去找找有没有幸存者！”邪傲天看到铁熊这个样子不敢离开，立刻给青仔下命令收索性存者。

　　邪傲天仔细观察了一下周围的尸体，发现这些人死亡不超过五天，所有人都被人将头颅砍掉没有一丝的放抗迹象。

　　“王八蛋，这一定不是一般人做的，这么干净利落绝对是修士做的，到底是什么人竟然这么丧心病狂竟然对一群普通人下此毒手！”邪傲天咬牙骂道。

　　“主人有发现！”青仔再次出现。

　　“嗯？在哪里？幸存者在哪里？”铁熊听到青仔这话，整个激动的问道。

　　“这……”青仔看着邪傲天有些为难了。

　　“怎么回事？”邪傲天将自己的神识散开，并没有感应到生机，疑惑的看向了青仔。

　　“我发现女人们的尸体了，都在各个房间中，死装凄惨！”青仔无奈地说道。

　　“什么！”铁熊连忙爬起来冲进了离他最近的一间院子，结果发现一位中年妇女还一个十六七岁女孩的尸体暴漏在院子中，根据衣衫不整的样子可以看出死前经历过什么。

　　“李婶儿，小花！”看到这场面，铁熊直接跌坐在了地上，痛苦的嚎叫了起来。

　　“畜生啊！我一定要把这帮人找出来！”邪傲天双手结印快速的运功，随后一道道光点从尸体中飞了出来，写傲天本来是想通过这些人的灵魂得到些有用的情报，结果死亡时间太长那些灵魂都消散的差不多，根本就一点收获的都没有。

　　“是谁，邪大哥是谁干的？”铁熊期盼的看着邪傲天。

　　“这抱歉没有找到还存在灵智灵魂，兄弟节哀顺变，我们先将大家安葬，我答应你一定帮你将这件事情调查清楚！”邪傲天保证说道，面对这谜一样的凶手案他也没有什么更好的办法。

　　“无论是谁做的，我一定要将它碎尸万段抽筋拔骨！”铁熊咬牙切齿地吼道。

　　“完了，铁熊没救了，这也太悲剧了！”邪傲天同情的看着铁熊，铁熊整个就是邪傲天认识的人中最悲催的一个，原本三美共事一夫结果……如今杀妻之仇刚报，自己生活的村子有遭逢劫难，恐怕铁熊心里的阴影这辈子都没有办法抹去了。

　　随后邪傲天帮助铁熊将所有的尸体下葬，整个村子男人都被斩首，女人上到八十岁的老妪下到七八岁的幼女全都被人糟蹋致死，凶手已经不能用丧心病狂来形容了。

　　铁熊跪在一座建立在村子中心的巨大坟墓前痛苦不已，这一刻铁熊的心彻底的碎了。

　　“兄弟，我们还是想想如何帮这些人报仇吧？”邪傲天安慰说道。

　　“我连凶手是谁都不知道，如何报仇，我就是一个扫把星，害死了我身边的这些人！”铁熊自责喊道。

　　“不能这么说，这里面一定有什么原因，当初雪茹等人遇难我也有责任，不能怪你！关于凶手我有些猜测，但是还不能确定！”邪傲天心痛地说道。

　　“是谁？你觉得凶手是谁？”铁熊红着眼睛盯着邪傲天问道。

　　“具体是谁我不清楚，但是我检查过那些女人的尸体，她们都是脱阴而死，凶手必定是一位修炼采阴补阳邪术的家伙！”邪傲天解释说道，心里已经有了怀疑对象，但是他也不敢确定，因为实在想不通那些人为什么会对这个村子的普通人下手。

　　“采阴补阳？你你不是就会这功夫吗？”铁熊盯着邪傲天咬牙问道。

　　“我靠，你疯了吧，我一直和你在一起，怎么可能做这种事情，而且我修炼的是阴阳双修可不是什么采阴补阳！”邪傲天看到铁熊这个样子，顿时一阵头疼，这货竟然怀疑到自己身上了。

　　“对对不起，我现在脑子太乱！”铁熊也意识到自己有些失态连忙道歉说道。

　　“没事我理解，谁碰上这种事情都会崩溃的，不过兄弟现在不是难过的事情，这周围有什么村子？我们去那边问问情况！”邪傲天理解地说道。

　　“李家村，这里向西不到五里地有个李家村，我们两个村子关系不错，还互有联姻！”铁熊抬起头连忙说道。

　　“好，那我们就去李家村，青仔走！”邪傲天抓着铁熊就命令青仔带着他们来到了所谓的李家村。

　　两个大活人突然出现在村子中，把周围的村民给吓坏了。

　　“都被紧张，叫你们村长出来我有话问题！”邪傲天冷冷地喊道。

　　不一会的功夫，一个白发老者就慌慌张张的来到邪傲天等人的面前。

　　“这位大人不知道来到我李家村有何指教？老夫是李家村的村长李树海！”老者十分小心的问道，此时李家村的村民也都围了过来，有些人手里还拿着一些狩猎的工具。

　　“李村长你可认识我铁熊？”铁熊盯着那老头咬牙问道。

　　“铁铁熊！”李树海听到这话吓了一跳连忙回退了好几步，而周围的那些人听到这个名字也都脸色大变的不停后退。

　　“真是我，你们为什么怕我，我问你到底是谁将利山村屠村的？”铁熊咬牙问道，而邪傲天却是注意到了这些人的反应有些不正常。

　　“这我不知道啊，利山村被人屠戮了吗？”李树海脸色阴晴不定，最后摇头说道。

　　“你怎么可能不知道？我们两个存在距离这么近，如果你不说清楚，今天我杀了你！”铁熊已经失去了理智，上前捏住李树海的脖子愤怒地吼道。

　　“铁熊住手，不要对这些人动手！”邪傲天连忙上前阻止铁熊。

　　“不行，今天我不弄清楚谁是凶手我也要让李家村人畜不留！”铁熊红着眼睛咬牙切齿地吼道。

　　“铁熊我的兄弟不可以……”邪傲天看到铁熊已经发疯就要动手将铁雄制服，而就在这个时候有人说话了。

　　“铁熊你这个灾星，害了利山村还不够，难道还想祸害李家村吗？”一位穿着灰色布衣的少妇冲过来，愤怒地吼道。

　　“你找死……张平姐姐！”看到来人原本想杀人的铁熊，连忙松开了手惊喜地喊道。

　　“不要叫我，你这个混蛋，我利山村从小将你养大你竟然给村子招来这种无妄之灾，你怎么不去死啊！”张平愤怒地骂道，同时还有几个女人也都一脸愤怒的盯着铁熊。

　　“什么意思？为何这么说？”铁熊茫然的问道。

　　“咳咳咳，平儿不可乱说话，这事情不能怪铁熊！”那个被松开脖子的李树海连忙喊道。

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天眯着眼睛看着眼前这些人，疑惑的问道。

　　“对，为何说我害死了大家，我根本就不在家啊？”铁熊茫然的看着所有人。

　　“就是你，如果不是你得罪了西门家族，他们怎么会派人将利山村杀光，还不准任何人帮忙收拾，我父亲就这样被人给杀了，都是你这个混蛋！”人群中一个红衣少女气愤地喊道，也顾不上恐惧捡起石头就丢向了铁熊，有少女带头几个从利山村嫁过来的女人也都纷纷捡起各种东西向着铁熊砸了过来。

　　“我得罪了西门家族？什么意思？”铁熊被这些人攻击顾不上阻挡，茫然追问道，此时他脑海中浮现出利山村中的惨况已经周围人的谩骂声，顿时感觉昏天黑地一屁股栽倒再了地上。

　　“都给我住手，否则别怪我不客气！”邪傲天看到这帮人如此攻击铁熊挺身挡在铁熊的面前，冰冷地喊道。

　　“大家冷静冷静，都安静！”李树海看到邪傲天发怒连忙大声地喊道，阻止众人的声讨。

　　“村长这到底是怎么回事？你把话说清楚我们绝对不会为难村子的！”邪傲天看着李树海问道。


第776章 山中相遇！

　　“嗨，我也不清楚具体情况，只是知道前段时间听说在云岚学院中修炼的铁熊回来过一趟，随后利山村在我们这一代就相当出名，毕竟好不容易出了这么一位强者这是值得骄傲的事情！”李树海叹气说道。

　　“然后呢？这貌似是好事怎么会招来灭村之祸！”邪傲天疑惑的问道，按理说村子里出了一位强者能够大大提升村子的知名度才对啊！

　　“问题就是出现在这里啊，前几天西门家族的人经过这一带，听说利山村是铁熊的老家，他们之中一个断了手臂的青年就立刻带人杀到了利山村，将整个村子杀戮一空，并且下达命令认识人不准给利山村的人收尸，否则下场和利山村一样！我开始不想告诉你们这些，是怕铁熊去找他们报仇，那等于是找死！”李树海有些恐惧地说道。

　　“西门家族的人，断了一条胳膊！他们人在何处？”听到这话，邪傲天脸色一变，他在脑海中回忆了一番，立刻想到了一个人。

　　“这个老夫就不知道了，不过听说他们要上山去找什么草，应该是进山了！”李树海也不确定地说道。

　　“西门家族？到底是谁，我根本就没有和西门家族的人正面冲突过！”铁熊咬牙喊道。

　　“可恶，兄弟这次你可能是受我连累了，我们走！”邪傲天抓着铁熊就消失在了原地。

　　利山村的坟墓前，邪傲天脸色异常的阴沉。

　　“邪大哥你是不是知道谁是凶手了，到底是谁，他们为什么要下此毒手？”回来之后铁熊抓着邪傲天的衣服，焦急的问道。

　　“嗨，西门家族断了一条手臂，又能因为你的名字而屠戮村长的人只有一个，那就是西门双！”邪傲天闭上眼睛有些痛苦地说道。

　　“西门双？就是那个当初被你斩断手臂的内院弟子？”铁熊松开了邪傲天的衣服退后几步，不确定的问道。

　　“没错就是他，我猜测他是知道你是我的兄弟，而他对我恨之入骨，才会对你的家乡人动手，不然我实在想不出他们为何会如此狠毒，兄弟是我连累了你！”邪傲天愧疚地说道。

　　“怎么会是这样，为什么，为什么你当初不杀了他？”铁熊向着邪傲天愤怒地吼道。

　　“我也没有想到事情会变成这样子，如果早知道这样我当初一定会将西门双灭杀的！”邪傲天看到铁熊对自己发火，无力的解释到，现在回想一下貌似铁雄的所有悲剧都他自己有关系，这让邪傲天有一种愧对兄弟的感觉。

　　“哈哈哈，该死的西门双我一定要将他碎尸万段！”铁熊突然狂笑了起来，面目狰狞地吼道。

　　“铁熊你放心，这个仇我一定会替你报仇的，他们进山采药应该没有这么快出来，我已经让青仔烈焰雄狮和战斗圣猿进山去联络其他魔兽，要不了多就能有消息传来！”邪傲天咬牙说道，此时他也是恨极了西门家族的人，原本他就猜测是西门家族那群采阴补阳的混蛋将利山村屠灭，只是没想到动手的人竟是西门双，这让他非常后悔当年没有将西门双灭杀。

　　“谢谢！”铁熊语气冰冷地说道。

　　铁熊这话让邪傲天听起来非常的难受，因为他感觉自己这一刻与铁熊之间产生了一层隔膜，不过他也没有办法怪铁熊，毕竟这事情是因他而起。

　　过了一段时间青仔三头魔兽就飞了回来，青仔报告说道：“主人打听到了，西门家族一共八个人正在苍茫山中寻找灵药！”。

　　“好离开带我们去找他们！”邪傲天将烈焰雄狮和战斗圣猿收起来，就立刻喊道。

　　“西门双我一定让你求生不得求死不能！”铁熊恶狠狠的嘀咕着，随后他就和邪傲天消失在了原地。

　　辽阔的苍茫山之中，西门家族一行八个人在徘徊在这深山老林内部寻找这什么东西。

　　“二哥，这都已经五六天了，我们倒是收集了不少的灵药，可是关于要找的东西却一掉发现都没有，没有会不会是我们得到的情报出问题了？”一个穿着白衣服的留着八字胡的中年人有些不耐烦的问道，这人叫做西门青松是西门双的三叔也是西门家族如今家主的三弟。

　　“应该不会，我们已经派人调查过边远县的那个佣兵了，他断掉的腿的确已经重新长出来了，这山中一定有生肢续断草，双儿你就放心吧！”另一个带队的中年人笃定地说道，这个人叫做西门青峰是西门双的亲生父亲。

　　“可恶，早知道我们就不杀那个混蛋灭口，应该让他亲自带我们来找那个鬼山谷，明明是根据那小子提供的路线寻找竟然一定线索都没有！”西门青松郁闷地说道。

　　“三叔，父亲我们绝对不能放弃，我这断臂可是指望着那生肢续断草来恢复呢？”西门双跟在两人的身后紧张地说道。

　　“双儿你放心，你是我西门家族的天才潜力巨大，但凡有一丝能够帮你恢复手臂的希望为父就绝对不会放弃！”西门青峰看着自己变成残废的儿子心痛地说道，他可就这么一个儿子。

　　“呵呵，对双儿你就放心吧，我们就是将这苍茫上挖地三尺也一定会将其生肢续断草找到！”西门送眼中闪烁着诡异的光芒，坚决地说道，他们这次来的可都是凝神期的高手，绝对不是单单为了寻找生肢续断草而来。

　　“多谢父亲多谢三叔！”西门双感激地说道。

　　随后一行人就继续在山林中搜索，没过多久西门双等人来到了一处绿意盎然的山谷，山谷的入口隐蔽如果是不是因为他们这一行人能够释放神识还真不一定能够找到。

　　“大哥你感应到了吗？我们前方有一处山谷，之前那死鬼说过他是误入一处山谷吃了一些草药，回家之后才生出断臂的，会不会这里就是我们要找的山谷？”西门青松兴奋的问道。

　　“极有可能，我们进去看看，小双看来你的手臂有救了啊！”西门青峰也非常的激动。

　　“太好了，太好了，只要我的手臂能够恢复那我就可以继续修炼，等我实力强大起来我一定去找那个畜生报仇雪恨！”西门双兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，原来是西门家族的诸位啊，真是巧没想到我们竟然在这里遇上了啊？”就在西门家族等人要进入山谷的时候，从另一方向传来一阵大笑声，随后就看到七个身穿灰白色的长衫的队伍出现正快速的向着这边敢来。

　　“东方家族的人？东方白你们怎么会出现在这里？”西门青峰看清楚来人之后脸色一变，挥手使用西门家族的人警戒，冷冷的问道。

　　“哎呦啊，西门兄你这话问的就有点奇怪了啊，这苍茫上可不是你西门家族的领地你们能来，我东方家族就不能来了吗？”东方家族中一个壮硕的虬髯大汉，大笑着喊道。

　　“哼，苍茫上属于我们三大势力的共同管辖，我们自然不会阻拦你们在这里行动，但是你们最好不要与我们抢夺猎物，否则别怪我不客气！”西门青峰警告说道。

　　“西门兄你干嘛这么冷漠，弄得人家好怕怕啊，咦，看来你们也是为了那东西而来啊，我还以为就我们东方家族得到消息了呢？”东方白看了一眼断臂的西门双脸微变，随后冷笑着问道。

　　“我不知道你在说些什么，这山谷是我们先发现的，请东方兄给个面子不要染指此处！”西门青峰考虑一番，突然降低姿态恳请说道。

　　“哈哈哈，西门兄你就不要在装了，你既然将西门双这断臂之人带了过来，想必也是得知边远县拉赛琪重生断肢的事情了，你说我会放弃这里面的好东西吗？”东方白冷笑着问道。

　　“你你怎么会知道这些？那个家伙明明已经被我们给杀了？”西门青松惊讶的问道。

　　“好狠的手段啊，我说我们怎么找不到拉赛琪本人原来是被你们给灭口了，不过可惜你们只是杀了拉赛琪本人，我们从他家人的空中依然调查处了这神秘山谷的位置，只是没想到我们竟然会同时到达，万幸万幸啊！”东方白庆幸的嘀咕着。

　　“哼，都是你才耽误时间的！”西门青松瞪了自己儿子一眼，如果不是西门双坚持将利山村虐杀干净他们也不会耽误了一天的时间，现在也就不会与东方白等人刚好遇上了。

　　“速速进入山谷！”西门青峰见此行的目的已经暴漏，二话不说直接下令带人冲进了山谷。

　　“休想吃独食！”东方白也是大吼一声立刻带人冲向了山谷。

　　两队人相互竞争着冲向了山谷，双方都知道耽误之急是要先将山谷中的东西弄到手，所以并未相互厮杀一个个都拼命的穿过挡在山谷入口处的密林，想要现行进入山谷之中。

　　等到两队人马冲进山谷之后都傻眼了，因为此时已经被人捷足先登，山谷之中早就已经驻扎了几十人，凝神期修士又七八个，这些人都身穿黑色铠甲全副武装的正在山谷中忙活着。


第777章 欺人太甚欺人太甚！

　　“来者何人！”看到有外人闯入，立刻有几个侍卫召唤出兵器警惕的看着来人。

　　“飞云卫？云落帝国的人竟然早就来了？”西门青峰和东方白相互对视了一眼，两人同时喊道。

　　“嗯？原来是东方家族和西门家族的朋友，真是巧啊，没想到你们也来苍茫上中狩猎我们竟然遇到了一起了！”一位黑甲武士在侍卫的拥簇下走了出来，看清楚来人之后行礼打招呼。

　　“云海山？你怎么会出现在这里？”西门青峰咬牙问道。

　　“嗯，我当然是带人来苍茫山中狩猎顺便采集一些灵药啊，难道你们不是吗？”云海山装傻充愣地说道。

　　“云海山你不用再装蒜了，既然你们能来到这里相信一定是奔着生肢续断草来的，不防把话说清楚我们也是为了那东西而来！”东方白冷笑着说道。

　　听到东方白这话云海天脸色一变，随后就恢复了神色怪笑看着面前的这些人“原来你们也得到了消息，看来我是糊弄不了你们了啊？”。

　　“少废话交出生肢续断草，不然今天你们这些人休想离开这里！”西门青松咬牙喊道。

　　“嗯？西门兄你敢对我们动杀手？云落帝国三大势力向来是非常平衡，西门家族难道是想与我云落帝国翻脸？”云海山皱眉问道，他心里也在纳闷“那个拉赛琪断肢重生之后就第一时间将情况汇报给了帝国领赏还绘制了地图上交给我们，我们才这么快找到这里，难道那个混蛋也通知了两大家族？”。

　　“哼，我西门家族从来就没拍过你们皇室，我儿失去了手臂，我必须得到生肢续断草！而且你不交出生肢续断草恐怕东方兄也不会这么放过你们，只要我们两方人马联手将你们这些人全部杀死，又有谁知道是我们做的，东方兄你说对吗？”西门青峰冷酷地说道。

　　“没错，既然我们到了这里，那就不能空手而归，云海山你最好乖乖的交出东西，不然西门家族和我东方家族联手灭掉你们云落帝国那可是轻而易举的事情！”东方白也不是什么善男信女，立刻挥手下令准备进攻。

　　“这帮人实在是欺人太甚，欺人太甚！”云海山脸色阴晴不定心里非常的额愤怒，但是面对两大家族的人联手他还真是不敢爆发，毕竟三大势力中只有皇室没有羽化期强者坐镇，真要是闹翻后果太严重了。

　　“呵呵呵，东方兄西门兄，你看看你们，我就是开个玩笑，你们怎么认真了呢？整个中域三大帝国里面就属我们云落帝国内的三个势力和谐团结，我是不会为了这么一点小事伤了大家和气的，生肢续断我们的确发现了不少，我这就将其收获分成三份，我们三个势力平分就是了！”云海山快速的调整情绪，一脸微笑地说道，皇室这些玩政治的家伙就是城府深。

　　东方白和西门青峰交换了一个眼神，都没有开口表示默认了。

　　“来人速速将生肢续断草分成三份！”云海山看到东方白和西门青峰都没有反对，知道这事情只能这么样办了，立刻给下面的人下命令。

　　不一会的功夫，就有侍卫将一堆红色鲜嫩的草药分成了三份，恭恭敬敬的将其中两份送到了东方白和西门青峰地说道。

　　“双儿你快先服下几株！”西门青峰得到生肢续断草之后就连忙递给了西门双几株草药。

　　“多谢父亲！”西门双接过生肢续断草就迫不及待的生吞了下去。

　　“哈哈哈，皆大欢喜啊，如今这里的灵药差不多都被我们开采干净了，怎么就此分开，我要回去复命了”云海山大笑着说道。

　　“想走没那么容易？”西门青峰忙住照顾西门双，但是西门青松和东方白却异口同声地喊道。

　　“嗯？两位你们这是什么意思，我已经将生肢续断草交出去了，你们还想怎么样了？”云海山皱眉的问道。

　　“生肢续断草虽然珍贵，但是据我所知貌似生肢续断草的果实才是无价之宝，我们出动了这么多的凝神期高手可不仅仅是为了得到生肢续断草！”西门青松冷笑着说道。

　　“没错，云海山你速速交出天心圣果，否则今日你绝对不可能活着离开！”东方白也冷酷地说道。

　　听到这话的云海山脸色大变，随后一脸郁闷的说道“我想你们误会了，我们虽然比你们来得早，但是我们绝对没有看到什么天心圣果！”。

　　云海山说的这是实话，但是他心里也很憋屈，因为皇室派遣了这么多人进山就是为了得到那绝世灵药天心圣果，可是带人找到这山谷以后连个毛都没有见到，现在又被人威逼心里那叫一个委屈啊。

　　“你以为我们会相信你这话吗？我西门家族和东方家族是同时赶到这里，结果你们早就将山谷搜刮干净，天心圣果不在你手中在谁的手中？”西门青松冷笑着问道。

　　“没错，云兄你若是不想刀兵相见，最好乖乖的交出天心圣果，不然云落帝国都有可能因你而亡！”西门青峰盯着自己儿子看了半天，见西门双一时间还没有反应，就转向云海山冷酷的威胁了起来。

　　“你们这些人不要太过分，我说我没有看到什么天心圣果，就是没有看到，打死我交不出来！”云海山看着咄咄逼人的两大家族人马，终于受不了，愤怒地吼道。

　　“很好，那我们就先将你们打死，然后在慢慢找！”东方白伸手召唤出一把大环刀，杀气凛然地喊道。

　　西门家族除了西门双退到远处调息，其他人也纷纷的召唤出兵器，目光不善的盯着云家的人。

　　“王八蛋，老子已经将从这山谷得到的东西平分给了你们，你们竟然还如此逼迫，真当我云家好欺负吗？”云海山愤怒地吼道，甩手捏碎一块晶石丢到了空中，一道璀璨的红光冲天而起最后在高空爆炸开来。

　　“异想天开，等你云家的人马赶到以后，也就只能给你们收尸，东方兄一切动手杀光他们，天心圣果我们两家一人一半！”西门青峰看到云海山求助之后，立刻大声地喊道。

　　“好，一言为定，你敢食言我东方家族与你们不死不休！”东方白回应了一句也立刻带人冲向了云家的人，三方人人马就这样厮杀在了一起。

　　邪傲天和铁熊在青仔的带领下正在苍茫山的上空瞬移寻找西门家族人马的踪迹，虽然从一些魔兽的口中得到了西门家族人马前行的大概方向，但是想要在这浓密的山林中找到几个人依然非常困难。

　　就在邪傲天等人苦苦寻找的时候，远处打的天空突然一道红光冲天随后暴涨，仿佛被加持过的璀璨烟花。

　　“嗯？那是什么东西？”邪傲天张开羽翼悬浮在空中，看着远处的红光疑惑的问道。

　　“我也不清楚，不要管他，我们还是先早西门家族的那帮畜生！”铁熊双眼血红一脸要吃人的表情催促说道。

　　“一时间也没有办法找到人，我们先去那边看看，我看那好像是某种通讯信号，做的如此精致不像是一般人弄出来的，应该是三大势力的中的一个，说不定就是西门家族的人！”邪傲天考虑一番，他知道这苍茫上中的大势力也就三个，所以决定过去看看。

　　“可能是西门家族的人？那我们马上过去看看？”铁熊一听这话顿时来了兴趣，催促说道。

　　“青仔那个方向过去看看！”邪傲天也不废话直接给青仔下令，随后三人一兽就向着信号发出的位置赶了过去。

　　当邪傲天铁熊两人赶到山谷上空的时候，看到一群人正在激烈的混战着。

　　“什么情况？青仔你不是说西门家族只有八个人吗？这里怎么会出现这么多人？”邪傲天看着面前的大战茫然的问道，他倒不是怕这些人而是有些出乎意料。

　　“我也不清楚啊，我只是打听了一下从利山村附近进山的队伍，那些魔兽说的确有八个人，谁知道这里怎么会出现这么多？”青仔悬浮在空中也是一脸的茫然。

　　“西门双，西门双，哪一个是西门双？”铁熊可不管这里有多少人，眼光不停的在人群中扫视想要找出西门双的位置，随后他才意识到他根本就不认识西门双。

　　“那个人就是西门双！”邪傲天看了看，指着躲在远处调息的西门双说道。

　　“嗯？独臂，年轻人，就是他看来，我要撕了他！”铁熊认准目标之后，咬牙切齿的就飞向了西门双。

　　邪傲天只是皱了皱眉头，并没有阻拦，西门双只是虚级实力如今的铁熊完全可以对付，他倒是对眼前这爆发的战斗非常的感兴趣。

　　铁熊飞向西门双，正在调息中的西门双并没有发现，反倒是悬浮在外围督战的西门青峰发现有人要对自己的儿子不利。

　　“来者何人，休伤我儿！”西门青峰快速的冲向了铁熊。

　　“你给我滚回去！”邪傲天羽翼扇动闪闪挡在西门青峰的面前，一拳打向了对方。

　　“高手！”西门青峰看到邪傲天出手心头大惊，立刻召唤出一只金色长棍，慌乱间砸向了邪傲天。


第778章 铁熊报仇雪恨了！

　　“砰”地一声，邪傲天的拳头与西门青峰的长棍撞击在了一起，整个人摇晃着飞退一段距离，而西门青峰也被挡了下来。

　　“凝神巅峰的强者，还好他是临时出手不然我这手臂也废了！”邪傲天甩了甩拳头，有些后怕地说道。

　　“你是何人？”西门青峰凝重的盯着邪傲天，心里震惊“来人实力好强，竟然凭借拳头挡住了我的兵器，虽然我是慌乱出手但是这身体强度也太可怕了！”。

　　“救我，父亲救我啊！”西门双在听到他父亲呼喊声的时候就睁开了眼睛，结果看到一脸狰狞的铁熊已经冲到了他的身前，当他想要反击的时候铁熊已经一刀劈下将他那完好的手臂给砍了下来。

　　“畜生，放开我儿子！”西门青峰看到自己儿子被人又砍掉了一条手臂，还被铁熊捏在手里，顿时愤怒地吼道，举起长棍凝聚全身力量就轰响了邪傲天。

　　“来得好！”邪傲天在不敢大意，召唤出血魔刀就与西门青峰战斗在了一起。

　　“西门双你可认识我是谁？”铁熊将西门双丢在地上咬牙切的问道。

　　“啊，你你到底是谁，我和你无冤无仇为何要对我出手？”西门双痛苦地喊道。

　　“无冤无仇？利山村几百条人命都与你无冤无仇你为何要对他们下手，你连老子都不认识就对我的父老乡亲痛下杀手，现在竟然还有脸来问我？我要让你生不如死？”铁熊收起刀落直接将西门双的双腿砍断。

　　“你你是铁熊！”西门双惊恐地喊道，随后看向了空中的战斗看到那与他父亲对战的人正是邪傲天，整个人差点没崩溃，他刚才在调息的时候刚刚感觉到断臂出发痒知道生肢续断草起作用了。

　　西门双正心里真美滋滋的向着等到他手臂恢复然后努力修炼将来找邪傲天报仇雪恨，结果没想到邪傲天和铁熊立马就出现在了的面前，尤其是不久前刚把铁熊的存下屠灭，他已经意识到今天在劫难逃了。

　　西门双这边的动静惊动了乱战中的众人，西门家族和东方家族的人联手，虽然人数不多但是凝神期高手却比云家多出一倍，云家那些虚级强者在短短的时间之内已经被人杀光，只剩下云海山带着六个凝神期的侍卫在苦苦坚持，听到西门双那边的动静之后，所有人都停下来动作，西门家族和东方那个家族分出一半的人员将云海山等人围了起来。

　　“大哥发生什么事情了？”西门青松带着两个人飞了过来，茫然的问道。

　　“二弟快救双儿！”西门青峰被邪傲天缠住，听着儿子撕心裂肺的惨叫，焦急地喊道。

　　“混蛋，敢伤我侄子，我要你的命！”西门青峰再猜看到西门双的惨状，立刻冲向了铁熊。

　　“这是什么情况？这两个人是谁？这么狠？”东方白带着两个人飞了过来一脸的茫然。

　　“大人，你看那个少年是不是邪傲天？”悬浮在东方白身边的一个家伙突然指着邪傲天的方向不确定地喊道。

　　“嗯？邪傲天？我看看？”东方白连忙从从空间戒指中召拿出一个卷轴打开一看，正是邪傲天的画像，对比之后东方白惊叫了起来“我靠，邪傲天怎么会出现在这里，他不是在云岚学院修炼吗？”。

　　“小爷在此谁敢乱动，死亡之刀！”当邪傲天看到西门青松要去攻击铁熊的时候，一刀劈退西门青峰快速来到西门青松的面前，战刀高举就召唤出一道巨大的黑色光晕将西门青松等人击退。

　　铁熊此时根本就不理会空中的情况，咬牙切齿一刀一刀将西门双身上的肉砍下了，那个西门双惨叫连连，虽然西门双想到了自己的下场但是去没想到这铁熊的手段这么凶残，只不过他忘记自己当初是如何对待利山村的那些男女老少，就算是铁熊如此这么西门双都感觉不解气。

　　“畜生，我一定要杀了你们！”西门青峰看到自己儿子被人活剐了，疯狂的冲向了邪傲天，西门青松和两位两个人也连忙一起发动攻击。

　　“想和我玩群殴？你们不是对手！”邪傲天一挥手，烈焰雄狮和战斗圣猿以及青仔就都悬浮在了空中刚好形成四对四的局面，初次交锋势均力敌，西门青峰等人根本就没有时间去就西门双。

　　“哈哈哈，西门双你给我去死吧！”铁熊看到西门双晕死了过去，手中长刀用力一砍直接将西门双从头到脚一刀两断。

　　“啊，我的儿啊！”看到自己儿子被人灭杀，西门青峰悲痛欲绝的惨叫了起来，可是面对强敌他们也一定办法都没有。

　　“爽！”铁熊兴奋的舔了舔嘴唇，随后抬起头看向空中的西门青峰等人提着刀就飞到了空中“你们这些西门家族的畜生，今天我一定要把你们杀光！”。

　　“铁熊不要冲动，这两个家伙是凝神巅峰交给我处理！”邪傲天连忙指着西门青峰和西门青松喊道。

　　“残杀我儿，我又岂能放过你，来人不要理会云家的那些人，给我将这两个家伙碎尸万段！”西门青峰此时也是红了眼，招呼其他人过来一起围杀邪傲天等人，连天心圣果都不理会了。

　　“靠，不能让云家的人跑到，干掉他们！”东方白可是没有忘记天心圣果连忙带着东方家族的人继续围杀云海山等人。

　　“可恶，东方白，我真的没有得到天心圣果，你何必如此咄咄逼人！”云海山愤怒地吼道。

　　“你骗鬼去吧，杀！”东方白根本就不听解释带人就与云家的人厮杀在了一起。

　　“天心圣果，看来这里就是生肢续断草的生长地看来，刚好杀了他们就能得到生肢续断草！”邪傲天听到这话顿时大喜。

　　“你们两个小畜生，我要将你们碎骨扬灰！”西门青峰等到西门家族七个人集合在一起以后，咬牙切齿地喊道。

　　“邪傲天竟然是你？”西门青松还算冷静，盯着邪傲天看了半天突然想起了他看过的画像，震惊地喊道。

　　“嗯？竟然认识小爷，不赖啊，不过你们残杀我兄弟的家乡父老，今天你们一个都别想活着！”邪傲天先是一愣，他不明白这四人为何都认识自己，随后杀气凛然地喊道。

　　“就凭你，也配，我们七个人对付你们四个绰绰有余纳命来！”西门青峰挥舞着手中的长棍，疯狂的开始攻击。

　　“是吗？你们几个保护铁熊，我自己对付他们，天魔九变第一变第二变！”邪傲天直接爆发天魔九变，修为提升到了渡劫初期。

　　“提提升了？”西门青松震惊的看着邪傲天。

　　“就算你是羽化期，今天我也要让你给我而偿命？”西门青峰根本不在乎邪傲天的修为，手中的金棍爆发万丈光芒，一个金色光球就轰响了邪傲天。

　　“对付你们，我懒得浪费时间，灭魂斩！”邪傲天收起血魔到，双手快速的结印，竟灵魂之力凝聚成攻击狠狠的轰响了西门青峰的意识。

　　西门青峰的光球凝聚完毕还没等攻击到邪傲天就在空中消散了，而他脑袋就像西瓜一样爆裂开来，直接被人爆头了。

　　“想跑哪有那么容易？”位于邪傲天丹田处的元灵也动了，一道灵魂攻击发出直接将西门青峰的婴灵给秒杀了。

　　看到西门青峰这凝神巅峰的高手莫名其妙的就被神魂俱灭，西门家族的人一个个惊恐的倒退。

　　“邪邪兄弟这是误会，误会啊，西门双虽然和你有仇但是他现在已经死了，我们绝对不会追究！”西门青峰眼睁睁的看着自己侄子和二哥被人给灭了，第一反应不是报仇而是想要与邪傲天和解，这也不能怪他实在是邪傲天太诡异了，不但修为可以瞬间暴涨，而且还他妈的能隔空秒杀实力最强的西门青峰，他崩溃也是正常的事情。

　　“误会？西门双和我有仇，你们西门家族可以来找我报仇，为何要对我兄弟的朋友下手？对付你们这些欺软怕硬的混蛋，我绝不手软！你们不追究，我可要追究！”邪傲天冰冷的看着眼前剩下的六个人，他压根就没打算放过任何一个。

　　“杀，杀了他们，我要把他们杀光！”铁熊再次冲向了西门家族的人。

　　“可恶，我和你拼了！”西门青峰暗中捏碎一块求援晶石，咬牙喊道。

　　“凭你配吗？控神诀，束神！”邪傲天不屑地说道，随后双手再次快速的结印，灵魂攻击凝聚发动群体模式直接将西门家族的六个人统统震晕。

　　铁熊可不管对方是否清醒，毫无章法疯狂的劈砍不一会的功夫就将西门青峰等人虐杀干净，这货现在已经疯了，对着一堆尸体一边哭喊着一边鞭尸，嘴里叫着相亲的们的名字，大喊为他们报仇雪恨了！

　　“嗨，你们看好他！”邪傲天向烈焰雄狮它们交代了一句，就飞向了战斗在一起的东方家族和云家的人，他十分好奇云落帝国的三大势力的人马怎么会在这里发生如此惨烈额厮杀。


第779章 傲天受重创！

　　西门家族的人退出了围杀云家人马的队伍，如此一来东方家族和云家的实力就旗鼓相当了起来，此时东方家族包括东方白在内只剩下四个人，而云家更惨只剩下云海山带着凝神期的高手在厮杀，双方人马互有伤亡。

　　“你们是什么人？为何在此厮杀？”邪傲天可不认识这些人，疑惑的问道。

　　“少侠救命啊，我们是云落帝国的皇室的人，这些人冤枉我们得到了天心圣果，非要灭杀我们，只要你出手相救我云家定有重谢！”云海山看到邪傲天仿佛看到了救命稻草，连忙求援喊道。

　　“邪公子不要听他胡说，天心圣果一定落入了他的手中，我是东方家族的东方白请你看在与东方苍穹的交情上住我们一臂之力！”东方白转悠着这眼珠大声地喊道。

　　“原来是东方家族和云家的人，我与东方苍穹的确有交情，那就帮你们一次！”邪傲天分清敌我之后，伸向扇动加入了战斗，以他现在发动天魔九变的实力加入战斗云海山三人几个呼吸的功夫就当场斩杀。

　　“呼呼呼，谢谢邪公子出手相救，东方家族感激不尽！”东方白感激地说道。

　　“举手之劳不足挂齿！”邪傲天笑着说道，随后他就走向了云海山的尸体去找云海山的空间戒指。

　　看到邪傲天的动作东方白脸色大变，随后连忙给他身边的三个人使眼色。

　　邪傲天对东方家族的人印象还不错，因为他在云岚学院之中每次遇到困难，东方苍穹都会义无反顾的帮助他，尤其是柳菲儿和南宫绝色之前没少受到东方苍穹的照顾，所以他根本就没有提防东方白等人。

　　就在邪傲天蹲下身子翻找空间戒指的时候，东方白四人动手了，四件把锋利的长剑直取邪傲天的后心。

　　“嗯，混蛋！”虽然邪傲天没有一丝防备，但是多年生死关头锻炼出来的危机感让他在最后关头意识到了危险，身体连忙错位避开要害，但是四把锋利的利剑已经穿透了他的身体。

　　邪傲天的身体强度非常的恐怖，尤其是此时还启动着天魔九变身体更是变态，不过因为他这次毫无防备地分心寻找生肢续断草，而东方白四人有都是凝神期高手这等偷袭就算以邪傲天的身体强度也同样被攻破了防御。

　　“王八蛋！”邪傲天怒吼一声，整个身体燃烧起黑色的火焰，身体肌肉收缩猛地一转身硬是将东方白四人被灭世天焰焚烧过的宝剑统统折断在了自己的身体之中。

　　“这是什么？”东方白看着自己手中燃烧这黑色火苗的火焰震惊地喊道，随后连忙将断剑丢掉。

　　看到邪傲天这边出了状况，青仔丢下铁熊带着烈焰雄狮和战斗圣猿瞬移到了身边，恶狠狠地的盯着东方白等人，至于铁熊那家伙还没有恢复清醒在尸体中继续发泄着。

　　“三头七级魔兽？”看到那将邪傲天护在中间的魔兽，东方白死人脸色大变地喊道。

　　“噗嗤！我帮你们杀敌，为何偷袭我？”邪傲天转过身吐出一口鲜血，盯着东方白死人咬牙切齿地吼道，身上的火焰升腾看得出此时他心中是多么的愤怒，邪傲天出道这么久还从来没吃过这种亏。

　　“帮我们杀敌，邪傲天你要是真的帮我们就不该毙敌之后立刻去寻找空间戒指，你这家伙一定是想抢夺天心圣果！”东方白冷笑着说道，仿佛看穿了邪傲天的心思一样。

　　“哈哈，天心圣果？亏你们想得出来，真想到东方家族竟然有你们这种垃圾，老子只是先找生肢续断草而已！”邪傲天大笑着说道，天心圣果早就让铁熊吃了他压根就没有往那方面想。

　　“我会信你吗，天心圣果比生肢续断草珍贵几万倍，我就不信你不想得到！我们这次损失了这么多人岂能让你如愿，兄弟们三头七级魔兽还有天心圣果，我们联手灭了他们这些就都我们的了！”东方白贪婪地喊道。

　　“想杀我，凭你们也配！”邪傲天伸手将插在胸前的四把剑一柄一柄的拔出来，忍着疼痛冷笑着说道。

　　“一起动手，他已经重伤不足畏惧，先解决这三个魔兽！”东方白大声地喊道，随后死人立刻冲向了邪傲天。

　　“找死，别让他们跑了一个，天火焚天！”邪傲天咽下一口鲜血，双手结印，张嘴猛地一吐一条黑色火龙就从他的空中飞出，盘旋着将东方白四人包裹了起来。

　　邪傲天开口的同时青仔三头魔兽就快速的分散飞走，将东方白四人围住，而东方白四人的注意力都放在了魔兽身上，他们根本就没想到邪傲天虽然重伤却还能战斗，那火龙将四人烧成了灰烬。

　　“噗嗤！”邪傲天将东方白四人干掉之后，跌坐在地上又吐了一口鲜血。

　　“主人你没事吧？”青仔紧张的问道。

　　“死不了，肝肺受到重创，东方白那一剑差点刺中心脏，还好是背后偷袭，如果任何从正面刺入我丹田，那我就惨了！这次长教训了，以后绝对不能将后背留给别人！”邪傲天掏出几颗疗伤药就吞了下去，开始盘膝调息，有天魔九变的恢复能力配合丹药他还不至于有性命之忧。

　　青仔三头魔兽守护在邪傲天的身边寸步不离，这次实在是太险了。

　　过了一会铁熊将西门家族的人都剁成了肉酱才逐渐冷静了下来，当他恢复神智以后才发现邪傲天那边出了状况。

　　铁熊一身鲜血提着战刀走向了邪傲天，脸色阴晴不定。

　　“站住，我主人受伤正在调息，你不可以靠近！”青仔呲牙咧嘴的警告说道。

　　“嗯，邪大哥怎么会受伤呢？”铁熊盯着邪傲天胸前那依旧在流血不住的四个血洞，一脸的疑惑。

　　“东方家族那些卑鄙小人在我主人背后偷袭，不过他们已经都被我主人击杀了！”青仔解释了一下情况。

　　“看样子邪大哥伤的很重啊！”铁熊舔了舔嘴唇，紧紧的握着刀柄，就想要靠近邪傲天，此时他还沉浸在利山村被屠戮的悲伤之中，而就在知道凶手是西门双的那一刻他心里对邪傲天已经产生了怨恨，心里极端的想着“邪傲天虽然带我不薄，但是我这悲剧的人生都是因为认识了他才会变成这个样子，雪茹三女是他杀了白奇而死，我的家乡父老是因为他得罪了西门双才被杀，这一切的罪魁祸首都是他邪傲天！”。

　　“站住，你再往前我们对你不客气！”青仔愤怒地吼道，烈焰雄狮和战斗圣猿也爆发气势将铁熊逼退。

　　“我只是关心一下邪大哥的伤势！”铁熊看到其他实力都在他之上的魔兽将邪傲天守护的如此严密，收起了战刀悻悻然地说道。

　　“就算如此你也不能靠近，等我主人清新过来再说！”青仔语气柔和地说道，邪傲天被偷袭让这三头魔兽对铁熊也不敢放松警惕，也正是因为如此才让邪傲天免于被害，不然一铁熊现在这个状态绝对会对邪傲天出手。

　　“好吧，那我就等一等，我先收缴一下战利品！”铁熊撇了撇嘴，随后就去收缴空间戒指。

　　良久之后，邪傲天才止住流血稳住了伤势，随后他一脸复杂的睁开了眼睛。

　　“主人你怎么样？”青仔紧张的问道。

　　“没有生命危险，这是我出道以来受过最严重的一次伤，没想到以前我与那么多别我强大的人周旋都平安无事，今天竟然会被这几个比我弱小的家伙弄得如此狼狈，都是我大意了啊！”邪傲天深吸一口气，自我反省地说道。

　　“这个也怨不得主人，谁能想到东方苍穹那么侠肝义胆，而他的家人却是一群卑鄙小人啊！”青仔劝慰说道。

　　“是啊，任何人的差距还真是大，我的伤势这次需要花费几天才能恢复，铁熊你那边收获如何有没有生肢续断草？”脸色苍白的邪傲天跟跟跄跄的站起身，召唤不远处的铁熊问道。

　　“西门家族和云家的人手中各有一个空间戒指装有生肢续断草，东方家族的人貌似空间戒指都被烧毁了，没有什么收获，这帮人还真是垃圾，这么多人竟然一件灵器都没有！”铁熊眯着眼睛如实的汇报说道。

　　“灵器我无所谓，只要生肢续断草到手就行，青仔快先带我们离开这里，之前他们这些人中有人已经发出了求救信号，如果在耽搁下去碰上他们的援军，以我这个状态必死无疑！”邪傲天虚弱的命令说道。

　　“我们走！”随后青仔带着铁雄和邪傲天他们瞬移离开了案发现场。

　　邪傲天一行人来到苍茫上深处一座隐蔽的山峰下，在石壁上掏出一个山洞，就原地休息。

　　“青仔你们三个去外面守着，防止其他魔兽和敌人攻击我们！”邪傲天进入山洞以后，坐在地上给青仔三头魔兽下命令。

　　“可是主人……”

　　“没什么可是的，我让你们去，你们就去，我自由分寸！”邪傲天打断了青仔的话，不容置疑地喊道。


第780章 因为我把你当兄弟

　　“好吧！”青仔看了铁熊一眼，无奈地说道，随后跟着烈焰雄狮与战斗圣猿退出了山洞。

　　“邪大哥你的伤势怎么样？”青仔三头魔兽离开山洞之后，经过短暂的沉默之后铁熊关心的问道。

　　“这次伤的很重，四剑穿胸而过，如果不是我的天魔九变有恐怖的恢复能力那我现在估计已经废了，就算是这样短期之内我也没有办法在与人战斗了！”邪傲天苦笑着说道，他说的这些可是实情。

　　“这么严重？东方家族的人为什么要偷袭你，你不是东方苍穹他们的关系很好吗？”铁熊眼中寒光闪烁，疑惑不解的问道。

　　“如果不是因为我和东方苍穹他们的关系还不错，我也不会对那些人一定防备都没有，东方白那几个混蛋真是卑鄙，同样一个家族的人竟然有如此大的差距！”邪傲天咬牙说道，这个亏他吃的十分的憋屈，如果敌人实力强大把他打伤也就算了，现在确实因为自己大意被人重伤，他实在是难咽下这口气。

　　“防人之心不可无啊！”铁熊袖子中的拳头紧握，提醒说道。

　　“那也要分是对谁，对我的兄弟我从来不设防，哪怕是他想杀我！”邪傲天抬起头盯着铁熊平静地说道。

　　“嗯？邪大哥你这话什么意思？”铁熊脸色一变，紧张的问道。

　　“铁熊你想杀我，对吗？”邪傲天直截了当的问道。

　　“这怎怎么可能？”铁熊霍然起身，有些心虚地喊道。

　　“我本来也以为不可能，但是之前我在那山谷中疗伤的时候，我感应到你对我产生了杀机，你不要否认，我邪傲天对生死之事感应及其准确，如果不是这样我也不可能在最后关头避开东方白死人的偷袭！”邪傲天非常笃定地说道。

　　“你你想怎样？”铁熊召唤出他的战刀，咬牙问道。

　　“爆熊刀呵呵，这可是我送给你的灵器，能死在此刀之下，也算是我的幸运，来吧！”邪傲天看着铁熊手中的战刀，微笑着说道，面对生死他此时无比坦然。

　　“为什么？既然你知道我要杀你，那你为什么还要将青仔他们支开？”看到邪傲天这个态度，铁雄飞反而犹豫了起来。

　　“我说了，我对兄弟不会设防，哪怕是他想杀我，之前在山谷中你碍于青仔它们的实力，没有动手，现在我将他们支开你可以随心所欲，以我现在的这个状态根本不是你的对手，我也不会还手！”邪傲天依旧微笑着说道。

　　“你这是在为你的罪恶恕罪吗？都是因为你雪茹三女惨死，我的家乡被人屠灭，你这是恕罪吗？”铁熊有些狰狞地喊道。

　　“恕罪？哈哈哈，我为什么要恕罪？铁熊我们生活在怎样的一个世界你应该比我清楚，雪茹她们和家乡人的惨死我的确有些愧疚，但也紧紧是愧疚而已，凭他们的性命还不足以让我放弃自己的生命，因为这本来就是一个不讲道理只将拳头的残酷世界！”邪傲天理直气壮地说道，他说的这些话都是发自肺腑的心里话。

　　“哼，既然如此你为何要领死？”铁熊咬牙问道，此时他反而有些下不去手了。

　　“因为我把你当兄弟，你的经历我都知道，是我把你还成了这样，你想杀我，我认了！至于其他人的生死与我何干？”邪傲天真诚地说道，雪茹那些人的死影响不到邪傲天，但是铁熊的变化他却是真的很自责，因为那是他的兄弟。

　　“兄弟！”铁熊盯着邪傲天手上的战刀，都在颤抖心里无比的纠结可痛苦。

　　“是的，我邪傲天只在乎我的朋友兄弟和女人，至于其他人我根本不在乎，兄弟想杀我你就动手吧！”邪傲天不在废话，直接闭上了眼睛引颈待屠！

　　铁熊双眼有些湿润，脸色变幻不定，最后直接跪在地上哭了起来。

　　“邪大哥对不起，我错了！”铁熊丢掉战刀，哭着喊道。

　　“嗨，兄弟不是你错了，而是这个世界错了，既然你不再杀我，那以后就好好的跟在我身边，我们一起让这个残酷的世界因我们而哭泣，而不再是为它流泪！”邪傲天艰难的站起身，走到铁熊身边将铁熊拉起来豪气干云地说道。

　　“谢谢，邪大哥谢谢你，以后我铁熊这条命就是你的了！”铁熊擦着眼泪坚决地喊道。

　　“好，那以后你就为我而活吧，好好修炼，西门家族这笔血仇我会让你亲手去报的！”邪傲天保证说道，随后两个人就在山洞中开始修炼疗伤。

　　话说如果铁熊继续对邪傲天动手会有什么结果？这个问题，没有人知道，因为这个世界没有如果！

　　三天之后邪傲天的伤势差不多稳定住了，虽然没有痊愈也不能进行激烈的战斗，但是已经可以自由活动了。

　　“兄弟，我们走，去南宫家族我带你见一见我其他的兄弟！”邪傲天走出山洞，笑着说道。

　　“好！”铁熊变得比以前更加阴翳。

　　“青仔去南宫家族！”邪傲天将烈焰雄狮和战斗圣猿收了起来，给青仔下命令一行人就俩开了苍茫山。

　　就在邪傲天藏身于山洞中疗伤的时候，也就是云海山等人被杀的第二天，云落帝国的一位渡劫期高手就带人赶到了那无名山谷，看到满地的残肢断臂愤怒不已。

　　巧合的是还没等到云家的人离开，西门家族和东方家族的高手几乎同时赶了过来，结果那个场面是相当的火爆。

　　三大势力中参与寻找生肢续断草的所有人全都陨落，没有人知道究竟发生了什么，但是却不影响后续事件的爆发。

　　西门家族和东方家族的人赶到之后，看到自己的人马都被人给杀了，第一时间将矛头指向了云落帝国，因为云落帝国的渡劫期高手是最先赶到案发现场的，两大家族非常肯定的推测东方白和西门青峰等人联手将云家的人马给灭杀了，然后敢来支援的云家高手又将西门青峰和东方白等人给杀光了，理由有两个，一个是发出求救信号的是云家的人，三大势力看到那信号以后几乎同时向这里赶来，另一个就是云家的高手提前赶到，也有实力灭杀东方白和西门青峰等人，所以他们硬是让云落帝国给个交代。

　　云落帝国的人也是一肚子的委屈，他们赶到的时候已经是尸横遍野，压根就没有动手，现在却被人当成了凶手，自然不会承认，结果事情的有意思了。

　　就这样西门家族和东方家族同时向云落帝国犯难，爆发了云落帝国史上最火爆的势力之战，西门家族和东方家族联手对云落帝国发动了进攻，结果可想而知。

　　邪傲天和铁熊在青仔瞬移的携带下用了三天就从苍茫上赶到了东方家族的领地。

　　这次邪傲天直接赶往环形山去，在预定的位置找到了一座新建起来的小镇。

　　“哈哈，南宫家族不愧是大家族啊，这才不到两个月的时间就已经将我的人统统安置好了！”邪傲天和铁熊来到小镇，邪傲天欣慰地说道。

　　“这是什么地方？建筑围合如此怪异？”铁熊看着小镇之总，清一色的小别墅，忍不住好奇的问道。

　　“这是凡间的建筑风格，看来大家过的不错，都住上二层洋楼了！”邪傲天笑着解释说道，随后就带着铁雄要进入小镇，结果被一股无形结界给弹了回来。

　　“有人入侵！”小镇中响起一阵警报声，随后一道道身影训练有素的飞到了空中，快速的向着邪傲天两人的方向集合。

　　“是我是我，被紧张！”邪傲天连忙大声地喊道。

　　“傲天？你回来了，是傲天回来了！”楚明娇依旧那么的妩媚动人，看到来人是邪傲天惊喜地喊道，随后关玉燕苏妙等一群美女就集体冲出结界扑向了邪傲天的怀里。

　　“我靠，慢点慢点，我有伤在身！”邪傲天看到自己这些女人一个个无比热情，连忙紧张地喊道。

　　“少爷你受伤了？”关玉燕和钟灵儿紧张的问道。

　　“嗯，一点小伤，不宜剧烈运动，大家过的都好吧？”邪傲天看着面前这一群美女，笑呵呵的问道，随后邪傲天就被一群女人围着问东问西。

　　“这么多女人？还都是大美女，厉害！”铁熊看到深陷花丛的邪傲天，忍不住在心中发出感慨。

　　邪傲天回归在小镇中引起了不小的轰动，邪傲天众星捧月般的在小镇中巡视，看到凡间的众人生活都很好，他才放下心来。

　　“我现在受伤需要静养，以后在到诸位叔叔阿姨家做客！”邪傲天婉拒凌家等人的邀请，立刻带人狼狈而逃。

　　“区区一个小镇就让我头疼不已，我佩服那些管理整个国家的人啊！”邪傲天在众人的陪同下来到小镇中心两座最大庭院中的一间，一脸无奈地说道。

　　“傲天这里就是我们这些姐妹居住的院子了，那边那个是血影卫队他们的居住的地方！”楚明娇来到院子前，指着远处介绍说道。


第781章 分发福利！

　　“嗯，好这个安排不错，以这里为中心可以守护整个小镇的范围，很好很好！”邪傲天连连点头赞不绝口。

　　“那是必须的，本帅哥的设计绝对是无懈可击，这两个院子中间那个大厅就是我们小镇的会议厅，发生重大事情我们就去那边讨论！”司马云信一脸臭屁的解释说道。

　　“呵呵，司马这小镇的护罩是你布置的吧？不错，连我都挡在外面了，一般的妖魔鬼怪还真是进不来！”邪傲天罕见的没有讽刺司马云信，而是给予了肯定的赞扬。

　　“那必须的，南宫家族说担心我们回被野兽袭击，要派人保护我们，被我一阵言辞的拒绝了，我们这些人都是在魔兽森林混过的，怎么可能害怕猛兽！”司马云信听到邪傲天这话，更加得意忘形了起来。

　　“你这家伙到了中域竟然还这么臭屁，你立刻将手下的修士都集中到会议厅，我有事情和你们说！”邪傲天看了看楚明娇这些女人，随后决定还是想办正事。

　　随后一行人就进入了间会议厅，邪傲天进入其中才发现这个所谓的会议厅其实就是小镇防御大阵的阵眼，难怪会建筑在众女和血影卫队的人马中间。

　　会议厅一张太师椅位于最上上首那是邪傲天的位置，楚明娇带着女眷作于左侧，司马云信孙鹏周晓山等人最在右侧。

　　“先来介绍一下，这位是也是我兄弟铁熊，以后会留在这里与血影卫队同袍而战！”邪傲天先将铁熊介绍给众人，随后众人也纷纷自我介绍。

　　“咦？柳无情大哥为何不在？还有云梦琦和十三血鹰怎么也不在？”邪傲天轻点了一下人数，发现少了不少人，疑惑的问道。

　　“柳大哥离开这里去欧阳家族了！”司马云信接话解释了一句。

　　“去欧阳家族了？他去欧阳家族干嘛？”邪傲天脸色一变，紧张的问道。

　　“柳大哥说你将来可能要与欧阳家族为敌，所以他先混入欧阳家族将来好方便做个内应，他让你放心他本事就是毒修以前在中域也混过，欧阳家族是不会怀疑他的！真是羡慕他吧，如果不是本帅哥要留着这里看护大阵，我也想去中域闯闯！”司马云信一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　“闯你妈了个头啊，现在你们的主要任务就是好好的修炼，适应一下中域的环境，将来有都是机会驰骋征战，不要给我打其他的注意！”邪傲天郑重的警告说道，这些人他一个都损失不起。

　　“明白！”众人连忙整齐的回答，只有司马云信一脸的腻味。

　　“傲天说的对，这中域的灵力要比仙林东区浓郁很多，我们来到这边以后都获得了不少的提升尤其是云梦琦和十三血鹰，他们的修为可以用突飞猛进来形容，现在云梦琦正带着十三血鹰闭关修炼，所以他们才没有出席！”楚明娇笑着解释说道。

　　“抓紧时间才是王道啊，这样做就对了！”邪傲天满意的点了头。

　　“那十三血鹰一个个都是变态，他们修炼就好像玩似地，那提升速度才叫快那，看的我们直傻眼！”司马云信无奈地说道，他现在已经突破到了凝神期，结果那十三血鹰也都纷纷突破战斗力高出血影卫队一大截。

　　“呵呵，十三血鹰来历不俗，他们修炼速度比血影卫队强很正常……”

　　“什么叫做正常啊？我们血影卫队绝对不会落于他们之后的，大家以后一定要拼命修炼！”孙鹏不服气地喊道。

　　“哈哈哈，好，就是这个干劲我很满意！孙鹏，还有诸位这两年残疾的兄弟，我这行的一个目的就是给你们送来了生肢续断草，这东西能够帮助你们重生断肢，这样你们以后的修炼速度就会更快了！”邪傲天一挥手一堆生肢续断草就出现在了他的面前，随后分成份飞向了那些残疾的兄弟手中。

　　“老大你你说的是真的？这玩意真的让我的手臂长出来？”苏鹏看着那飞向自己的草药，激动地喊道。

　　“我岂会欺骗你们，放心服用，要不了多久你们就都能健全！”

　　“万岁，太好了！”众人一阵欢呼，那些没有残疾的人也都为自己的兄弟感到高兴。

　　“好了好了，你们先将生肢续断草领取回去再服用，我这里还有其他的事情交代！”邪傲天看到大家满足的样子他的心理也非常的开心。

　　孙鹏等人连忙将生肢续断草收了起来，继续听邪傲天训示。

　　“这生肢续断草数量不少，我也意识到了紫晶宫一部分，以后大家在战斗过程中收到重创也就不用在担心了，现在我给你们分发灵器和丹药，今天我就是正式开始武装你们！”邪傲天微笑着说道。

　　“灵器？二哥你要将你的雷霆剑贡献出来吗？”司马云信两眼放光的盯着邪傲天。

　　“你想什么呢啊？雷霆剑是我的兵器给你们我用什么？我现在可是五品炼器师炼制灵器非常的容易，同时也是六品炼丹师，丹药也不会差了你们！”邪傲天白了司马云信一眼，随后解释说道。

　　“原来如此，二哥这就是你的不对了，之前我们一起来到这里，你有好东西就应该拿出来给兄弟分享，竟然脱了这么久才拿出来，真是耽误大家的时间啊？”司马云信不满的抱怨了起来。

　　“上一次我们刚刚到底南宫家族，大家都没有安顿下来我不敢太过张扬，而且当时你们这些人刚刚泡过灵池，修为虽然提升不少但是境界都不稳定，总体实力一般般，我要是一下子都给你们配备灵器只会给你们招来杀身之祸！”邪傲天严肃的解释了一下他当时的为什么那样做。

　　“傲天你的意思是南宫家族靠不住？”楚明娇听到邪傲天这话，立刻皱起了眉头不确定的问道。

　　“我可没这么说，只不过防人之心不可无，南宫家族也不见得就是铁板一块，我必须看看他们的行动才能确定我们对他们的态度，如今看来南宫家族能够在他们的腹地幽环山中为你们建筑这么一个小镇，他们还算过得去！”邪傲天眯着眼睛面无表情地说道，经过了东方家族的事情他现在对南宫家族也不敢完全相信了。

　　“我们懂了，如今小镇里全部都是我们自己人，你就放心吧！”楚明娇点了点头，让邪傲天放心。

　　“那就好，不过我给你们准备的灵器不到万不得已不能轻易使用，因为你们现在的实力还很有些不足，就连我自己有些手段都不敢暴漏出来！”邪傲天再次郑重的提醒到。

　　“我等明白！”

　　“好，先给你们发灵器，这几年我为你们可是收集了不少的好东西！”邪傲天站起身从空间戒指中倒出一对的神兵利器，根据众人的属性给他们配发兵器装备。

　　大殿中除了司马云信眼巴巴的看着众人挑选装备，其他人都非常的激动和兴奋，灵器在仙林东区那是可遇而不可求的宝物，现在他们都能拥有自己的灵器作为修士来说没有什么比这更开心的了。

　　“咳咳，那个二哥你看你是不是也给我弄件兵器啊？”司马云信挑了半天，实在没有看上眼的，连忙凑到邪傲天的面前舔着脸问道。

　　“你不是用剑的吗？这里有很多柄灵器宝剑都入不了你的法眼吗？”邪傲天坐在太师椅上翘着二郎腿，调皮的问道。

　　“二哥，你可能还不知道我现在战斗起来基本上不用本体，秘法已启动这些灵器都太小了，根本不趁手啊！”司马云信搓着手紧张地说道。

　　“呵呵，好了好了，我逗你的，你的兵器我早有准备，跟我来，八件你随便挑两件！”邪傲天看到司马云信这幅德行，忍不住笑了起来，随后带着司马云信就向着大厅外面走去。

　　“我就说二哥你不可能把我忘记，不然本帅哥就不认识了！”司马云信跟在邪傲天的屁股后面大献殷勤。

　　大厅中的人都忙着抢兵器也没有人理会邪傲天这两兄弟，倒是关玉燕钟灵儿等几个女孩注意到了邪傲天的动向，但是却没有过去打扰。

　　“二哥二哥在哪，我的神兵利器在哪呢？”司马云信追出大厅以后迫不及待的问道。

　　“看好了！”邪傲天笑着一挥手，八件巨形兵器就出现在了面前，这是当初击杀蟹王将得到的八件武器，蟹王将本身就体型巨大，所以他的兵器全部都是重武器。

　　“我靠，太牛了，这正是我需要的兵器啊？”司马云信看着那八件比他体型大出几倍的兵器，惊叫了起来。

　　“怎么样？挑两件吧，我估计我认识人中出来妖兽魔兽也就你能够使用这些兵器！”邪傲天看到司马云信那吃惊的样子，十分得意地说道。

　　“二哥你真是神人啊，这么大的兵器是怎么炼制的啊，你就被让我挑两件了，反正其他人也用不上八件兵器你就都给我吧！”司马云信贪婪地喊道，说着说着人已经扑向了那些兵器。


第782章 原来你不是人类

　　“你怎么这么贪心，现在没人能用不代表以后没人能用啊，喂喂你干嘛，你混蛋！”邪傲天话还没说完，那边的司马云信割开手掌将八件兵器通通认主，气的邪傲天破口大骂。

　　“哈哈，都是我的了啊，我先替你保管以后有人能够使用的时候我在还给你！”司马云信认主之后快速的将所有兵器都收入体内。

　　“尼玛，这些可不是圣器，你一下子认主这么多你就不怕将你的身体撑爆？”邪傲天无语地骂道，他直到现在都没搞懂为什么这个世界的修士能够将兵器收入体内，看到司马云信现在竟然将那些大出他身体无数倍的兵器统统收入了体内，就更加不解了。

　　“嘻嘻，二哥你放心，我有两个身体能够切换，这些兵器都放在那个身体中保存绝对不会有事，太好了，以后本帅哥再开挂的时候就有趁手的兵器可以使用了！”司马云信兴高采烈地喊道。

　　“晕死，早知道我就不将所有兵器拿出给你看了，你这家伙是在太贪心了！”邪傲天郁闷地说道，本来他是想炫耀一下他的战利品结果没想到司马云信这么狠直接将所有东西都给包圆了。

　　“呵呵，二哥你就别生气了，咱们兄弟谁跟谁啊，何必那么斤斤计较！”司马云信凑到邪傲天的身边搂着邪傲天的肩膀眉飞色舞地说道。

　　“你轻点，我有伤在身呢！”邪傲天连忙推开司马云信，厌恶地吼道。

　　“额，抱歉抱歉我忘记你现在是重伤之躯了，不过二哥你受重伤的时候还真是少啊！”司马云信连忙歉意地说道。

　　“毛病，我重伤的时候多了去了只是你没看到而已，说真的你到底是什么时候觉醒的，难怪你一直疯疯癫癫的，原来你不是人类！”邪傲天整理下衣服，郑重的问道。

　　“我也不太清楚，不过我肯定是我变成现在这个样子是与当初我们在黄泉吞食那些金色的血液有关系，我记得我第一次觉醒就是我将金色血液全部炼化的以后，那叫一个惨不忍睹啊！”司马云信收起玩世不恭的态度，一边回忆一边猜测。

　　“神血？极有可能啊，虚空前辈曾经说过，那金色血液可能是神血，一般人类根本就没有办法炼化，你能炼化神血就已经说明你不是一般人了，你小子还真是幸运！”

　　“我当然不是一般人，我是宇宙第一帅气……不对啊，二哥貌似我的秘法从来没有再你面前展现过，你怎么会知道这些的，是嫂子们告诉你？”司马云信突然惊叫这问道。

　　“你别一惊一乍的，我之前吞噬了铁飞的灵魂，你们与铁豹佣兵团战斗了这么久，他的记忆中对你的印象那是非常的深刻，我想不知道都难！”邪傲天掏了掏耳朵无语地说道。

　　“原来如此，呵呵，我还想着给你一个惊喜呢！不过现在看你修为提升的这么快，真是让人嫉妒啊！”司马云信一脸复杂的打量着邪傲天。

　　“你别羡慕我，我的修为都是我经历了多少次生死历练才提升起来，你要有我的经历估计一定不比我差，走吧，回去看看他们怎么样了？”邪傲天笑着安慰了一下，转身就向着会议厅走去。

　　“切，你是修炼双修功法的，提升修为不知道有多快活，现在还在我面前瞎掰，看你那么多女人就知道你过得多潇洒了！”司马云信跟在邪傲天的身后，一脸嫉妒地喊道。

　　当邪傲天两兄弟回到会议室的时候，众人已经分配完装备，看到邪傲天回来，连忙重新入座。

　　“很好，你们都领完自己的装备了，我现在就给你们分发丹药，我这里有不少的五品和六品丹药，今天我一次性发给你们，希望我下次回来的时候你们所有人都能提升到凝神期！”邪傲天一挥手大量的丹药就出现在他的面前，这货一边分发丹药，一边给众人定下目标。

　　“二哥我现在已经是凝神初期了，是不是可以出去闯荡了？”司马云信跃跃欲试地喊道。

　　“你还差得远呢啊，老实在这里呆着，等以后时机成熟我自然会让你们驰骋的，我也在等一个契机！”邪傲天看着远方悠悠说道，他现在脑海中出现了云曦公子的形象，如何壮大实力还是需要云曦来掌控全局。

　　“散了吧，我最近要养伤你们没事不要来打扰我！”丹药分发完毕，邪傲天就将司马云信等人赶走了。

　　孙鹏等人心领神会，连忙告退，各自找地方去服用丹药提升修为去了。

　　“少爷听你这话的意思，你是不是马上就要离开？”关玉燕不舍的问道。

　　“就是这才刚回来就要走，用得着那么着急吧？”凌飞舞撅着嘴也抱怨了起来，其他女孩一个个也都一脸的幽怨。

　　“呵呵，你们不要这样啊，我是糊弄他们的，我现在受了伤估计要调养一段时间才能离开，你们就放心吧！”邪傲天看着眼前这些他的女人，心软地说道。

　　“太好，那我们就会我们的别院不吧，你要好好的给我讲讲你这段时间的事情！”慕千寻兴奋地喊道。

　　“傲天，娜娜和轻灵回来了，她们过得好不好啊？”慕容晓晓十分挂念的问道。

　　“额，我们的女儿现在很好，我以后就把她们放出来让你们团聚！”邪傲天看到慕容晓晓的样子，连忙说道。

　　“讨厌，什么女儿啊，我和你认识都不到两年哪里能有那么大说的女人！”慕容晓晓红着脸嗔怒地说道。

　　“嗯？晓晓你恢复了？”听到这话，邪傲天大喜。

　　“嗯，恢复了，之前给你添麻烦了，实在对不起，这段日和众姐妹生活在一起，承蒙大家关怀我已经恢复了，我们的孩子已经没了，我不得不承认这个残酷的事实！”慕容晓晓悲伤地说道。

　　“不要难过，以后会有的，你们都会有的，慕容家族如此对你我已经让他们付出了惨痛的代价了！”邪傲天也有些心痛地说道。

　　“晓晓姐姐你就别再想那些不开心的事情了，毕竟你可是我们之中唯一一个给傲天怀过孩子的人，你可是我们学习的榜样！”凌雪等人连忙上前安慰慕容晓晓。

　　“吾心甚慰啊！”看到众人的关系如此和谐，邪傲天感慨的想着。

　　随后一群人回到了女子别院，结果邪傲天去谁的房中成了一个问题，众女对邪傲天都无比思念，却又不想太过争宠所以场面有些尴尬。

　　“咳咳，那个我现在身体状况不佳不能剧烈运动，大家就各自休息去吧，娇娇我去你房中你陪我就好！”邪傲天看到场面有些尴尬连忙开口安排。

　　“呵呵，谁稀罕你啊，娜娜轻灵你们两个跟我一起！”慕容晓晓率先拉着两个小萝莉，就回房了，其他人虽然不舍但是看到邪傲天已经决定了，也就不在多言纷纷各自结伴回房。

　　当邪傲天和楚明娇进入楚明娇的香闺之中，邪傲天并没有像往常那样急色的占便宜，而是真的乖乖上床准备调息了。

　　“傲天，你这个样子不太好吧？”楚明娇看到邪傲天上床，以为这家伙要使坏担忧地说道。

　　“嗯？怎么了？有什么不妥吗啊？”邪傲天脱下鞋子疑惑的看着楚明娇。

　　“傲天，如今这里不比傲天宫，众姐妹也不是傲天宫中的那些侍女，你这样专宠我对她们貌似不太公平，毕竟我们不能想当初在傲天宫那样让女孩都唯命是从！”楚明娇郑重解释说道。

　　“啊！哈哈你在说这个啊，你放心我会在这呆上一段时间，保证不偏不倚，一天轮一个还是可以的！”邪傲天听到楚明娇这话短时坏笑了起来。

　　“你这个混蛋，你还真是荒唐，过得比皇帝都风流！”楚明娇无奈的白了邪傲天一眼。

　　“开玩笑开玩笑，我今天留在你这有事情和你商量，而且我现在的身体状况真的不能做什么坏事！”邪傲天上床之后，盘膝坐在床上郑重地说道。

　　“真的？这次这么伤的那么重啊？”楚明娇看到邪傲天的姿势，有些心疼的问道。

　　“大意了，被人偷袭了，以后我可要涨点教训，所以今后你一定要叮嘱大家在没有绝对实力的时候千万不可太过张扬，人心可谓！”邪傲天非常严肃地提醒说道。

　　“嗯，我明白了，你说有事情和我商量到底是什么事情？”楚明娇点了点头，随后好奇的问道。

　　“关于修炼的事情，你的玄玉功现在修炼的怎么样了？”

　　“修炼一切顺利啊，不过貌似我在你身边的时候提升会快一些，上次重逢我们那个之后我已经正式突破到立主期初期了！”楚明娇也上了床坐在邪傲天的身边介绍了一下她现在的修炼情况。

　　“嗯？你这么容易就突破了？不应该啊，立主的时候有没有遇到什么诡异的事情，比如说你的两个灵婴要夺舍的情况？”邪傲天皱眉问道。

　　“灵婴夺舍？你开玩笑呢吧？我的两个灵婴都是我自己的灵婴，为什么要夺舍我的身体？”楚明娇不解的看着邪傲天。


第783章 整个中域都是一片混乱

　　“这就奇怪了，玄玉功也是那两个老家伙创造出来的功法，难道他们就一点限制都没留下？”邪傲天响起自己当初突破到立主期的危机情况，十分不解的嘟囔着。

　　“当然有限制了啊，我感觉我的限制就是你，貌似只有呆在你身边我才能顺利突破，至于其他的我到没有什么感觉，倒是我感觉玄玉功修炼到后期有可能凝聚成分身，这是我从两个灵婴身上感悟出来的！”

　　“这就对了，根据我的元灵讲述将来貌似我也能偶凝聚出分身，看来我们这功法还是有些共同之处的，不过说真的，明轿你现在真是越来越妩媚动人了，一颦一笑都是那么的勾魂摄魄！”邪傲天看着一脸妩媚的楚明娇，艰难的咽了下口水。

　　“死鬼，你现在重伤就别想那么多乱八七糟的事情了，乖乖的疗伤！”楚明娇白了邪傲天一眼，那秋波无限的眼神直接将邪傲天看的邪火升腾。

　　“不行不行，我现在必须先将身体恢复，然后在好好的享乐！”邪傲天收摄心神，连忙入定调息。

　　“咦，竟然真的挡住了我的诱惑，不错啊！”楚明娇看到邪傲天心无旁骛的样子，心中感慨，随后也开始修炼。

　　邪傲天在小镇中一呆就是一个月，在疗伤药和身体恢复能力的配合下终于将伤势恢复，这货也在这期间将该宠幸的女人都安慰了一遍。

　　邪傲天痊愈告别众人以后，就来到了南宫家族，毕竟他回来这么久不拜访一下老丈人家有些说不去。

　　南宫家族莊雅楼客厅之中。

　　“哈哈哈，我就说你小子不可能没有良心，偷跑回来一定会来看望我的！”南宫翔坐在椅子上看着坐在他身旁的邪傲天大笑着喊道。

　　“咳咳，岳父大人见笑了，这次回来我受了点伤，一直调理到现在才痊愈，拖到现在才来拜访岳父大人实在抱歉啊！”邪傲天恭敬地说道。

　　“嗯？其实你回来的时候我就得到了消息，毕竟你将你的人交给我南宫家族我们不可能一点措施都没有，我还奇怪你怎么没有来看我，原来是受伤了，严重吗，现在情况如何？”南宫翔关心的问道。

　　“现在已经好多了，多谢岳父大人关心！”

　　“没事了就好，不过你小子来拜见岳父，竟然空手而来，是不是太没礼数了啊！”南宫翔摸着下巴一脸不满的问道。

　　“这，咳咳，来的冲忙实在没有准备，再说了南宫家族家大业大也不差我这一点点礼物，而且貌似我孝敬您老人家的东西可不少啊！”邪傲天无语地说道，南宫家族从他这里可是得到了很多灵器丹药，现在竟然还挑理实在太过分了。

　　“呵呵，算了算了，我是和你开玩笑的，只要你好好的对我女儿，我就放心了，今天留下来我们爷俩好好的喝一杯！”南宫翔大笑着说道，他也不过是和邪傲天开个玩笑而已。

　　“邪兄弟你总算是来了啊，想死我了！”就在这个时候，南宫绝情走了进来热情地喊道。

　　“大舅哥你可真是大忙人啊，到现在才来我还以为你不想见我了呢！”邪傲天打趣地说道。

　　“没办法，整个中域都是一片混乱，我南宫家族又忙着提防欧阳家族实在是有些焦头烂额，倒是大伯你这甩手掌柜作的可是真逍遥！”南宫绝色找地方坐下，一边喝水一边抱怨着说道。

　　“呵呵，绝情你是南宫家族的继承人这些事情早晚都该你负责，等你到了凝神后期，我就可以彻底将家主之位传给你做个长老享清福，所以这些事情你就当是提前任职吧！”南宫翔眯着眼睛微笑着说道，只要南宫绝情发展起来，那他就可以放手去做他自己的事情了。

　　“大舅哥，你说中域陷入混乱了这是什么意思？发生什么大事情了？”邪傲天好奇的问道，他这一个多月都呆在小镇还真是不知道外面的情况。

　　“你还不知道，终于十五大势力已经并列多年，大家虽然忽悠竞争但是却从来没有发生过真正的大火并，不过前不久云落帝国的云家，东方家族和西门家彻底闹翻了，东方家族和西门家族联手将云落帝国皇室给颠覆了！”南宫绝情兴奋的讲述了起来。

　　“什么？云落帝国三大势力火并了？这是为什么啊？”邪傲天震惊的问道，他还不知道这一切都是因为他才爆发的。

　　“据说是云落帝国的皇室灭杀了东方家族和西门家族十多位凝神期高手，其中包括西门家族家主西门青山的两个弟弟东方青松和东方青峰以及东方家族一位老祖宗嫡系后辈东方白，这等耻辱同时惹怒了西门家族和和东方家族，所以这两个家族联手对云落帝国皇室发动了进攻，真是爽啊，如今云家已经从十五大势力中除名，搞不好随时都有可能被灭门！”南宫绝情兴奋地喊道。

　　“这他娘的也行？”邪傲天听到事件的起因，一脸的惊疑，貌似西门家族东方家族和与云家的人最后都死在他的手里，现在竟然离间的三大势力火并，这完全超出了邪傲天的意料。

　　“你妹的，看来多亏了东方白等人偷袭我啊，不然我不将东方家族的人击杀，貌似也引发不了这一次的大震动，因祸得福因祸得福啊！这个事情我还是不告诉别人的好啊！”邪傲天心里暗自窃喜。

　　“只能怪云落帝国的家伙自不量力，竟然敢屠杀两大家族的弟子，活该被颠覆！如今的风霜帝国与我南宫家族和欧阳家族的关系都不好，他们要是敢惹到我们，那云落帝国就是他们的下场！”南宫翔冷冷地说道。

　　“没错，所谓的三大帝国在十五大势力中就是垫底的，没有羽化期高手坐镇还周旋在我们这些大势力之间根本就是与虎谋皮，随时都有粉身碎骨的可能！”南宫绝情喝了一大杯水，十分不屑地说道，上一次南宫翔在风霜城受辱的事情他听说了，所以他对风霜帝国没有什么好印象。

　　“咳咳，明白明白！不过云落帝国的矛盾与你们有什么关系，怎么会闹的整个终于混乱？”邪傲天敷衍了一句，就连忙追问道。

　　“当然有关系了啊，终于各大势力之间错综复杂，牵一发而动全身，云落帝国皇室被灭那云落帝国就成了无主之地，风霜帝国和雪月帝国都已经整顿兵马想云落帝国开战准备抢夺土地，各大势力包括我们南宫家族也都准备要从这场势力变迁之中获得利益，你说关不关我们的事情？”南宫绝情兴奋地说道。

　　“不过这次混乱中最活跃的势力当属慕容家族了，慕容家族前段时间也不知道招惹了什么人，竟然被人直接将老窝给端了，如果不是羽化期的老家伙还没死，慕容家族早就被人给灭了，如今云落帝国出事他们开始疯狂的抢夺资源和人才估计是妄图东山再起！还有就是如今药谷和丹宗的矛盾也非常的激烈，这两个炼药宗门估计不久以后也会发生一场惊世之战，这绝对是比云落帝国事件更加轰动的事情！”南宫翔眯着眼睛补充说道。

　　“晕，看来我闭关这一个月还真是发生了不少的事情，药谷和丹宗要是真的掐起来那就有意思了！”邪傲天也来了兴致，虽然他现在实力有限，但是浑水摸鱼可是他的强项。

　　“的确是发生了不少事情啊，终于各个实力都在蠢蠢欲动，我们南宫家族也必须假期对欧阳家族的警惕，这群畜生搞不好会对我们动手，绝情你要多多注意！”南宫翔提醒说道。

　　“嗯，我明白，傲天，你的那位柳无情兄弟真是我南宫家族的贵人啊！”

　　“柳大哥？你们有他的消息了吗？听说他潜入欧阳家族不知道会不会遇到危险？”邪傲天听到柳无情的消息之后，连忙紧张的问道。

　　“柳无情已经顺利的进入了欧阳家族，因为他本事就是毒修，进入欧阳家族之后受到了重用，我们很多情报就是他通知的，至于安全，你就放心吧，柳兄现在过得可是很潇洒！”南宫绝情笑着说道。

　　“什么意思？”

　　“呵呵，据说欧阳家族为了笼络柳无情，正在筹划将欧阳家族的女人嫁给柳无情，就是不知道会不会是欧阳倩这个暂时还确定下来，你说他过得潇洒不潇洒？”南宫翔解释说道。

　　“这也行？当卧底都混到媳妇了？”邪傲天瞪着眼睛震惊地喊道，不过仔细一想柳无情如今的实力在散修中依然不弱，加上他长得也是一表人才被欧阳家族的闺女看上也是正常的事情。

　　“所以说柳兄是我南宫家族的贵人，如今我们队欧阳家族的动向了如指掌，他们再想害我们就没那么容易了！”南宫绝色得意地说道，他们南宫家族没有修毒的高手所以想要以他们自己的嫡系人员混入欧阳家族很容易被人看出破绽，就算都够蒙混过去因为不是修毒者也不会受到欧阳家族的重视，柳无情的出现刚好弥补了南宫家族的这个不足之处。


第784章 来惜出关后的邀请！

　　“多少年了，我们总想往欧阳家族安排细作，可惜因为欧阳家族的人都是修毒的，我南宫家族根本找不出能够被欧阳家族接纳的合适人选，没想到最后还是借你小子的光完成了这个任务，我说你才是我南宫家族的真正贵人啊！”南宫翔微笑着说道，现在他看邪傲天这个女婿真是怎么看怎么满意。

　　“咳咳，过奖过奖，我也没想到事情会是这样的！不过现在中域混乱，还请岳父大人一定要照顾好我的人马！”邪傲天郑重的委托说道。

　　“你放心吧，你的人只要不出幽环山我保证他们不会有事，总之今天我们就好好的喝一杯，任凭中域如何震荡，我南宫家族的大本营都不会受到影响！”南宫翔非常自信地喊道。

　　“如此甚好，小婿就陪岳父大人一醉方休！”邪傲天也不矫情豪爽的应承了下来。

　　南宫翔南宫绝情和邪傲天三人就开怀痛饮了起来，知道晚上三个烂醉如泥的家伙才被扶回了各自的房间。

　　等到第二天邪傲天醒来的时候立刻发现情况有点不对，因为他感觉自己的怀里抱着两具温暖柔软的东西。

　　“什么情况？我靠，这是怎么回事？”邪傲天迷迷糊糊的睁开眼睛，结果发现两个衣衫单薄的女子与他躺在一掌床上，而他自己也没穿衣服，昨天发生过什么可想而知。

　　“姑爷你醒了啊，昨晚姑爷你的太勇猛了，奴婢现在都浑身无力，没办法伺候您更衣了！”那两个女孩被邪傲天吵醒，慵懒的回应说道。

　　“姑爷？你们是谁啊？”邪傲天看着这两个面容姣好的女孩，连忙起身一边穿衣服一边疑惑的问道。

　　“我们是南宫家族的侍女，是家主吩咐我们给姑爷暖床的，难道我们哪里做的不好惹您生气了吗？”两个女孩撑起身体怯生生的问道。

　　“没有，你们不要害怕，我这岳父大人这是要作死啊！”邪傲天一脸无语地骂道，哪有自己老丈人往自己女婿床上送女人的啊。

　　“哦，那就好！”两个侍女看到邪傲天没生气同时松了一口气。

　　“你们叫我什么？”邪傲天穿戴整齐之后皱眉问道。

　　“姑爷啊，您是大小姐的夫君我们叫姑爷不对吗啊？”

　　“姑爷？还好不是主人，看来昨天我是真的喝多了，还好我现在阴阳猎心诀已经进化到不运行阴阳猎心诀就不会控制女人的地步，不然这两个闺女就惨了！”邪傲天听到对方没有叫自己主人，心里暗暗的松了一口气。

　　“那个什么，昨天辛苦你们了，你们好好休息，我先走了！”邪傲天撂下一句话就匆匆忙忙的跑了出去。

　　“哎呦，这么早就起来了啊！”邪傲天走出房间以后，看到南宫翔和南宫绝情正在院子里的石桌上下棋呢，南宫翔笑嘻嘻的问道。

　　“我说岳父大人这到底是怎么回事，你怎么给我安排了两个女人到我房里？”邪傲天一脸郁闷的问道。

　　“怎么妹夫你对流云飞雪两个丫头不满意吗？”南宫绝情疑惑的看着邪傲天。

　　“这不是满不满意的问题，还好我现在神功小成，不然这两个女人以后就废了！”邪傲天无奈的解释说道。

　　“什么意思？傲天虽说这两个丫头比不上的你的那些国色天香，但是在我南宫家族也算得上是亭亭玉立的丫头，你怎么得了便宜卖乖啊？”南宫翔不爽的问道。

　　“岳父大人，哪有你这样做人长辈的，我是你女婿你竟然鼓励我找女人？”邪傲天一时间也解释不了他功法的事情，只好转移话题。

　　“我倒是希望你能一心一意的对我女儿，你能做到吗？你这个家伙第一次来南宫家族的时候就说让我挑选漂亮的姑娘，怎么今天我给你安排了你还这么不情愿？”南宫翔无语的看着邪傲天。

　　“我当时那是开玩笑的，当然我邪傲天好色这个事实，但是我也不会什么女人都要的，先说好，这事情是你们安排的，我可不负责任！”邪傲天郑重声明说道，他现在女人已经够多了，可不能在随随便便的往后宫里赛人了。

　　“我又没说让你负责任，女人而已，就把她们留在南宫家，以后你要是回到这里她们就专门服侍你！”南宫翔不在意地说道。

　　“而已？哦，我都忘记了，在你们这些人眼里女人貌似和玩具差不多？”邪傲天露出一个讽刺的笑容，这才想起虽然他与南宫家族的关系不错，但是毕竟价值观还存在这很大的差距。

　　“妹夫你就不要想那么多了，家主这样安排也是一番好意，如果那两个丫头真的能够给你生个一儿半女，那大伯这一脉也算是后继有人！”南宫绝情放下棋子，解释了一句。

　　“嗯？原来岳父大人你是这个打算？喂，您来正直壮年，想要延绵子嗣大可以亲力亲为，何必将希望寄托在我身上啊？”邪傲天搬张椅子做了下来，无语地说道。

　　“我老了啊，南宫家族嫡系血脉的弟子越来越少，如今到了绝情这一代就剩下爱绝情红英和绝色三人，绝情这小子不争气这么大了也没有音信，红英那狂野的性子我就更加指不上，只能将希望放在你身上绝色要修炼，你就让这些侍女帮忙吧！”南宫翔惆怅地说道，自从他妻子离世以后他就没有再娶的打算。

　　“那你估计要绝望了，我现在现在的身体没有办法传宗接代，倒是大舅子你怎么回事？”邪傲天一脸怪异的看着南宫绝情。

　　听到邪傲天这话，南宫绝情脸色一红，顿时支支吾吾了起来。

　　“啊，你有病啊？”邪傲天看到南宫剧情这个反应顿时惊呼了起来。

　　“你才有病呢啊，我只是那啥的成活率太低，也是最近一段时间发现的！”南宫绝情有些羞臊地说道。

　　“我还以为多大点事儿呢，你们忘记我是干什么的吗？我的医术在人界认第二没有人敢认第一，过来我给你看看！”邪傲天自行满满地喊道。

　　“对啊，绝情你快让傲天给你看看！”南宫翔伸手将棋牌推散激动地喊道。

　　“那就有劳大舅哥！”南宫绝情有些难为情地说道。

　　随后邪傲天给南宫绝情把脉，最后露出一个满意的笑容。

　　“小问题，我给你开个方子，连续服用一个月，一个月后我保证你百发百中！”邪傲天检查过后，自信地说道。

　　“此话当真？”南宫绝情和南宫翔激动地喊道。

　　“当然当真，一个月后你要是生不出来东西，你找我负责！”

　　“哈哈哈，好太好了，这样我南宫家族嫡系血脉就能开枝散叶了，绝情今后家族大小事务我先暂时帮你分担，你的主要任务就是给我生孩子！”南宫翔大笑着喊道。

　　“晕死，大伯我又不是种马！”南宫绝情红着脸抗议喊道。

　　“放心有我给你配药，保证让你比种马还种马！”邪傲天拍着南宫绝情的肩膀坏笑着说道。

　　“如此甚好啊，我这就派人通知下去领地之内的大小势力都将自家出色的年轻女子送到主城，给你填补后院！”南宫翔兴奋地喊道。

　　“你们比我狠啊，这一声令下就有无数美女投怀送抱了啊！”邪傲天震惊地喊道。

　　“绝情和你可比不了，你在风霜城的事迹早已经传开，中域不知道有多少女人想要和你双修提升修为！”南宫翔心情大好，开始拿邪傲天开玩笑了。

　　“我那是……嗯，稍等！”邪傲天想要解释什么突然感觉到右手的龙环震动了起来。

　　“这是谁啊，难道绝色她们出关了联系我？娇娇她们应该不至于这么快就联系我啊！”邪傲天疑惑的想着，随后接通了手环。

　　“傲天，你死到哪里去了，我闭关前你和女人在胡搞，现在我出关了你竟然不在！”龙环中传来一阵愤怒的吼声。

　　“来惜？你出关了？”邪傲天惊喜地喊道。

　　“嗯，出关了，绝色和菲儿都在地云塔修炼，你跑到哪里去了？”凤来惜那泼辣的声音，从龙环中传了出来。

　　“我现在人在南宫家族，你出关实在太好了，我马上就赶回去见你！”邪傲天这贱皮子听到凤来惜那泼辣的话语反而心里痒痒的。

　　“南宫家族？绝色在这里你怎么跑到那里去了？算了算了，你不用赶回学院了，我和我大哥要回家祭祖你直接去我家那边然后与我会合！”凤来惜交代说道。

　　“回你家？你们家不是已经……咳咳，我不知道你家在哪里啊？”邪傲天一头雾水的问道。

　　“我家无语云落帝国云海谷与洛神区的交界处一座城市以前叫做凌天城，现在应该还有遗址你到云海谷找人打听一下应该就能知道位置，我们保持联系不会走散的！”凤来惜更具凌云介绍的情况给邪傲天指明了方向。

　　“好吧，我一定尽管赶过去！”

　　“嗯，我们到了那边在细谈，傲天我想你了！”凤来惜后半句话说得非常小声，说完就连忙结束了通讯，凤来惜想来对邪傲天都没什么好脸色，这次破天荒的到处心中的思念，让邪傲天一时间还有些不适应。


第785章 云海谷！

　　“这个丫头竟然主动说想我了啊，难得啊！”邪傲天结束通讯之后，一脸的温柔。

　　“咳咳，我说傲天这又是你哪个女人在召唤你了吧？”南宫翔看到邪傲天坐在那里一个劲的傻笑，咳嗽了一声怪笑着问道。

　　“呵呵，的确是我的女人召唤了，那我就先告退了！”邪傲天火急火燎地说道。

　　“妹夫你等等，我的方子呢？”看到邪傲天要走，南宫绝情坐不住了焦急地喊道。

　　“哦哦，差点忘记了，来人准备纸墨！”邪傲天不得不坐下来，随后下人立刻就去准备了。

　　“傲天刚才听说你要去凌天城对吗？”南宫翔盯着邪傲天看了半天，最后不确定的开口问道。

　　“是啊，岳父大人你知道凌天城在哪里吗？”邪傲天神色一阵紧张的问道。

　　“我的确知道，不过此时的凌天城应该已经是一座死城了，你们去那里干嘛？难不成你的女人是凌天城的后人？”南宫翔神色凝重的问道。

　　“岳父大人你知道凌家的事情？”邪傲天听到南宫翔这话，脸色也凝重了起来。

　　“家族古籍中记载过一些关于凌家的事情，我也是在十八年前才关注过这个凌家的，十八年前凌天城一夜之间被人屠戮一空鸡犬未留，这事情在当时也算是一件大事，我很好奇凌家为何被人屠戮于是查询了一下古籍，发现这个凌家的历史貌似比我南宫家族还要久远！”南宫翔沉思片刻，组织了一下语言回忆说道。

　　“这个我也听说过，不过凌家具体的情况我一概不知，还请岳父大人赐教！”邪傲天真诚的问道。

　　“关于凌家的记录不算多，但是有一句话却是让我记忆深刻：死凤复燃，震九霄。金龙现世，天地颤！这句话就是形容鼎盛时期的凌家状况！”南宫翔眯着眼睛深沉的树洞奥。

　　“死凤复燃，震九霄。金龙现世，天地颤！这到底是什么意思啊？”邪傲天念叨了几遍，还是没弄明白这句话的含义。

　　“到底是什么意思，我也不清楚，应该就是形容凌家的强大吧，不过在我的印象中凌家就是一个不大不小的家族，没有什么出彩的地方，后来又不知道招惹了什么样的强敌，被人给灭了，你要去凌天城务必要小心！”南宫翔关切的提醒说道。

　　“多谢岳父大人关心，我一定加倍小心！”邪傲天感激的行礼点头。

　　“和我就不用客气了，我一会让人给你准备一张中域实力分布图在弄一张云落帝国的地图，你按照地图的方向找很容易找到云海谷，至于凌天城的具体位置我因为没有去过就只能靠你自己寻找了！”南宫翔笑着说道。

　　随后邪傲天留下一张方子带着两张地图就离开了南宫家族。

　　“凌家到底是一个怎样的家族啊？能够被追魂门和猎魄宗那样的大势力忌惮，又如此轻易的被人给灭掉，这说不通啊！”邪傲天骑着青仔一脸的纠结，他现在满脑子都是问号。

　　“主人你能自己飞行吗？我带着你瞬移就是了，为毛要骑着我啊？”青仔抗议喊道。

　　“你少废话，我要想事情没办法分心飞行，你就向着那个方向瞬移，我们应该比来惜他们先到达云落帝国！”邪傲天看了看地图指了一个方向不耐烦地说道。

　　“真是的，早知道又要去云落帝国我们就不应该回来，害的我又要带着你赶路！”青仔嘟嘟囔囔的抱怨着，却有不得不乖乖的带着邪傲天瞬移。

　　经过青仔三天不眠不休的瞬移，青仔和邪傲天来到了云海谷的范围。

　　“死凤复燃，震九霄。金龙现世，天地颤！这句话到底是什么意思啊？龙凤都是兽类，和我的来惜有一毛钱关系吗？”邪傲天这一路上都在研究这句话的含义，可是任凭他想破脑袋也想不出这句话到底隐含着什么秘密。

　　“主人你都念叨三天了，你不烦我都听烦了，这里应该就是地图上标注的云海谷的边界了，我们接下来要去哪里？”青仔不满的问道。

　　“嗯，这么快就到地方了吗？青仔你这瞬移能力真是太牛逼了，估计以你现在的实力只需要一个月就能将整个中域横穿啊！”邪傲天收摄心神赞赏地说道。

　　“那是啊，我现在的实力已经到达七级魔兽，神识范围上千里，连续瞬移根本用不了一个月就能横跨整个中域！”听到邪傲天的夸奖之后，青仔立刻得意洋洋的炫耀了起来。

　　“切，这里就是云海谷的范围吗？还真是壮观啊！”邪傲天看着身下被两条巨大山脉交错相拥形成的天然盆地中布满了浓密的云雾，感慨地说道。

　　邪傲天脚下是两条巨大的山脉，这两条山脉是南北走向一半位于洛神区另一半位于云落帝国境内，而山脉交错的位置从空中看应该是在洛神区只可惜被洛神区那形同雾霾的黑色浓雾遮挡住了，延伸出来的云雾盆地大部分却是坐落在了云落帝国的境内。

　　“云海谷，还真是名副其实，来惜女主说过凌天城位于云落帝国和洛神区的交界处，我们是不是只要找到两天山脉的交界处就能到底凌天城了？”青仔感慨之后，不确定的问道。

　　“哪有那么容易啊，这两条山脉的交界处已经位于洛神区的内部，这就说明凌天城是在下方的云雾盆地之内而不是在洛神区，看来我们要下去找人打听一下才能知道具体位置了！”邪傲天召唤出仙魔翼就向着地面落去。

　　“啊，终于可以趴在主人的肩膀上，不用劳累了！”青仔看到邪傲天自己飞行，连忙落在邪傲天的肩膀上一脸舒坦地喊道。

　　邪傲天带着青仔降落在云海谷之中，落地以后才发现这云海谷的面具要比空中看起来要辽阔许多。

　　“这鬼地方从天上观看与置身其中比较起来截然不同啊，以我的视力也只能看到白雾之外的景物，这雾气到底是怎么形成呢？”邪傲天看着周围云雾缭绕的场景一脸的疑惑。

　　“管他是怎么形成呢啊，我倒是很好奇这种地方真的会有人居住？”青仔趴在邪傲天的肩膀上压死不活地说道。

　　“不清楚啊，只能有神识探索一下周围的情况？”邪傲天将神识散开，一边前行一边探查周围的情况。

　　“不错不错，这里将至就是一个与世隔绝的小世界，山川河流应有尽有，只可惜景色撩人却不是一般人能够欣赏的到的！”邪傲天沿着一条河岸向着上走去，感慨地说道。

　　“主人你还是先找一找有没有其他人吧？”青仔对于什么风景只说一点兴趣都没有，不耐烦的催促道。

　　“目前还没有发现活人或者村落城市，就算以前有人居住在这里，我估计当年凌天城惨案发生之后，他们也都迁徙离开离开！”邪傲天仔细感应周围的情况，猜测说道。

　　“看来就只能我们自己一点点寻找凌天城了，要不我带着你瞬移将这个云海谷找个遍吧！”青仔虽然很疲惫，但是依然提出要代劳的建议。

　　“算了，这三天你累的不清，以我们的速度估计要比来惜他们早到很久，不用着急，我们慢慢找！”邪傲天也不是剥削者，考虑到青仔一路劳顿，善解人意地说道。

　　“那就慢慢找吧，反正来惜女主他们要是到达这里的时候，她会联系我们的！”青仔也表示赞同，随后主仆二人就沿着河流用神识探索着向前赶路。

　　这个云海谷的形状是一个巨大的三角形盆地，而邪傲天两人落地的入口处是整个山谷最宽的位置，他们从这里向前推进，早晚能够找到那位于云海谷之中的凌天城。

　　一天之后，邪傲天终于有所发现。

　　“终于感应到有人类的建筑了，不过看样子应该是个小镇，我们过去看看！”邪傲天带着青仔离开了河岸，向着感应到的方向走去。

　　不一会的功夫就来到了一座古朴荒废的小镇。

　　“这镇子野草丛生应该很久都没有人居住了！”青仔检查一番之后，肯定地说道。

　　“是啊，不过看这里的一遗址并没有遭到破坏的样子，应该不是我们要找的凌天城，估计这里的人是举族迁移了！”邪傲天溜达了一圈，得出了这样一个结论。

　　随后邪傲天离开小镇继续探索，中途有找到了几个小型的城镇，无一例外都是荒废已久的镇子，看样子当年凌天城的事情对这周边的人影响很大。

　　“有意思啊，越往前城镇越密集，看来我们要不了多久就能找到凌天城了！”邪傲天兴奋地说道。

　　“主人你发现了没有，貌似越往前地面的雾气越少，虽然空中依然云雾缭绕，但是地面上的云雾已经不再主档实现，这到底是什么道理啊？”青仔看着周围清晰可见的进屋，又抬头看了看空中朦胧云雾，十分不解的问道。

　　“别出声，有人，很多人！”邪傲天突然停住了脚步，脸色一变提醒说道。


第786章 赶尽杀绝！皇室悲鸣！

　　“我也搞不清楚，这里当年之所以能够生活这么多人，应该与这里的环境有关系，云海谷入口处那浓密的云雾给生活在里面的人提供了天然的防护罩，这里就成了与世隔绝的世界，只可惜啊，云海谷的云雾依然没有保住凌天城！”邪傲天感叹地说道。

　　“算了，我们还是继续……”

　　“别出声，有人，很多人！”邪傲天突然停住了脚步，脸色一变提醒说道。

　　“有人？在哪里，我怎么没有感应到？”青仔连忙给邪傲天传音不解的问道。

　　“我的灵魂力量高出你太多，神识范围自然比你广阔，前方一百二十里的位置有一座规模不小的城池，力量有很多人，我们快过去看看！”邪傲天抓起青仔就立刻向着前方跑去。

　　云海谷之中十几个小镇之间的中心地带坐落着一座规模不小的古城，当邪傲天带着面具赶到城门前满心期待的以为这就是凌天城的时候他失望了。

　　“云起城？这么大的城市竟然不是凌天城？搞什么飞机啊？看着城墙的结构应该很久没有居住才对，我之前怎么会感应到那么多强大的气息？”邪傲天摸着面具疑惑不解的嘀咕着。

　　“主人是不是你感应错了啊，或者你重新感应一下，还有为毛这个时候要把我收入魔兽手镯？”青仔不满的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“你懂个屁啊，我刚才绝对是感应到有很多人在僵持，凝神期高手不少恐怖还有渡劫期的强者，我带上面具靠近才能不被人发现，如果不把你装起来一定会被人发现的！”邪傲天蹑手蹑脚的走进城门，顺便给青仔解释了一下。

　　“你们这帮混到，为何非要赶尽杀绝！”邪傲天刚进城没走几步，就听到一阵愤怒的吼声传来。

　　“果然有人！”邪傲天身形闪动立刻进入城中的巷子，向着声音传来的方向摸了过去。

　　此时有三只来自不同势力的队伍正聚集在云起城的中心官场，一方五个身穿白色战袍的高手与一方五个身穿黑色劲装的人马，这十个人将一群被十几全副武装的侍卫保护这的老少妇孺围在中间，虽然黑白两方的只有十个人，但是两位渡劫期高手带着八个凝神顶峰强者将那些上百人压制的死死。

　　“你们这些混蛋，非要将我云家赶尽杀绝吗？”一位浑身鲜血穿着劫色铠甲的中年人，举着宝剑看着周围的那些人愤怒地吼道。

　　“哈哈，云梦海这一切都是你云家咎由自取，竟然敢击杀我西门家族与东方家族正值壮年的凝神期后辈，这就是下场！”白衣阵营周，带队的是一位脸色脸色阴翳的老者狂笑着喊道，主人是西门家族的渡劫期高手西门涛同时也是西门青峰和西门青松两人的曾祖父！

　　“西门涛前辈，我云家几位老祖已经说过，西门青峰和东方白等人绝对不是我云家所杀，我们已经解释了很多遍，你们为何就不相信！”云梦海委屈地喊道。

　　“少废话，老夫带人赶到苍茫山的时候只有你云家的几个老东西在现场，东方家族和我西门家的人马全都毙命不是你们云家做的难道是我亲手干掉我自己的重孙吗？”西门涛听到云梦海的解释之后就更加愤怒了。

　　“东方白那是老夫九脉单传就这样不明不白的死在你们云家的手里，老夫恨不得将你们云家所有人都灭杀！”黑色劲装的阵营中一位白发老者，咬牙切齿地吼道，这人是东方白的祖父东方博！

　　“你们实在是欺人太甚了啊，我云家五位渡劫期高手都被你们击毙在了云落城，如今我云家只剩下这些老弱残兵你们竟然还不肯放过我们！”一位脸上带着紫色纱巾的紫衣女子提着宝剑愤怒地吼道。

　　“梦霞，你退后，这些人都是畜生！”云梦海连忙将那紫衣女子挡在身后提醒说道。

　　“哈哈哈，我们要做的就是斩草除根，如果让你们这些人逃走一二，将来必定成为大患！云梦海你就不用在维护了，一直听说云落帝国的长公主和小公主都是国色天香的美人，今天刚好可以欣赏一下云家的女人到底长得什么样，我西门家族想来对女人可是非常的上心！”西门涛盯着那紫衣云梦霞贪婪地说道。

　　“西门涛你这老混蛋，一大把年纪竟然想糟践我云家的女人，简直不知廉耻！”云梦海听到这话顿时大怒。

　　“呵呵，云梦海事到如今你还敢这么放肆，不过老夫我对云家的女人也非常的感兴趣，如果能让你云家的女人给生个一儿半女倒也时间好事！”东方博一脸猥琐的打量着云家的这些余孽。

　　“你们休想！”云梦海脸色难看地吼道，大战爆发他就奉命带着云家的家眷转移到云海谷，没想到现在还是被人追杀至此。

　　“博祖，我们东方家族向来品行端正，这云家的人得罪了我们杀了也就杀了，没有必要如此侮辱他们吧？”东方博身后的人有些看不下去，一位中年大汉进言说道。

　　“东方玉你是什么东西竟敢在老夫面前指手画脚，云家的人害的老夫断送了香火，老子想怎么对他们都是应该的，这没你说话的份！”东方博转身对着东方玉愤怒地吼道。

　　“属下遵命！”东方玉咬牙退了下去。

　　“哈哈，东方博啊，你们整个东方家族也就你这老家伙和我对脾气，我们费了这么多功法才将云家的余孽从这云海谷中找出来，可不能就这么轻易的杀了他们，一定要好好的玩一玩！”西门涛阴冷地说道。

　　“这主意不错，老夫闭关许久，还真是好多年没碰过女人，这云家的女人可都是从云落帝国各地挑选出来的绝色佳人，今天一定要好好的品尝一下！”东方博露出一个阴冷的笑容一脸淫荡地说道。

　　“动手将所有男人都杀了，女的都给我留下，对老夫来说这些女人就算是老妪也是嫩妹啊！”西门涛挥手冷酷地说道。

　　“想侮辱我云家的女人，就算玉石俱焚你们也休想得逞！”云梦海疯狂地喊道。

　　“玉石俱焚？凭你也配？追杀你们这群余孽我们两个家族没加出动一个渡劫期已经是看得起你们了！”东方博其实爆发，隔空向着云梦海打出了一拳，虽然东方博在东方家渡劫期强者之中实力最弱，但是对付云家的这些人绝对是绰绰有余。

　　“云起大阵开！”云梦海弩手一声，双手握着剑柄就刺入了他脚下的地面，一道能量结界立刻出现在云家的人马的周围将所有人都守护在了中间！

　　结界一出现就挡住了东方博的拳头攻击，闷响过后竟然没有破裂。

　　“咦，这鬼地方竟然有一个这样的大阵？难怪你们这些人玩命的往这地方跑，原来在这里早有布置？”东方博看到自己攻击被挡住惊疑地喊道。

　　“东方兄我们所有人一起出手，这大阵撑不了多久！”西门涛冷笑着说道。

　　此时云家的众人哭声一片，云梦海看也不看外面的情况，盯着自己的妻妾儿女一脸的痛苦，云落帝国上万年的基业就这样毁在了他的手里，实在是人生的一大悲哀。

　　“云骑听令！”云梦海看着那被轰击不断颤动的结界，咬牙喊道。

　　“属下在！”云骑连忙带人行礼。

　　“给我杀，云家的女人和孩童一个不留统统击杀！”云梦海一边流着眼泪，一边残酷地说道。

　　“陛下你这是什么意思？”云骑等人冷冷的看着云梦海。

　　“皇上（皇兄，父皇）”云家众人都惊恐的汉子这位曾经的九五之尊。

　　“我云梦海对不起你们，如今云家老祖和大批高手尽数陨落，本以为带你们逃回这起源之地能够免除一死，没想到东方家族和西门家族竟然如此心狠手辣，这古阵威力尚可但是也抵挡不了太久就会被攻破，如今我只能将你们统统击杀以免遭受那些畜生的凌辱！”云梦海颤颤巍巍的提着宝剑咬牙切齿地说道。

　　“陛下！”云家的人盯着这位落寞帝王，都跪在地上哭泣了起来。

　　“陛下妾身十八岁母仪天下，朝夕相伴三十载，进入帝国受难无力保全，臣妾愿一死保全自己贞洁，臣妾先行一步，云渺你顶不可辱没云家的名声！”云梦海的皇后擦了擦眼泪悲壮地说道，随后看了一眼云渺就直接撞向了云梦海手中的宝剑，当场绝气身亡。

　　“母后母后！”云渺脸色惨白的扑向了皇后的尸体。

　　“爱妃你先走一步，送走你们我立刻拉上几个人自爆去找你！给我杀！”云梦海紧咬牙关抽出出宝剑喊道。

　　“皇兄心意已决，妹愿意代为执事！”云梦霞看着眼前悲戚的场面泪如雨下，抽出宝剑就看向了跪在身前的老弱妇孺。

　　“杀！”云骑知道今日难逃一死有些事情不得不为，立刻带人对着一群手无缚鸡之力的女人小孩展开了屠杀，原本拼死护卫这人的侍卫现在变成了刽子手，这一切都充满了无奈，悲戚的哀鸣声印证在云落帝国王朝的崩溃。


第787章 正式对战渡劫期！

　　云梦海虽然下达了击杀命令，但是他实在是没有办法亲自对自己的妃嫔子女动手。整个人闭着眼睛不停的发抖。

　　“不，我不想死！”云家的人想皇后这样舍身保洁的人不少，但是贪生怕死之辈也很多，死了十多个人以后立刻又妃子惊叫了起来，向着结界外面跑去，一个人动了其他人也跟着动了，这是求生的本能。

　　“给我杀杀杀！”云梦海看到有人想逃走，整个人疯了似地追了上去见人就砍，一时间残肢断臂满天飞。

　　“什么情况？听刚才的话这些人应该是东方家族西门家族和云家的人，他们怎么会跑到这里厮杀？而且这种地方怎么会突然冒出来一个防御大阵呢啊？”躲在暗处的邪傲天，盯着广场中心处突然被结界保护起来的云集人心里疑惑的想着。

　　当那结界开启以后，东方博等人就开始了狂轰滥炸，绚丽的灵力风暴让邪傲天根本就看不清楚结界内部的情况，所以他还不知道云梦海正在屠杀云家的妇孺。

　　“云梦海你好狠的手段啊！”还没等到云梦海等人将所有女人杀完，云梦海等人头顶的结界就爆裂了，西门涛看到云家上百人已经被杀的只剩下三十多个，活着的大部分都是男人，顿时咬牙吼道。

　　“呵呵老东西，你想要侮辱我云家的女人，你做梦去吧？云渺父皇送你最后一程！”云梦海看到大阵破碎，一边冲向正抱着母亲哭泣的云渺一边大声地喊道。

　　云渺满脸泪水，看着自己的父皇一脸狰狞的劈向自己根本就没有想过要抵抗！

　　“大哥不要啊！”云梦霞却是最后关头闪身挡在了云渺的身前，她对云渺的感情就好像对待自己的亲生女儿一样，虽然明知今日在劫难逃，但是依然不想让云渺死在自己前面。

　　“你！”云海山看到自己妹妹冲了出来，一愣神的功夫受伤的宝剑就偏了轨迹，一剑劈在了云梦霞的左肩。

　　云梦霞惨叫一声手臂直接飞了出去，竟然被一剑斩断了一条手臂。

　　“姑姑！”云渺看到云梦霞倒在自己面前，惨叫了起来。

　　“阻止他们，不要让他们把女人杀光，我要让皇室这些女人变成最肮脏的婊子！”西门涛连忙大声地喊道。

　　“可恶，妹妹云渺，你们就一起去吧！”云梦海回头看了一眼，一咬牙手中的宝剑再次高举就劈出一道凌厉同时轰响了云梦和云梦霞。

　　“给我住手，阴阳盾！”就在这个时候，一道黑色身影出现在了云渺和云梦霞的面前，撑起一面黑白色的灵力八卦挡住了云梦海的攻击。

　　“他妈的，竟然出手晚了，就剩下这点人！”邪傲天将云梦海的攻击挡了下来，心里郁闷的想着“云家的这些人还真是够疯狂的，明明被大阵保护了起来，竟然自己先搞屠杀，剩下这点人我救下来也不知道能有多少用处！”。

　　“你是何人？”看到面前突然出现的面具人，东方博西门涛和云梦海异口同声地喊道。

　　“我是解救云家之人，快停下无谓的屠杀！”邪傲天嚣张地喊道。

　　“嗯？都住手！”云梦海听到邪傲天这话，心里顿时生气了意思希望连忙阻止了云骑等人。

　　当邪傲天现身的那一刻东方玉云骑和西门家族中人的一个人同时战栗了起来，他们已经感应出来人谁了，虽然感应不到邪傲天的气息和修为，但是那种灵魂上的联系是无法掩饰的。

　　“哈哈哈，好嚣张的家伙，在我们东方家族和西门家族的面前竟然敢口出狂言，我奉劝阁下最后不要多管闲事否者定会惹祸上身！”西门涛听到邪傲天说要营救云家的人，仿佛听到了一个天大的笑话。

　　“就是，藏头露尾之辈也高招惹我东方家族，有种留下姓名！”东方博也鄙夷地说道，虽然他们感应不到邪傲天的气息，但是刚才邪傲天施展阴阳盾的时候已经暴漏了修为，不过是一个凝神巅峰的家伙而已。

　　“小爷我藏头露尾总比你们这些道貌岸然的家伙强，西门家族声名狼藉也就算了，但是东方家族想来刚正不阿，竟然也做出这等欺辱妇孺的下流之事真是丢人啊！”邪傲天大步上前身体站的笔直，一脸不屑的讽刺了起来。

　　“这人是谁？”云渺扶着云梦霞疑惑的问道，看着那放入天神般出现在自己面前的男人，云渺心里有一种说不出来的感觉。

　　“不清楚，不过听声音有些耳熟！”云梦霞捂着肩膀咬牙说道。

　　“难道是我们认识的人啊？为何现在才现身！”云渺看着身边血泊中的尸体悲伤的嘀咕着。

　　“放肆，东方家族行事还轮不到你插手，如果你再不滚老夫立刻将你碎尸万段！”东方博听到邪傲天那侮辱的话语顿时恼羞成怒。

　　“将我碎尸万段，你配吗？”邪傲天也懒得废话直接启动天魔九变。

　　“渡劫期修为！”东方博和西门涛感应到邪傲天爆发之后的修为，两人同时色变。

　　“算你们有点眼力，云家的人还有能战斗吗？这两个老东西交给我对付，你们自己照顾好自己！”邪傲天召唤出血魔刀和雷霆剑大声地喊道。

　　“多谢恩公出手，我们能够自己照顾自己！”云梦海连忙说道，心里有些后悔的想着“早知道有高人出手，我刚才就不应该那么冲动啊！”。

　　“小子你太猖狂了，就算是你渡劫期我们二人联手一样不怕你，接招飓风凌空！”西门涛伸手召唤出一把薄如纸面的弯刀就劈向了邪傲天，随着弯刀的飞舞一道道细碎的风刃仿佛穿透空间一样就杀向了邪傲天。

　　与此同时西门涛的弯刀中飞出大量的透明蝴蝶成群结队的飞向了邪傲天，这家伙手中的兵器是一件灵器。

　　“御龙斩！”东方博也不是什么君子，看到西门涛出手他也立刻召唤出战刀劈向邪傲天，一道红光飞射而出，战刀中也飞出一个红色的虚幻龙头呼啸着飞向了邪傲天。

　　“好强，这就是渡劫期高手的真正实力，入微之境和器灵攻击使用的出神入化，绝对不能大意，冰火斩！”邪傲天故意大叫一声，手中的血魔刀出现了一层黑色的火焰，雷天剑贼是覆盖了一程白色的冰霜，刀剑齐发在空中交错着形成一道黑白色的龙卷风将东方博和西门涛的攻击席卷在了其中。

　　邪傲天手中的武器也都不是普通货色，随着那黑白色龙卷风刮起九头烈焰雕和雷电蛟龙也咆哮而出，与西门涛的蝴蝶群和东方博的龙头一起卷入风中纠缠在了一起。

　　邪傲天三人开战之后，云梦海等人都忘记厮杀，一个个愣愣的盯着空中的战斗，实在是太过绚丽了，而且他们也知道空中的战斗才是关系到眼前这人生死的决定性因素。

　　广场上的这些人大部分都见识过渡劫期高手的战斗，但是向邪傲天这样刀剑双修两件攻击灵器同时启动的战斗还是第一次见到，尤其是那诡异的黑白色龙卷风忽冷忽热更让人感觉到不可思议！

　　邪傲天现在是动真格的了，第一次对战真正的渡劫期高手说不紧张那是假的，尤其是他现在距离入微之境还差一丝，所以他这一出手直接动用两种天火，虽然是通过兵器掩饰发动的攻击，但是也足以看出他对眼前这种战斗的重视。

　　当三个人的攻击撞击在一起的时候，顿时掀起一阵巨大的灵力风暴，东方玉云梦海等人连忙退到广场的边缘，生怕这场大战殃及池鱼，而这阵攻击的破坏了的确非常恐怖，那青石铸造的广场瞬间四分五裂能量扩散空中的云雾都暂时轰散了。

　　能量消散三道身影同时倒飞了出去，竟然没分出胜负。

　　“好强，渡劫期高手果然好强，我动用两种天火竟然只是找到了一点点便宜还是仗着血魔刀的诡异，看来我要尽快领悟入微之境不然战斗起来实在太过吃亏了！”邪傲天稳住身形之后，心里总结了起来。

　　“好强，眼前这个面具人的实力好强！”东方博和西门涛两人心中同时这样想着“这个面具人的修为应该只有渡劫初期与我们不相上下貌似境界还不稳定，但是他的攻击竟然能够挡住我们两人的联手，尤其是那攻击中的火焰轰击和寒冰攻击实在太恐怖了！”。

　　攻击对轰虽然是平分秋色，但是邪傲天召唤出来的九头烈焰雕却是将西门涛弯刀发出的蝴蝶群吞噬的一干二净，一把灵器弯刀就这样的废掉了，所以说邪傲天这次是战了优势。

　　“哈哈，你们两个就是这样把我碎尸万段的吗？”邪傲天甩了甩刀，大笑着问道。

　　“阁下休要猖狂，你还没战胜我们二人呢？况且我们这边还有八位凝神巅峰辅助，杀你易如反掌！”东方博脸色难看地喊道。

　　东方博的话音刚落，东方家族和西门家族的其他人就连忙战刀了两个老家伙的身后。

　　“哎呦，你们这两个老不休，二打一依旧够不要脸了，现在这是准备群殴我了啊，一对十我还真有点压力！”邪傲天盯着眼前这些人冷笑着说道。


第788章 偷袭又见偷袭！

　　“恩公，这几个凝神期的高手我们可以对付，你放心迎战那两个渡劫期老东西吧！”云梦海连忙带着云骑等十几个凝神期的侍卫站到了邪傲天的身后，对方只有东方博和西门涛这两个渡劫期的老怪物对他们有威胁，单单那八个凝神巅峰还能够应付。

　　“云梦海，你们这群垃圾现在居然嚣张起来，等我们解决掉这个小子，一定要让你们云家的人求生不得求死不能！”西门涛看到云家的人恢复了斗志，脸色难看地吼道，他和东方博之所以招呼其他人动手就是不想与邪傲天硬拼，云家的人出手了，那就只能由他和东方博出手对付邪傲天了。

　　“西门家的，你呀的别在那边乱吠，对付你们这些人，小爷我一个人足以，那个云什么，你们退下照顾少伤患，看我一个人将他们统统干掉！”邪傲天扛着血魔刀一脸狂傲地说道。

　　“恩公，你真的要单独对付这么多人？”云梦海有些不放心的问道。

　　“一对十，一点压力都没有！”面具之下邪傲天露出了一个诡异的笑容，他手上可是有一支奇兵！

　　“虽然不知道阁下是什么人，但是你这话说的未免也太大了，我与西门兄联手就已经与你平分秋色，如今我们这么多人一起出手，你还敢说能够战胜我们，实在狂妄！”东方博听到邪傲天那嚣张的话语，顿时冷笑着喊道。

　　“是不是狂妄我们动手之后自然知道分晓，来吧，小爷这次要大开杀戒了！”邪傲天刀剑高举，大声地喊道。

　　“猖狂，所有人一起出手，给我灭杀了这个混蛋！”西蒙涛从空间戒指中再次掏出一件兵器，凝聚灵力招呼众人就要对邪傲天再次发动进攻。

　　“杀！”东方家族和西门家族的人同时动了，在西门涛和东方博的带领下就冲向了邪傲天。

　　邪傲天站在原地，看着冲向自己的这些人一动不动。

　　“找死！”东方博和西涛看到邪傲天竟然如此托大，顿时大怒，凝聚全部力量就准备动邪傲天发动攻击。

　　“哈哈哈，此时不动手更待何时！”邪傲天突然笑了起来，大声地喊道。

　　就这个时候异变突起，东方博身后一人的一柄长剑直接中他后心处刺入将他的身体直接洞穿，与此同时西门涛身后也有人抱起偷袭，一把战狠狠的劈在了西门涛的后颈直接将西门涛的脑袋给劈了下来，灵位一只大锤狠狠的敲击在了西门涛的背后，将他那无头的身体轰击的飞了出去。

　　场面突然发生这样的变化，除了当事人所有人都傻眼了，东方博和西门涛比当初的邪傲天还惨，邪傲天被偷袭是因为他分心找东西没有防御，而这两个老家伙却是全神贯注的要攻击邪傲天，突然被人偷袭连反应的机会都没有。

　　云家的人一个个目瞪口呆的看着西门涛和东方博被自己的家族的亲信偷袭，一时间脑子有些转不过来弯。

　　“啊，东方玉你这混蛋！”西门涛被人偷袭直接陨落，但是东方博虽然心脏爆裂却没有直接陨落，回头看清楚那偷袭之人正是东方玉。

　　“博祖，对不起了啊！”东方玉快速一脚踹在了东方博的背后，抽出宝剑就闪身到了邪傲天的身边。

　　西门家族下手偷袭的两人也火速赶到邪傲天的面前，随后三人恭敬向着邪傲天行礼。

　　“西门断情西门断刃你们两个叛徒竟然对涛祖偷袭！”西门家族的人抱着身首异处的西门涛，盯着之前那两个偷袭的家伙愤怒地吼道。

　　“哈哈，你们不是要以多欺少吗？现在两个老鬼都废了，你们还有什么本事？”邪傲天冷笑着问道，心里那叫一个痛快“奶奶的，老子被东方家族的东方白四人背后偷袭，今天也让东方博这老东西尝尝这滋味，还真是报应啊！”。

　　“为什么，这到底是为什么？”东方博在剩下三个手下的保护下盯着东方玉咬牙切齿的问道。

　　“你们这两个混蛋，竟然敢背叛家族！”一道白光从西门涛的身体中飞出，一个缩小版的西门涛盯着西门断情和西门断刃愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，渡劫期高手的生命力还真是强大啊，这样都死不了，这他娘的变态，你们也不用吼了，东方玉三人都是小爷我的奴仆，你们要杀我他们自然不会配合！”邪傲天大笑着喊道。

　　“没错，这位就是我们的主人！”东方玉三人异口同声地喊道。

　　“主人？这怎么可能？”东方博吐出一口鲜血，难以置信地喊道。

　　“没有什么不可能的，今日既然他们的身份暴漏了，那你们就一个都别想活着，你们三个和我一起出手将他们所有人杀光，一个不留！”邪傲天提着兵器快速的冲向了东方博。

　　“是！”东方玉和西门兄弟也快速的冲了上去。

　　如今东方博重创，西门涛只剩下灵婴，两大家族中根本就没有人能够挡得住邪傲天的攻势，再加上东方玉三人的配合，不一会的功夫就将所有人击杀。

　　“这到底是怎么回事？”直到邪傲天将东方博的灵婴握在手中那一刻，东方博依然瞪着大眼睛难以置信的问道。

　　“我就让你在无知中郁闷死！”邪傲天残忍一笑直接将灵婴捏爆，东方博死不瞑目啊！

　　随后邪傲天配合东方玉三人将其他想要逃走的凝神期高手统统击杀，至此西门家族和东方家族的人马全体被解决了。

　　云家的人站在广场边缘，看着场中的屠杀一个个目瞪口呆，他们是在想不通眼前这个神秘人究竟是谁，竟然能够在东方家族和西门家族这样的大势力中安插自己的亲信。

　　“主人，所有余孽全部击杀！”战斗结束东方玉三人恭敬的行礼报告。

　　“很好，你们做的很好！”邪傲天收起兵器满意地说道，当年他在风霜城外利用紫晶宫收服的这些凝神期奸细竟日终于算是派上用处了，竟然将东方家族和西门家族的两位渡劫期高手给解决掉。

　　“谁是带头人，你们没事吧？为何在结界保护之下还有屠杀自己人？”邪傲天带着东方玉三人走到云家众人的身边，疑惑的问道。

　　“在下云落帝国当代皇帝云梦海！嗨，我们不知道恩公会出手相救，一位今日必死无疑，那古阵年久失修根本挡不住两方人马的轰击，为了不让女眷受辱我只能先送他们上路！”云梦海痛苦地说道，如果早知道有邪傲天这么一个高手会帮助自己，他无论如何也不会将自己女儿和孩子击杀啊！

　　“额，原来如此，看来这也怪我，我以为你们启动了大阵应该能够坚持住，没想到会发生这种悲剧，早知如此我就提前出手了！”邪傲天遗憾地说道。

　　“恩公救命之恩我云家已经感激不尽，不敢怪罪恩公，只是不知恩公可否留下姓名他日我云家若有机会一定报道恩公！”云梦海真诚地说道。

　　“呵呵，我叫邪傲天！”邪傲天接触了天魔九变同时将面具摘了下来，微笑着说道。

　　“你就是邪傲天？”云家之人大惊地喊道，他们之中有人早就听说过邪傲天的名声，但是却没有想到邪傲天的实力竟然会这么强已经是渡劫期的强者了。

　　“对是他，就是他，他就是邪傲天，我见过他的画像！”云渺突然激动地喊道。

　　“我的画像？这个事情到底是怎么回事，好像你们所有人都知道我容貌似地？”邪傲天疑惑的问道。

　　“真的是邪傲天！”脸色苍白的云梦霞捂着肩膀有些迷离的嘀咕着。

　　“恩公有所不知，你这段日子的名声太过响亮，各大势力都从云岚城藏雅轩得到了您的画像，所以现在中域各大势力对您的容貌都有掌握！”云梦海一脸复杂地说道，他实在没有想到解救自己的人竟然是这么一个年少有为的青年。

　　“原来如此，我明白了，你们先将死者安葬我处置下他们三个在回来帮你们疗伤！”邪傲天理解的点了点头，随后就带着东方玉三人向着城外走去。

　　“真没想到我云家落魄之时就只有这么一个少年英雄出手相救，渺渺之前你一直在我面前夸赞这个邪傲天，现如今为父都不得不佩服你的眼光了！”云梦海看着邪傲天三人的背影，感慨地说道。

　　“大哥，我云家就剩下这点人，如果可以和邪傲天打好关系，也许还有东山再起的机会！”云梦霞提醒说道。

　　“嗨，我身为当代皇帝，害的云家万年基业毁于一旦，已经没有力气东山再起，与邪傲天打好关系就是你们的事情了，听说他及其好色，渺渺云家的血脉能否延续下去就靠你了！”云梦海看着自己剩下的三十几个人，他的子女只剩下云渺和另一个被保护在怀中的婴孩。

　　“父皇，我一定会保护好弟弟的，还有我大哥现在正在云岚学院中修炼，云家的香火是绝对不会断的！”云渺坚定地说道。

　　“嗨，收敛尸骨送入祖坟！”云梦海颓然叹气地说道，随后云家的人这才开始忙碌。


第789章 为什么救云家的人？

　　邪傲天带着东方玉三人出了云起城，来到成为一处僻静处才撑开结界进行交流。

　　“这到底是怎么回事，你们怎么会追杀云家的人到这里？”邪傲天看着眼前的三人疑惑的问道。

　　“回禀主人，三大势力开战之后，云落帝国自知不是两大家族联合的对手，就暗中将云家一下年轻弟子送出了云落城，当我们两大家人马杀到云落城以后才发现云家的后辈已经被转移，所以家族决定让各派出一位渡劫期高手追杀云家余孽，剩下的人围剿云落城中的高手！”东方玉解释说道。

　　“如今云家渡劫期的几位老祖以及大批凝神期的高手动被灭杀，只剩下了这些余孽，我等人追寻了很久才在这里找到他们，至于他们为什么会逃到这里我就不知道了，剩下的事情您就都知道了！”西门断情解释说道。

　　“还真是够狠的，你们两个家族这是要斩草除根永绝后患啊！”邪傲天冷笑着说道。

　　“不全是这样，其实我们三大势力纠缠了这么多年，联姻不在少数，家族本是不想斩尽杀绝，但是东方博因为香火中断才会如此疯狂非要带人来将云家灭门！”东方玉连忙澄清事情的起因。

　　“西门家族也差不多是这样，如今云落帝国覆灭家族其他人都忙着瓜分利益，只有西门涛因为西门青峰和西门青松还有西门双被杀恼羞成怒之下才会如此疯狂，我们两兄弟纯粹是被婴拉着过来的！”西门断情也补充说道。

　　“原来如此，这两个老东西做梦都没有想到会碰上我，活该他们倒霉！东方玉我问你，那个东方博和东方白在你们东方家族地位和影响力如何？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“这个不太好说，东方博为人阴险残酷但是实力出众，在东方家族很不受欢迎却又地位崇高，东方白那个混蛋更是继承了东方博这厌恶的性格，仗着东方博撑腰在家族向来为非作歹，其实他死了东家族很多人暗中叫好，只不过碍于东方家族的面子和东方博的地位才不得不发动对云家的战争！”东方玉一脸鄙视地说道，看样子这货对东方白也是非常的鄙视。

　　“原来如此，我就说东方家族怎么会有这种败类，他妈的老子这条命差点被东方白那几个人偷袭干掉！”邪傲天咬牙骂道。

　　“主人您这是什么意思？你认识东方白？”东方玉茫然的看着邪傲天。

　　“你们是我的仆人我也不妨告诉你们，东方白西门青峰等人并非是云家所杀，是小爷我把他们干掉的！”邪傲天自信眼前三人的忠诚，所以对此也没有作何隐瞒。

　　“啊？这是真的吗？如此说来我们两个家族真的冤枉了云家？”东方玉三人瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“嗯，你们的确冤枉了云家，会发生这样的后果也是出乎了我的意料，如果不是因为我心中有那么一丝愧疚我也就不会出手救下云家的那些人！”邪傲天坦然承认了下来。

　　“我的天啊，主人你是怎么做到的啊，如今因为这个事情整个中域都乱套了，想不到这背后的始作俑者竟然是您！”东方玉无语的看着邪傲天。

　　“不用那么看我，中域大乱对我也没有什么坏处，你们这些大势力也该重新划分一下了，而且随着我实力的提升我自己组建势力范围，中域越混乱我就越是有机可乘！”邪傲天理直气壮地说道。

　　“我等以主人马首是瞻，愿意为主人赴汤蹈火！”东方玉三人恭敬地喊道。

　　“暂时我还不需要你们的力量，你们先返回各自的家族，有你们给我做卧底我的动作就顺畅多了，不然今天我想解决那两个老东西还真是要费一番手脚！”邪傲天考虑一番决定还是让这三个人回返各自的家族继续做卧底。

　　“这恐怕不妥啊，我们这支追杀队伍就剩下我们三个，其他人都陨落了，我们要是返回家族一定会被怀疑的！”东方玉担忧地说道。

　　“是啊，连渡劫期老祖动陨落了，我们几个如果活着回去，恐怕没有办法交代！”西门断情也为难地说道。

　　“这个好办，我已经帮你们想好对策了，你们回去就说在云海谷围杀云家人的时候碰到了猎魄宗的高手，其他人都是死在猎魄宗的手上你们临阵脱逃才逃过一劫！”邪傲天组织了一下语言，安排说道。

　　“临阵脱逃？主人这个理由要是回到家族也是死罪啊！”东方玉悲催地说道。

　　“呵呵，我说的临阵脱逃自然有临阵脱逃的理由，你们看这是什么呢？”邪傲天一挥手手中出现了三颗丹药。

　　“这是什么东西？”东方玉三人疑惑的问道。

　　“这是我炼制的六品顶级丹药破神丹，你们三个都是凝神巅峰的高手，只要服下破神丹就有希望突破到渡劫期，你们离开这里以后先找地方闭关服下丹药，突破以后在返回家族，就说你们因为突破未能与东方博等人同行，等到你们突破吼想要与他们会合的时候发现他们被猎魄宗的人马围攻寡不敌众你们只能保全自己，这样就可以有个交代了！”邪傲天微笑着解释说道。

　　“破破神丹，这真的是破神丹吗？如果我们真的可以突破渡劫期，就算是真的临阵脱逃家族也不会舍得处置我们的！”东方玉盯着那几颗丹药激动地喊道。

　　“对对对，毕竟死者已矣，失去了两个渡劫期老祖却诞生我们这样年轻的渡劫高手，家族绝对不会怪罪！”西门断情也是两眼放光地说道。

　　“嗯，我忘记了渡劫期高手貌似在各大家族中都是中流砥柱，看来不要担心你们的安全了！”邪傲天将三个丹药丢给东方玉三人，焕然地说道。

　　“多谢主人赐丹，我们被困在凝神巅峰很多年，本以为今生无望突破，没想到还有这等机缘实在太感谢了！”东方玉三人握着丹药跪在邪傲天的面前激动地喊道。

　　“哈哈，放心吧，只要你们好好的为我做事，我保证你们将来前途无量，现在离开这里吧！我要回去看看云家的人怎么样了？”邪傲天满意地说道，随后就不理会三人直接向着城中走去。

　　等到邪傲天离开之后，东方玉三人相互看了看，随后就快速的离开了云海谷。

　　邪傲天背着手一脸得意的向着云起城走去，虽然第一次与渡劫期强者交手的结果不是很理想，但是不管这么说他这次解决掉了两个渡劫期老家伙，这战绩让他非常的满意。

　　“主人，你救助云家的人真的是因为你心生愧疚了吗？”青仔从魔兽手镯中跑出来，趴在邪傲天的肩膀上不确定的问道。

　　“愧疚？我为什么要愧疚？我刚才那么说只不过是敷衍那三个家伙，别人的死活与我有什么关系？”邪傲天不在意的回应了一句。

　　“不是吧，那你为什么要冒着对战两位渡劫期高手的危险援救云家的人？哦哦，我知道了，我看那个云渺貌似长得不错，该不会主人你看上她了吧？”青仔猜测这问道。

　　“额，那怎么可能？我之前都没看到过云渺长什么样，我之所以出手那是因为云家这些人中可是有十几个凝神期的高手，而且这些人对东方家族和西门家族恨之入骨，敌人的敌人就是我的朋友，如果我能将他们收为己用将来与西门家族或者南宫家族一旦产生矛盾他们可就是成了我手中的利器！”邪傲天停下来耐心的解释说道。

　　“哦，原来是主人你考虑的那么远啊，我还以为你这好色的毛病有又犯了呢！”青仔恍然大悟的点了点狗头。

　　“呵呵，不过说真的，刚才我偷瞄了那个云渺几眼，那丫头虽然胸平了点但是貌似长得真不错，就是不知道是不是处女了，如果还是完璧，我收入房中也是一个不错的选择！”邪傲天立马露出了一个猥琐的表情一脸坏笑的回忆着。

　　“切，我就说主人你没安好心，丫的果然被我说中了！”青仔鄙夷地说道。

　　“窈窕淑女君子好逑，况且你主人我可不是什么君子，对于美女的诱惑我向来是一点抵抗力都没有，云渺貌似云骑之前是说过那丫头对我有兴趣就是不知道她能不能帮助我提升阴阳猎心诀！”邪傲天摸着下巴满怀期待的歪歪了起来。

　　“主人我劝你还是算了吧，云家的这些人要是知道是你杀了西门青峰和东方白等人一定会找你拼命的！你要搞清楚，云家之所以落得如此地步，你才是罪魁祸首！”青仔提醒说道。

　　“放心，此事天知地知，你我还有铁熊知，我会通知铁熊帮忙保密，这样云家的人是不可能发现这个秘密的，再说了，我的确是杀了人，但是我真心没有想到事情会发展成这样干，屹立万年的云落帝国就这样玩完了，真是无奈啊！”邪傲天抱着侥幸心理的自我催眠者，不过看到云落帝国这个大势力就这样土崩瓦解依然让他心中感慨万千。


第790章 凌家的附庸家族！

　　“算了，反正你是主人，想怎么做你说了算了，希望你别玩火自焚！”青仔要死不会的提醒了一句就不在废话了。

　　“咦，人都去哪里？”当邪傲天来到中心广场的时候，看到广场上只有云骑一个人站在那里等候着。

　　“回禀主人，陛下他带着云家的去安葬死者了，他让我在这里等候主人！”云骑恭敬的行礼，小声地说道。

　　“哦，你的身份暂时不要暴漏，就跟在云家的人身边以后说不定会有大用，暂时叫我邪公子！”邪傲天点了点头交代说道，作为同是邪傲天奴仆的云骑之前已经得到了邪傲天的指示暂时不要暴漏身份，所以他一直装作不认识邪傲天。

　　“属下明白，云海山他们都在东城郊区的陵园，那里是云家的祖坟，我这就带您过去！”云骑领命之后，指着一个方向说道。

　　“云家的祖坟？云家的祖坟怎么会在这里？对了，你们为何会逃到这云海谷之中？”邪傲天听到云骑的汇报之后，一脸的茫然。

　　“这个具体情况小人也不是很清楚，我们只是听从陛下的命令逃到云海谷，随后来到这云起城还没等安顿下来追兵就到了，云梦海就带着所有来到了中心广场，没想到这里竟然真的有一个守护大阵！”云骑也是一脸的不解。

　　“好吧，看来云家和这云起城一定有莫大的关系，我一会去问问云梦海去！”邪傲天点了点头，脑子里变得更加疑云重重。

　　邪傲天跟在云骑的身后向着城东的方向走去，城东郊区的位置是一片陵墓，这片陵墓与云起城比较起来显得格外的整洁干净，一看就是有人定期维护。

　　云海山带着云家的人正在将死者下葬，几十座新分突起，云家活着的人都一脸悲伤的站在坟前。

　　“陛下恩公来了！”云骑将邪傲天带到位置之后，报告说道。

　　“恩公，对我云家的大恩，云梦海永生难忘！”看到邪傲天走来，云梦海立刻跪了下去，云家其他的人也都纷纷下跪行礼。

　　“举手之劳何足挂齿，陛下你可不要行此大礼小子承受不起！”邪傲天连忙上前将云梦海扶起来。

　　“恩公救我云家免于灭门之灾，这份大恩云梦海就算是死也没有报答，请受云梦海一拜！”云梦海不但没起身反而叩拜了下去。

　　“这可如何使得陛下快快请起！”邪傲天无奈之下连忙运功将众人托了起来，心里苦笑“如果让这些人知道云家大难完全是因我而起，不知道到时候会是怎样一番风景！”。

　　随后云梦海带人起身，邪傲天跟在众人身后向死者致敬。

　　完事之后，众人回到了云起城中大扫除一座庄园伤者会房间休息，其他的人聚集在大厅之中，邪傲天被安排在了最上首的位置。

　　“陛下，您今后有什么打算？”邪傲天也不客气，坐在椅子上关心的问道。

　　“如今我云家已经名存实亡，现在就剩下这点人根本难有作为，为了保存血脉我们本意是想回到云海谷归隐山林，没想到东方家族和西门家族竟然如此残忍非要将我们赶尽杀绝，现如今恐怕整个中域都没有我们的容身之处了！”云梦海悲戚地说道。

　　“应该不至于如此悲观吧，你们毕竟还有这么多凝神期的高手，想要在中域找个地方生活还是没什么问题的！”邪傲天眯着眼睛提议说道。

　　“嗨，云落帝国号称是中域十五大势力之一，屹立了这么多年仇家遍地，以前因为实力强大到也平安无事，现如今云家渡劫期老祖全都陨落，凝神期修士也就剩下这十几人，那些被云落帝国打压的势力又岂能不落井下石？”云梦海无奈地说道，墙倒众人推的道理他最深有体会，云家大难各方势力都跑来占便宜，他们这些人想要归隐绝对不是一件简单的事情！

　　“这倒是个问题，如果陛下你不嫌弃我倒是能够照顾你们这些人？”邪傲天眼珠一转终于开始实施他自己的想法。

　　“恩公此言当真？”云梦海等人期盼的看着邪傲天。

　　“这个要看你们相不相信我邪傲天了，不过丑话说在前面，我邪傲天绝非什么正人君子，照顾你们可是有代价的！”邪傲天郑重地说道。

　　“我们这人的性命都是恩公救下来的，只要恩公你不让我云家绝后其他事情我们一概听从恩公的吩咐！”云梦海保证说道。

　　“那就好，我将来可能要创建自己的势力，如今正是用人之际，云家现在这里有十多位凝神期高手，陛下你懂我的意思了吗？”邪傲天眯着眼睛盯着云梦海，点到即止的问道。

　　“这个要容我考虑一下！”云梦海不是傻子，不用邪傲天将说挑明他就已经知道邪傲天这是想让云家剩下的人向他效忠，这对于云梦海这位曾经的帝王一时间还有些难以接受，而云家的其他人也都陷入了沉思。

　　“哈哈，这个不着急，慢慢考虑，我这里有些疑问不知道陛下可否为我解答一二？”邪傲天知道让曾经位高权重的云家效忠自己，这些人心中一定会有落差，需要一个适应的时间，于是开始转移话题。

　　“恩公有什么疑惑但说无妨！”云梦海见到邪傲天没有仗势欺人，心底松了一口气。

　　“陛下为何会带人逃到这云海谷之中，还有那东城郊区的陵园怎么会是你云家的祖坟？”邪傲天疑惑的问道。

　　“嗨，这个说起来话就长了，不知道恩公你可否听说过凌家？”云梦海组织了一下语言，反问邪傲天。

　　“凌家？那个凌家，该不是十八年前被灭门的那个凌家吧？”邪傲天心中大惊，表面上却做出一副好奇的样子。

　　“正是那个凌家，凌家的确在十八年前被人灭门了，但是在很久很久以前凌家却是中域的超级大势力，期实力不比猎魄宗和追魂门差，只可惜凌家两位老祖当年醉心天道，羽化巅峰之后就突破了人界的限制飞升到了仙界，从那以后凌家才逐渐没落一代不如一代，到后来直接变成了一个隐居在云海谷中的二流家族！”云梦海惆怅地说道。

　　“竟然还有这种事情？我还是第一次听说，不过那凌家的兴衰与你云家有什么关系？”邪傲天装作第一次听说这些事亲，不解的看着云梦海。

　　“此事大有关系啊？”云梦海看了一眼在座的云家众人，叹了一口。

　　所有人都静静的呆呆着云梦海接下来要说的事情，邪傲天的心情也跟着紧张了起来。

　　“万年之前我云家只是凌家的附庸，与凌家的一起生活在这云海谷之中，这云起城就是我云家当年生活的主城，只不过当年凌家没落我云家却逐渐强盛了起来，没有了凌家的制约云家先祖已经不满足偏居一隅，就带领云家的众人离开了云海谷，凭借家族的实力开创了云落帝国！”云梦海神情复杂地说道。

　　“竟然有这种事情？强盛的云落帝国竟然只是凌家当年一个附属家族创建起来的势力？”邪傲天震惊地喊道，这个消息实在是有些超出了他的预料。

　　“父皇这是真的吗？为何我们从来没有听人提起过？”云渺也紧张的问道。

　　“此事千真万确，云家之中只有历代君王和渡劫期的强者才有资格知道这个秘密，毕竟我们是凌家附庸家族的事情不是什么光彩之事，而且说的不好听一点，当年我云家先祖其实是抛弃了主家自立门户，这等不忠不义之事又怎么会轻易后人知道！”云梦海苦涩地说道。

　　“尼玛，竟然有这种事情，那你们为何会知道此事，如果把这当成是一件不光彩的事情，云家大可以将此事封口，传承了这么多年估计没有人会记得这些！”邪傲天疑惑的问道。

　　“云家可以弃主求荣但却不能忘本啊，这里毕竟是我云家的起源之地，历代渡劫期强者陨落之后都会被送到东城陵园安葬，也只有渡劫期的强者才有资格被送往这里的陵园！”

　　“难怪难怪你能够启动中心广场上的防御大阵，原来这里根本就是你云家的老巢！”邪傲天恍听闻这些顿时恍然大悟，同时也对凌家当年的实力感到震惊。

　　“是啊，云家先祖当年估计也有些后悔离开云海谷，所以创建帝国时才会起名为云落帝国，与这云起城遥相呼应，只是没想到云起云落还真是定数，我云家如今覆灭残存血脉到底还是回到了云起城！”云梦海露出来一个历经沧桑的苦笑。

　　“如果你云家先祖真的数典忘祖，将这里彻底的事情彻底封口，那今日你们这些人恐怕也不会逃到这里，有可能已经被人灭门了！”邪傲天的心头也是感慨万千。

　　“是啊，可惜如今我们的行踪估计暴漏了，这云海谷已经不安全了，云家现在只剩下这点血脉能否延续下去实在是个大问题！”云梦海看着云家剩下的这点人，心头不停的在考虑着邪傲天的提议。


第791章 怎么都喜欢搞这套？

　　邪傲天此时并没有表态，虽然云家的遭遇值得人同情，但是他邪傲天可不是什么烂好人，这次出手相救已经是很仗义了，要是让他白白照顾老少妇孺他可没有那个精力，最主要的是他要保护云家的人目前还要依靠被人的能力！

　　一时间大厅之中陷入了沉默，云家的人在思考接下去的道路，而邪傲天却是在等待这一个答复。

　　“咳咳，我略懂医术，之前看到你云家的人貌似有不少受伤了，我还是先去帮他们治疗一下伤势吧！”过了一会，邪傲天主动开口准备暂时离开让云家的人有一个讨论的时间。

　　“那就有劳恩公了，云渺你带恩公去伤患者的住处！”云梦海看到邪傲天没有趁机逼迫，连忙嘱咐云渺说道，等到邪傲天离开之后云家的人开始了关于未来的探讨。

　　“是父皇，恩公这边请！”云渺神情复杂的看了邪傲天一眼随后就起身离开了大厅，邪傲天紧随其后。

　　“你叫云渺？是云落帝国的公主？”邪傲天与云渺并肩走在长廊之中，邪傲天一边打量眼前的这位娇艳公主，一边没话找话。

　　“国家覆灭，我不过是一个亡国公主而已，想不到邪公子你的本事那么大，我们这些人已经足够高估你的实力和潜力，没想到还是把你看低了！”云渺苦笑着说道，当初邪傲天在风霜城张狂行事很多人都认为邪傲天太过猖狂，如果看到邪傲天竟然能够击杀两位渡劫期高手并且在西门家族和东方家族安插凝神巅峰级别的奴仆，云渺才明白眼前这个与自己同龄的男子实在是高深莫测。

　　“这话说的就有些让我无地自容了，我不过是运气好一些而已，公主你天赋绝伦假以时日将来的成就一定比我强大！”邪傲天罕见的谦虚了一下。

　　“呵呵，以前我也是这么想的，不过现在我清醒了，当初我也自命是云落帝国的第一天才，可是现如今与你比较一下，根本就是井底之蛙！”云渺自嘲地说道。

　　“和我比较？这个貌似还真是没有可比性啊，你是生活在帝国温室中的花朵，而我的所有实力都是在无数次出生入中磨练出来的！不过我相信云家经此一役，你以后也会真正的成熟起来的！”邪傲天一脸深沉地说道。

　　云渺停下脚步，愣愣的盯着邪傲天。

　　“咳咳，你不要这种眼神看着我，我会害羞的！”邪傲天被云渺的眼神看的浑身不自在。

　　“你的年纪顶多比我大一两岁为何说起话来这么老气横秋？”云渺皱着眉不解的而看着邪傲天。

　　“老气横秋？用这个词形容我未免有些贬义了吧？我可是青春正茂花样年华啊！”邪傲天无语的摸了摸下巴，心里想着“我前身今世加起来也四五十岁了，自然不是你这种小丫头片子能够看透的！”。

　　“你的心智与年龄严重不符，不过我喜欢成熟的男人！”云渺红着脸小声的说了一句。

　　“嗯？什么意思？我没听懂！”邪傲天一愣，不确定的看着云渺。

　　“没什么，到地方了，云家受伤的人都安置在西乡别院，你还是先帮他们检查一下伤势吧？”云渺红霞满面闪身进入了院子，心里不停的暗骂“我这是怎么了，家族巨变我还有心思想男女之事实在太不知廉耻了！”。

　　“有意思啊，看来这妞我唾手可得啊！”邪傲天看着云渺的背影，一头晃脑一脸得意的想着。

　　随后邪傲天在云渺带领下为云家七八个伤员治疗伤势，这货故意在云渺的面前炫耀他高超的医术，效果还不错云，渺全程一脸崇拜的看着邪傲天。

　　“呵呵，这是最后一个了吧，伤的都不重，不过貌似都是被你父皇下令砍伤的，真正战斗伤员没有几个，经过我的治疗在加上我的丹药，要不了多久就都能痊愈了！”邪傲天从房间中走出以后，拍了拍手一副大功告成的样子。

　　“谢谢你，这些人都是云家仅剩的骨血了，嫡系血脉更是只有我和我弟弟，其他人虽然旁系但也是我云家的希望！”云渺真诚的道谢。

　　“不客气，举手之劳何足挂齿，如果你真的想谢谢我，那就等你父皇不同意效忠我的时候，你自己以身相许吧！”邪傲天正经过后顿时露出了他那色狼本性。

　　“你你……恩公以后不要和我开这种玩笑，云家遭逢劫难，我心已死不会考虑自己的事！”云渺羞臊地说道。

　　“呵呵，你当时人情债肉偿呗，咱们露水夫妻逍遥一下还是可以的！”邪傲天无耻的对着云渺挤眉弄眼。

　　云渺听到这话脸色一变，心里没来由的一阵疼痛，随后盯着邪傲天郑重的说道“如果恩公只是想要云渺的身体来报恩，那我随时都可以献身。”。

　　“晕死，大姐我开玩笑的，我邪傲天从来就不缺女人，你还当真啊！”邪傲天看着云渺紧咬嘴唇一脸决绝的神情，无语地说道。

　　“开玩笑？”云渺一愣，心里松了一口气的同时还莫名的生出一丝失望。

　　“当然是开玩笑，我邪傲天是不会趁人之危的，好了该做的我都做了，至于你云家何去何从就看你老爹如何决定了，我要回去找地方休息了，过几天我还有正是要做呢！”邪傲天双手抱头就要离开西乡别院。

　　“等等一下！”云渺看到邪傲天要离开，连忙叫住了邪傲天。

　　“怎么了？还有事吗？还是说你决定以身相许了，虽然我女人不少，但是我对美女向来都是来者不拒多多益善！”邪傲天转身搓着手，有变得一脸猥琐。

　　“你你到底是说真的还是开玩笑？”云渺看到邪傲天这变幻莫测的样子，咬牙问道，邪傲天这种飘忽不定的话语让她非常的迷茫。

　　“额，开玩笑开玩笑，那你到底还有什么事情！”邪傲天看见云渺的情绪波动很大，连忙收起玩世不恭的态度。

　　“还有一个病人你没看呢，我姑姑被斩断了手臂，伤的很重！”

　　“你姑姑？还有病人你不早说，走去看看，帮人帮到底，不差这最后一个了！”邪傲天无所谓的耸了耸肩。

　　“谢谢！”云渺随后低着头带着邪傲天来到一间房间的外，小心翼翼的打开房门。

　　“姑姑，你休息了吗？”

　　“还没呢，云渺你怎么来了？”云梦霞的声音从卧室中传来。

　　“邪傲天他懂得医术，父皇让我带他给您看看伤势！”云渺向着卧室的方向走去，同时向着邪傲天招收。

　　“进来吧，我已经好多了！”

　　邪傲天走进房间以后看到房间的摆设都十分陈旧，不过倒是很干净，这里虽然多年无人居住，但是维护和打扫的却还不错。

　　当邪傲天走进卧室的时候看到一位紫衣蒙面女子正盘膝坐在床上调息，右臂齐肩斩断包扎这被鲜血肉红的绷带。

　　“姑姑你感觉怎么样？”云渺走到床边关心的问道。

　　“还好，血已经止住了，只是身体有些虚弱！”云梦霞虚弱的回应了一句，随后就将目光投向了邪傲天“恩公来访，小女子身体不便失礼了！”。

　　“没事没事，不要这么见外，你这应该只是被斩断手臂没有其他的伤势吧？”邪傲天打量着眼前的女子，随意地询问说道，心里却是感慨“身材比例堪称完美，可惜了断了一条手臂，就是不知道长的什么样？”。

　　“多谢恩公关心，除了手臂没有其他伤势，可惜手臂废掉我的修为以后再也没有办法提升，家族大仇恐怕这辈子也没有希望报了！”云梦霞惨笑着说道。

　　“呵呵，这种时候还是不要想着报仇才对，云家鼎盛时期都不是西门家族和东方家族的对手，凭你一个女人又能掀起什么风浪。这是五品疗伤丹药你服下要不了一个时辰你的伤处就能结疤！”邪傲天一边开导一边上前递给云梦霞一颗丹药。

　　“多谢恩公！”云梦霞也不客气，结过丹药掀起面纱的一角就服了下去。

　　“嗯？”邪傲天盯着云梦霞的脸，虽然是看到了冰山一角，但是从那白皙娇嫩的肤色上看，这云梦霞绝对是一位绝色佳人，就是不知为何要蒙着脸。

　　“恩公想看我的容貌吗？”云梦霞注意到了邪傲天的目光，抬起头询问。

　　“啊，咳咳，这个我只是好奇，你为何要蒙着脸，看你神情身姿应该是为丽人才对啊！好吧，说实话我是想看这面纱之下的容颜！”邪傲天开始还想掩饰一下，结果说道一半还是压制不住内心的好奇。

　　“呵呵，恩公你倒是坦荡，你对我云家有大恩，既然您想看小女子的容貌，那我自然不会拒绝！”云梦霞笑了笑，随后竟然真的伸手去摘纱巾。

　　“姑姑不肯啊，你不是发过誓，只有你的夫君才有资格看你的容貌吗？”就在邪傲天一脸激动的等着欣赏美女的时候，云渺突然焦急地喊道。

　　“嗯？还有这么一说，这个世界的女人怎么都喜欢搞这套？”邪傲天听到这话一阵无语，貌似当初邱芯也是带着纱巾宣布只有成为她夫君才有资格看她的真容，眼前这个云梦霞又这样。


第792章 和柳茹长的一模一样！

　　“什么誓言不誓言的，我也经常是死过的人了还会在乎那些，恩公想看那就看吧！”云梦霞凄苦的说着就开始摘下丝巾。

　　“别啊，我不是非要看的，你还是留着……尼玛，这怎么可能？”邪傲天想要阻止云梦小的动作，结果看到云梦霞的样子之后，顿时惊叫了起来。

　　“恩公你这是怎么了？难道小女子的容貌如此不堪入目吗？”云梦霞看着铁青一脸震惊的邪傲天，有些失望的问道。

　　“你你你叫什么？”邪傲天艰难的问道。

　　“我姑姑叫云梦霞啊！”云渺疑惑的接过话，不解的看着邪傲天。

　　“云梦霞？你确定？你可曾去过凡间？”邪傲天难以置信的问道，因为这云梦霞的容貌与已经去世的柳如就好像一个模子刻出来的一样，除了妆容不同其他的完全一样。

　　“恩公为何如此询问？小女子从来没有离开过中域！”云梦霞也意识到情况有些不太对劲，皱眉的解释说道。

　　“也对，我亲手把她安葬不可能是你！”邪傲天退后两步，摸过一张椅子颓然的坐下开始嘀嘀咕咕了起来。

　　“恩公这到底是怎么回事？难道这个世界还有人和我长得很像吗？那人和你是什么关系？”云梦霞摸了摸脸，好奇的看着邪傲天。

　　“岂止是像啊，你和我的其中一位岳母简直是一模一样，云梦霞以后你的事情就是我邪傲天的事！”邪傲天冷静下来以后，看着眼前这非常熟悉的容貌心头升起一股奇异的感觉。

　　要说这个世界上的女人能够对他产生这么大影响的除了他的女人以外只有三个，排在第一位是邪秀玲也就是邪傲天的母亲，这排在第二位的就是柳如了，因为对于柳如的死，邪傲天心里一直有些自责，当初如果他接受了柳如的献身也许柳如就不会自杀了，第三位就是那天上掉下来的玲妹妹了。

　　“和你岳母长得一样？”云渺和云梦霞听到这话脸色都怪异了起来，原本她们都以为云梦霞与邪傲天的女人撞脸了，没想到整整搞出一个辈分悬殊。

　　“啊，对是我岳母，那个我再帮你检查一下伤势，云渺你出去帮我护法不要让任何人打扰！”邪傲天答应了一句，就连忙冲到床边开始把云渺往外赶。

　　“不是已经检查过了吗？”云渺警惕的看着邪傲天。

　　“我重新检查一下不行吗？以我的医术和见闻，说不定能够断臂接上！”邪傲天死死的盯着云梦霞的脸，不耐烦地说道。

　　“云渺你出去吧，恩公不会把我怎么样的？”云梦霞被邪傲天看的有些不自在，不过一想到自己的样子与邪傲天的岳母相同，邪傲天应该不会对自己有非分之想。

　　云梦霞哪里知道当初柳如差一点就成了邪傲天的女人，如果有了重新来过的机会，邪傲天又怎么可能重蹈覆辙呢。

　　“好吧，有事你叫我！”云渺怪异的看了邪傲天一眼，随后就退了出去。

　　“你躺下，把手给我！”邪傲天将云梦霞按在床上，就开始给云梦霞把脉，语气不容置疑。

　　云梦霞红着脸有些不好意思，当初她听说邪傲天的双修功法能够提升女子修为的时候，可是想过要与邪傲天双修，如今两人独处反而显得有些尴尬。

　　邪傲天认真的给云梦霞把脉，此时他还没有其他想法。

　　“嗯，除了手臂没有其他的伤，你的断臂呢？”邪傲天检查一番才放下心。

　　“断臂当时没有照顾好，被你们战斗时引发的能量风暴粉碎了！”

　　“啊，疼！”云梦霞忍不住叫了一声，原来邪傲天的动作竟然让伤口重新流血。

　　“没事，流点血死不了，我帮你重新止血，龙华九针！”邪傲天快速的掏出一个针囊一个个银针闪电般的刺入云梦霞的伤口周围，竟然真的不用绑带就将血给止住了！

　　看着邪傲天那眼花缭乱的针法，熟料的操作，云梦霞一时间竟然看呆了。

　　“欧了，我暂时封住了你伤口周围的所有穴位，等你将疗伤丹药的药力消化伤口愈合之后我在帮你重新包扎，这样方便你以后肢体重生！”邪傲天将带血的绷带丢在地上，松了一口气地说道。

　　“断臂重生？有可能吗？”云梦霞苦笑着问道。

　　“当然……咦连肚兜都是紫色的啊？”邪傲天疗伤完成之后，这才从那些被他撕裂的衣服缝隙间看到云梦霞的内衣，尤其是若隐若现间还能看到半颗山峰的底座，这货顿时邪火上升。

　　“啊，恩公你你看什么呢？”云梦霞听到这话顿时大惊，连忙用另一只手整理衣服。

　　“抱歉抱歉，你别动别抻动了伤口，我不是故意的，我不看了！”邪傲天尴尬的扭头说道，嘴上说着不看，眼角却是不停的偷撇，心里感慨的想着“实在太像了，当初柳茹的罩就是紫色的，看来成熟的女人堆紫色还真是情有独钟，而且内在都很火热！”。

　　“恩公看够了吗？”云梦霞红着脸贼责怪的问道。

　　“啊，如此尤物我怎么可能看够啊，话说你发誓只给你夫君看容貌是不是真的啊？我现在看到了你的容貌是不是你就非我不嫁了啊？”邪傲天开始口无遮拦的调戏了起来，只不过才此时的邪傲天眉宇间有几分严肃。

　　“恩公这种玩笑你可不要乱开，既然我长大与你岳母一样，你有怎么可以对我有纷非分之想？”云梦霞红着脸责备地说道。

　　“我可没有和你开玩笑，你只是长得像她又不是她本人，来把这个吃了！”邪傲天掏出一株红色红色草药，就塞进了云梦霞的口中，心里感慨的想着“别说是你，当初如果不是我瞻前顾后柳茹也一样是我的女人了！”。

　　“这是什么好苦啊！”云梦霞咀嚼这那草药痛苦地说道。

　　“当然是好东西对你的伤有帮助，喂你被转移话题，我看了你的容貌你是不是应该对我负责！”邪傲天追问道。

　　“我对你负责？你也天无耻了吧！”云梦琦将草药咽下去后看着邪傲天一脸的无语。

　　“有啥无不无耻的，这个事情就这么定了，不管云家何去何从我都会向云梦海提亲，你以后就是我邪傲天的女人了！”邪傲天霸道地说道。

　　“不行，我的年纪都能做你母亲了，这绝对不行啊！”虽然当初云梦霞是想过要利用邪傲天来突破修为，但是现在她发现邪傲天对她动真格了，而她自己对邪傲天也生出莫名的好感反而顾虑重重了起来。

　　“年纪算个屁啊，我们这些修士容颜不老，你现在的样子虽然不比少女娇羞但是自由城成熟女人的韵味，再说了我邪傲天的女人中比我大上万岁的都有，只要心意在年龄不是问题！”邪傲天满不在乎地说道。

　　“你真的想让我做你的女人？不是那种朝夕之欢的露水夫妻？”云梦霞看着邪傲天不确定的问道。

　　“当然是做我邪傲天名正言顺的女人，以后我会好好照顾你的！”邪傲天保证说道，心里想着“如果让菲儿看到云梦霞的样子，那个场面一定非常有趣，而且没有血缘关系到时候……嘎嘎，太邪恶了！”。

　　“恩公对我云家有大恩，您的要求小女自然会满足！”云梦霞看到邪傲天不像是开玩笑，红着脸点头说道。

　　“喂喂你要搞清楚，我让你做我的女人不是让你报恩，如果你有这种想法那还算是了，我要的是你的真心，如果你不喜欢我绝对不会面前，这两个事情不能混为一谈！”邪傲天郑重的申明。

　　“额，我明白了，但是如今我已经是个废人实在是配不上你！”云梦霞心中欢喜的同时，一想到自己的断臂顿时愁苦了起来。

　　“这都是小问题，你放心要不了多久你的断臂就能重生出来，不要顾虑太多，直接告诉我愿不愿意！”邪傲天盯着云梦霞霸道的问道。


第793章 我没说要娶你女儿啊？

　　“我愿意！”云梦霞声如蚊蚋般的开口答应了下来。

　　“哈哈哈，这就行了，你先好好休息，我去找你大哥提亲去！”邪傲天兴奋的站起身，帮云梦霞盖上被子就火急火燎的冲出了房间。

　　“我竟然真的答应了这个年轻人？这么多年多少青年才俊都不如我的法眼，没想到今天今天竟然答应了他！”云梦霞看着邪傲天的背影，心里充满了矛盾，她不想承认自己对邪傲天生出了情愫，但是内心的骚动却让她无法自欺欺人。

　　随后云梦霞起身盘膝打坐准备调息，然后低头看了一眼自己衣服的破裂处，红着脸嘀咕道“竟然被他看到了肚兜的颜色，真是羞死人了，不过貌似他也喜欢紫色，真好！”。

　　“哈哈哈，爽啊，终于算是圆了人生的一个缺憾！”邪傲天走出卧室将门关上，激动地喊道。

　　“你怎么了？为何这么开心？”云渺在外面的等候着，看到邪傲天出来就疯疯癫癫的疑惑的问道。

　　“我当然开心了，走，去见你老子，几个时辰过去了他也应该给我个答复了！”邪傲天现在一刻都不想耽误。

　　“啊，我姑姑怎么样了？天色这么晚了，有什么事情明天再说不行吗？”云渺不解的问道。

　　“我就不信你老爹他们现在有心情睡觉，梦霞已经没事了现在需要静养调息，我要去找你老子提亲去！”邪傲天一边想着西乡别院外走去，一边兴奋地说道。

　　“啊，提亲，你这次不是开玩笑的吧？这也太突然了？”听到邪傲天这话，云渺顿时大惊地喊道，可惜邪傲天已经一溜烟的跑出了院子。

　　“可恶，他不会这是说真吧？我得过去看看！”云渺小脸通红跺着脚就赶紧跟了出去，貌似这个问题上云渺好像误会了什么！

　　邪傲天和云渺两人回到了主院大厅前，云家的人果然都还在，毕竟经历了这么多的事情他们这些人根本就没有心思休息，至于说邪傲天为何会如此肯定云家的人在这里，那是因为他能够感应到云骑的位置。

　　“喂喂，邪傲天你真的准备那么做吗？”就在邪傲天要进屋的时候，云渺连忙拉住邪傲天忐忑的问道。

　　“当然要这么做，如此美丽佳人我岂能轻易放过？”邪傲天坚定地说道。

　　“可是这也太突然了，我还没有准备好啊！”云渺有些不好意思的脸红了。

　　“你准备什么啊？我准备好了就行！”邪傲天疑惑的看了云渺一眼，他也没想那么多就走进了大厅。

　　“恩公！”看到邪傲天回来了，云家的人连忙起身行礼，不过这些人看着红霞满面的云渺都露出了疑惑的神情。

　　“无须多礼，那个啥陛下我有事情与你商量！”邪傲天坐在自己的位置上，开口说道。

　　“刚好，我们也已经做出了决定想要想恩公汇报，我们……”

　　“你们的事情一会再说，我的事情比较紧急，我要想你提亲！”邪傲天打断了云梦海的话，开门见山地说道，现在他的眼里云梦霞的事情比云家这些人的死活都要重要。

　　“提亲？”云梦海惊疑的看着邪傲天随后，众人目光怪异的在云渺和邪傲天的身上打量。

　　“哈哈哈，如此甚好啊，我正有将小女许配给恩公的意思呢！”云梦海看着自己女儿那扭捏的神态，有想到刚刚云渺和邪傲天孤男寡女出去一趟看来这感情交流的不错啊。

　　“父亲你讨厌！”云渺娇羞无限的嗔怒了起来。

　　“你女儿？我没说要娶你女儿啊？”邪傲天听到这话顿时意识到不好，连忙申明。

　　“什么？恩公你不是说要向我提亲的吗？”云梦海一愣，随后疑惑的看着邪傲天。

　　云渺和其他人也都不解的看着邪傲天，尤其是云渺脸色微变心里担忧的想着“邪傲天这次该不会又是在开玩笑吧，拿我的婚姻大事开玩笑，实在是太过分了。”。

　　“我是要和你提亲啊，我要娶长公主为妻，要让云梦霞做我邪傲天的女人，还请陛下成全！”邪傲天一拱手说出了自己目的。

　　“什么，你要娶的人是云霞？”云梦海听到这话嘴角一阵抽搐，他实在搞不懂邪傲天到底在想些什么，放着青春无限娇艳动人的云渺不娶，却要娶自己的妹妹云梦霞。

　　“是滴，梦霞已经同意了，我就等着您点头了，如果你不同意我也要带她走！”邪傲天肯定地说道。

　　“怎么怎么会是这样？”云渺脸色苍白，难以置信的看着邪傲天。

　　“这恐怕不太好吧，云霞今年已经三十四了！”云梦海看了一眼云渺，有些为难地说道。

　　“呵呵，陛下我们都是修炼之人，区区年龄算什么问题啊？”邪傲天毫不在意地说道。

　　“邪傲天你不是说我姑姑和你岳母长得一模一样吗？你这么做是不是太荒唐了！”云渺终于忍不住爆发了。

　　“她是和我岳母长得一样，但是她又不是我岳母本人，我为何不能娶她？”邪傲天疑惑的看着云渺。

　　“云渺不得无礼！”云梦海先是斥责了云渺一番，随后看向邪傲天“恩公，倒也没有什么问题，只是我本意是将小女托付给你，现在你要去梦霞这个让我如何交代啊？”。

　　“哦，公主殿下貌似不太情愿作为的女人，我又不想让她受委屈为了报恩跟着我，我还是决定要娶云霞，我这人对女孩从来不强人所难！”邪傲天想了想顿时明白了这里面的误会出在了哪里，连忙解释说道。

　　云渺虽然是美女，但是邪傲天对云渺没有什么特殊的想法，无非就是看到美女情不自禁的调戏一下，他对梦霞却是志在必得。

　　“你这个混蛋，谁稀罕嫁给你！”云渺众人忍不住哭了起来。

　　“喂喂你别哭啊，是你自己说你心已死不考虑男女之事，我总不能为了贪恋美色强行收你吧啊，如果你真心实意的想跟着我，我绝对不会反对啊，反正你和你姑姑和我都没有血缘关系！”邪傲天无耻地说道。

　　听到邪傲天这话，云家的人脸色都不太好看，虽然说邪傲天对云家有大恩，但是竟然让同时区两代公主未免也太不尊重云家了。

　　云梦海心里也有些不是滋味，不过他还念一想如果邪傲天真的将云渺和云梦霞都收下，那邪傲天也就算云家的女婿，将来照顾云家的后辈也就成了理所当然的事情，这倒是个不错的选择。

　　“头疼头疼啊，我光想着梦霞的事情，忘记云渺这丫头也对我有意思了，大意了！”邪傲天坐在椅子上，心里郁闷的想着。

　　“呵呵，既然恩公不嫌弃我云家落魄，你看这样如何我将小女和妹妹都许配给你，一来她们两人有个照应，二来她们跟着恩公我也能够放心一些！”云梦海整理一下情绪之后，笑眯眯地说道。

　　“这要看云渺她怎么想了，我这是与你们商量绝对没有威逼的意思，云梦霞她是心甘情愿跟着我，与恩情无关，若是云渺想要报恩那就算了，对于女人我向来不会强人所难！”邪傲天听到这话心里一喜，不过他还是将他自己的态度表明，再次申明自己的原则。

　　“云渺你有何想法？”云梦海看向了云渺。

　　“哼！”云渺没有回应只是冷哼一声，心里非常的委屈，她向来自认也是美女一枚，围在他身边的王孙贵族不计其数，现在却好像每一送一的陪衬。

　　“呵呵，恩公你看小女没有反对这算是默认了！”云梦海对自己女儿的脾气还是很了解的，如果云渺真的不同意会直接拒绝，现在只是不做声就是不反对了，估计是因为邪傲天先前的话语在生气。

　　“我是没问题，我对美女向来是多多益善！”邪傲天连连点头，心里美滋滋的想着“这次还真是赚了啊，买一送一哈哈，以后要是能和她们一起那啥那啥一定很有意思，在把菲儿加在一起，就太爽了！”。

　　“此事就这么定了，恩公我等商量了很久，如今云家没落又仇家遍地还请恩公保全我云家的这些人，以后他们愿意为你赴汤蹈火万死不辞！”私事谈完了，云梦海开始交代他们商量的结果。

　　“哦，如此倒就更好了，我们亲上加亲以后一起打天下，说不定将来还能报了你云家被灭的大仇！”邪傲天笑着说道，还真是好事成双。

　　“报仇？如果真的能报仇就太好了！不知恩公想要如何安置云家的这些人？”云梦海期盼的问道，他到现在都还没有摸清楚邪傲天的底蕴到底如何，不过云家已经走投无路只能将赌注压在邪傲天的身上。

　　“今夜就在这里休息，明天一早你们带着我的信物去南宫家族的落日城！”邪傲天掏出一只他自己炼制的凤环递给了云梦海。

　　“去东方家族？恩公，我们云落帝国想来与南宫家族不是很和谐，就这样投奔过去很有可能被他们直接灭掉！”云梦海接过凤凰担忧地说道，云落帝国此前与西门家族和东方家族的关系倒是不错，与其他势力就没那么友善了。


第794章 死城还有危险？

　　“你放心，只要你带着此物去落日城联系到南宫家族的人，就说是我邪傲天让你们过去投奔的，他们绝对不会为难你们，我的嫡系人马也在南宫家族到时候你们与其会合好好的休养生息就行！”邪傲天自信地说道，当然这前提是他会通知楚明娇等人先与南宫家族打招呼。

　　“真的可以吗？恩公虽然你是南宫家族的女婿，但是这种大事可不能有一点差池啊！”云梦海依旧有些不放心。

　　“呵呵，我和南宫家族的关系要比你们想想的要密切一些，这点小事他们还是回给我面子的，大可放心！”邪傲天神秘一笑自信地说道。

　　“好吧，那我们就听从恩公的安排！”云梦海等人相互看了看，只能点头同意了下来。

　　“不过此行我不能护卫你们，我还有要紧事要做。你们要靠自己的力量从这里赶往东方家族，这一路估计凶险无数还请你们自己照顾好自己！”邪傲天提醒说道。

　　“恩公放心，我们这些人毕竟还有十多个凝神期修士，众人乔装打扮一番赶到南宫家族的领地还是没有问题的！”云梦海自信地说道。

　　“那就这么定了，你们无论如何都要保护好云梦霞，还有云渺！”邪傲天唯一放心不下的就是云梦霞的安全。

　　“我们明白，不知道恩公是不是想今日与小女圆房？”云梦海将事情告一段落，突然有此一问。

　　“额？”邪傲天听到这话心里产生了意思悸动，不过随后他看到云渺那一脸气愤的样子，还在为之前的事情生气他就放弃了“算了，如今云家遭逢大难不易做这种事情，而且我还是那句话我不会强人所难，只要你们能够平安抵挡南宫家族，我们来日方长！”

　　“多谢恩公体谅，那我们就现行告退去准备一下，明天一早出发！”

　　“等一下，你们也没什么可收拾的，其他人先走吧，我还有事情要问你！”邪傲天连忙阻止说道。

　　“哦，你们先行下去好好休息，明天一早就出发！”云梦海给云骑等人下令，不会的功夫大厅之中就只剩下云梦海和邪傲天。

　　“陛下……”

　　“恩公不要再这样称呼我了，如今云落帝国覆灭我已经是亡国之帝，直接叫我名字吧！”云梦海连忙打断了邪傲天的话。

　　“那我叫你岳……云叔叔吧，你也不要叫我恩公，直接叫我名字就好！”邪傲天本来是想叫云梦海岳父，结果一想貌似这云梦海既是他的岳父又是他的大舅子，这个称呼问题还真是有点复杂！

　　“如此甚好！”

　　“云叔叔，你可知道凌天城的位置在哪里？”邪傲天好奇的问道，他可没有忘记自己的正事。

　　“凌天城？就在云起城东北方向三百里，当年云海谷三城二十八县都是一凌天城为中心的！傲天你来这云海谷就是为了找凌天城？”云梦海疑惑的看这邪傲天。

　　“是，我到凌天城有点事情要办，就是一直没找到，这次有机会碰到你们，如今终于知道目标了，谢谢叔叔！”邪傲天点了点头。

　　“原来如此，可是如今凌天城已经变成了一座死城，你去那里能有什么事情？而且而且……”云梦海欲言又止。

　　“而且什么？叔叔有什么话但说无妨！”

　　“而且貌似如今的凌天城也不是很安全，十八年凌家被灭的时候，云家曾经派遣几位凝神期修士去过凌天城调查，但是那些人没有一个活着回来，如今这云海谷的所有人都迁徙离开与凌天城的那诡异状况有很大关系！”云梦海有些忌惮的提醒说道。

　　“死城还有危险？到底是什么危险？”邪傲天脸色凝重的问道。

　　“这个具体是什么情况我就不太清楚了，因为进入凌天城的人没有一个活着出来过，我劝你也不要贸然去冒险。”云梦海也不解地说道。

　　“这说此行还没有那么简单，多谢叔叔提醒啊，我有不得不去的理由！”邪傲天挠了挠头，他没想到这里面竟然还另有玄机。

　　“好吧，傲天你实力强大，我相信你应该会没事的，以后云家的人就交给你了，我先告辞了！”云梦海说完就起身离开了。

　　“为什么说云家的人靠我了啊？不过凌天城到底有什么危险啊？这个事情我一定要在来惜她们赶到之前调查清楚，不能让来惜他们遇到危险？”邪傲天虽然理解云梦海最后那话的含义，但是他的心思都放在了凌天城之上，也就没有细想。

　　随后邪傲天一脸凝重的找了个房间休息，第二天一大早他就被人给吵醒了。

　　“这帮人还真是被追杀怕了，这么早就起来折腾！”邪傲天打着哈气一脸无语的抱怨着。

　　等到邪傲天走出房门看到云家的所有人都在院子里，就连云梦霞也重新戴上面纱站在人群。

　　“发生什么事情了，你们这也太早了吧？”邪傲天看着远方雾气朦胧天色昏暗，郁闷的问道。

　　“恩公，吾皇驾崩了啊！”云骑伤感地说道。

　　“驾崩？你说什么，云叔叔怎么了？”邪傲天反应过来之后，大惊的喊道连忙冲进了人群。

　　结果看到云梦海跪在地上双手握着剑柄长剑直接刺破了丹田。

　　“这是怎么回事？昨天晚上还好好的呢啊？”邪傲天上前检查一番，结果发现云梦海气息全无已经死透了。

　　“呜呜，父皇！”云渺和一个四五岁的小男孩抱着云梦海的尸体痛哭流涕。

　　“大哥，他说他身为云落帝国的皇帝眼却让云落帝国万年基业毁于一旦，有愧于列祖列宗所以他自裁了！”云梦霞抽噎着说道。

　　“我靠，这也太想不开了吧？”邪傲天无语地说道，心里却是能够理解云梦海的作为，一代帝王现如今落魄至此又要臣服与自己，换做任何人都难以接受。

　　“恩公，陛下临终前让我们这些人好好的效忠于你，他自己无颜活在世上，还请你照顾公主和皇子！”云骑转述云梦海生前的遗言。

　　“这又是何苦呢，我一定一会好好的照顾你们的，没必要走这一步啊！嗨，先将云叔叔安葬到东郊陵墓，也算是落叶归根吧！”邪傲天感慨的叹了口气，此时太才明白昨晚云梦海最后和他说的话的意思。

　　随后一群人抬着云梦海的尸体将其安葬在了云家的祖坟之中，后事处理完毕以后，就到了离别的时候。

　　“此行南宫家族路上凶险无数，你们一定要小心加小心，只要能够到达南宫家族你们就安全了！”邪傲天看着云家剩下的这些人，提醒说道。

　　“恩公放心，我等一定会护送两位公主和皇子安全抵达南宫家族的！”云骑带人保证说道。

　　“嗯，梦霞你这段时间好好的养伤，等下次见面我会给你准备破神丹，让你踢破到渡劫期，一定要照顾好自己！”邪傲天拉着云梦霞的手不舍地说道。

　　“我知道，你也照顾好自己！”云梦霞红着脸有些羞涩的回答说道。

　　“还有云渺你也要努力修炼，只要你肯努力我将来一定能够让你们报仇雪恨！”邪傲天转向云渺也关心地说道，云渺还没从伤感中反应过来木然的点了点头。

　　“走吧，今日一别希望你们一路顺风！”邪傲天挥手喊道，随后拉着云骑走到一旁传音“云骑，你们一路小心，我已经给东方玉和西门兄弟传令，让他们帮你们安排安全的路线，这一路你们几个多多联系，尽量不要与西门家族和东方家族的人马冲突！”。

　　“主人，属下明白！”

　　“嗯，我这里还有一颗破神丹，就交给你了，等你安全到底南宫家族以后在服用丹药，你能到底渡劫期对于保全这些人有很大的帮助！”邪傲天暗中给云骑塞了一颗破神丹，虽然邪傲天是六品炼药师但是炼制破神丹的灵药非常难得，他使用紫晶宫的灵药也才炼制了七八颗，如今司马云信等人修为还不足以使用破神丹，所以他才将这六品顶级丹药交给对他最忠诚的奴仆。

　　“多谢主人赏赐！”云骑感激的看着邪傲天。

　　“嗯，去吧，到了南宫家族以后，你们一切行动都听从一个叫做楚明娇的女人安排，她说的话就是我的命令！”邪傲天最后拍了拍云骑的肩膀叮嘱了一下，也不让其他人怀疑。

　　虽然云家的其他人对邪傲天和云骑的动作没有怀疑，但是云梦霞却是左手捂着右肩膀一直盯着邪傲天，脸色十分的复杂双眼之间还有一丝不易察觉的杀气。

　　“这件事情我一定会调查清楚！”云梦霞咬着嘴唇，心里暗暗的发誓。

　　众人寒暄一番，云家的人就离开了云起城向着云海谷之外走去，邪傲天目送云家的人离开以后就立刻带着青仔向着凌天城赶去。

　　凌天城的占地面积和城市规模是云起城的几倍，只不过此时的凌天城到处都是残垣断壁可见这里被摧毁的何其严重。

　　“看来十八年前的那场浩劫是真的将整个凌天城毁于一旦，顷刻间毁灭城池该不会是人界巅峰高手出动了吧？不过这废城之中能有什么危险啊？”凌天城外邪傲天带着青仔，远远的看着那一片废墟感慨地说道。


第795章 有情人终成眷属了！

　　“不清楚，我看这里发生的战斗绝对是为了屠城，不然城市不会毁坏的这么严重，之前主人你和那两个渡劫期高手的战斗也不过才毁掉一个广场而已，而这里的情况明显就是被人大范围攻击过！”青仔猜测说道。

　　“猎魄宗的人果然够残暴啊，不过云梦海说着死城之中会有危险，我怎么一点都没看看出来呢！”邪傲天皱着眉头一脸的疑惑，他之所以没有带着青仔直接入城就是因为他谨记云梦海的提醒，但是到了城外看着满目疮痍的废城实在是没看出有什么凶险。

　　“主人你的战斗力都已经可以对战渡劫期高手了，何必顾虑那么多，我带你瞬移进去不就完了，我就不信有人能够打破我们两人的配合！”青仔不在意地说道。

　　“不可大意啊，这凌天城是被猎魄宗的人灭掉的，猎魄宗的家伙一个比一个诡异，谁知道这里会有什么危险，我们还是小心一点为好，我们慢一点进城！”邪傲天考虑再三还是不敢贸然行动，循序渐进的向着凌天城走去。

　　邪傲天带着青仔小心翼翼的进入凌天城，随时准备迎接突袭的到来，可是知道他进入凌天城都没有任何风吹草动反倒是凌天城里面的悲惨状况然个邪傲天看的触目惊心。

　　此时的凌天城到处都是残垣断壁，皑皑白骨随处可见。

　　“好惨啊，这些应该都是十八年前被杀害的人，这么多年过去了都没有人给他们收尸！”青仔看着眼前这曾经遭受过残暴摧残的城市感慨地说道。

　　“是啊，我估计当年这里发生变故之后，前来凑热闹的人都是有来无回，弄得没有人再敢来到这里，所以才会这里的死者暴尸街头！整个城市的人都死了，看样子死亡人数足有上百万，难怪他们都说这里是死城，还好时间久远士气腐臭都散掉了！”邪傲天脸色阴沉的看着眼前的这些尸骨，虽然邪傲天自认不是什么好人，但是屠城的事情他还真是做不出来，毕竟在打的仇恨与平民百姓也没有关系。

　　“主人这地方太阴森了，我们还是出城等候来惜女主吧？”青仔有些拍拍地说道。

　　“不行，不将这里的情况弄清楚来惜她们抵达之后我会更担心，先看看情况，这里究竟有什么危险？”邪傲天坚决地说道，随后带着青仔在整个城市中徘徊。

　　两个时辰之后。

　　“奇怪了，整个凌天城之中除了尸骨和废墟就没有其他的东西，哪里有什么危险？难道云梦海的情报有误？”邪傲天转悠了一大圈并没有发现什么特别的情况，一脸的疑惑。

　　“没有危险这是好事情啊，说不定是当年猎魄宗的人屠城之后并没有立刻离开，后续那些前来探查的人才会被他击杀，如今十八年都过去，猎魄宗的人不可能在这里呆那么久！”青仔松了一口气地说道。

　　“有这个可能，既然如此我们也就不用那么担心了，不过还是不能放松警惕，我估计来惜他们还需要几天的时间才能赶到，我们先将这里的死者收敛一下，让他们入土为安吧！”邪傲天警惕的大量周围，随后决定说道。

　　“不用这么麻烦啊，我们为什么要和这些尸体打交道？”青仔有些不乐意的问道。

　　“不管怎么说这里都是来惜的家族，我和凌云的关系也不错，能帮他们做点事情也是应该的，少废话老实干活！”随后邪傲天将烈焰雄狮鳄皇战斗圣猿也召唤了出来，开始帮在成个城市的各处收集骸骨。

　　三天之后，凌天城成为一座巨大的坟墓就修建而成。

　　“果然有上百万的遇难者啊，如今只能将他们一起安葬于此希望他们能够安息！”邪傲天站在坟墓前，感慨地说道。

　　“能安息才怪，莫名其妙的被人击杀还暴尸荒野这么多年！”青仔嘟囔说道。

　　“不安息有能有什么办法，我联系一下来惜看看她们什么时候能到，真不懂这么一座死城他们兄妹为什么要回来？”邪傲天不接地说道，随后启动龙环给凤来惜发通讯，告诉对方他已经抵达凌天城。

　　凤来惜和凌云是从云岚学院出发，以他们现在的速度需要十天才能赶到凌天城，所以还有两三天天才能赶到，让邪傲天想在这里等候。

　　“这也太慢了，我们到了这里做了这么多事他们竟然还没有到！”邪傲天接触通讯之后抱怨了起来。

　　“嘎嘎，那是多亏我的天赋神通，不然主人你从南宫家族出发不一定能够比来惜女主他们先到！”青仔邀功地喊道。

　　“是是是，你的瞬移的确是很变态，不过我估计你战斗力弱也是因为你这神通太逆天了！”

　　“谁说我战斗力弱了，我只是现在弱了点而已，以后一定会很强大的！”青仔不服气地喊道。

　　“切你都七级魔兽了，战斗力和烈焰雄狮他们根本没有可比性，不过你的瞬移能力确实很变态，我能多次死里逃生都是你的功劳！”邪傲天也没有全程打击青仔，还是将对青仔的功劳给予了很大的肯定。

　　“这还差不多，如果不是我主人你死翘翘了！”青仔满意的摇头晃尾起来。

　　“还是三四天，我们会凌天城去等一等吧，刚好研究一下凌天城到底有没有危险，我心里总有一种不祥的预感挥之不去，也不知道是怎么回事？”邪傲天向着凌天城的方向走去，嘀嘀咕咕地说道。

　　“能有什么不祥的预感，我们已经在这里呆了三天鬼影子都没看到，主人你就别自己吓唬自己了！”青仔跟在邪傲天的身后安慰说道。

　　随后邪傲天带着青仔进入凌天城再次将凌天城里里外外的搜查一遍，还是一无所获，最后干脆不去理会找了个地方开始修炼等待。

　　三天之后邪傲天坐在凌天城坍塌的城墙上，握着一块彩色的鳞片发呆。

　　“吼吼，主人你在干嘛？是不是在想女人？”青仔不知道从哪里冒出来怪笑着问道。

　　“是啊，我是在想女人啊？”

　　“你还真是个色鬼，不用这么心急，估计来惜女主今天或者明天就能到了！”青仔以为邪傲天是在想凤来惜，鄙视地说道。

　　“谁说我是在想来惜？我是在想小玲和我母亲，也不知道她们现在过得怎么样，真是让人思念啊！”邪傲天看着天空，惆怅地说道。

　　“额，她们一定会没事的，话说你想小玲和主母大人为何要拿着小龙女的鳞片啊！”青仔不解的看着邪傲天。

　　“你说这个啊，我是在猜测小玲的身份，这个东西是我与小女结合的时候掉落的鳞片，当初在凡间司马云信想要与小玲促成好事的时候，貌似小玲的体内也另有玄机，害的司马云信小弟弟被切成了四片！”邪傲天想到当初在凡间的趣事就忍不住笑了起来。

　　“哦，主人的意思是小玲有可能也是龙族？”青仔不确定的问道。

　　“很有可能是这样的，我询问过小龙女貌似只有龙族的少女才会在体内诞生出这种东西，可惜我没有见过小玲的本体，小龙女也猜测不出小玲究竟是什么！”邪傲天无奈地说道。

　　“嗨，主人你现在想那么多也没有用，毕竟你实力还很弱，想要再见小玲和主母大人你必须离开人界才行，还是好好修炼吧！”青仔倒是看得很明白。

　　“你说的对啊，为了母亲我也必须努力修炼，当初母亲重伤被小玲带走也不知道现在情况如何，实在是让人担心，我……嗯？来惜进入云海谷了！”邪傲天说道一半感应到龙环传来的强烈感应，惊喜地喊道。

　　“这么快？”

　　“是啊，终于把她们等来了！”邪傲天站起身收起手中的彩鳞，随后立刻给凤来惜发通讯。

　　不久之后邪傲天站在城头就看到三道人影冲远处飞了过来。

　　“咦，怎么三个人？”云海谷中雾气缭绕，虽然相距不远的但是邪傲天一时间也看不清楚来人的样子，只能面前分清楚来了三个人，这让邪傲天心里非常的疑惑。

　　随后一身红色长裙风采更胜往昔的凤来惜，和身穿藏蓝色铠甲的凌云以及白衣飘飘的南宫红英就飞到了邪傲天的面前。

　　“傲天让你久等了！”凤来惜等人落地之后，凤来惜就扑进了邪傲天的怀里激动地喊道。

　　“呵呵，不久不久，等你等到什么时候我都不会感觉久！”邪傲天抚顺着凤来惜的背脊柔情地说道，心里感慨“一段日子没见，来惜越来越有魅力了啊！”。

　　“邪傲天你之前不是说在南宫家族吗，怎么会比我们还要率先抵达？”凌云挽着南宫红英的手，好奇的问道。

　　“为自然有我的门路，你们两个这是……”邪傲天用一种非常暧昧的眼神在凌云和南宫红英的身上扫视着，看的南宫红英小脸羞红。

　　“傲天我大哥和红英姐姐已经正式在一起了，不对啊，应该是红英嫂子！”凤来惜挽着邪傲天的胳膊，调皮地说道。

　　“哦原来如此，有情人终成眷属当真是可喜可贺啊！”邪傲天恍然大悟连忙道贺。


第796章 去我凌家的先祖遗迹

　　“咳咳，谢谢兄弟的祝福啊！”凌云和南宫红英相视一眼，幸福地说道。

　　“闲话少说，你和来惜这段日子到底在干什么啊？闭关也太久了吧？”邪傲天直截了当的问道。

　　“我闭关冲刺凝神巅峰的瓶颈，来惜则是被我师父用神功激发血脉能量，现在我已经正式成为渡劫期的强者，来惜也一步提升到了凝神巅峰！”凌云有些得意地说道。

　　“来惜你这么快就突破到凝神巅峰了？这速度比我都快啊？”邪傲天惊喜地喊道。

　　“嗯，我也不知道我的体内竟然隐藏着那么强大的力量，如果不是师尊他老人家帮我将血脉能量激发出来我可能这辈子都不知道我原来我这么厉害！”凤来惜笑着解释说道。

　　“喂喂，来惜只不过是达到了凝神巅峰，我可是突破到了渡劫期，你是不是应该更吃惊才对？”凌云看到邪傲天对自己突破的事情没对打反应，十分不爽地喊道。

　　“你都一大把年纪了，才突破渡劫期有什么好炫耀的，我现在也已经是立……凝神巅峰，估计要不了多久就能突破到渡劫期你这修炼速度与我比较起来马马虎虎了！”邪傲天臭屁的看着凌云。

　　“啊，这是真的吗？傲天你也已经凝神巅峰了，这太夸张了吧？”凤来惜不敢相信的看着邪傲天。

　　“就是你怎么可能提升的这么快？”凌云也是一脸的怀疑。

　　“爱信不信，反正我办法提升！来惜你闭关的这段日子我可是经历了很多惊心动魄的故事！”邪傲天对凌云不是很感冒，对凤来惜说话的时候却立马变得柔声细语。

　　“那你有空可要好好的讲给我听听，这次出来的急我都没见到菲儿和绝色，估计她们跟着你一定过得非常的精彩！”凤来惜有些酸溜溜的看着邪傲天。

　　“这个事情说来话长以后有时间我们在说，还是先办正事，你们两兄妹为何要到这凌天城来，我已经检查过了如今这凌天城已经彻底废了毛都没剩下一根！”邪傲天想了想决定还是想办正事。

　　“我们回来自然有我们的目的，十八年了啊，正是十八年没有回来过了！”凌云看着破败的凌天城顿时伤感了起来。

　　“大哥，这里就是我们的老家吗？到底是什么样仇人，竟然将整座城池都毁掉了！”凤来惜松开邪傲天的胳膊站在凌云的身旁追问道，事到如今凤来惜都还不知道凌家的仇人到底是谁。

　　“仇人很强大也很凶残，在你没有突破到渡劫期的时候我不打算告诉你！呵呵，真是沧海桑田面目全非，当年我抱着你在城中玩耍的时候，凌天城是何等的繁华安逸，没想到如今竟然破败到如此的田地！”凌云走进凌天城看着一片废墟的建筑残骸，伤感地说道。

　　“云，不要难过如今你已经是渡劫期高手，只要努力修炼将来一定能为家族报仇的！”南宫红英看到林云那悲伤的样子，紧紧的握着林云的手安慰说道。

　　“是啊，大哥你放心我也会努力修炼，不管仇人是谁，将来我们一定会报仇雪恨的！”凤来惜也坚决的表态。

　　“报仇谈何容易啊，就是这两兄妹都变成人界巅峰高手，恐怕也没有办法搬到猎魄宗那个庞然大物，看来还是要我出力啊！”邪傲天心里叹气的想着，当然这些话他是不可能当面说出来的。

　　“对了傲天兄弟你来的比我们早，你来的时候成立就是这样吗？”走了一段路之后，凌云突然感觉有些不对劲看向邪傲天疑惑的问道。

　　“额，我来的时候情况比这更糟糕一些，到处都是遗骨尸骸，我趁着两天闲着没事将所有的能够找到的尸骨都收集在了一起，把他们一起安葬在了城外！”邪傲天犹豫了一下还是将事情说了出来。

　　“我就知道你是这样，那帮畜生一定没那么好心为城中百姓收尸，有劳兄弟了，现在我们去拜祭一下凌天城的亡灵吧！”凌云脸色阴沉地说道。

　　随后邪傲天带着三人来到了他修建的坟墓之前，解释说道“我来的时候城中所有的尸骨都已经变成了白骨根本就分不清楚谁是谁，我只能将所有人合葬在一起，还请不要见怪！”。

　　“兄弟能够为凌天城中的百姓安葬已经是莫大地的恩情了，我又怎么可能怪罪，多谢了！”凌云看着邪傲天郑重的道谢，随后看着凤来惜和南宫红英“来惜红英，我们的父母亲人的骨骸一定也在这坟墓之中，现在红英已经是我凌云的妻子灵婴拜见一下长辈！”。

　　凌云说完就跪在了坟墓之前，凤来惜和南宫红英也都一脸悲伤的跪了下去。

　　邪傲天看了看无奈的摇了摇头，也跪在了凤来惜的身旁，如今凤来惜是他的女人他也有责任叩拜一下。

　　“爷爷奶奶父亲母亲，不肖子孙凌云今日带妹妹和媳妇回来给你们扣头了！”凌云咬着牙大声地喊道，随后就开始叩首，一行四人就这样给一群素未谋面的死者行礼祭奠。

　　事毕之后，四人站起身，凌云看着凌天城的方向终于还是忍不住落泪了。

　　四个人之中也就只有凌云能够真真切切的体会到族灭家亡的痛苦，虽然十八年前他只有十岁但是已经记事，往事历历在目，繁华落尽的悲伤不是凤来惜和邪傲天他们能够体会的。

　　“傲天，你之前不是问我们为何要来凌天城吗？”凌云擦了擦眼角，转向了邪傲天。

　　“不就是为了安葬死者祭奠亡灵吗？”邪傲天疑惑的看向和凌云。

　　“这只是目的之一，最主要的目的是我和来惜要回到这里提升修为！”

　　“还提升？你们两个不是刚刚出关吗？”邪傲天惊讶的问道。

　　“之前的闭关只是激发体内血脉力量，但是我和来惜体的血脉并未完全觉醒，想要让血脉完全觉醒就必须回到这里，这是我师父交代的，也是我凌家最大的秘密，更是那帮畜生忌惮凌家复兴的关键所在！”凌云脸色凝重地说道。

　　“什么意思？我已经将这凌天城里里外外找了几遍，并没有发现有什么特别之处，你们到底来这里想找什么？”邪傲天依旧一脸的茫然。

　　“走吧，我带你去你就明白了！”凌云没有过多解释带着邪傲天三人向着凌天城后面飞去。

　　“对了，穆天成院长他出关了吗？”邪傲天见到凌云没有将话说清楚也没有逼问，转移话题询问道。

　　“师父他出关了，原本师尊是想要陪我们走一趟的，结果出关之后听说鲲鹏老祖被人击杀，师尊害怕猎魄宗的人马乘机发动进攻，不敢离开学院我们就自行过来了！”凌云解释说道。

　　“哦，院长知道鲲鹏老祖的事情就好，我就放心了！”邪傲天点了点头，随后四人就不在看口埋头飞行气氛有些沉默和压抑。

　　两个时辰之后，邪傲天四人正是进入了洛神区，而邪傲天也意识到他们貌似是在沿着组成云海谷的那两条山脉顺势赶路。

　　“我们这难道是要去两条山脉的交叉处？再往前就是洛神区的再往前就渗入洛神区不安全了吧？”邪傲天忍不住开口问道。

　　“嗯，再往前就有可能遇到怪物，不过这区域的怪物不强我们能够应付！”凌云脸色越来越凝重，眼中隐隐还有些激动。

　　“大舅子我们这到底要去干什么？”

　　“去我凌家的先祖遗迹！也就是你所说的这两条山脉的交叉之处！”凌云心不在焉的回应了一句。

　　邪傲天还想问什么的时候发现凤来惜握着他的手正在发抖，看样子非常的紧张。

　　“来惜不怕不怕，有什么事情老公给你扛着！”邪傲天看到凤来惜这个样子连忙安慰说道。

　　又过了一个时辰，邪傲天死人来到了两座巨大山脉交接之处，这个一个V形山谷，一面是陡峭的参天石壁，另一边是茂密的山林。

　　“到地方了，我们先将周围的怪物清理一下！”凌云落地之后看到一些徘徊在山谷中的怪物，冷冷地说道。

　　“好，杀！”邪傲天也不拖沓召唤出血魔刀就开始猎杀怪物，如今这四个人一出生不一会的功夫就将怪物清空。

　　“就是这里了！”清理完怪物凌云带着邪傲天三人走到山谷的最内部，哪里是一处幽深的峡谷只不过也正是两座山脉的缝隙！

　　“这两条山脉竟然不是交错的，难道这里就是山脉的起源？”邪傲天看了看周围的环境，抬头看着一眼望不到顶点的山峦震惊的问道，此时邪傲天已经明白这里绝对是整个扇形云海谷的圆心之处了。

　　“是交错还是契合我也不清楚，倒是这里就是我们的目的地，傲天你可知道这两条山脉的名字？”凌云看着那幽深的峡谷脸色凝重的问道。

　　“这个我还真不知道！”

　　“左面这条山脉叫做伏龙岭，右面这条山脉叫座我卧凤山，云海谷正是位于这两条山脉之间的盆地，而这里更是我凌家的绝密陵墓！”凌云详细的介绍说道。


第797章 进入凌家陵园！

　　“这里怎么会是陵墓？貌似只有这一条峡谷，你别告诉我你们凌家的前辈都安葬这峡谷之中，也太败坏风水了啊？”邪傲天打量了一圈，貌似这里就是一个死胡同连个墓碑都没有，一脸不解的问道。

　　“你可以进入这峡谷找一找啊！”凌云没有解释，而是让邪傲天自己去尝试。

　　“峡谷有什么问题吗？你们的陵墓该不会是在峡谷的另一头吧？”邪傲天放开凤来惜的手就向着斜谷走去，当邪傲天进入峡谷那那一刻他的右眼皮就可是一阵狂跳，把他吓了一条连忙退了出去。

　　“怎么了？发现玄机了吗？”凌云疑惑的看着邪傲天。

　　“毛都没发现，但是不知为何我的右眼皮跳的厉害，心里之前就有种不祥的预感现在更加强烈了！”邪傲天警惕的散开神识探查周围的情况，结果什么都没有发现，让他非常的疑惑。

　　“不祥的预感？这和峡谷没有关系，你再进去尝试一下！”凌云摇了摇头表示邪傲天的预感和峡谷的奥秘没有关系。

　　“丫的，有什么玄机你就直接说呗，为毛在这里兜圈子！”邪傲天不爽的哼唧着，随后闪身进入了峡谷，这次他不管自己的眼皮快速的向着峡谷深处走去，前行到二十米的时候邪傲天突然感觉一阵天旋地转，下一刻他就感觉自己的眼前一片漆黑什么都看不见了。

　　等到邪傲天再次恢复实现的时候，他居然回到了凌云三人的身边。

　　“什么情况？青仔是你搞的鬼吗？”邪傲天震惊地喊道，他第一时间想到是青仔带着他瞬移出来的。

　　“主人不是我弄得，我在魔兽手环中呆着呢！”青仔委屈的解释说道。

　　“傲天你没事吧，你不是进入峡谷了怎么一下子就出来了？”凤来惜连忙上前紧张的问道。

　　“这是怎么回事？不是青仔带着我瞬移，那我怎么会突然出现在这里？”邪傲天忌惮的看着那幽深的峡谷一脸的疑惑。

　　“这回你敢再小看这山谷了吧，这可是就是我凌家先祖遗留下来的绝密陵墓，除了我们凌家的人没有人能够进入其中！”凌云笑着说道。

　　“这么牛逼，不行我再试试看？”邪傲天不信邪地说道，立刻又冲进了峡谷，这次邪傲天小心翼翼一步一步的往里走，结果还是一样到了二十米的位置邪傲天就又被传送了出来。

　　“我靠，这是什么原理，怎么会如此神奇？”邪傲天尝试了几次，最后一脸吃惊地喊道。

　　“别说是你就算是羽化期的高手他们前来也一样没用，来惜将你的凤玉拿出来！”凌云一边将他自己身上的龙玉取出来，一边向凤来惜伸手。

　　“好的！”凤来惜虽然不了解情况，但是依旧乖乖的从脖子上将那块当初让凌云相认的凤凰玉佩摘了下来。

　　“你们后退一点！”凌云一说拿着一块玉佩，提醒了一下，邪傲天三人连忙后退。

　　随后凌云快速的伸手将两块玉佩合成一块龙凤玉佩，右手打着玉牌对着斜谷的方向凝聚灵力。

　　随着凌云将灵力注入到龙凤玉牌之中，那玉牌开始发出淡淡的耀眼的光芒，最后一道白光飞出射向了峡谷的方向。

　　接下来邪傲天等人都傻眼了，只见那白光飞入峡谷以后他们身边的两条山脉开始剧烈的晃动了起来。

　　“身情况，山崩了吗？”邪傲天护着凤来惜大惊地喊道。

　　“没事不要怕！”凌云一脸兴奋地喊道。

　　听到凌云的提醒之后，邪傲天抱住凤来惜在一阵地动山摇之中差点没惊掉下巴，因为那两条山脉之间的峡谷两旁的石壁竟然开始分开。

　　“天啊，这可是两座巨大的山脉，竟然被分开了，这不科学啊？”邪傲天震惊地喊道。

　　“分得好，如果没有这龙凤玉牌就算是羽化期高手也没有办法做到这一点！”凌云两眼放光地说道。

　　随后就在邪傲天四人目定口呆的注视下，那原本只有一米宽的一线天峡谷竟然分裂成了一条宽十余米的峡谷，只不过这峡谷依然看不到尽头。

　　“走吧，这回我们可以进去了！”凌云收起玉牌刷仙向着峡谷深处走去。

　　“靠谱不靠谱啊，别又被传送回来！”邪傲天担忧地喊道。

　　“放心，这次我们就能进去了！”凌云头也不回的挥手喊道，南宫红英毫不犹豫的跟了上去。

　　“傲天快走吧，要相信我哥哥！”凤来惜拉着邪傲天也跟了进去。

　　“你们凌家到底是干嘛的啊，尽然有这种神奇的遗址！”邪傲天无语的嘀咕着。

　　这一次邪傲天四人一路畅通果然没有被传送出来，不过在前进一百米的位置又不得不停下来，因为前方已经无路可走了。

　　巨大的黑色大门出现在了邪傲天等人的面前，黑色金属散发着古老深沉的光芒。

　　“这是什么东西？我们是要到铁门后面去吗？”邪傲天看着眼前出现在峡谷中心的铁门不确定的问道，此时他还抬起头看看天空虽然能看到洛神区那特有的昏沉云雾，却看不清楚铁门后面究竟有什么。

　　“你不用在看了，想要知道这铁门后面有什么只能打开大门进入其中，想飞到后面是绝对不可能的，下场会和之前一样被传送回来，我记得我很小的时候我凌家一位前辈圆寂，我跟最父亲来过这里！”凌云看到邪傲天的动作就知道他心里在想什么，提醒着说道。

　　“啊，我说你怎么会知道这些，原来你来过啊，不对啊，如果单单有龙凤玉佩就能打开这个禁制，那凌家的仇人直接抢夺玉佩不久行了，何必等到你凌家有一子一女才展开杀戮？”邪傲天突然不解的问道。

　　“如果仅仅是这么简单，我凌家早就灭亡了，这里虽然只要有龙凤玉牌就能进入，但是里面却是没有那么简单，进去再说！”凌云运力将大铁门打开了一扇，那铁门之中黑漆漆的一片让人感觉很诡异。

　　南宫红英和凤来惜都十分的紧张，又充满了好奇。

　　凌云拉着南宫红英，邪傲天拉着凤来惜四个人就进入了那铁门之中。

　　当四人踏入铁门之后就仿佛一下子穿越到了另一个世界，来到了一处放满石棺的巨大石室之中，虽然石室之中没有窗户也看不见外界，但是却诡异的散发着阵阵幽光。

　　“这只什么地方？”邪傲天看清楚环境以后发现自己站在一个小型广场之中，广场的周围就是那些石棺。

　　“门呢？我们进来的时候穿越的铁门呢？”凤来惜回头看了一眼发现根本看到铁门的影子。

　　“峡谷也不见了，那两条山脉也消失了，这里究竟是什么地方？”南宫红英也是一脸的迷茫。

　　“这里就是我凌家的陵园，当年我凌家重要人物陨落都会被安葬于此，我们之前穿越的那铁门其实是一个传送阵，至于说这里到底是什么地方我也不清楚，可能是地下或者山体之中。”凌云解释说道。

　　“我勒个去的牛叉啊！单单从这陵园的设置，就能看得出来凌家当年的实力绝对非同小可！”邪傲天听到这样的解释忍不住惊叹了起来。

　　“是啊，可惜往事已矣，我们走吧，和第一重禁制只需要将龙玉和凤玉组合成龙凤玉牌竟能打开，无论是谁只要得到龙凤玉牌就能进入这里，这也是为何我们凌家能够将死者安葬于此的原因！”凌云惆怅地说道。

　　“第一重禁制？听你这话的意思，难道这里还有第二重禁制？”邪傲天抓组了凌云口中的玄机，不确定的问道。

　　“跟我来！”凌云笑了笑没有解释什么，直接走出了小广场穿过一口一口石棺向着光晕传来的方向走去。

　　“有意思啊，真有意思，不过我这眼皮跳个不停这里不会真的有什么危险吧？”邪傲天连忙跟了上去，捂着右眼担忧地说道。

　　“你放心，我凌家的先祖还不至于坑害自己的后背，绝对没有任何危险！”凌云自信地说道。

　　“哦那就好，不过说真的额，这里还真是够宽阔的啊，看着石棺的数量估计要上万口，这地方是如何修建的呢？”邪傲天带着凤来惜跟在凌云夫妻身后，在众多石棺中穿行，邪傲天非常不解的问道。

　　“这我就不知道了，凌家世代相传能够进入这里的都是家族中的重要人物，自然会有很多遗骨，原本我是想将父母和祖父母他们也安葬于此，可惜就算我也没有办法分辨出他们的骨骸啊！”凌云无奈的叹了口气。

　　就在邪傲天四个人在石棺群中穿梭的时候，云海谷那神秘的山谷外，一道道黑影快速的飞进了上古。

　　一行同样是四个人两人全身包裹这黑袍，另外两个则是穿着将脸部都武装起来的全套铠甲，这四个人并非是紧跟邪傲天他们的身后而是等到邪傲天四人进入那铁门一段时间后才开始行动的。

　　“嘎嘎，没想到你们两个加过也在这里啊，等了十八年听有耐心啊！”一个黑袍人一边快速的奔行，一边怪笑着喊道。


第798章 龙凤血池和龙尸凤骨！

　　“大家彼此彼此，当年虽然被你们抢先了一步，但是却被那两个兔崽子跑掉了，你们还真是没用啊！”一位铠甲神秘人讽刺着说道。

　　“你懂个屁，当年那两个小鬼是我们故意放走的，不然你以为凌天城整个被灭又岂能让两个小孩逃脱，灭杀凌家是小事我们要得到那件东西才是紧要之事，那两个小孩不长大是没有办法开启这里的秘密，你们应该感谢我们才对！”黑袍人冷笑着说道。

　　“狗屁，如果是我们出手一定会将那两个小鬼控制起来，等到他们长大在逼迫他们开启禁制，也不至于如此苦等了十八年！”铠甲神秘人不屑地说道。

　　“算了，现在不是和你斗嘴的时候，我们就凭本事抢东西吧！”黑豹人不想浪费口水，随后四个人闪身都进入了那大铁门之中消失不见了。

　　“到了！”凌云带着邪傲天三人穿过了那些石棺群来到一处与小广场对称对位置停了下来。

　　“我说这里怎么会有光线，原来是这个东西在照面啊？”邪傲天盯着前方镶嵌在石壁上一块直径两米的圆形发光晶石，恍然地说道。

　　“这是一道门，一道只能由凌家儿女联合打开的门！”凌云抚摸着面前的晶石，有些痛苦地说道。

　　“又是门？这是什么门？”邪傲天三人疑惑的问道。

　　“这是什么门我也不知道，当年我父亲就带我来到了这里告诉我想要打开这门必须要我凌家自己的血液从可以！不过根据古籍记载这里面应该是凌家的宝库，里面有大量的功法秘籍神兵利器，我凌家已经很多代没有出现女孩儿了，不然凌家也不会衰败至此！”凌宇解释说道。

　　“难道说凌家遭逢劫难与这门后的事物有关？”邪傲天脸色一变，表情严肃的问道。

　　“应该不是，单单是为了财富那些人不可能如此忌惮我们凌家，我师父说过这后面可能还有第三重禁制需要我们四个人才能打开，但这只是我师父的猜测，具体后面有什么我真的不知道。”凌云叹气说道。

　　“那还费什么话啊，赶快开门我们进去看看不就清楚了吗？”邪傲天迫不及待地说道。

　　“好吧，来惜启动龙凤齐鸣！”凌云伸手咬破手指将自己的鲜血滴入龙玉，凤来惜连忙照做。

　　随后那龙凤玉佩自动漂浮在空中融合成了龙凤玉牌，一条迷你的红色五爪血龙和一只迷你血凤就从玉牌中飞出冲进了那发光的晶石门之中。

　　原本平凡无奇的晶石门瞬间光芒大盛，两头迷你神兽在晶石门上不停的变大还一边交错纠缠，等到光芒散去，晶石门变成了一扇红色的龙凤纹落的真正大门，大门之上绣着一龙一凤的雕刻。

　　“成了，开门！”凌云收起龙凤玉佩，走到大门之前双手用力想两旁一推，那大门直接从中间离开，龙往左凤往右的分开了！

　　“真的打开了，这地方到底是怎么建造竟然如此神奇必须融合凌家一双子女的血液才能打开，太猥琐了！”邪傲天看着打开的大门，心里无语的想着。

　　大门打开映入邪傲天眼中的是几个古老的岩石书架上面放着大量的卷轴，几个巨大的兵器架摆放着大量的寒光闪烁的兵器，还有一批铠甲整齐的排放在一张长形石桌上。

　　“我靠，竟然真的是一个宝库啊？灵器，法器，都是好东西啊？”邪傲天走到兵器架前兴奋地喊道。

　　“这里好多功法战技，玄级地级都有啊！”凤来惜在书架周围查看一番，兴奋地喊道。

　　“这些铠甲貌似也都是法器，成套的法器铠甲比灵器都要珍贵啊！”南宫红英检查完铠甲以后，惊奇地喊道。

　　邪傲天三人都很兴奋，唯独凌云一直皱着眉头在这个五百平分的宝库中不停的打量着。

　　“我说大舅哥，你在找什么呢？这么多宝贝我先帮你收起来了！”邪傲天冲着凌云大声地喊道。

　　“嗯，你喜欢就随意吧，不应该只有这些才对啊！”凌云心不在焉的回复了一句，他记得在这凌家秘境中有继承血脉力量的传承，绝对不会只有这些宝物，为了这些东西猎魄宗也不至于劳师动众。

　　“太讲究了，那我可就不客气了！”邪傲天听到这话顿时大喜，随后挥手就开始将宝库中的东西往紫金宫中装，他要开宗立派这些东西刚好可以用来笼络人心。

　　“呵呵发了发了，这趟还这是没有白来！”邪傲天一边忙活一边兴奋地喊道。

　　“可惜啊没有丹药和灵药！”柳菲儿一边帮着邪傲天忙活，一边遗憾地说道。

　　“丹药灵药放在这种地方早就腐烂了，能有才怪，不过你不用担心你老公我就是炼药师，以后想用什么丹药我自己炼制就是了，不过这灵药现在的确是不够用，看来要想办法弄些药材才行！”邪傲天不一会的功夫就将所有东西都收了起来，搂着凤来惜兴奋地说道。

　　“云，你怎么了？”南宫红英担忧的看着凌云，此时凌云盯着宝库坐里面的一张壁画在发呆。

　　那是一张血红色的龙凤呈祥壁画，雕刻的栩栩如生。

　　“大舅哥你对这壁画感兴趣啊，我帮你把它撬下来，一起带走回去慢慢欣赏！”邪傲天召唤出学么到跃跃欲试地说道。

　　“不要乱来，你们看看这壁画是不是有些不太对劲？”凌云连忙阻止了邪傲天的动作，疑惑的问道。

　　“哪里不对劲，雕刻者的手艺很好，一龙一凤栩栩如生看起来就好像是活物一样！”凤来惜不解的问道。

　　“我也感觉有点不对劲，你们看这里是不是少了点什么？”邪傲天指着龙头和风头之间上面的位置说道。

　　“对，就是这个，巨龙和凤都抬头仰望，可是这里竟然什么都没有，这不应该啊！”凌云连连点头说出了自己疑惑。

　　“也不是什么都没有吧，哪里有个浅色的方印吗？”凤来惜看了一下指着壁画说道。

　　“放印？龙凤玉牌？”邪傲天和凌云对视一眼，异口同声地喊道。

　　“啊对，方印的大小与龙凤玉佩组合起来的玉牌大小相同！”南宫红英也激动地喊道。

　　“一定是这样的！”凌云连忙将掏出玉牌镶嵌到了那个凹陷之处！

　　邪傲天四个人一脸期盼的盯着壁画想要看看究竟能发生什么变化，结果等了半天一点动静都没有，四个人顿时失望了，不过邪傲天和凌云却不会那么轻易的放弃两个人更加来劲的研究了起来。

　　“东西是吻合了，貌似还是有点不协调？看着反而更别扭了！”邪傲天看了半天，摸着下巴说道。

　　“是颜色不协调，整个壁画以血红色为主，但是融合了我和来惜鲜血的玉牌虽然也是血红色但是色度上要浅了一些，红英你将你的鲜血滴在玉牌上！”凌云分析一番之后，看向了南宫红英。

　　“好！”南宫红英也不废话直接咬破手指就滴血。

　　果然当南宫红英的鲜血滴落在龙凤玉牌以后，那玉牌上的龙形玉佩变得和壁画是一个颜色，冷云三人离开将目光看向了邪傲天。

　　“额，不用看了，我滴还不行吗？”邪傲天无奈地说道，随后用手指在刀锋上一抹连忙将鲜血滴入玉牌，以他现在的身体强度想要咬破手指几乎不可能。

　　融合了四个人鲜血的玉牌壁画的颜色彻底统一，下一刻墙壁开始震动，一点一点的沉入地面露出来一个幽深的通道入口。

　　“我就说这里不可能只有这点东西，走我们进去！”凌云兴奋地喊道。

　　“可是大哥，玉佩怎么办？”凤来惜已经连带着玉佩一切沉入地下的墙壁焦急的问道。

　　“放心，估计等我们离开的时候，这墙壁还会升上来！”凌云已经有些迫不及待，一边说着一边向通道那头走去，凤来惜无奈之下也连忙跟了进去。

　　“娘的，这到底是什么鬼设备啊，竟然还需要老子的鲜血开门！”邪傲天坐在最后面一脸的郁闷。

　　那个秘密通道只有一百米，四个人很快就来到了通道尽头，当四人看清楚通道通往何方之后都惊呆了，就连自认为见识不凡的邪傲天也被眼前看到的景物吓到了。

　　通道的尽头依然是一个不小的石室只不过这石室中被一个圆形的湖泊占据了，十分诡异的是这湖泊之中不是湖水而是浓稠的血水，整个石室中热气腾腾，血湖中的血水咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　一条红色巨龙盘卧在血湖的中心露出一个狰狞的龙头，另外血龙的旁边是一具巨大鸟类的骸骨同样浸泡在血湖之中巨大的骨翼和头骨露在湖面上。

　　“这是什么东西？活着还是死了啊？”邪傲天四人愣了半天才反应过来，几乎同时震惊地喊道。

　　“有石碑！”凤来惜这只血湖边缘一座一米多高的石碑喊道。

　　“快看看这是怎么回事？这一定是先祖留下来提示我们的东西！”凌云连忙走到石碑前，开始阅读。

　　邪傲天三人也走了上去，一番阅读之后才搞清楚这到底是怎么回事，这诡异的血湖叫做龙凤血池，而池中之物正是龙尸凤骨！


第799章 龙凤血池的由来！

　　根据石碑的记载邪傲天几个人了解到：这凌家的先祖当年也参与了诸神之战，虽然凌家的先祖在战斗中名声不算响亮却也是个名人，因为凌家老祖凌天宇和褚梦琴是血魔龙和不死凤的主人。

　　血魔龙和不死凤虽然不是正统的神兽但是已经与神兽相差无几的伪神兽，两者相互配合就算是神兽也不一定是它们的对手，只可惜诸神之战是整个世界巅峰强者都参与其中的惨烈大战，凌天宇和褚梦琴两人在大决战的时候同时受了重伤，又赶上六界划分两人带着各自的契约兽跌落人界，从而开始了在人界的生活。

　　凌天宇和褚梦琴两人伤的很重但是有血魔龙和不死凤辅助战斗，他们在人界之中无人敢惹，随后创建的凌天城更是与追魂门和猎魄宗三足鼎立，凌家就这样产生了。

　　龙天宇和褚梦琴在世时生下一儿一女，这对儿女也是一样的天纵之才在凌天宇夫妇的教导下实力突飞猛进，凌家后继有人，开枝散叶家族越来越兴盛，虽然凌家实力强大却无争霸的野心占据云海谷避世俨然就是一个隐世的庞然大物。

　　好景不长凌天宇和褚梦琴因为在诸神之战中受到的创伤无法恢复，凌天宇先行陨落，凌天宇这位主人一死血魔龙也跟着殉葬，血魔龙与不死凤多年耳病厮磨感情极好，血魔龙陨落之后不死凤自断生机也随其驾鹤而去。

　　褚梦琴对凌天宇的感情至死不渝，夫君陨落褚梦琴终年抑郁虽然想跟着殉情却又放心不下自己的子孙后代，就用她的全部力量建筑了这乾坤逆转秘境，秘境建成褚梦琴将血魔龙和不死凤凰的尸体放在秘境的最深处，并以她自己的血肉之躯和龙天宇的尸骨与龙凤遗体融合建造了这延绵后世的龙凤血池。

　　以上这些内容都是龙天宇和褚梦琴的儿女记录在石碑上的上半部文字主要讲述凌家这两位先祖的事迹以及龙凤血池的由来，下面还有半段就是凌天宇夫妇后辈的讯息了。

　　龙凤血池因为融合了凌天宇和楚梦琪以及两头神兽的血肉，更是因为血魔龙和不死凤是凌天宇夫妇的契约神兽，所以四大强者灵魂有共通之处，这让凌家的后背能够通过浸泡血池，不仅可以继承凌天宇和褚梦琴的强大传承，同时也能吸收炼化血魔龙和不死凤的伪神兽血脉以此来提升凌家子孙的实力。

　　不过正是因为这龙凤血池融合了一男一女两位人类强者和一公一母两头强大伪神兽蕴涵的力量太过强大，一般人根本没有办法承受这强大暴虐的能量，需要凌家一男一女带着各自的伴侣四人同时入血池才能平衡阴阳之力，而凌天宇和褚梦琴虽然是夫妻但毕竟不是同宗，血脉并非完全相同，这就需要凌家的一男一女携带各自的配偶一起来分担血池中的狂暴能量。

　　凌天宇夫妇的一儿一女是最先体验龙凤血池的威力，她们本身就很强大有通过龙凤血池的洗礼直接造就出四位人界巅峰高手，更加恐怖的是就在当代凌天宇的孙子和孙女也享受了这龙凤血池的好处，此时的凌家达到了巅峰之势就算是猎魄宗和追魂门联手都不敢招惹凌家。

　　“我靠这些说的都是真的吗？凌家当年竟然这么的强大？”邪傲天看完石碑正面记载的文字之后，震惊地喊道。

　　“应该是真的，我想那些毁灭我凌家人就是怕我和大哥进入这里，要知道一旦进入这里可就能够造就四位巅峰高手，的确非常的恐怖！”凤来惜感慨地说道。

　　“是啊，我凌家有如此宝地可恨后背不争气才会落的如此田地，我也终于明白为何刚才打开那壁画的时候需要我们四个人的鲜血，和一切都是有原因的！”凌云脸色凝重却又有些兴奋地说道。

　　“嗯，的确是变态，不过我有些奇怪凌家既然有这等有怎么会衰败至此，那些人界巅峰高手不可能一下走离开，他们怎么地也要照顾后辈的想法啊？”邪傲天十分不解的问道。

　　“后面，这后面还有文字！”南宫红英突然开口喊道。

　　邪傲天几个人连忙转到石碑后面，之前正面的文字已经是两个人的笔迹，如今这石碑的笔迹有换了。

　　凌家的人都醉心天道无争霸之心却又实力强大傲视中域，高处不胜寒让凌家的那些高手对中域的生活厌倦了，他们向往人界之外的世界想要去看看传说中的其他界面，所以凌家的先辈一旦提升到大成巅峰就不会压制自己的修为只要时机成熟他们就会果断的破开飞天离开中域。

　　因为当年凌家的人丁兴盛又有龙凤血池这种逆天传承之地，所以凌家的先辈根本不担心后辈的福音，相继离开人界，前几代人倒也相安无事可是到了后来因为这龙凤血池的禁忌太多让后辈的传承受阻。

　　这龙凤血池中的传承也有程度的划分，有些人能够在血池中继承很多的能量，修为暴涨，有些人却只能继承一小部分提升并没有那么理想，尤其是凌家香火，延续了很多代之后身体中的凌家血脉已经不向先辈那么精纯，这让他们浸泡龙凤血池时受益更加受限。

　　“时隔两百年我凌家阳盛阴衰儿孙众多却无女眷，今日违背祖训携妻子与妹妹凌绣妹夫西门奉天联手打开龙凤血池，让我三子七孙嫡系男丁浸泡血池做疯狂尝试，结果我的子孙全都爆体而亡，吾妻痛失子孙悲伤过度当场气绝，恐日后无法再次进入此秘境，特在此忏悔留言并提醒后辈龙凤血池的男女限制绝对不能违背，否则只能白白送命，不肖子孙凌海！”石碑上最后一小段话是这样记录的。

　　“凌海？这是我凌家最后一位巅峰高手的名字，我以前听爷爷给我讲过！”凌云盯着石碑脸色难看地说道。

　　“难怪你们凌家会没落，这凌海也太疯狂了，竟然将那么多凌家嫡系天才丢入血池送命这他娘的是自掘坟墓啊！”邪傲天无语地喊道。

　　“没有那么简单，虽然我的记忆很模糊但是我记得爷爷和我说过，凌海老祖所处的年代十分动荡，不仅猎魄宗和追魂门对凌家虎视眈眈而且凌家内部也出现了分歧，好像是凌海老祖的妹妹也就是当时我凌家唯一的女性传人受到她当时夫君的蛊惑想要夺取凌家大权，在内忧外患之下凌海老祖才不得不采取这样极端的政策，本来是向让凌绣看看凌家后继有人，结果没想到……”凌云一边回忆一边说道。

　　“没想到不仅没有能够继承血池力量，反而死了那么多人，那我估计凌海的妹妹夫妻俩一定会造反的！”邪傲天无奈的摇了摇头。

　　“嗯，情况差不多吧，不过好像在最后关头凌绣看破了他的夫君的阴谋，却因为被人欺骗了感情又造成凌家那么多血脉陨落引咎自裁了，嗯好像是这样我也记不清了！”凌云也不是很确定地说道。

　　“这么一说就对上了，凌家四巅峰高手就剩下凌海一个了，又因为嫡系弟子死了那么多不没落都没有天理！”邪傲天点了点头表示一切都说得通了。

　　“嗨，先辈之事我们也说不清楚，不过现如今知道我们四人进入这里都可以吸收血池的能量，实在是太好了，我现在已经是渡劫期强者不知道可不可以一次性提升到羽化期！”凌云盯着那人气腾腾不断冒泡的血池，期盼地说道。

　　“云，不是我打击你，但是石碑上的记载你也看到了，貌似继承这血池的程度与你们体内凌家血脉的浓度很大关系，这个凌海当年浸泡血池的时候也不过才从婴级提升到凝神期巅峰，虽然跨度很大，实际吸收的能量没有多少！”南宫红英看到凌云那么兴奋的样子，忍不住小心的提醒了一句。

　　“是啊，大哥凌海老祖说他们当初四个人婴级进入血池也就只有他一个人提升到了凝神巅峰，凌绣老祖她提升到凝神期中期，凌海老祖的妻子与凌绣的夫君才刚刚突破到凝神期！”凤来惜盯着那石碑介绍说道。

　　“呵呵，来惜你们太小看这龙凤血池了，能够快速提升修士的修为的确是这血池的一个功能，但是这血池最宝贵的地方是能够让浸泡过血池的人洗精伐髓继承龙凤的血脉为以后的修炼打通道路，不然那凌海也不可能那么一帆风顺的修炼到羽化期！”邪傲天笑着解释说道。

　　“是这样的，这次我们能提升多少就提升多少，只要接受了血池的洗礼，那将来修炼起来绝对事半功倍！至于说凌家血脉浓度这个我们也不用太担心，师父他老人家花费那么大的精力就是为了帮我们兄妹将先祖的血脉激活，绝对可以完美吸收龙凤血池的能量！”凌云笃定地说道，他心里现在是非常的渴望实力，因为他等了十八年就是为了等今天，等这以后有了实力为凌家的人报仇雪恨！


第800章 先正式做夫妻

　　“嗯，师尊他老人家说过我凌家的血脉本身就很强大，之前闭关就是师尊用秘法帮我将那激活血脉！”凤来惜也点了点头肯定地说道。

　　“原来如此，这我就放心了！”南宫红英松了一口气。

　　“那还等什么呢，我们现在就进入血池吧！”凌云有些迫不及待地喊道。

　　“慢着！”邪傲天看到凌云要往血池走去，连忙拉住了凌云。

　　“怎么了？还有什么问题？”凌云疑惑的问道。

　　“有一个非常重要的问题我想先询问你一下！”邪傲天脸色怪异的在南宫红英的身上大量了起来，害的南宫红英心里发毛不停的往凌云身后躲。

　　“什么问题？”凌云皱眉的看着邪傲天，他知道邪傲天好色但是却不相信对方会对自己的女人有非分之想，因为他带着凤来惜赶往凌天城的时候，南宫红英将东陵发生的事情讲述了一遍。

　　“大舅子，小弟我阅女无数这点你应该清楚，以我犀利的眼光能够看出红英嫂子貌似还是处女，你们没有做点男女应该做的事情？还是说你有病啊？”邪傲天一脸猥琐的看着凌云问道。

　　“靠，你才有病呢，你全家都有病！这种时候你竟然还在想这种事情，太荒唐了！”听到邪傲天竟然在这种时候还讨论这种事情，凌云黑着脸骂道，他身边的南宫红英更是红霞满面恨不得找个地缝钻进去。

　　“你这家伙怎么骂人啊，你妹妹是我的媳妇你也是我全家的一员，你这可是连你自己都骂进去了。”邪傲天郁闷的说到。

　　“哼，傲天你就是还骂，哥哥嫂子发呼情止呼礼，哪像你那么胡来？”凤凤来惜咬牙骂道，实在邪傲天的思想太龌龊了。

　　“我说你们一个两个怎么对我有这么大的偏见啊，我告诉你们我这次说的可是正事！”邪傲天委屈的看着现在统一阵线的凌云三人，一脸的无辜。

　　“正事？你倒是给我说说这算是什么狗屁正事？”凌云盯着邪傲天不爽的问到。

　　“当然是正事，你们没有研究那石碑关于龙凤血池的解说吗？只有凌家的子女和他们的配偶才能承受这血池的能量，什么叫做配偶？如果不行周公之礼那还算是配偶吗？”邪傲天分析说到。

　　听到邪傲天这话，凌云等人陷入了深思之中，因为这话貌似有点歪理。

　　“这也不用非得行周公之礼吧，我和云是真心相爱还不行吗？”南宫红英红着脸弱弱的开口说到。

　　“当然不行的，你以为这血池是人工智能吗？还能分辨你们是不是真的相爱？”邪傲天无语的看着凌云和南宫红英。

　　“你说的有几分道理，可是我和红英洞房之后这血池就能分辨出来吗？这也说不通啊？”凌云皱着眉头脸色脸色疑惑的盯着邪傲天。

　　“这个当然是有原因的，男女之事你们都没有涉及过所以不太了解，这男人和女人正式结合在一起以后身上的气血会发生两天融合，这是一种做原始的交替，通过元阴和元阳的水乳交融让两个人合二为一，你们凌家的这个血池对血脉非常重视，如果南宫红英就这么跳下去那和就是一个与凌家毫无关系的人泡龙凤血池这个后果就不用我说了吧？”邪傲天解释了一下男女之事，顺带着提醒了一下这事情严重后果。

　　听了邪傲天的这顿白话之后凌云的脸色更加凝重了，目光在血池和南宫红英的身上不停的切换最后转向了邪傲天郑重的问到“傲天你确定你说的这些都是真的吗？”。

　　“傲天现在人命关天，你可不能开玩笑！”凤来惜连忙插嘴警告了一句。

　　“额，好吧，关于男女之间可以气血相同的事情是千真万确的事情，来惜你就被我滋润的越来越漂亮了！至于说后面关于这龙凤血池的事情都是我的猜测，毕竟我也是第一次来到这里，到底是怎么个情况我不可能知道！”邪傲天知道这事情关系到南宫红英的生死不敢乱说，将他了解的具体情况介绍了一下。

　　“哼，我就知道你这家伙实在胡说八道！”凤来惜瞪了邪傲天一眼，责备地说道。

　　“我冤枉啊，我只是提出一个需要我们注意的问题，真的是人命关天！大舅子，这个事情你要自己考虑清楚，万一被我说中了那嫂子可就危险，至于到底怎么做你自己拿主意吧！”邪傲天委屈的说到，不过他心里对于这个事情还是非常担心。

　　“这事情不仅关系到红英的性命，还可能形象到我们三个的安危，的确值得注意，红英你怎么说？”凌云时间也拿不定注意，将目光定格在了南宫红英的身上。

　　这回南宫红英被凌云三个人一起注视，不仅脸红的像苹果就连白皙的脖子都红透了。

　　“我都听你的！”南宫红英紧紧的握着凌云的手，声如蚊蚋般地说道。

　　“那我们就先正式做夫妻，然后再进血池，事关重大我不能拿你的安全去赌，希望傲天他说的都是真的！”凌云反握着南宫红英的手决定了下来，虽然他现在根本就没有什么心思搞男女之事，但是如今却不得不提前与南宫红英完成夫妻之事。

　　“在这里吗？”南宫红英红着脸弱弱的问道。

　　“额，我们可以到血池的另一边，有龙尸凤骨当着我们是绝对看不到你们的！”不等凌云开口邪傲天连忙喊道，他可不想被人从这个石室中赶出去。

　　“好吧，你们两个不要偷看，红英我们走！”凌云也有些尴尬，拉着南宫红英绕着血池向龙尸凤骨对面走去。

　　“你们放心我们保证不会偷看！”邪傲天盯着凌云和南宫红英的背影大声地喊道，嘴里却是露出来一个猥琐点的笑容。

　　“傲天你说这血池真的能够帮助我们提升实力吗？”等到凌云和南宫红英两人冲视野中消失之后，凤来惜看着那血红色的湖泊不确定的问道。

　　“这我哪里知道啊，不过这里设置了冲冲机关绝对不会无的放矢，应该能够帮助你们提升实力！”邪傲天伸着脖子看向龙尸凤骨，心不在焉的回应了一句。

　　“哼，傲天有我在你别想打坏主意，我大哥和嫂子这是第一次，要是发现你在一旁偷窥会给他们留下阴影的！”凤来惜看到邪傲天这个样子，立刻叉着腰挡在邪傲天的身前非常严肃的警告说道。

　　“啊，知道知道，我知道了，我不偷看还不行吗？”邪傲天看到小老虎一样的凤来惜尴尬的收回目光，心里却是爱盘算这时间“这两个人都是第一次，应该不会直奔主题，估计要想预热一下还要脱衣服什么，我不能现在去破坏他们的好事，要等到他们交战正酣的时候再去好好欣赏！”。

　　“我是不会然你放肆地！”凤来惜死死的盯着邪傲天，不给邪傲天任何可乘之机。

　　“嘻嘻，我对你大哥大嫂不可以放肆，不知道对你可不可以啊，我们可是好久没见了，我想死你了！要不我们在这边也动作一下，与那边那一对佳人遥相呼应！”邪傲天搓着手目光不善的在凤来惜的身上打量了起来。

　　“你你想干嘛？傲天你可不要乱来，虽然我也想你，但是这里是我凌家的圣地如今凌家大仇未报我们怎么可以在这里亵渎先祖？”凤来惜警惕的看着邪傲天，有些害怕地说道。

　　“额，你大哥大嫂还不是也到那边去亵渎先祖了吗？”邪傲天撇了撇嘴。

　　“那不一样，他们是为了继承凌家的传承，不得已为之，不然以我哥哥的性子不报仇之前他是不可能碰红英姐姐，而你却不同你满脑子都是龌龊思想，总之你敢碰我就生气了！”凤来惜跺着脚喊道。

　　“额，好吧好吧，你不同意我是不会勉强的！”邪傲天无奈的挥了挥手，心里也理解凤来惜现在是真的没有男欢女爱的心情。

　　“谢谢你傲天！”

　　“傻丫头和我还说什么谢谢啊，来带着没事我们研究一下这石碑吧？”邪傲天伸手将凤来惜搂在怀里，温柔地说道，凤来惜知己被邪傲天荣庆和善解人意融化了，浑然忘记要阻截没够流氓做出下流之事了。

　　“这石碑上记载你们凌家先祖凌绣的夫君叫做西门奉天，你说这个西门奉天和现在西门家族会不会有什么联系呢？”邪傲天搂着凤来惜盯着那石碑上的文字，指着西门奉天的名字好奇的问道。

　　“这我也不知道啊，应该没有什么关系吧？貌似凌家的传承要比西门家族久远一些，西门家族崛起的时候，我凌家已经没落了！”凤来惜思考一番之后，不确定地说道。

　　“那可不一定，有可能这个西门奉天就是创建西门家族的老祖宗呢，呵呵，这只是我的猜测，扯淡而已！”邪傲天随口说道，此时他不过是随口一说，但是这一句戏言竟然猜中了一个事实。

　　“你这人满嘴胡言乱语，搞不懂那句话是真那句话是假的！”凤来惜捶打着邪傲天的胸膛嗔怒地说道。


第801章 龙嘴中的锦盒！

　　“我刚才说了一句假话，你想不想知道是什么啊？”邪傲天站在凤来惜的背后将其整个人搂在怀里，低头在凤来惜的耳边说了这么一句话。

　　“什么假话？”凤来惜耳边被热气吹的痒痒的，邪傲天雄壮的身体环抱着有些迷离的问道。

　　“那就是刚才我答应你和你大哥说不偷看的事情，是骗你的！”邪傲天诡异一笑就松开了搂着凤来惜的双手。

　　“什么？”听到邪傲天这话凤来惜一时间还没有反应过来，回头一看结果看到邪傲天已经召唤出仙魔翼快速的飞向了龙凤血池的中央。

　　“你这个混蛋！”凤来惜反应过来以后顿时大怒，立刻腾身而起就追了上去。

　　“有这种激情的场面我要是不偷窥一下怎么附和我的风格，根据时间推算现在差不多应该进入主题了！”人在空中的邪傲天一脸猥琐的想着。

　　“傲天你给我回来，偷窥哥哥嫂嫂做那种事情，你太荒唐了！”凤来惜追在邪傲天的身后，给邪傲天传音愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，来惜你自己不是也过来了吗？他们两个都是第一次，我们一起监督他们，万一他们搞不定也好从旁提点一番！”邪傲天传音回复了一句，人已经落在了那血龙的肩膀上一手扶着龙头，一边兴奋的向着巨龙身后看去。

　　“你太可恶了，这种事情是个人就会了，哪里需要你提点！”凤来惜也落在了龙尸之上，愤怒的瞪着邪傲天，结果发现邪傲天竟然血龙的大嘴在发愣。

　　“傲天你怎么了？”凤来惜看到邪傲天的目光竟然没有投向对岸顿时茫然了起来，连忙传音问道。

　　“那是什么东西？”邪傲天指着龙嘴内部疑惑的问道。

　　这血魔龙虽然已经陨落但是时隔这么多年身体却保存的很完整除了没有鲜血以外其他的地方与活物没有什么太大的区别，邪傲天刚才正想偷看对岸的时候结果发现雪龙口中竟然摆放着一个黑色的锦盒。

　　“咦，龙嘴中怎么会有东西？”凤来惜顺着邪傲天的目光看起，也注意到了那黑色的锦盒，一脸茫然的嘀着。

　　“不清楚，不过这锦盒虽然放在龙嘴之内，但是龙头是有些倾斜抬起的姿势，我们在岸上或者进入血池都不可能看到，如果不是我飞过来还真发现不了！”邪傲天将手透过巨龙的牙齿伸向了那锦盒，同时庆幸地说道。

　　“快看看到底是什么东西，这血龙是我凌家先祖凌天宇的契约兽在凌家人的心中地位与老祖一样崇高，估计历代先祖都没有人会亵渎龙尸站在它身上来，也就没有可能发现这东西！”凤来惜想了想就明白这锦盒为何会保存至今了。

　　“是啊，没想到我想偷窥大舅哥的春宫竟然还有这等意外收回，我靠，拿不出来啊！”邪傲天虽然将锦盒吸到手中，却发现那盒子的打下没有办法从巨龙的牙齿间掏出来。

　　“你你直接将锦盒打开就可以了，里面的东西一定可以拿出来！”凤来惜有些激动地说道。

　　“还是你聪明！”随后邪傲天立刻将锦盒打开，当他看清楚里面的东西的时候脑子一瞬间就炸开了“怎么回事这玩意？”。

　　“这是什么东西很珍贵吗？”凤来惜看着锦盒之中的放在一块不起眼的黑色铁板，一脸的茫然。

　　“这怎么可能？凌家竟然有一个这东西，难怪会被那些人灭门，那帮家伙一定是为了得到这个东西！”邪傲天盯着那黑色的铁板，嘀嘀咕咕的嘟囔着，那铁板正是邪傲天目前在收集的铁板，他没想到会在这种地方发现其中一部分，这个意外之喜有些太出人意料了。

　　“喂喂，傲天这到底是什么东西？”凤来惜看到邪傲天不理自己一个人在那里自言自语郁闷的推了推邪傲天。

　　“啊，这个是什么我目前也不清楚，但应该是一件好东西！”邪傲天清醒过来之后，连忙将黑色铁板掏了出来。

　　“好东西？我怎么没看出来，不就是一个黑色铁片吗？”凤来惜看着邪傲天手上的铁片，郁闷的嘀咕着。

　　“如果这真的是一块普通的黑色铁片，凌家的先祖还会如此小心翼翼的将其放在这里吗？可惜啊，那石碑上并没有记载这个铁片的文字，我现在才是最想弄清楚这玩意是什么东西的人！”邪傲天抚摸着手中的铁片，心里猜测着“看来猎魄宗之所以会对凌家出手，绝不仅仅是因为忌惮凌家实力，他们应该是为了这个东西才会痛下杀手！”。

　　“傲天，那这到底是什么东西啊？”凤来惜越听越糊涂追问了起来。

　　“这个我具体也说不清楚，不过以后早晚会有一天弄明白的，那个来惜求你个事情，关于这黑色铁板的事情你不能告诉任何人，包裹你大哥大嫂都不能告诉他们，知道吗？”邪傲天将手中的铁片收了收入了紫晶宫，然后看着凤来惜郑重的提醒到。

　　“为什么？这是我家先祖留下来的东西，你据为己有还不告诉我大哥这不太好吧？”凤来惜犹豫了一下，皱眉的看着邪傲天。

　　“你听我的没错，这东西虽然是凌家先祖的遗留之物，但是我可以肯定的告诉你这玩意绝对不是凌家的东西，只是我一时间还没有办法和你解释，等将来谜题解开以后，我定然会第一时间告诉你，你一定要答应我保密，不然有可能带来杀身之祸！”

　　“杀身之祸？难不成我凌家大难是因为这个东西？”凤来惜也是聪明绝顶的女孩，看到邪傲天这个样子立刻联想到了很多。

　　听到凤来惜这话，邪傲天脸色一变，随后无奈的叹气说道“来惜这个我不骗你，凌家大难很有可能就是因为这个东西，但是具体为什么我和不知道？”。

　　“好吧，那我不问了，不过将来等我们强大以后你一定要帮我报仇！”凤来惜知道邪傲天此时不是开玩笑也就不在追问。

　　“放心，你的仇人就是我的仇人！”邪傲天再次将凤来惜搂在怀里保证说道，心里无奈的想着“我和那帮家伙就算没有凌家的恩怨也是不死不休的局面，只不过我现在实力还有限不能正面与猎魄宗抗衡而已！不过猎魄宗现在正在寻找这种铁片，我却有弄到一块，一旦让他们知道那我就危险了，必须小心行事才行啊！”。

　　“那就好，我们不要在亵渎血魔龙了，快点回去吧！”凤来惜满意的点了点头，拉着邪傲天就要离开。

　　“慢着，我来都来了，目的还没达到怎么可以回去？”邪傲天立刻变得猥琐了起来，一手扶着龙头将开始向这龙尸后方探出了脑袋。

　　“你这个混蛋！”凤来惜见到邪傲天竟然到现在还没有忘记偷窥之事，一脸的无语和愤怒，可惜最后只能无奈的跟着邪傲天一起偷窥。

　　此时对岸一个小型结界之内一男一女正在颠鸾倒凤，虽然场面很激情很火爆但是却有些怪异。

　　“我晕，看来你大哥大嫂虽然是第一次，但是并没有遇到什么大的阻碍，但是你大哥也太畜生了吗？竟然必须的衣服都不脱就开始生搞，太不尊重这种神圣的事情了？”邪傲天看着岸上深处结界之中的凌云和南宫绝色，虽然坐着原始的运动但是上身的衣服一件都没脱，至于下面因为凌宇正压制南宫绝色在挺动腰肢也看的非常模糊。

　　“哼，我大哥大嫂一定是知道你这个混蛋会偷窥，所以没有脱衣服还布置了一个隔音的结界，看你还能偷看什么？”凤来惜红着脸瞥了一眼岸上的两人，心里松了一口气地说道。

　　“真是可惜，好不容易有兴趣观赏一下别人野战竟然就他娘的给我看这个，我们也放心了不用担心他们听到我们的对话了！”邪傲天失望的连连摇头。

　　“傲天我们别看了，回去吧！”凤来惜恳求着拉着邪傲天。

　　“不要，虽然听不到声音也看不到白花花的那啥那啥，但是能够欣赏到你们的表情也是不错滴，嗯？表情？你大哥在搞什么啊？”邪傲天突然无语地说道。

　　“大哥的表情貌似的确有些怪异，记得你做这种事情的时候每次都是一脸的淫荡和猥琐，你看看我大哥一脸的严肃丝毫没有一点猥琐姿态！”凤来惜对凌天的表现非常的满意。

　　“尼玛，做这种事情的时候拉着一个脸子给谁看啊，给自己心爱的女人看吗？我真是搞不懂你大哥在想什么，弄得好像他是多么厌恶南宫红英一样，你看看红英嫂子这个表情才是男欢女爱的标准啊，一脸的享受和快乐，你自己想想你和绝色她们是不是都是这样！”邪傲天一边对凌云和南红英的表情品头论足，一边举例说明。


第802章 来惜受惊吓，入血池！

　　“呸呸，你这个流氓，我才不是这个样子！”凤来惜被邪傲天的粗言粗语弄得身体发烧，羞怒的骂了一句，随后就连忙挪开视线不再跟着邪傲天一起偷窥。

　　邪傲天也没有理会凤来惜，自顾自的欣赏这春宫画面还不时的加上自言自语的解说。

　　“好样的，第一次就知道老汉推车了，有天赋！”

　　“这个后入式不错不错！我靠啊，终于看到了，凌云这家伙的家伙这么大，红英嫂第一次能受得了吗？”

　　“观音坐莲，老树盘根你妹的，这两人真的是第一次吗？懂的姿势不少啊！”

　　……

　　凤来惜收回身形之后，站在龙尸身上开始无聊的打量周围，结果当她看向龙尸身边的凤骨的时候，整个差点顿时全身的汗毛都立了起来。

　　就在邪傲天全神贯注的欣赏无声春宫的时候，凤来惜看到那泡在血池中的凤骨的头骨竟然抬起头与她对视了一眼，并且从那空洞的两个眼洞之中看到了一双燃烧着火焰的眼睛。

　　“啊！”凤来惜惊叫一声就跌倒了在了龙尸背上，整个人摔向了龙凤血池。

　　就在这千钧一发之际，一直用力的打手拉住凤来惜的胳膊。

　　“来惜你搞什么啊？怎么叫的那么大声，如果不是他们有隔音结界，我们就暴漏了！”听到凤来惜尖叫声的邪傲，及时的将凤来惜拽起来之后疑惑的问道。

　　“你你快看！”凤来惜脸色苍白，恐惧的指着凤骨。

　　“看什么？来惜你怎么了，脸色这么难看？”邪傲天看着仿佛受到惊吓的凤来惜以后的问道，随后转身看向了凤骨什么异常都没有发现。

　　“它它刚才动了，抬头看了我一眼，而且那眼洞中还有燃烧着火焰的眼珠！”凤来惜躲在邪傲天的身后惊恐地说道，虽然她对怪物杀戮不害怕但是这明明已经死掉的生物还能动就未免有些太恐怖了。

　　“动了？怎么可能？这玩意死了那么多年就是一堆骨头没人碰它怎么可能动？”邪傲天一脸的怀疑。

　　“傲天我没开玩笑它真的动了，头骨之中绝对有东西！”凤来惜非常肯定地说道，只是她也说不清楚为何现在看上去没有任何异常。

　　“别怕别怕，这不是有我在吗？我倒要看看这里面究竟有什么？”邪傲天拍了拍凤来惜的后背，随后召唤出血魔刀和仙魔翼就要飞向凤骨。

　　“傲天你小心点？”凤来惜紧张地喊道。

　　“放心，没事的！”邪傲天凝聚灵力就飞向了凤骨的头部，此时他也有些紧张了因为他心里一直有一种不祥的预感，也许就和这凤骨有关系。

　　邪傲天飞到凤骨之上，仔细的将头骨内部探查了一变毛没有发现一根。

　　“傲天怎么样？有什么发现？”站在龙尸上的凤来惜紧张的问道。

　　“来惜你确定你不是在耍我，毛都没有发现一根！”邪傲天收起血魔刀郁闷地说道。

　　“怎么可能，我真的看到东西了。先是头骨抬起来盯着我，随后就看到那眼洞中就出现了眼球！”凤来惜焦急的解释着。

　　“我晕，完事了，擦地竟然没有看到高潮部分，来惜你太坏了，竟然用这种借口阻止我欣赏春宫大战！”邪傲天瞥了一样对岸结果发现凌云和南宫红英已经在整理衣服了，顿时一脸的郁闷地喊道。

　　“我没有，我是真的……”

　　“真的毛啊，一会千万别说我们偷窥了！”邪傲打断了凤来惜的话，拉着她就连忙向着入口处飞去，在不走就要被人发现了。

　　“可恶，怎么会这样？”凤来惜不甘心的回头看了一眼凤骨，结果她这一回头那凤骨竟然扭头看向了她，眼洞中再次出现了那一双恐怖的火焰眼睛。

　　“啊！”凤来惜惊恐的尖叫了起来。

　　“什么情况？来惜你别闹啊，容易出人命！”邪傲天连忙加速带着凤来惜落在了石碑附近，心里怕怕的想着“这要是让凌云知道我偷看了他和老婆爱爱，非得把我杀了不可！”。

　　“发生什么事情了？”凌云和南宫红英解除结界的那一刻刚好听到凤来惜的尖叫声，两人快速赶了过来紧张的问道。

　　“来惜，你怎么了？”邪傲天也紧张的看着凤来惜。

　　“那凤骨又动了，刚才那双眼睛又出现了？”凤来惜指着凤骨的方向脸色惨白地喊道。

　　“凤骨动了？这怎么可能？”凌云茫然地说道。

　　“傲天大哥你要相信我，我真的看到它动了，那里面一定有什么东西？”凤来惜焦急地喊道，只不过当她再次看向凤骨的时候，发现凤骨头骨恢复到了原来的形态仿佛从来没有动过一样。

　　“来惜不像是在说谎，可是我刚才已经仔细检查过了，什么都没有发现这到底是怎么回事？”看到凤来惜如此紧张恐惧的样子，邪傲天终于重视了起来，盯着凤骨的方向一脸的疑惑。

　　“你刚才检查过？在这检查还是去那边？”凌云听到邪傲天这话，眉头一皱冷冷的问道，南宫红英也意识到了什么，原本就红润的皮肤再次遍布红霞。

　　“啊，刚才来惜已经说过一次凤骨动了，所以我飞过去检查了一下，你们放心我一点都没有偷看你们，什么都没看到！”邪傲天硬着头皮说道。

　　“真的什么都没看到？”凌云脸色发黑咬牙问道。

　　“真的什么都没看到，你们两个一直穿着衣服我能看到什么啊？”邪傲天无奈的嘀咕着。

　　“你这个混蛋，既然什么都没看到，那是怎么知道我们有没有穿衣服的！”听到邪傲天这不打自招的话，凌云黑着脸愤怒地吼道。

　　“尼玛，这也行啊？”邪傲天没想到自己竟然会说漏嘴，顿时尴尬不已，不过这家伙也聪明立刻转移话题“大舅子，现在不是讨论这个的事情，来惜已经被惊吓了两次，现在我们必须把这凤骨的问题搞清楚，不然指不定会有什么危险，我心里的不想预感有可能就与这个事情有关系！”。

　　“你给我等着，以后在和你算账，来惜你真的看到凤骨动了吗？”凌云也知道轻重缓急看向凤来惜再次问道。

　　“嗯，发誓它真的动了，而且还有一双可怕的眼睛！”凤来惜非常肯定的点了点头。

　　“好，那我们一起过去看看，凤骨到底是怎么回事？”凌云拉着南宫红英就飞向了凤骨。

　　“我们也走，我刚才真的已经检查过了，什么都没发现？不过来惜你别怕天塌下来还有我给你顶着呢！”邪傲天拉着凤来惜手也飞向了血池中央。

　　“嗯！”凤来惜死死的抓着邪傲天的手，显得非常的紧张。

　　邪傲天死人围着凤骨飞了好几圈，结果依旧什么都没有发现，而且邪傲天还试图用手移动头骨。

　　“再用力就要损坏凤骨了，这东西根本不可能动啊？”邪傲天尝试一番没有办法移动头骨，疑惑地说道。

　　“这怎么可能，我真的看到它动了，而且里面还有东西，现在怎么什么都没有呢？”凤来惜看向头骨的内部，也是一脸的疑惑。

　　“来惜可能是你太紧张出现幻觉了，说实话我现在也非常的紧张和激动！”凌云宠溺的看着凤来惜安慰说道。

　　“可是可是我真的看到了啊？”凤来惜无力的解释着。

　　“算了，不管是幻觉还是诡异，总之这里是你们凌家的圣地凌家先祖宗不至于迫害自己的子孙后代，我们就要纠结这个了！”邪傲天将凤来惜搂在怀里心疼地说道。

　　“嗯，那我们就进入龙凤血池吧，希望能够又一个好的收获！”凌云同样搂着南宫红英，期盼的看着脚下的血池。

　　“云，我们真的要进入这血池吗？”南宫红英看着鲜血粘稠冒着热气和泡泡的血池，有些抵触的问道，凤来惜也有些抗拒，作为女孩子大多数看到这种脏脏的东西天生有厌恶的情绪。

　　“已经到了这一步，我们绝对不能退缩，红英现在你已经真真正正的成了我的女人，就让我们一起接受凌家血池的洗礼吧？”凌云深情的看着南宫红英，两个人就拥抱在一起向着血池中落去。

　　“我们也走吧，不过貌似我的修为想要依靠这玩意提升可能性不大！”邪傲天也拉着凤来惜落入血池，但是他对血池却不抱什么希望，因为他知道自己的阴阳猎心诀想要提升修为需要与女人双修，今天邪傲天完全是抱着陪太子读书的心态陪着凤来惜来的。

　　邪傲天四人先后落入血池之中，不一会的功夫就被蒸蒸热气淹没，而就在他们进入血池以后，凤骨头骨的眼洞之中再出显现了那一双恐怖的火焰眼睛，只不过这一次两颗眼珠子飞出头骨在额头出融合在一起最后渗入凤骨沿着凤骨向着血池中落去。

　　话说邪傲天四个人进入凌家秘境已经有一段时间了，也就在凌云四人打开壁画大门的时候，四道身影出现在了凌家陵墓的那小型广场之中。

　　“嘎嘎，终于进来了，凌家竟然能够打造出如此神奇的禁制果然不容小视啊！”一个黑袍人兴奋地喊道。


第803章 石棺围困！血池中的变化！

　　“熊延龙现在可不是感慨时候，冷暖你快点去找那几个小崽子，差不多是时候干掉他们了，我来拖住这个他们两个！”一位黑甲神秘人突然对着同伴喊道。

　　“疯子你小心，我尽量速战速决！”那个叫做冷暖的武士腾空而起就向着光晕传来的方向飞去。

　　“想走哪有那么容易，二弟拦住他！”熊延龙大声地喊道。

　　“嘎嘎，交给我了！”

　　“熊延庆你给我老实的呆着！”疯子手中出现一根疯魔棍，虎虎生风的就砸向了那想要追击冷暖的熊延庆。

　　“你这个疯子修要猖狂，你的对手是我！”熊延龙看到疯子出手，挥舞着一杆倒钩红枪就挡住了疯子。

　　也不知道这几个人都是什么实力，疯子与那熊延龙只不过是兵器对碰了一下，顿时将他们两人之间的空间轰击的扭曲了起来，不过让人不解的是这两个人交手的威力强大，但是这小广场的建筑去没有被他们波及坍塌，随后这两个人同时心怀叵测的家伙就打了起来。

　　与此同时冷暖已经飞到了石棺群的上空，这货还回头冲着追过来的熊延庆挑衅的喊道“熊延庆就凭你这个混蛋还想追上我，门都没有！”。

　　“哼，等你完成任务以后在嚣张吧，现在说什么……”熊延庆的话还没说完就立刻停住身形，惊疑的看着冷暖身后。

　　“嘎嘎，丫的怎么不追了，老子……嗯，靠好硬！”冷暖正在疑惑熊延庆为何不追的时候突然感觉，身前传来一股劲气，等他回头一看的时候才发现一口石棺竟然飞到了空中正向着他撞击过来，这货硬是与那石棺撞击在了一起，一时间感觉头晕目眩，直接被撞击的飞了小广场。

　　那个熊延庆虽然及时发现了石棺的动向，但是就在他想绕过石棺继续飞行的时候，地面上有飞起来两口石棺向着他撞了过来，三口石棺仿佛收人操控一样列阵阵型要将熊延庆挡住。

　　“给我破！”熊延庆连忙召唤出战刀，轰响那突如其来的石棺。

　　“轰隆隆”一声巨响，一口石棺直接被熊延庆轰击的粉碎，但是另两口石棺虽然出现了破裂却依然狠狠的向着他撞击了过来。

　　“可恶，这是什么玩意！竟然这么坚硬？”熊延庆看到自己的攻击竟然只能照成这种程度的破坏，不敢逞强只能飞退会小广场。

　　冷暖和熊延庆的去势受阻，广场之中的熊延龙和疯子两个人连忙停下了动作。

　　“哎呦！这是什么鬼东西力量这么大？”冷暖一屁股跌坐在地上，打开面罩呲牙咧嘴地喊道，这冷暖竟然是一位金发碧眼的西方人，鼻梁挺拔相貌英俊，从外观上看是一位中年大叔，不过看其实力真实年纪应该不小。

　　“暖暖你没事吧？”疯子连忙上前将冷暖拉起来，关心的问道。

　　“没事没事，一时大意，被轰了回来，这地方有蹊跷我们必须小心应付！”冷暖站起身拍片屁股严肃的说了一句，随后又将面罩关闭了。

　　“你们两个真恶心，大男人竟然叫暖暖！”呼延龙听到疯子对冷暖的称呼，一脸鄙视地说道。

　　“关你屁事，老子想叫什么就叫声！”疯子厌恶地喊道。

　　“听说你们西方人喜欢搞基，以前我还不相信，今天总算是见识了，你们两个是不是不正常啊？”熊延龙怪笑着说道。

　　“搞你妹啊，你才搞基你全家都搞基！”冷暖听到这话，顿时暴怒着吼道。

　　“熊延龙你要再敢胡说八道，信不信我现在就与你不死不休！”疯子用手中的疯魔棍敲击着自己身上的铠甲，疯狂地喊道。

　　“我会怕你这个疯子吗？有种来啊！”熊延龙丝毫不惧的看着疯子。

　　“大哥不要和他们浪费时间，这地方应该被人布置了什么禁制必须想办法破除了才行！”就在这个时候被石棺逼退的熊延龙落在了广场上，脸色凝重地说道。

　　“没错，疯子我们还是小看了凌家，这些石棺大有文章！”冷暖也连忙说道。

　　“竟然将你们两个都逼退了？那必须重视起来了！”熊延庆看着周围上万的石棺凝重地说道。

　　“重视个毛毛，一群死人还敢在我兴风作浪，看我就将这所有的石棺都毁掉，棍浪滔天！”疯子猖狂地喊道，随后手中的疯魔棍疯狂的舞动了起来，无数棍影以疯子为中心就向着小广场之外的那些石棺轰了过去。

　　“这个疯子，真是乱来！”冷暖看到疯子发飙一边抵挡气势压迫一边无语的嘀咕着。

　　“呵呵，大哥这个疯子还真是莽撞，不过这样也好省着我们出力了！”熊延庆冷笑着说道。

　　“嗯，只是凌家先祖个个都不是简单的人物他们布置的限制手段恐怕没有那么容易破除啊！”熊延龙却是没有那么乐观一直注意这周围的变化。

　　疯子的攻击力很强大，疯魔棍扫出那无数棍影轰击在周围的石棺之上还有些石棺直接被轰击的粉碎连里面的尸骨变成了粉末，但是有一些石棺却是完好无损。

　　就在疯子一波攻击结束的时候，地面开始震动了起来，随后就看到无数的石棺腾空飞起，密密麻麻的围绕着小广场的形成了一个巨大的石棺罩，将小广场封闭了起来，俨然就是一个另类的结界将疯子四人困在小广场之中。

　　“这是怎么回事，老子一波竟然才毁掉了几十口石棺，这些东西是什么材质打造的？”疯子看着手中的兵器一脸的疑惑。

　　“你还有心思纠结这种事情呢，貌似你刚才触发了什么东西，我们被困在这里？”冷暖召唤出一并十字剑，与疯子背靠背警惕的看着周围。

　　“糟糕，这里竟然真的是个阵法。”熊延龙握着手中的长枪脸色难看地喊道。

　　“应该不用担心吧，凌家已经多年没人来过这里，再强的阵法也需要保养时隔这么久，我就不信这个鬼阵能够困住我们四位渡劫巅峰的强者！”熊延庆举着兵器，咬牙喊道。

　　熊延庆的话刚说完就看到空中的一口石棺突然调转棺头，仿佛导弹一样快速的坠落了下来。

　　“小心这不是简单的防御阵法，还能施展攻击，破云枪！”熊延龙看到那砸向自己的石棺顿时大惊地喊道，随后手中的长枪笔直刺出，一道黑色光线从枪尖发出，直接将那空攻击的石棺轰击的粉碎！

　　“哈哈哈吗，姓熊的让你装逼，遭报应了吧，竟然被这鬼阵法主动攻击了！”疯子看到熊家兄弟被攻击幸灾乐祸地喊道。

　　“王八蛋，我们出不去你们也一样出不去，大不了让那几个小崽子逃走，我们一拍两散！”熊延龙愤怒地吼道。

　　“你们死了，我们就单干，我就……”熊延龙还想说什么，空中这次几口石棺同时动了起来。

　　“疯子别说了，貌似我们也要遭殃了！”冷暖看到空中这次落下来四口石棺连忙提醒喊道。

　　“来得好，他妈的，我就不行这些死人的东西能够困住我们，姓熊的，我们四人联手将这里的所有棺材都击破，这个鬼阵自然就不足畏惧，你觉得如何？”疯子高举手中疯魔棍一击轰死一口棺材，大声地喊道。

　　“虽然我不愿意，但事到如今也只能这么做了，先破阵然后我们在其他考虑！”熊延龙咬牙喊道。

　　随后这四位闯入凌家墓穴的神秘强者就与一对石棺展开了周旋，话说这凌家墓穴本身就是一个防御大阵，是凌家先祖为了防止在弟子使用血池的时候被人打扰，特意布下的大阵，只要有人进入龙凤血池，那么一旦有人闯入这个陵墓防御大阵就会启动，不过凌家的先祖也考虑过怕误伤凌家弟子，所以这个大阵的主要作用还是围困敌人。

　　邪傲天四人的身影没入血池以后，那龙凤血池中的血水立刻掀起了阵阵波涛，在没有人控制的情况血池中的血水快速地旋转，化作一个腾空而起的血水漩涡，这漩涡的中心处正盘膝坐着四个正在修炼的年轻人，随着漩涡的升空可是看到那位于血池中心处的血龙之前浸泡在血池中的躯体竟然早就已经变成了白骨，而与之相反不死鸟那原本浸泡在血池中的躯体却是完好的。

　　场面看起了非常的怪异一条半身半身白骨头颅和部分背脊却是完好的血龙与一只下半身是血肉之躯上半身却是枯骨的凤凰，盘踞在血池中央，而邪傲天四人的位置刚好是处于龙凤之间也是那鲜血漩涡的核心。

　　随着时间的推移整个血池中的鲜血在空中旋转仿佛漏斗一样将邪傲天四人围在中间，一股股血红色的能量沿着漩涡的内壁向着邪傲天四个人流去，最后一点一点的融入到四个人的身体之中。

　　不久以后，血龙和不死鸟的尸体同时化作粉末融入到了那鲜血漩涡之中，原本就是血红色的血水变得更加浓稠，而那一股股更加庞大的能量更加迅猛的流入邪傲天四人身体中，那股能量的颜色越来越醒目。


第804章 屏蔽天劫！

　　话说近景缩放，处于漩涡中心处的凌云四人都还没有意识到外界的变化，因为他们四个人竟然同时进入了入定状态，四个人露出不太相同的表情状态也不知道他们到底发生了什么事情。

　　这次洗礼四个人中吸收能量最疯狂的不是凌家兄妹而是邪傲天这个原本打酱油的家伙，他的身体就好像是一个无底洞一样大量的吞噬着血水中蕴含的红色能量，而且一脸从容和享受。

　　其次是凌云，身体也在快速的吸收着红色的能量虽然没有邪傲天那么夸张但同样也不少，只不过此时凌云的表情十分狰狞，仿佛吸收这些能量让他非常的痛苦，身体皮肤也是一阵红一阵白在那皮肤之下隐隐间还有各种凹凸之势。

　　凤来惜和凌云的情况差不多，开始的时候非常的痛苦，身上布满细汗却一直隐忍着，只不过就在那龙尸凤骨消失不见的时候一团燃烧着的红色火焰顺着那股能量流就涌入到了凤来惜的身体之中，最后在她的额头处形成一朵火云印记。

　　当那股诡异火焰融入凤来惜身体以后，凤来惜身上的痛苦突然消失不见，紧蹙的眉头舒展开来，开始继续吸收器血池中的能量。

　　最后剩下的南宫红英虽然也在吸收着血池中的能量，但是她吸收的能量要比邪傲天三人少很多，貌似她的身体是吸收一点就炼化一点所以也没有露出太过痛苦的神情。

　　这就是四个接受血池洗礼的年轻人，如今龙尸凤骨依然消失不见，他们都还不知道龙尸凤骨一旦消失就意味着这是血池对凌家弟子最后一次做贡献，因为龙尸凤骨的消失意味着以后龙凤血池也将消失。

　　于是乎凌家的秘境之中邪傲天四人在龙凤血池里接受血池的能量，疯子冷暖和熊氏兄弟就在陵墓中域那石棺大阵展开了周旋。

　　随着时间的推移龙凤血池中那开始是狂暴的红色漩涡以邪傲天四人为中心一点点的缩小，仿佛整个血池中的血水被邪傲天等人吸入体内一样。

　　不知道过了多久龙凤血池中的血水与龙尸凤骨彻底涌入到了邪傲天等人的身体之中消失不见了，留下四个体内蕴含着狂暴能量的年轻人盘坐在空荡荡的圆形池底之中。

　　凌家秘境之中就是这么一个情况，但是外界却是发生了天翻地覆的变化，伏龙岭和卧凤山几乎同一时间崩塌，一时间地动山摇两条巨大的山脉就这样诡异的塌陷砸死了不少徘徊在这一代的怪物。

　　云海谷顷刻间被山脉崩塌之后造成的滚落山石埋没了，庆幸的时候如今云海谷中五人生活，不然这绝对是一场浩劫。

　　伏龙岭和卧凤山到处发生着动荡，却有一个地方因为这场山崩地裂而露出了真容，那就是之前邪傲天等人进入的峡谷，随着峡谷两侧山脉的塌陷这个峡谷再次被拓宽，那屹立的大铁门失去了支撑到了下去，露出铁门后方一个漆黑的地穴入口以及一个人工建造的圆形轻视广场，广场之上布满了各种复杂的图形文字。

　　谁都没有想到这神秘峡谷的背后竟然隐藏这样一个地方，如果此时在飞到空中观看就能发现一幕之前绝对看不到的景象，这青石广场刚好位于两条山脉之间，仿佛被两条山脉环抱着的一颗明珠。

　　如今伏龙岭和卧凤山的地动山摇还未结束，那青石广场的上空又发生了变化，原本就昏暗的洛神区在青石广场的上空积累了吼吼的雷云，一道道肆虐疯狂的山顶从空中落下狠狠的轰击着那青石广场。

　　让人刚绝匪夷匪惠的是也不知道那青石广场究竟是如何建造出来的，空中狂暴的雷电轰击在上面以后青石广场只是发出阵阵青光就将雷电之力给轻易化解，愣是一定痕迹没留下来，越是这样空中的雷云就越浓厚降落下来的雷电也就越多，只不过依旧奈何不了青石广场而已。

　　龙凤血池之中，南宫红英率先睁开了眼睛，身心舒畅的深吸了一口气。

　　“真是太舒服啦，感觉身体中充满了力量，我现在应该已经突破到渡劫初期了，可是为何没有感觉天劫的到来呢？不是说修士突破到渡劫期以后每次突破都要接受雷劫的洗礼吗？怎么一点感觉都没有？”南宫红英自己感应了一下自己的修为情况，一脸茫然的嘀咕着。

　　南宫红英明显的感觉到她自己的确是突破了，但是却不明白为何自己现在的情况与之前听说的不一样，想了半天也没想明白于是扭头看向了其他人。

　　“啊……”南宫红英看到凌云的样子以后吓了一跳连忙伸手堵住了自己的嘴，此事凌云邪傲天和凤来惜都还没有清醒过来，万一惊扰到他们突破那就麻烦了。

　　“怎么会这样？”南宫红英盯着凌云，看着自己心爱男人满脸的红色鳞片，看起来就好像是一头人形怪物，心里惊恐的想着。

　　随后南宫红英连忙站起身，打量周围的情况，这才发现如今的龙凤血池空无一物。

　　“龙尸凤骨都不见了，还有这一池的血水也都消失了，这到底是怎么回事，难道凌家先祖利用龙凤血池也是这个样子吗？”南宫红英看着出现在眼前的诡异场面，心里充满了疑问。

　　南宫红英四处查看了一下都没有发现龙尸凤骨的踪迹，最后只能放弃寻找，站在邪傲天三人的面前愣愣的帮忙护法。

　　在南宫红英关切目光的注视下，凌云身上的鳞片一点一点的消失，恢复了他本来英俊的容貌，当所有鳞片都消失以后，凌云这才悠悠的睁开了眼睛。

　　“云，你醒了，感觉怎么样？”看到凌云醒来，南宫红英连忙传音关心的问道。

　　“嗯？感觉好极了！”凌云活动了一下臂膀兴奋地说道。

　　“嘘嘘，小点声，来惜和傲天都还没有醒过来，不要打扰到他们！”南宫红英连忙提醒说道。“咦，他们还没醒过来？我晕我一位我才是最后一个醒过来的呢，看来他们得到的好处要比我们大啊！”凌云看向身上散发在阵阵光晕的凤来惜和邪傲天羡慕地说道，龙凤血池向来是得到的能量越多醒来越慢。

　　“他们能够获得的好处越多，对我们越有好处，还是不要打扰他们了，这种境界我们都感受过，一旦被打扰很容易走火入魔的！”南宫红英提醒说道。

　　“嗯，我明白，我……靠，这是怎么回事，龙尸凤骨我那一池血水呢？”凌云点了点头还想说些什么结果发现了周围的变化，顿时大惊的传音问道。

　　“消失了，我醒来的时候，这里就是这个样子，看来以后凌家的龙凤血池也消失不见了，云你提升了多少？”南宫红英好奇的问道。

　　“怎么就消失了呢？我提升不小，修为已经提升到了渡劫巅峰，只是不太明白为何在突破到渡劫中期和渡劫后期的时候为何没有迎来雷劫的洗礼！”凌云站起身一边打量着周围的情况，一边疑惑地说道。

　　“这个我也很奇怪，你之前突破到渡劫期的时候有迎接过雷劫吗？”

　　“当然有啊，雷劫非常的可怕啊，当时如果不是师尊在一旁守护，我自己第一次面对天劫还真是没有应付！”凌云肯定地说道。

　　“那就奇怪了，我们怎么会没有收到你雷劫攻击呢？”南宫红英一脸的不解。

　　就在凌云醒来的时候，伏龙岭和卧凤山的上空已经雷天万丈，一道道恐怖的雷柱轰击这那青石广场，雷电的威力要比之前南宫红英醒来时强大无数倍，只不过所有的雷电威力都被青石广场吸收化解了而已。

　　话说修士突破到渡劫期以后必然要渡过天劫的轰击，只不过凌家的先祖知道这龙凤血池的威力，帮助修士突破很平常的事情，所以特别用着雷陨石建筑了青石广场，专门帮助凌家后人抵挡天劫，这也是为何凌云和南宫红英成功突破却并未感应到天劫的最主要的原因。

　　“真是不理解啊，如果说小妹他吸收的能量比我多，那我认了，不经小妹他是我凌家之人，但是为何这邪傲天吸收的能量会比我多呢？”龙凤血池之中，凌云围着邪傲天和凤来惜十分不爽的给南宫红英传音抱怨了起来。

　　“这个到底为什么会是这个样子我也不太清楚，按理说邪傲天和我都不算是真正的凌家人不应该吸收这么多能量，向我也只是从凝神后期刚刚突破到渡劫初期，虽然体质得到了很大的改善提升的却非常有限！”南宫红英对于这个问题他也说不上来是因为什么。

　　“这个家伙真是幸运，不过如今龙尸凤骨都消失不见了，他能多多吸收血池的能量也是好事，我们还是……”凌云的话还没说完，脸色顿时一变，因为他听到洞口处传来一阵阵剧烈的能量波动。

　　“怎么了？”南宫红英看到凌云脸色不太好疑惑的问道。

　　“有人闯了进来！”凌云快速的走向了入口处，皱着眉头说道。


第805章 只能拖延时间了！

　　“闯进这里来，怎么可能啊？”南宫红英难以置信地说道，这里可是凌家的秘境怎么会有人闯入这里呢？

　　“不会有错的，我现在的感应能力在你之上，你先帮来惜和邪傲天布置一个隔音结界，他们现在这个状态绝对不能被人打扰，否则一旦走火入魔后果不堪设想，我出去看看！”凌云提醒了一句，就快速的冲向了通道。

　　“云，你等等我啊！”南宫红英伸手布置了一个将邪傲天和凤来惜都笼罩在其中的结界，就连忙跟在凌云的身后冲了出去。

　　两夫妻穿过通道和宝库就来到了陵墓之中，结果看到满天飞舞的石棺正将四个实力强大的陌生人困在中间，那四个陌生人实力恐怖没出出手都有石棺没轰击成粉末，原本上万的石棺现如今就剩下几千了。

　　“四个渡劫巅峰高手，他们是从哪里冒出来的啊？”凌云感应了一下来人的修为，脸大大变地喊道。

　　“四个渡劫巅峰强者？云你没感应错吧？整个云岚学院也不过才只有四位渡劫巅峰的副院长，这里怎么会突然出现四个？”南宫红英脸色发白地喊道。

　　“绝对错不了，这四个人绝对是突破多年的渡劫巅峰高手！你们到底是什么人啊，为何闯入我凌家秘境？”凌云盯着众多石棺中的四个人，大声地喊道。

　　“嘎嘎，凌家小崽子，你凌家的秘境还真是不简单居然让你这么一个渡劫初期的小子直接提升到了渡劫巅峰！”冷暖他们也注意到了石棺大阵之外的凌云二人，疯子怪笑着喊道。

　　“可恶，你们到底是什么人，为何会知道我凌家秘境又为何会出现在这里？”凌云脸色阴沉的问道，此时他感觉这一切都是预谋的阴谋。

　　“小杂种，十八年前的那次行动我们将凌天城屠戮一空却让你被穆天成那个老东西救走，害的我们等了十八年才等到你回来，等我们破了这鬼阵法就是你的死期！”熊延龙一脸狰狞地喊道。

　　“十八年前？你们是猎魄宗的人？”听到这话，凌云整个人气势爆发咬牙切齿都吼道。

　　“哈哈哈，没错，你应该叫做凌云吧，这十八年来你一直躲在云岚学院我们也拿你没办法，只能藏身在这伏龙岭和卧凤山之中等着你自己出现，皇天不负苦心人你成长起来之后果然带着你妹妹来开启这凌家秘境，我们兄弟也算是守得云开见月明了！”熊延庆一道劈碎一口石棺盯着凌云，兴奋地喊道。

　　“猎魄宗的混蛋，我凌云发誓一定要让你们血债血偿！”凌云召唤出一把红色长剑，面目狰狞地吼道。

　　“就凭你，也配？”熊氏兄弟异口同声充满不屑地喊道。

　　“云不要冲动，他们可是有四个渡劫巅峰，虽然你现在实力提升不少但是就这么冲上去只是死路一条！”南宫红英连忙拉住凌云劝解说道。

　　“凌家小儿，你凌家被灭之事与我追魂门没有关系，我们来这里只为取得一件东西只要你交出来我冷暖保证不会为难你，还会与你联手对付猎魄宗的那两个混蛋！”身在阵中的冷暖大声地喊道，他们对于凌家的人没有特别的仇恨只是为了获得那件东西才会潜伏于此。

　　“东西？什么东西？我凌家能有什么东西让你们两个超级宗门如此上心？”凌云神色一动，疑惑的问道，此刻他突然感觉凌家被灭貌似不仅仅是因为凌家的潜力巨大，可能这其中还另有内情。

　　“是一块黑色铁片，根据我追魂门的记载，当年那东西是你们凌家老祖宗凌天宇从我追魂门和猎魄宗手中夺去的，就被放在这秘境之中，只要你现在把他交给我，我立刻帮你杀了熊氏兄弟！”疯子看到凌云有些意动立刻趁热打铁地喊道。

　　“哈哈，杀我们，疯子你说的未免太轻松了，当年如果不是我们猎魄宗的人先动手，那凌家也会被追魂门灭掉，你现在就不要再这里装好人了？”熊延龙大笑着喊道，他可不能让凌云与追魂门的人联手。

　　“黑色铁片？我没有见过，也不知道你们在说什么，哼，别说我没看到过，就算看到了我也一样不会交给你们！”凌云皱眉大声地喊道，他自然之道猎魄宗说的话是真的，如果追魂门真的对凌家一点坏心思都没有，现在就不会出现在这里了。

　　“嘎嘎，疯子看来你们的如意算盘打错了，这小子绝对不可能将东西交给你，我们还是继续联手破阵然后再解决这个不识好歹的家伙吧！”熊延龙大笑着喊道。

　　“可恶，凌云你如此不识抬举，下场就只有死路一条！”疯子一棍轰碎一口棺材，愤怒地吼道。

　　“哼，有什么本事就等你们能从阵法中出来再说吧，红英我们走！”凌云骂了一句，随后拉着南宫红英就进入了宝库。

　　“王八蛋你以为这阵法能够挡住我们吗？要不了多久我们就能破阵，到时候一定让你求生不得求死不能！”熊延龙看到凌云离开了现场立刻扯着嗓子咬牙切齿地吼道。

　　凌云听着熊延龙的叫骂脸色异常的阴沉，不停的打量着宝库的周围的情况。

　　“云，我们现在怎么办，如果那四个人攻破了那个阵法，那我们就惨了，要不要先离开这里？”南宫红英焦急的问道。

　　“逃出去谈何容易，陵墓中的中心广场是离开这里的唯一出口，此时大阵笼罩我们根本就没有办法离开，而且就算能逃我们也不可以走，我妹妹和邪傲天正在闭关突破现在一定防御力都没有，如果被这四个家伙冲进来他们必死无疑！”凌云冷冷地说道。

　　“那那我们现在怎么办？”

　　“争取时间，希望傲天和来惜能够早点醒过来，那样我们四人联手应该能逃出去一两个人！”凌云十分不乐观地说道，对方毕竟是有四个渡劫期的高手，就算邪傲天和凤来惜都能提升到渡劫巅峰也不是对方的对手，毕竟南宫红英的修为提升的有限。

　　“难道就没有别的办法了吗？”南宫红英脸色难看的问道，不过此时她对死亡没有什么恐惧，她感觉已经成了凌云正式的女人现在就散去死也已经没有遗憾了。

　　“除了拖延时间我们没有任何办法，邪傲天和来惜在血池中吸收的能量要你我多多的，只能保全他们我就算是死也无怨无悔！可恶可恶！”凌云来到之前龙凤壁画下沉的位置，想要让那壁画升起来那陷入石壁的机关一点反应都没有。

　　“云，没用的，这机关开启的时候需要我们四个人的鲜血，恐怕关闭也需要我们四个人的鲜血，现在傲天和来惜都没有出来根本就没办法关闭！”南宫红英看着有些失去方寸的凌云，连忙劝解说道。

　　“我死了不要紧，我不能让你死在这里，要想办法送你出去！”原来凌云现在最担心是南宫红英的安全，再他听到来人是猎魄宗高手的时候凌云就已经做出了拼命的打算，见到了仇人他岂能平静。

　　“没事的，云如果真的可以和你死在一起，我死而无怨！”南宫红英同样早就将生死置之度外了。

　　“你无怨我却有愧，开！”凌云大吼一声举起宝剑就轰响了保护的墙壁，结果强大的攻击只是在墙壁山留下一道剑痕，以凌云现在的实力竟然轰不开这墙壁。

　　“可恶，这里到底是什么建材打造的，竟然拿如此坚固？”凌云反复尝试了几次，都没有找到能够轰开的地方，有些懊恼地喊道。

　　“算了，云，这里既然能够帮我们抵挡天劫，自然强度非常恐怖，我们就期待来惜和傲天早点醒来吧！”南宫红英看到夫君为了自己如此焦急，非常甜蜜地说道。

　　“嗨现在也只能如此了，走，回去血池，你去保护好来惜和傲天，我就在宝库和血池之间的通道阻击敌人，那里空间狭窄易守难攻，就算那几个混蛋能够破开大阵我也有自信抵挡一段时间！”凌云自己的探查了一拳感觉没有其他的办法可行，只能退守龙凤血池。

　　随后南宫红英回到了血池之中，在隔音结界的外围布置下一个防御结界，凌云这时站在昏暗的通道中间位置，手持长剑静静的等候着熊延龙等人的到来。

　　“来惜邪傲天，你们两个人既然能够在龙凤血池中吸收多我数倍的能量，那就说明你们两个人的天赋和潜力也高出我数倍，如今我就算是拼掉性命也绝对会撑到你们醒来！”凌云站在那里心里异常坚定的想着。

　　“云，你既然想要保护你的妹妹和邪傲天，那我一定拼命完成你的心愿，但你若陨落，我绝不独自苟活！”南宫红英站在邪傲天和凤来惜的身前，盯着通道入口的方向目光坚定的想着。

　　凌云和南宫红英在陵墓中闪现了一下又消失了，这可急坏了疯子等人，他们生怕凌云等人逃走，所以立刻增强攻击的威力加快破阵的速度。


第806章 通道中开战！

　　时间就这样一点一点的过去，凤来惜和邪傲天的身上出现了诡异的变化，凤来惜额头上的火云不停的闪烁，在她背后竟然出现了一头英姿绚丽的火焰大鸟的幻影，而邪傲天这是步上了凌云的后尘脸上开始长出大量的金色鳞片，随后鳞片脱落消失不见然后在重新长出来，就好像是蛇蜕皮一样看起来很恐怖。

　　邪傲天和凤来惜的身体变化，让南宫红英非常的震惊，同时也佩服凌云的决定，单单从眼前的变化上来看邪傲天和凤来惜一定是经历着非常逆天的机缘，只要这两个人今天能活下去将来注定前途无量。

　　“嘎嘎嘎，凌家小儿区区阵法岂能挡住你熊爷爷我！”熊氏兄弟和疯子冷暖四人同时出现在了宝库通往血池的入口处，看到凌云仗剑而立，熊延庆大笑着喊道。

　　“小娃娃，你竟然没有趁我们被困在大阵之中的时候逃走，还真是意外啊，我现在还可以给你机会，只要你交出我想要的东西，我还会保你！”冷暖透过面罩看着凌云诱惑着说道。

　　“哼，不用费心了，虽然你们破了大阵，但是想要从这里通过除非我死掉！”凌云一直怨毒的盯着熊延龙和熊延庆，语气冰冷地说道。

　　“奇怪这个小子竟然想要阻止我们到通道的另一边，那边一定有问题，我倒要去看个究竟！”疯子看到凌云的动作，提着棍子就要冲了上去。

　　“疯子，你能不能长点脑子啊，我们和凌家没有深仇大恨，这种事情还是让人家先把恩怨解决了再说！”冷暖连忙拉住疯子，瞥了一样熊氏兄弟怪声怪气地说道，同时给疯子传音“大哥，你能不能别疯疯癫癫的啊，如今的凌云可是渡劫巅峰实力，修为不在你我之下，先冲上去对我们没有好处，尤其是他守住通道一端一夫当关万夫莫开！还是让那两个家伙打头阵，有钉子他们先碰！不然你我有一人受伤那一会真的看到残片我们也抢不过他们两兄弟！”。

　　“哦啊，还你花花肠子多，是我大意了，我们先看热闹！”疯子听到冷暖的解释之后，连忙退回来连连点头传音回复。

　　“这两个混蛋，竟然想要坐收渔利！”熊延龙看到疯子和冷暖的动作，咬牙骂道。

　　“姓熊的你别以为你的脸被黑袍遮挡住我就感觉不到你在看我，看了也白看，我们和凌家的人可没仇怨，你们还是抓紧将这个小子解决吧！”疯子扛着他的疯魔棍，冷笑着说道。

　　“你们想的倒是美，我们两兄弟对付这小子，难免要消耗力量，那一会争夺残片的时候你们就可以占便宜！”熊延庆盯着冷暖两人咬牙吼道。

　　“就算被你看出来又能怎样？你们要是不出手那我们就一起等着吧，十八年都等了也不差这么一会功夫了！”冷暖收起兵器抱着胖子站在一旁，非常无赖地说道。

　　“对，我们看看谁着急！”疯子站在冷暖的身旁附和着喊道。

　　“哼，大哥我们怎么办？”熊延庆看向了熊延龙不确定的询问道。

　　“呵呵，之前我们注意到有四个人进入这里，刚才只看到两个就已经都是渡劫期了，不知道另外两个的修为提升的如何，如果另外两个都提升到渡劫巅峰，倒是恐怕不是你们两个人能够吃下去的！”熊延龙考虑一番突然笑了起来，看着冷暖和疯子分析说道，他们这些家伙一个个都是人精看到凌云这个样子就已经猜到了里面的人没有结束突破，熊延龙更是以此为切入点想要拉冷暖和疯子入水。

　　“啊，冷暖这家伙说的貌似有点道理啊，如果两位两个也都提升到渡劫巅峰那还真是个麻烦！”疯子听到这话连忙看向了冷暖。

　　“着什么急啊，我说了我们追魂门目前和凌家没有什么深仇大恨，就算他们诞生三个渡劫巅峰，那凌云等人也一定是先找猎魄宗这些灭门凶手算账，和我们有什么关系？”冷暖轻描淡写一句话就将熊延龙的挑拨化解，反而让熊是兄弟陷入了纠结。

　　凌云一直站在通道中冷冷的看着眼前四个裹足不前的强者，他现在要做的就是拖延时间，对方越是迟疑他就越开心！

　　“二弟，冷暖说道没错，凌家的人对我们恨之入骨如果他们真的突破了也会先将矛头指向我们，看来如今就算明知道这是一个圈套我们也要往里跳了！”熊延龙考虑一番后给熊延庆传音无奈地说道。

　　“既然如此那我们就不要在犹豫了，那我们两个人一起出手，这凌云只是刚刚突破到渡劫巅峰，应该很容易解决！”熊延庆回复了一句提着长刀就看向了凌云。

　　“上！”既然已经做出了决定，那熊延龙就不再犹豫整个人快速的冲向了凌云，熊延庆紧随其后。

　　这熊氏兄弟竟然丝毫不在乎以大欺小以多欺少，两兄弟无耻的同时出手。

　　“哎呦喂，他们两个竟然真的出手了！”疯子看到熊氏兄弟被迫出手兴奋地喊道。

　　“疯子，我们随时准备动手，不能等到他们将凌云击杀再出手，不然一切就都晚了！”冷暖眯着眼睛看着面前即将爆发的战斗，暗中提醒说道。

　　“小子你十八年前就应该死掉，今天我们兄弟就送你一程，屠龙泪眼！”熊延龙身体前冲，大声的喊道他手中的钩镰枪快速的此处一道道红色光线就射向了凌云的双眼。

　　“英雄斩！”与此同时熊延庆长刀横扫，一道威力强大的灵力斩就轰响了凌云的腰腹。

　　董家兄弟在一起修炼多年战斗时配合的相当默契这一出手就分攻击凌云的上下两路。

　　“杀我亲人，屠我子民，今天我就让你们付出代假，龙血玄风剑！”一直平静无波的凌云看到熊氏兄弟冲向自己，终于还是忍不住爆发了，手中的红色长剑在身前快速舞动，一道犹如莲花盛开的剑煞就出现在他的身前，同时一头三眼巨狼的器灵从长剑中飞出配合着攻击一起轰响了熊氏兄弟的攻击。

　　如果真的在开阔的空中，熊氏兄弟相互配合对付一个凌云轻而易举就能拿下，但此时在通道之中地方狭小熊氏兄弟只能与凌云正面交锋身法和走位根本无处施展，这就让两人收到诸多的限制。

　　“哼，我就不信我们两兄弟联手，硬拼还会输给他！”熊延龙和熊延庆同时吼道，一条黑色巨蟒从熊延庆的战刀中飞出，一头面目狰狞的猛虎从熊延龙的枪中窜出，这两兄弟手中的兵器竟然都是灵器。

　　当凌宇三人的攻击撞击在一起的时候，立刻在通道内部引发了一场恐怖的爆炸，周围的石壁毫无破损通道内部的能量风暴只能沿着通道想两端发泄。

　　凌云身形不稳连退十步，而熊氏兄弟紧紧各退五步。

　　“这个小子刚刚突破竟然这么强？”熊氏兄弟心中同时惊骇的想着。

　　“我毕竟才刚刚突破没有真正的经过天劫洗礼境界不稳固，如果不是因为这通道限制我绝对挡不住这两人的攻击！”凌云此时也不好受，不过他毅然决然的向前迈出了十步走到原来的位置。

　　凌云和熊氏兄弟恢复了对峙的状态，他们之间只有三头器灵在疯狂的厮杀着，这场通道之中的战斗一时间没有分出胜负！

　　龙凤血池之中，南宫红英一脸紧张的盯着通道的出口，当凌云三人攻击爆发的时候，一个强大的能量波从通道中涌了出来，南宫红英连忙运转力量注入到她布置的防御结界，算是顺利的挡住了这股风暴。

　　“凌家小儿，没想到你竟然这么强，看在你还不到四十岁就能有如此修为的份上，只要你交出残片我们可以马上退走！”熊延庆感觉凌云很棘手，尤其是现在凌云守在这狭窄的通道中易守难攻，如果可以得到残片那他们也算是完成任务，至于击杀凌云可以从长计议。

　　“哈哈哈，追魂门的人说这话我还能理解，但是你们这些屠戮我凌家满门的凶手竟然提这种条件，简直是痴心妄想，就算我凌云找死将你们要的东西毁掉也不可能将其交给你们！”凌云一挥剑，那虚幻的三眼巨狼回到了他的背后，随后盯着熊氏兄弟大笑着喊道。

　　“嗯？难道这个凌云真的没有得到残片？他竟然说要回到那东西，残片的材质特殊想要将其毁掉就算是尊级也没有那个本事啊？”听到凌云这话，后面看热闹的冷暖心里疑惑的纳闷了起来。

　　“不是抬举的东西既然如此，那我们就不客气了，杀！”熊延龙怒吼一声，身形闪动就再次发动了攻击。

　　这次熊延庆却没有紧随其后，而是站在原地全神贯注的盯着凌云，他已经看出凌云守住通道的一顿，他们兄弟一个人攻击和两个人一起攻击的效果是一样，如果有一个人能够绕道凌云背后那就不一样了。

　　“疯子准备动手，熊延庆已经看出凌云的破绽了！”冷暖连忙给疯子传音提醒说道。


第807章 拼死战斗的凌云！

　　疯子虽然他没有看出到底是什么破绽，但是他对冷暖的话还是十分的信任的，立刻打起精神准备发动进攻。

　　“拂晓钩镰斩！”熊延龙前冲之中手中的长枪大开大合的舞动了起来，一道道细小的半月斩从枪头那锋利的倒钩中射出，一边切割这墙壁一边向着凌云轰去，他这种本是群体攻击如今在这狭小的空间中施展有一部分能量都浪费在了墙壁之上，只是为了掩护熊延庆他才不惜浪费力气施展这一招。

　　“三目神剑！”凌云看到眼前寒光四射毫不犹豫的举起长剑，双手用力搓动剑柄，那红色宝剑立刻在他身前不停的旋转化作一道红色钻头旋风向着前方轰击而去，同时背后的三眼巨狼中间的第三字眼射出一道红色光线融合到旋风中就一起发射了出去。

　　通道之中再次爆发一阵灵力风暴，将通道中的空间轰击出大量的空间裂缝，这一次凌云倒是一步未退，反倒是熊延龙回退了两步，因为这次对轰凌云发出的是能量集中的攻击，而熊延龙却是群体攻击。

　　就在凌云心里奇怪熊延龙为何这么做的时候，一道黑影竟然贴着左侧墙壁绕开空间裂缝快速的向着他身后移动。

　　“走！”冷暖大喝一声就在熊延龙被迫退后的时候已经和疯子冲了上去，只不过还是晚了熊延庆一步，那个贴着墙壁前冲的人正是一直伺机而动的熊延庆。

　　熊延庆顶着凌云与他大哥之间对轰产生的能量风暴，贴着墙壁快速的向着通道另一端移动，这个时机掌握的非常的好，刚好是在凌云与熊延龙两人攻击爆裂的时候行动。

　　此时的凌云虽然稳住了身形，但是一波攻击结束他需要一个喘息的时间，而熊延庆正是抓住了这个空隙起身而上。

　　“王八蛋，要从这里过去，你休想！”凌云看到熊延庆马上就要冲过来的，顾不上喘息，猛提一口灵力迎面拦在了熊延庆的身前，左手召唤他的宝剑回归，右手一掌打向了来人，一直灵力手掌就轰响了熊延庆。

　　“嘎嘎，凌云你个刚刚突破的菜鸟想要和我们兄弟斗还差的太远了！”熊延庆看着那轰向自己的灵力手掌大笑着喊道，随后双手握刀权利一劈，一道刀气直接将凌云的攻击击破。

　　熊延庆是以逸待劳，而凌云却是在没有兵器的情况下仓促出手，强弱之分立见分晓，凌云凝聚出来的灵力手掌直接被击碎，熊延庆人刀合一就冲了过来。

　　“可恶，休想得逞！”凌云双眼赤红，看着那轰响自己的长刀，不但没有闪躲反而一跺脚迎面就冲向了熊延庆。

　　“你找死！”熊延庆看到凌云竟然不躲不闪反而向着自己的兵器冲了过来，心头顿时大喜虽然他来不及施展强大的攻击，但是这一刀刺下去也足以让凌云重伤了。

　　“噗嗤！”长刀入体当胸灌入凌云的胸膛。

　　“吼！”凌云受此重击怒吼一声，身体不退反进，此时他已经将他的火狼剑召唤回来，右手抓住熊延庆的刀身，左手快速的劈向立刻对方的脑袋。

　　“靠，这个疯子竟然这么拼命！”熊延庆没想到凌云竟然如此拼命，如今他已经重创了凌云，他可不想被凌云反扑，二话不说立刻抽刀爆退，只可惜凌云死死的抓着他的刀背让他撤退的趋势受阻，虽然最后成功逃脱倒是他那将脑袋包裹住的黑袍依然被凌云的左手剑割破，露出一张刺着黑色密纹的脸庞，一道斜着的伤疤正在流血还是被凌云这拼命的打法弄伤了。

　　熊延庆退走凌云无力追击连忙原地声息一口气兵器封住胸前的伤口。

　　这一切都发生在电光火石之间，凌云和熊延庆的从交手到结束几乎是眨眼间完成，那边的熊延龙也才刚刚完成恢复，这边熊延庆就已经被打伤逼退。

　　“二弟，你没事吧！”熊延龙接住熊延庆大惊地喊道，也就在这个时候两道黑影快速的越过他们两兄弟身为冲向了通道的另一头。

　　“嘎嘎嘎，那家伙受伤了，这次我们要捡便宜了！”疯子看着那边鲜血如注的凌云兴奋地喊道。

　　“这个凌云年纪虽然不大，但是战斗起来丝毫不比你这个疯子差，我们不能大意，一人一边分头突破！”冷暖举着骑士剑提醒喊道。

　　“放心对付这么一个受伤的小子，我闭着眼睛就能解决！”疯子举着他的疯魔棍自信地喊道。

　　“一群卑鄙的家伙，我到要可您们如和闭着眼睛杀我，血龙爆！”凌云刚刚封住流血就看到疯子和冷暖两个人同时发动进攻，这回他彻底的疯狂了，站在通道中间直接收起了宝剑，双手握拳在胸前交叉，就怒吼了起来。

　　这一刻一股远古的狂暴气息从凌云的身体中散发而出，他的身体开发出一阵血红色的光芒。

　　“糟糕，杀了他，光芒十字斩！”冷暖感觉事情不妙立刻大声地喊道，连忙举起手中的十字剑向着凌云快速的劈出两剑，一道白色的十字斩闪电般的射向了凌云。

　　“伤的如此之重还敢在老子面前装逼，看我一棍将你砸场肉泥！”疯子疯狂地喊道。

　　“吼！”凌云仰头怒吼发出一阵龙吟，下一刻就看到他的脸上出现了大量的红色鳞片，而且双手消失不见变成了一双鳞片密布的龙爪。

　　“杀！”凌云动了，直接用身体迎向了疯子和冷暖的攻击，龙爪扫过之处空间一片扭曲当冷暖的十字斩与凌云的龙爪撞击在一起的时候，凌云竟然直接用血肉之躯将冷暖的攻击挡了下来，不过他也被轰击的倒退了几步。

　　随后疯子的疯魔棍当头楼下，凌云更是以他的一双龙爪与疯子的灵器硬拼了起来，通道中爆射出阵阵的火星，凌云一退再退在推了十步以后猛地张开那口水流溢的嘴对着他身前的疯子发出一声响亮的龙吟。

　　气势逼人的疯子被这突如其来的声波攻击，轰击的倒飞了出去。

　　原本想要乘胜追击的冷暖看到疯子被轰飞，担心猎魄宗的人趁机落井下石连忙伸手抓住疯子的铠甲，将其身形稳住。

　　凌云此刻变成了一头龙人怪物，捂着胸口瞪着冷暖等人疯狂的喊道“哈哈，这就是我凌家先祖流传下来的力量，不怕死的尽管上来！”。

　　“这个混蛋，到底是什么东西，如果不是我这铠甲有防御功能被他那声波偷袭现在估计已经挂掉了！”疯子摇了摇头，后怕地喊道。

　　“凌家的后人还真是不容小视，没想到他们才进入这秘境一天时间就强大成这个样子？”冷暖盯着陷入半人半龙的凌云，语气凝重地说道。

　　“哈哈哈，你们两个混蛋想要占我们的便宜，这回知道厉害了吧？”熊延龙看到冷暖和疯子两人的进攻也被打了回来，顿时幸灾乐祸地喊道。

　　“笑笑笑笑你妈了表啊，你弟弟都让人给破相了，还好意思嘲笑我们？”疯子被这么一个后起之秀大飞，已经非常没面子了，现在听到熊延龙还趁机讽刺顿时大怒的回骂到。

　　“疯子你说话干净点，别以为我们不敢把你怎么样？”熊延龙听到疯子这话也愤怒了起来。

　　“我说的是事实，笑百步的东西丢不丢人啊！不对，你弟弟现在这个样子看起来比之前那副鬼样子帅多了，应该是整容不是毁容！”疯子扛着疯魔棍嬉皮笑脸地喊道。

　　“你找死！”熊氏兄弟再也忍耐不住，举着兵器愤怒地吼道。

　　“够了，都给我住手，现在眼前这个家伙才是我们的敌人，必须先将他解决掉，才行！凌云守住这通道一段，一夫当关万夫莫开，现在有接住这半兽人的力量根本不是我们两个宗门单独能够对付的！”冷暖看着眼前的三个老家伙，一脸无语地喊道。

　　“哼，没错，如果是在开阔地带，我们两兄弟能够轻易干掉他，可是如今在这通道之中根本施展不开！”熊延庆擦着脸上的鲜血，准确的分析说道。

　　随后冷暖四人将目光投向了那仿如天神下凡般站在那里的凌云，都陷入了沉思之中。

　　“凌家的血脉力量果然强大，不知道以前的先辈是不是想我这个样子，我感觉自己的身体中留着野兽的血液，太爽了！”凌云虽然胸口在流血，但是心里却是非常的激动，他第一次使用血脉力量竟然能够逼退四位渡劫巅峰高手的两波攻击，这战绩让他非常的兴奋。

　　与此同时南宫绝色站在血池之中抵挡着通道内部涌出的一股股能量波，倒也没有太大的危险，只不过她一直焦急的回头查看凤来惜和邪傲天。

　　如今凤来惜背后的火凤幻影已经融入了她的身体，体内的气息不断的提升看样子正是进入到了突破之中。反倒是邪傲天盘膝坐在那里身体继续循环反复的脱磷蜕变，修为却没有多少提升。

　　“熊延龙，如今这凌云守住通道一段，我们两反面的人马想要取巧通过一定会付出很大的代价，现在只有我们四人同心协力的一起出手才能将凌云击退！”冷暖考虑再三，最后只好向熊氏兄弟提出合作的请求。


第808章 凌云惨败，傲天苏醒！

　　“哈哈哈，老子也正有此意，这个凌云的修为与我们相当，但是我们毕竟是四人，只要我们四个将攻击融合在一起，就算不能将他灭杀，也足够将其轰出这通道之中了！”熊延龙大笑着说道，这也是目前能够想到最有利的办法了。

　　“好，那就立刻动手！”冷暖看了疯子一眼果断地喊道。

　　“该死的凌云，最好不要立马死掉，敢弄伤我的脸，我一定要让他求生不得求死不能！”熊延龙握着战刀咬牙切齿地喊道。

　　“废话少说，来吧！”冷暖收起兵器双手结印在身前凝聚出一个白色能量球大声地喊道。

　　“来了！”随后疯子三人也立刻收起兵器纷纷竟调集自己的灵力，融入到冷暖召唤出来的那个能量球之中。

　　不一会的功夫集合了四位渡劫巅峰高手的能量球就融合而成并且不断变大，直接堵住了通道狂暴的能量似乎随时都能爆炸一样。

　　“糟糕，这四个人竟然联手，这等可怕的能量攻击我如何能挡？”凌云看到出现在眼前的那巨大能量球，震惊的想着。

　　“不行，来惜他们到现在还没有清醒，我无论如何都不能就这么让开，来吧，我跟你们拼了！”凌云发狠地喊道，立刻调集全身的灵力集中在一双龙爪之上准备迎接即将到来的狂风暴雨。

　　“准备进攻！”冷怒大声地喊道。

　　“杀！”其他三个人异口同时地吼道，随后四人一起用力整齐的先前一推，那个融合他们四人灵力的能量球就沿着通道快速的飞向了凌云。

　　看着那充满压迫感的能量球向着自己飞来，凌云目光坚定，右腿向前迈出一步一双凝聚了他全身灵力的龙爪狠狠的按在了那那两球之上。

　　凌云的抵挡只让那能量球停滞了一小下，随后他的身体就不受控制的被能量求推着向后移动，双脚与地面摩擦出大量的火星子。

　　“给我顶住啊！”凌宇面目狰狞的大吼着，可惜这能量球是融合了四位渡劫期高手的灵力，根本就不是他一个刚刚突破到渡劫期的修士能够抵挡的。

　　只见那能量球推着凌云倒退了十多米以后，凌云布满鳞片的双手开始爆裂，随后整个一双龙爪被轰击成了肉末。

　　“啊！”凌云发出一阵撕心裂肺的惨叫，整个人直接被那能量球轰击的飞了出去。

　　凌云此时的状态有惨不忍睹来形容都显得轻了，手臂骨爆成了碎屑身体被能量求击飞，身上那些血红色的鳞片纷纷脱落，这个人轰轰击的血肉模糊。

　　“云！”盯着通道口的南宫红英听到冷云那凄惨的叫声，放心一颤担忧地喊道，随后她就看到自己的夫君支离破碎的被一个能量球从通道中轰了出来。

　　“云！”南宫红英看到凄惨的凌云，惊叫了起来，立刻飞身接住凌云。

　　下一刻那能量球的余波轰击在了南宫红英布置下的防御结界，南宫红英这位渡劫初期强者布置的防御结界直接被那能量球轰击的粉碎。

　　融合了冷暖四人灵力的能量球在将凌云击败之后，单单依靠余波就轻易的南宫红英全力布置的防御结界击破，可将其威力和气强大。

　　“云云，你怎么样？”南宫红英抱着凌云残破的身体，焦急地喊道。

　　“保护好来惜和……”凌云挣扎想要起身，结果话还没说完人就晕了过去。

　　“哈哈哈，终于将这个碍事的家伙干掉了，给我去死吧？”四道人影冲通道中飞了出来了，其中对凌云恨之入骨的熊延庆，人在空中就向着凌云狠狠的劈出了一道强大的刀气。

　　“不要！”南宫红英来不及多想，直接将凌云抱在换来，用自己的后背想要挡住熊延庆的攻击。

　　都说女人的智商高的时候能够颠倒众生，但是这傻的时候实在让人不敢恭维，此时的南宫红英竟然想用自己的血肉之躯抵挡渡劫期高手的刀气，哪怕他发动攻击抵挡也比这样强啊！

　　就在熊延庆的刀气要轰击在南宫红英的背脊的时候，一道红光出现在南宫红英的面前，随后一面火焰盾牌将熊延庆的刀气个拦截了下来。

　　“什么人？”熊延庆愤怒地吼道。

　　能量消散一身红衣的凤来惜脸色难看的出现在众人的面前，原来凤来惜终于在最后关头醒来了。

　　“又一个渡劫期的丫头？”熊延龙看着眼前的凤来惜，皱眉的嘀咕着。

　　“嘎嘎，不过是一个渡劫初期的小丫头，不足畏惧？倒是这里究竟是什么鬼地方？貌似什么都没有啊？”疯子轻蔑的看了凤来惜一眼就将开始打量龙凤血池，此时的石室中空无一物让疯子非常的疑惑。

　　“你们是什么人？为何闯我凌家圣地，还打伤为的大哥？”凤来惜看了一样凌云的惨状，愤怒地吼道，虽然以他现在的修为根本就感应不出冷暖的等人的修为，但是见到眼前这些人将凌云大成重伤她也知道这些人的实力绝对不会太弱。

　　“小丫头，你就是凌家的女娃吗？这里是什么地方，还有你们可看到一块黑色铁片？”冷暖疑惑的问道。

　　“黑色铁片？”凤来惜听到这话一惊，貌似之前邪傲天收起来的东西就是一块黑色铁片。

　　“来惜，这些人是追魂门和猎魄宗的人，当年就是猎魄宗的覆灭你凌家，他们一直躲在伏龙岭和卧凤山就是为了等着你们兄弟开启凌家秘境！”南宫红英抱着凌云的身体哭着喊道。

　　“什么？原来我凌家的大仇人竟然是猎魄宗，你们这帮畜生！”凤来惜此时才知道凌家的仇人是谁，顿时愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，没错凌天城就是我猎魄宗灭掉的，今天你们兄妹都在这里，刚好我们就斩草除根！”熊延庆杀气凛然地喊道，随后提起刀就准备再次攻击，这次他准备动用全力将凤来惜三人斩杀。

　　“慢着！这地方空无一物杀了他们你到哪里去找残片！”冷暖连忙喊道。

　　“就是，凌家的身体竟然什么东没有，这他娘的玩我呢吧？一定有什么秘密，我们还不知道，还是抓了这几个人利用搜魂术弹去情报吧！”疯子附和着喊道。

　　“二弟他们说对，这几个人暂时不能杀，而且那边那个小子到现在竟然还在修炼，真是不知死活啊！”熊延龙盯着邪傲天冷笑着说道。

　　“哦哦，也对，那就先抓了他们，这两个小妞长得可真美，虽然老子禁欲多年，但是今天我就破戒好好的享受一下！”熊延龙淫秽的嘀咕着，随后身处打手就抓向凤来惜三人。

　　“你们休想，我……”凤来惜羞怒的想要反抗，结果发现自己的身体根本不听使唤，四位渡劫巅峰的高手同时将气势爆发，凤来惜和南宫红英根本就没有能量抵挡。

　　“吼！”就在这个时候，一直闭目修炼的邪傲天猛地睁开眼睛，仰天长啸，整个人悬浮在了空中。

　　“收！”邪傲天一挥手凤来惜三人就消失不见了。

　　“嗯？人呢？”熊延庆大惊地喊道。

　　“是他搞的鬼，干掉他！”疯子大怒地吼道。

　　“打扰我修炼，你们都该死！”邪傲天这次是被惊醒的，心里那叫一个气啊，不过他还是果断的将凤来惜三人收入紫晶宫。

　　“好大的口气啊，小子你是谁？交出那三个人或者黑色铁板我饶你不死？”冷暖盯着邪傲天冷冷的问道，此时他心里有些忐忑因为眼前的邪傲天竟然能够抵挡他们四人的气势。

　　“四位渡劫巅峰？好大的手笔啊，你们是什么人？”邪傲天的脸上不断有气流鼓动，看着眼前的四个家伙疑惑的问道，同时给青仔下令让青仔带他瞬移立刻，虽然这次提升他得到了不少好处，但是同时面对四位渡劫巅峰还是相当他自知不是对手。

　　“猎魄宗熊延庆熊延龙！”

　　“追魂门疯子冷暖！”那四个人各报家门，他们一点都不担心邪傲天逃走，因为这里的出口只有一个，此时被他们四个人守住就算是苍蝇也没有办法飞出去。

　　“主人这密室建筑材料很不一般，在这里我没有办法瞬移！”青仔的声音在邪傲天的耳中响起。

　　“原来是追魂梦和猎魄宗的人啊！”邪傲天心里震惊，脸上却是面无表情十分平静的嘀咕着。

　　“少废话，小子你立刻乖乖束手就擒，否则我们让你生不如死！”熊延庆凶狠地喊道。

　　“等一下，给我点时间我差一点点就突破了，等我突破之后我们在继续！”邪傲天双手敞开悬浮在空中仰着头说道。

　　“敢耍我们，你找死！”疯子听到这话顿时大怒，举起疯魔棍就轰响了邪傲天。

　　就在这个时候，原本坚不可摧的石室突然震动了晃动了起来，这种晃动就好像是整个空间都摇摆起来一样，只有邪傲天一脸舒畅的悬浮在空中。

　　下一刻就看到三个缩小版的邪傲天出现在空中，一黑一白和一个黑背相间的婴孩围绕着邪傲天的头顶不停的旋转，而且速度越来越快邪傲天身上的能量也变得狂暴起来。


第809章 彩色天雷！应运之子诞生！

　　“这是怎么回事？这秘境中的建筑连我们攻击都为能以伤其分毫，此刻怎么突然动荡了起来！”冷暖打量着周围，语气凝重地喊道。

　　“你们快看，这个小子竟然有三个灵婴？”熊延龙看着邪傲天头顶那三个旋转速度越来越快的婴孩惊疑地喊道。

　　“管他为什么呢，看我先砸死这个小子！”疯子再次飞身而去冲向了邪傲天。

　　“哈哈哈，没有女人，老子依然突破了！”邪傲天猛地低头大声地喊道，随后就看到一阵黑白相间的龙卷风突然出现在邪傲天的周围，将准备攻击的疯子逼迫了回去。

　　龙凤血池石室的顶部出现一道道裂痕，下一刻竟然身处丝丝雷电。

　　“不好，这个小子有古怪一起动手先杀了他！”冷暖看到那坚不可摧的石室竟然裂开了，召唤出宝剑大声地喊道。

　　熊氏兄弟也意识到了事情的诡异，纷纷向着邪傲天发动攻击。

　　结果还没等到他们的攻击那那黑白色旋风撞击在一起的时候，头顶的石室轰然破裂，一道道彩色的雷电暴雨一般的从天而降，无差别的攻击着石室中的五个人。

　　“不好，这是天劫，我们搀和到了这小子的天劫之中，这是要引发天地震怒的！”熊延庆大惊地喊道。

　　“来吧！”邪傲天兴奋地喊道，随后就看到大量的雷电轰响了他身体周围的龙卷风。

　　“疯子快撤，一会再来收拾他，不然成倍的天劫我们也扛不住！”冷暖向着疯子招呼一声就快速的向着通道中跑去。

　　“妈的，这小子什么人啊？突破到渡劫初期竟然能引发这么大的天劫！”疯子一边逃走一边骂骂咧咧地喊道。

　　熊氏兄弟虽然不甘心但是他们也不敢与天地对抗，连忙也向外逃走。

　　“你们四个给我听着，今日之事我邪傲天记下了，将来我一定会将这笔血债讨回来的！”邪傲天不敢乱动，却想着四人逃走的方向大声地喊道。

　　这里需要解释一下，所谓的天劫就是修为提升到渡劫期需要接受天劫的洗礼，因为渡劫期以上的修士寿命提升到了两千年，这是违背生死轮回的逆天行为，所以必须扛过天劫才能正道。

　　渡劫是每个修士必须独立完成的必经之路，一旦有其他人参与其中就会让天劫的威力成倍提升，距离说明凝神期巅峰强者突破到渡劫初期只迎接渡劫初期的天劫，但是如果有渡劫巅峰的高手帮助这个凝神期修士一起渡劫，那么要承受的天劫就是渡劫巅峰雷劫的三倍，人越多天劫的威力就越大，这也是为何冷暖等人发现邪傲天在渡劫以后仓皇而逃的原因，如果他们四个不早要对抗的天劫就是凝神巅峰的十五倍，恐怕就算是羽化期高手都有可能陨落，他们自然不敢冒险。

　　话说外界的情势，凌云和凤来惜相继从突破中醒来的时候，卧凤山和伏龙岭几乎已经坍塌成一片废墟，只有那巨大的青石广场保存完好却不停的在接受着天空落下的一道道雷柱的轰击。

　　原来凌云等人相继突破之后却没有受到天劫的攻击，完全是因为这青石广场将所有的雷劫屏蔽掉了，虽然邪傲天四人搀和在了一起引发的雷劫高出普通雷劫好几倍，但是这青石广场曾经帮凌家那些突破到羽化期的强者抵挡过天劫，可见它的防御力足以将凌云南宫红英和凤来惜三人突破时的天劫屏蔽掉。

　　随着时间的推移，天空中雷云越积越厚降落的雷电也越来越强大，直到邪傲天醒来的时候这一切都发生了变化。

　　邪傲天觉醒之时天空中那原本乌黑密布的雷云竟然拿出现了颜色，变成了一团融合了黑白红金绿黄六种颜色的彩云。

　　而就在邪傲天三个灵婴出体的那一刻空中彩色雷云也开始落下六彩天雷，并且化成各种恐怖的形态轰击青石广场，金色雷龙白色雷虎红色雷凤绿色雷龟黄色雷剑犹如实质般的轰击这青石广场。

　　那原本将天雷屏蔽的青石广场在收到这些彩色雷电的轰击之后，终于不堪重负的破裂了，轰击的粉碎，也就出现了之前邪傲天等人在龙凤血池中经历的那一幕。

　　这青石广场实际上就是龙凤血池石室的顶部，就在广场破裂的那一刻一道黑白色的旋风冲广场之下冲天而起，与空中落下的彩色天雷纠缠了起来，一道人影在那黑白色旋风的包裹之中从广场下方徐徐升空，正是邪傲天本人。

　　冷暖等人已经冲地道出口逃了出来，并且快速的飞到了远处悬浮在空中回头看着那恐怖的天劫。

　　“彩色雷劫？这个邪傲天到底是什么人？怎么会应发这么可怕的天劫？”冷暖盯着远处肆虐的彩色天雷震惊地喊道。

　　“不知道啊，我活了这么久还是第一次见到彩色天雷？这不科学啊？”熊延龙也是一脸的痴呆。

　　“哼，不管这个家伙是什么人，他一定不简单，绝对不能让他活着，不然将来成长起来必成我等的心腹大患！”疯子杀气凛然地说道。

　　“没错，之前你们也都听到这个家伙的话了，他对我们可以说是恨之入骨，如果不趁着他实力弱小的时候把他干掉，那以后我们就惨了！”熊延庆也忌惮地说道。

　　“这等妖孽必须将它抹杀在摇篮之中！”冷暖也赞成地说道，随后这四个渡劫巅峰的家伙大成了统一意见，那就是等到邪傲天渡劫之后立刻过去将邪傲天灭杀掉。

　　邪傲天的这次渡劫闹出的动静非常大，整个中域可以用天地变色来形容，就算是深处遥远他乡的人们也能看到远处天边的彩色雷闪烁。

　　云落帝国境内一直三十多人的商队，正在徐徐前进，这些人都是商人打扮看起来平平无常，他们也都注意到了远处的变化。

　　一位戴着面上的紫夜女子坐在马车上透过窗户看着云海谷的方向。

　　“姑姑你是不是在担心邪傲天，这该不会那个家伙闹出来的动静吧？”贴着小胡子一身男装的云渺，看着坐在云梦霞的身边询问说道。

　　“如此天地异动岂能是邪傲天引发的，只是不知道那边发生了什么事情，他有刚好在那边，不知道会不会出事？”云梦霞神情复杂地说道。

　　“我就说你在担心他，不过说真的，他到底给你吃了什么神丹妙药，你的手臂竟然长出来的！”云渺十分好奇的问道。

　　“神丹妙药？呵呵也许吧！”云梦霞伸出她那重生的左臂苦笑的回应了一句，心里纠结的想着“能够帮然重生肢体的东西他只给我吃过一种红色的草药，希望那不是生肢续断草，否则前去苍茫上之中寻找生肢续断的云家高手还有东方家族西门家族的人都有可能是他杀的，换句话说我云家落得如此田地，他有可能才是罪魁祸首！”。

　　“姑姑你在想什么呢，怎么出神？”云渺看到云梦霞陷入沉思，好奇的问道。

　　“没什么！”云梦霞笑了笑，心里苦涩想着“我宁愿失去一条手臂，也绝对不希望他用生肢续断草帮我，希望这一切都是我胡思乱想，否则云家的大仇让我如何自处？”。

　　云骑带着人观看了一会彩色雷霆，就连忙命令众人继续赶路，他们现在还没有离开云落帝国的境内，所以还处于危险之中不能过多耽搁。

　　中域各大势力都注意到了天空的变化，有些人猜测是天材地宝现世，有人猜测是有绝世妖兽出现，总之一时间众说纷纭让各大势力都蠢蠢欲动了起来。

　　中域的这些人都感觉到暴风雨要到来，却有无法从这天地异变中确定到底发生了什么事情，当然事无绝对，中域之中有一个人非常的兴奋。

　　“哈哈哈，六彩天雷降，能够颠覆六界的人物终于出现了，邪傲天你不愧是应运之子，竟然比我推算的成长速度还要快！”洛神区之中一座鬼泣缭绕黑漆漆的古城之外，一位白衣青年一手拿着折扇扇风一手不停的掐算着兴奋的嘀咕了起来。

　　青年折扇上写着云曦公子四个大字，这人正是消失很久的云曦。

　　“师父，应运之子诞生了，也开始引起六界的关注，你老人家可以安息了，徒儿定会尽全力辅佐他完成你老人家的心愿，虽然这只是一个开端，但是徒儿绝对不会辜负师父您来人家的期望！”云曦突然跪在地上，看着天空一脸泪水地喊道。

　　过了一会云曦站起身擦干眼泪，手中的折扇一合，他身后就出现了一片身穿金线黑袍的神秘人，六个打着动物面具的家伙站在这些人的身前像是首领。

　　“六畜听令！”云曦转过身看着这些神秘人，微笑着说道。

　　“属下在！”那另个人整齐地喊道。

　　“如今时机已成熟，你们立刻带人向这方圆万里的所有宗门发动进攻，让他们统统归属傲天宫！”

　　“军师如果遇到抵抗，我们怎么办？”龙询问说道。

　　“万里之内并没有五品以上的宗门，对于这些人，顺我者昌逆我者亡，逆我者亡！”云曦依旧一脸微笑，却发出了一个如此血腥的命令。


第810章 六界震动！

　　“是！”六畜相互对视了一眼，随后立刻领命消失不见了。

　　“呵呵，邪傲天我就先帮你将傲天宫立起来，等将来你归为就可以直接与各大宗门势力叫板了，至于这幽冥鬼城就要等你自己来取了！”云曦看着不远处那鬼泣缭绕的古城，自言自语地说道。

　　邪傲天这次突破不仅在中域引起了动荡，而是整个世界都骚乱了起来。

　　仙界之中遗传云雾缭绕的三林间，一位白发老者踩着云雾看着远处一道道白色雷霆闪烁，皱着眉头摸着胡子，老者有些疑惑有些秘密地嘀咕着“几万年了啊，本以为那是一个传说，没想到现在竟然应验了，难道这个世界真的有应运之子的存在？”

　　魔界一座白骨森森的大山之中，一位头带紫晶冠身穿黑袍的年轻人盯着空中闪烁的红色雷电，一直皱着眉头。

　　“尊主，这血雷闪现貌似应验了天荒子当年召集众位尊者宣布的语言，不知道我魔界应该有何动作？”一件黑色披风悬浮在空中，一团绿色的火焰在头颅的位置燃烧却传出一阵沙哑的声音问道。

　　“哼，应运之子吗？我根本就不相信天荒子那老东西的屁话，如果说真的有应运之子，那也是本尊！一统六界破天而行，除了我没有任何人可以做到！”黑衣青年不屑地说道。

　　“我主神通广大，六界堪称无敌，自然不会屈服于任何人，但是天荒子那家伙的预言向来都会灵验，我们是不是应该有所行动？”那个鬼火怪物弱弱的问道。

　　“查，查出这个人的身份，然后灭掉他！”黑袍青年冰冷地说道，他这话一出口整个骷髅山都位置动荡。

　　鬼界一座建筑在一片血海之上的黑色古城，一位凶神恶煞的赤膊虬髯大汉看着远处远处一道道黑色天雷划过天际一脸的厌恶“他妈的，天荒子那个老东西说的竟然是真的，真的有应运之子的存在，真是郁闷啊，本以为天荒子陨落我鬼界可以得以破云见日，没想到有冒出来一个应运之子，我倒要看看这家伙有没有种来我鬼界得瑟？他要是敢来我就把他塞到十八层地狱去！”。

　　妖界一座漂浮于火海之中的小岛上，坐落着一座豪华的宫殿，一位身穿金色长袍的金发老者坐在院子里看着天空那绿色点忙闪现，冷冷的发呆。

　　“父王这到底是怎么回事？妖界怎么会出现绿色雷电？”一位穿着紧身黑衣曲线玲玲有充满诱惑力的少女走进院子，疑惑不解的问道，这少女额头上长着一直金色犄角。

　　“哦，这是一个古老的预言，时隔这么久没想到竟然应验了，小玲啊你那位朋友的母亲现在怎么样了？”金袍老者宠溺的看着少女微笑着问道，这个女孩正是在鬼界黄泉被带走的小玲。

　　“什么朋友的母亲，我都说了那是我母亲！”小玲不满地说道。

　　“你母亲？呵呵你母亲是谁我这个当爹都不知道，算了算了你那位母亲怎么样了？”老者无语的问道。

　　“挺好的，等到哥哥他们以后见到母亲的时候，一定会大吃一惊的！”小玲期盼地说道。

　　“他们？你还惦记人界那几个小子吗？我告诉你想要在人界修炼突破到妖界，绝对不是一件容易事情，可不要抱太大的希望！”老者皱眉提醒说道。

　　“切，我相信哥哥一定能够做到，还有那个家伙也一定会努力的！”小玲似乎想到了某个人小脸有些发红。

　　“哼，你说你的那个心上人吗？区区凡人岂能配上我的女儿，他要是敢痴心妄想我打断五条腿！”老者似乎对小玲心里的那个他非常的抵触。

　　“哼，你敢，你敢动他我就不理你！”小玲嘟着嘴威胁地喊道。

　　“你……算了算了，等他能突破来到这里再说吧，你不是想知道这雷电是怎么回事吗？我告诉你应运之子诞生了！”老者看到小玲生气，语气立马就软了下来。

　　“应运之子？那是什么东西？”小玲好奇的问道。

　　“应运之子拥有统治整个世界的潜力，亲着昌逆者亡，这个我和你说不清楚，总之是这个世界要大变天了，看着天地运势这人现在应该在人界，就是不知道这应运之子他会从那个界面掀起巨浪！”老者也不确定地说道。

　　“什么什么啊？一句没听懂！不过你说应运之子在人界，那我已经知道应运之子是谁了！”小玲兴奋地喊道。

　　“哦，你知道了，说说看！”老者玩味的打量着自己的女人。

　　“嘻嘻，这个应运之子一定是我的司马云信，嗯，一定这样的！”小玲自行地喊道。

　　“呸，凡间蝼蚁也敢称之为应运之子？你这丫头我看你是思春思脑子坏掉了！”老者听到小玲这话，露出一副无可救药的神情。

　　“老东西你说谁啊，信不信我拔光你的毛？”小玲听到自己老爹如此诋毁自己的心上人，顿时愤怒了起来。

　　“别别别，我这把老骨头可不抗你折腾，我还是动一动吧！”老者说完话消失在了院子中，竟然会瞬移。

　　“哼，一定是司马云信，就算不是他那也是我哥哥！”小玲攥着拳头非常笃定地喊道。

　　神界衣着站满了各种美女的宫殿之中，一位背上长着九支白色羽翼的英俊男子，躺在一掌柔软的白玉床上，享受着几位长着翅膀的天使温柔服侍，看着宫殿外的金雷闪现，露出来一个诡异的神情，这人正是与邪傲天有过一面之缘的耶和华。

　　“有意思啊，应运之子竟然真的出现了，还是在人界，这就太有意思了啊！”耶和华仰望着天空，微笑着说道“不过想要一统六界凌驾在我耶和华的头上可没那么容易，既然你出现在人界那我就要动用一下人界的力量了！”。

　　“咳咳！”就在这个时候一位跪在他胯下的天使咳嗽了两声。

　　“嗯！”耶和华坐起身推开身旁的其他女孩，看向了那个咳嗽的天使。

　　“神尊恕罪奴婢不是故意的！”那个女孩连忙下跪忐忑的扣头，一对洁白的羽翼不停的颤抖。

　　“被好怕，能服侍我是你的荣幸，但是你舔了十几年都没让本尊快活，这就是你的实质，作为神的孩子如此行为是在辜负了神的信任，不过我宽恕你！”耶和华露出了一个淫邪的笑容，一挥手一团灼热的白光落在了女孩的身上，直接将其化作了灰烬。

　　“小九已经向本尊进献了生命，她的一切罪孽都将得到宽恕！”耶和华杀了人之后，竟然站起身一脸慈爱地喊道。

　　“这是她的荣幸，感谢我主赐福！”宫殿中的女子一个个跪拜了下来，虔诚的感恩了起来，看来这些人都被洗脑的不成样子。

　　“我会保佑你们的！”耶和华满意地说道，随后暗中传音“是时候你们两个动一动了，查出应运之子的身份，一人负责击杀，一人负责讨好！”，随后两道白光就从他的身体中飞出消失不见了。

　　六界之中出来各界的领军人物意识到发生了什么情况，还有极少数的一部分直到应运之子传说的人也都惊骇莫名，不过几乎所有知道这个传说的人都开始执行同一件事情，那就是调查引发彩色雷劫之人的身份，至于目的那就各怀心思，有人欲杀之有人欲收服有人想要利用有人想要结交，总是一时间人心悸动所向不明。

　　当然就算这些人实力强大，但是他们他们想要调查应运之子的身份短期之内绝不可能，因为只有极少数人知道那个人在人界，而且就算知道他们也没有太直接的情报来源，因为人界是最受天地保护的界面，虽然最弱小却也是最不可侵犯的。

　　引发六界震动的邪傲天现在还一无所知，此时他正悬浮在他三个灵婴弄出来的彩色旋风之中渡劫，如今的邪傲天样子很狼狈，他引发的这天劫威力不小，就算有三个灵婴同时帮他渡劫，依然被天雷轰击的狼狈不堪。

　　浑身乌黑头发焦灼的邪傲天悬浮在空中，身体一阵阵的发麻。

　　“他娘的，这就是传说中的天劫吗？如果不是我的肉身强大到变态的地步，还真没有办法抗住这雷电之力的轰击，天魔九变开！”邪傲天一位其他人渡劫也和他现在的经历一样，心里发狠别人能够抗住天劫他也必须做到，所以毫不犹豫的启动了天魔九变。

　　如今邪傲天的灵魂力量依旧停滞在成武初期巅峰，所以他启动天魔九变之后修为依然没有提升太多，反倒是他明显的感觉到如今他的身体强大再一次获得了提升，具体原因他自己还不清楚。

　　别人都是凭借修为的强大渡劫，邪傲天这货整个就是凭借身体强度硬抗天劫，虽然样子狼狈了些但是倒也没有生命危险。

　　空中肆虐的彩色天雷并没有轰击太长时间，前后总共也就一个时辰，邪傲天有惊无险的完成了他有生以来的第一次渡劫，结果还算满意。


第811章 逃走！云岚学院解散！

　　天劫结束雷云消散，全身乌七八黑的邪傲天终于松了一口气，那黑色和白色灵婴在天劫刚一结束就立刻缩进了他的身体，倒是那个黑白色的元灵悬浮在邪傲天的头顶一脸的舒畅。

　　“终于成武了啊，这下子魔婴和仙婴就永无翻身声之日了！”元灵兴奋地喊道。

　　“这话什么意思啊，之前不是就已经立主了吗？”邪傲天疑惑的嘟囔着。

　　“之前是立主了，但是境界不稳，仙婴魔婴随时都有反补的机会，现在已经接受了天地验证，老子邪傲天再也不用担心他们两个搞鬼了！”元灵激动地说道。

　　“靠，老子才是邪傲天，你别鸠占鹊巢！”

　　“鸠你妹啊，我不就是你吗？额，你还是先应付眼前的危机吧，我闪人了，对付这些家伙我帮不上忙？”元灵神色一动连忙缩进了邪傲天的身体。

　　“嗯？”邪傲天眯着眼睛看向了周围，发现冷暖四人从四个方向将他包围在了中间。

　　“邪傲天虽然不知道你为何能够引发如此诡异的天劫，但是今天我们绝对不会让你活着离开此地？”熊延龙举着他手中的长枪冷笑着喊道。

　　“诡异的天劫？难道你们突破的时候不是这样渡劫的吗啊？算了，你们这四个家伙刚才跑的比兔子都快现在，现在竟然又出现在老子面前装逼，害臊不害臊啊！”邪傲天召唤出血魔刀不屑地喊道，心里发狠地想着“虽然我现在不是这些人的对手，但是之前他们把凌云打的那么惨，我要不出这口恶气实在憋屈，今天就算拼命也要将他们留下一个！”。

　　“凌云他们都被你藏了起来，那我们就问你将凌家的黑色铁板藏在了哪里，我追魂门与你没有恩怨，只要你交出东西，我可以考虑绕你一命！”冷暖阴冷地喊道。

　　“黑色铁板？什么黑色铁板我没有看到过啊？龙凤血池就那么大你们应该看清楚了，你们找什么黑色铁板，那玩意是什么宝物有什么用处？”邪傲天装傻的问道，他现在反倒是想从这些人的口中打听出一点关于那神秘铁板的消息。

　　“那黑色铁板对我们来说真重要，至于具体的用处你没有资格，赶快叫交出来，我们兄弟也可以考虑饶你不死！”熊延龙也威胁着喊道。

　　“小爷没见过什么黑色铁板！”

　　“没有？不可能，那你就将这次在凌家秘境中得到的所有东西统统交出来，我们自己找？”疯子不相信地喊道。

　　“丫的说了半天，竟然是找个噱头要抢我的战利品，来吧，让我看看领教一下渡劫巅峰强者的强大！”邪傲天战意盎然地喊道。

　　“既然你不实务，那就去死吧，动手！”冷暖举着宝剑大声地喊道。

　　“喂喂，天魔九变的时间要到了，恢复原形之后我们才成武初期，到时候连他们的气势我们都抵挡不了！”元灵连忙提醒着喊道。

　　“主人，凌云不行了，已经耽搁了这么久再不及时救治他就要挂了！”紫晶宫的声音这个时候也在邪傲天的脑海中响起。

　　“君子报仇十年不晚，青仔走！”邪傲天看着气势汹汹杀向自己的四个人，分析了一下眼前的情况，二话不说出青仔就在那四个人的攻击到来之前消失在了原地。

　　冷暖四个人的攻击撞击在了一起，将邪傲天之前所在的空间被轰碎，掀起一阵不小的能量风暴，不过此时他们四个人的脸色却都不好看。

　　“消失了，怎么会消失了呢？”疯子叽歪皱着眉头不解的嘀咕着。

　　“不好，这个小子竟然会瞬移，我们追！”冷暖却是第一时间将自己的神识三开，发现邪傲天闪烁着就逃向了远方。

　　“可恶，一定要干掉这个混蛋！”熊氏兄弟也发现了邪傲天的动向，随后四个人快速的向着一个方向追击了过去。

　　如今的青仔已是七级魔兽虽然灵魂力量比冷暖等人要低很多，但是他的连续瞬移距离越来越远，十几个闪烁就逃出了冷暖等人的追踪范围。

　　“嘎嘎，就这些家伙还想追上我，简直是做梦！”青仔得意洋洋地喊道。

　　“知道你现在厉害了，换个方向我们去中域的范围瞬移，将那写家伙甩掉之后我们在休息！”邪傲天吩咐说道。

　　“好嘞，那几家伙绝对想不到我们会离开洛神区！”青仔爽快地喊道。

　　两个时辰之后，中域一座不致命的荒山之中凤来惜和南宫红英焦急的守在一个山洞口，等候着。

　　“你们两个进来吧！”邪傲天的声音从山洞中传出，两女连忙布下结界冲进了山洞。

　　“云（我大哥）他怎么样了啊？”凤来惜和南宫红英冲进山洞之后，看到躺在是床上被包成粽子一样的凌云紧张的问道。

　　“放心吧，虽然这次凌云兄上的很重，但是我的医术天下第一，已经将他的伤势压制住了，有我的丹药辅助好好调养一段时间应该就恢复了！”邪傲天擦了擦汗笑着说道，心里却是有些触动“这次凌云这伤实在太重了，能听到现在真是个奇迹，如果我在耽误一时半刻那这家伙估计就挂掉了！”。

　　“真的吗，那太好了，可是我大哥为何还没有醒过来？”凤来惜紧张兮兮的问道。

　　“妹子凌云兄弟这是身受重伤你以为是在睡觉吗？昏迷不醒是正常现象，慢慢来不要着急！”邪傲天无语地说道。

　　“多谢多谢了！”南宫红英双眼红肿的哭着道谢。

　　“嫂子你太客气了，大舅哥弄成这个样子都为了帮助我和来惜拖延时间，是我应该谢谢你们才对！”邪傲天真诚地说道。

　　“好了好了一家人不说两家话，可是傲天我打个的双臂可怎么办？”凤来惜看着失去手臂的凌云一脸的担忧啊。

　　“是啊，云他一心报仇，如今双臂爆裂，就算他能醒过来恐怕也会生不如死，我真的好担心！”南宫红英说着说着就又开始抹眼泪了。

　　“这个你们不用担心，我这里有生肢续断能够帮助大舅子重生肢体，我已经给他服下就看药效如何了！”邪傲天笑着说道，心里庆幸的想着“当初我决定去苍茫上寻找生肢续断草是在是个太明智的决定了，不仅帮孙鹏他们解决了麻烦，现在有帮云梦霞和凌云这么大的忙，生肢续断草可真是好东西啊！”。

　　“肢体重生？你你说道额是真的吗？如果真的是这样那就太好了，云醒过来以后一定会很高兴的！”南宫红英兴奋地喊道。

　　“我怎么可能拿这种事情开玩笑，放心吧，一切都会好起来的，不过我们耽误之急是赶回云岚学院外面实在太不安全了，凌云这个样子如果我们碰到危险那就麻烦了！”

　　“都听你的，你怎么安排都行！”南宫红英已经失去了方寸有邪傲天主持大局她是一点一件都没有。

　　“好吧，我先将你们三个收入紫晶宫，等到抵达云岚学院以后我在把你们放出来！”邪傲天起身果断地说道。

　　“紫晶宫？就是你之前将我们收入其中的紫色宫殿吗？那到底是什么地方，貌似还有几个女孩在里面？”南宫红英抱着凌云的身体，疑惑不解的看着邪傲天。

　　“咳咳，这个说来话长，以后有空在和你们解释，先进去吧！”邪傲天敷衍着说了一句，一挥手就将南宫红英等人收入了紫晶宫，随后命令青仔带着他以最快速度赶回云岚学院。

　　“大意了啊，之前突破的有些得意忘形，竟然将自己的名号喊了出去，这下子我就真的要被列入追魂门和猎魄宗的黑名单了！”邪傲天一边被青仔带着瞬移，一边郁闷的向着。

　　三天之后邪傲天等人回到了云岚学院，叮嘱南宫红英绝对不能泄露紫晶宫的秘密之后才将三人放出来。

　　“终于回来了，嫂子我立刻大哥去见师尊汇报情况，你们先回别院等我！”凤来惜背起凌云就带云岚卫的护送下飞向了学院内部。

　　“院长弟子就是好，说飞行就飞行都没有人阻拦！”邪傲天羡慕地说道。

　　“也不知道凌云什么时候能够醒过来，真想一直陪在他的身边！”南宫红英不舍地说道。

　　“呵呵，嫂子你也看到凌云兄的手臂已经长出来了，不会有事的，这几天你也太疲劳了，还是想回去休息一下吧！”邪傲天和南宫红英并肩走在外院通往内院的甬道上，安慰说道。

　　“多谢关心，那你要去哪里？”

　　“我去地云塔找来惜她们，嫂嫂不用担心！”邪傲天留露出一丝思念之情，温柔的看着地云塔的方向。

　　“好吧，如果凌云有什么消息你一定要第一时间通知我！”南宫红英郑重地说道，随后就向着宿舍的方向赶去。

　　“青仔貌似今天的气氛有点奇怪啊，这外院之中怎么这么多人，看样子好像都是向着学员外面走去，难不成如今学员的警戒已经解除了？”邪傲天看着一路上碰到不少匆匆而过的路人疑惑的嘀咕着。

　　“不是警戒解除了，而是云岚学院正是解散了，除了资源留在学院的人员其他人一律遣散，各自回家！”一道邪傲天熟悉的声音响起。


第812章 寒萧凌去药谷了？

　　“学院的情况有点不对劲，这些人慌慌张张的要干嘛去啊？”邪傲天走在路上，皱眉地说道。

　　“嗯嗯，是有点奇怪，主人你可是风云人物，每次回来都引起不少的骚动现在这人逗你好像看不到你一样。”

　　“他们这些人都准备离开学院，因为云岚学院已经正式解散了！”张刚出现在邪傲天的身前，有些伤感地说道。

　　“学院解散？赵大哥你开玩笑呢吧？这是什么意思？”邪傲天震惊地喊道。

　　“你看我这样子像是在开玩笑吗？这是院长大人亲自下达的命令，并且宣告所有人，猎魄宗有可能发动对云岚学院的进攻，这些人一听说敌人是猎魄宗一个个都害怕的要死这不都忙着逃跑呢吗？”赵刚有些不屑地说道。

　　“赵大哥这到底是发生什么事情了？难道猎魄宗的人真的打过来来了，应该不会这么快啊！”邪傲天疑惑的问道。

　　“谁知道这到底是怎么一回事啊，虽然猎魄宗还没有打过来，但是几位副院长大人说鲲鹏大人已经遇害，猎魄宗的人是不会放过这么一个根除云岚学院的好机会，为了大家的安全考虑还是先将学员遣散，以防万一！留下来的都是一些对学院忠贞不二的嫡系人马，像我的云岚卫队和执法队就绝对不会动摇！”赵刚坚定地说道。

　　“那探索队的人啊？”

　　“探索队的那帮家伙加入学院的目的就是为了获得好处，如今大难临头大部分人都离开了，只有少数人留了下来，先不说这个了，几位长老交代过你要是回来了，就去一趟瞭望楼见他们，他们有话对你说！”赵刚有些伤感地说道。

　　“几位大人要见我？这么说赵大哥你是专门在等我啊？”邪傲天疑惑的问道，赵刚不否认的点了点头。

　　“我的面子可真大，我能先去见见菲儿和来惜她们再去向几位大人报道吗啊？学院出了这么大的事情，她们都没联系我，我有些担心！”邪傲天询问说道。

　　“这当然可以啊，我就是负责通知你一下，你记得去找几位大人就行，我先去维持秩序了，你参见完几位大人以后来找我，我有要紧事情要问你！”赵刚叮嘱说道。

　　“大哥你有什么事情现在和我说不就可以了吗？”邪傲天不解的看着赵刚，实在搞不懂这家伙的葫芦里买的什么药。

　　“这事情一句话两句话说不清楚，总之你到时候来找我，我带你去见一个人，先不说了我要去维持秩序去了！”赵刚留下一句话就匆匆离去了！

　　“见一个人？搞什么鬼啊？”邪傲天看着赵刚的背影一脸的茫然。

　　“情况有些不对劲啊，学院发生了这么大的事情绝色他们竟然没有联系我！”邪傲天想了半天也没想明白赵刚要带他去见什么人，不过他走了一段路之后，连忙启动龙环一边给凤来惜和南宫绝色发通讯一边感应两女所在的位置。

　　“咦，她们两个都在学院之中，而且还在移动之中越来越近越来越……”

　　“傲天！”就在这个时候那让邪傲天朝思暮想的声音突然想起，就看到柳菲儿和南宫绝色穿着学院的校服正向着自己快速的赶了过来。

　　“菲儿你们没事真是太好了！”邪傲天看到两女扑向自己开心地喊道，随后张开怀抱将两女抱在了怀里。

　　“我们呆在学院之中当然没事了，但是你最近究竟发生什么事情了？”柳菲儿一边打量邪傲天一边担忧的问道。

　　“我发生了很多事情，不过现在好好的回来了，也就什么事情都没有了，你们两个是不是想我了啊？”邪傲天一边抱着一个，挤眉弄眼的问道。

　　“你还笑得出来，给你发通讯你都不接通，吓死我们了！”南宫绝色哀怨地说道。

　　“你们给我发过通讯吗？我怎么没有收到啊？”邪傲天看了看自己的龙环，疑惑的问道。

　　“主人，凌家秘境连我的瞬移能力都能屏蔽，你这通讯手段估计也被屏蔽了！”青仔打着哈气猜测说道。

　　“哦这倒是有这个可能，抱歉抱歉，看来这装备还是需要改良啊！”邪傲天歉意地说道。

　　“没事就好，我们后来感应到你一直处于瞬移之中，知道你一定是遇到事情了，所以也不敢打扰你，知道刚才感应到你出现在学院了就连忙赶了过来！”柳菲儿解释说道。

　　“对了，傲天你知道吗？云岚学院要解散了，我们这一届新生已经一大批离开了学院！”南宫绝色突然八卦的问道。

　　“额，这个事情我听说了，我还担心你们两个离开了呢！”

　　“联系不上你，我们怎么可能先行离开，这段日真是要风云变色，前不久我们看到东方天空竟然出现了恐怖的彩色雷霆，也不知道是什么可怕的预兆！”柳菲儿紧紧的抱着邪傲天担忧地说道。

　　“你们也看到你彩色雷霆了啊？”邪傲天惊疑的问道，按理说着何种渡劫期修士渡劫不可能被相距这么远的人看到才对。

　　“是啊，我和菲儿出关没多久就看到了那天地异象，貌似院长大人也是看到那个才绝对解散学院的，傲天你也看到了吗？”南宫绝色好奇的问道。

　　“咳咳，我也看到了，我感觉应该是某个人在渡劫，应该……”

　　“不可能是在渡劫！”南宫绝色非常笃定的打断了邪傲天的话。

　　“为什么？”邪傲天一愣，疑惑的问道。

　　“我南宫家族渡劫期强者不少，他们渡劫的时候我见过，虽然雷劫很可怕，但是绝对不会像这次看到的情况那么夸张，像个数万里都能看的清清楚楚这是不可能的，不然各个势力的强者渡劫岂不是所有人都能看到了吗？而且雷劫都是增强版的雷电也不会出现彩色天雷，我估计一定是有什么天材地宝现世才会出现这种诡异的天地征兆！”南宫绝色猜测说道。

　　“尼玛，你的意思别人渡劫不是这个样子，那我渡劫为何会闹出这么大的动静？”邪傲天震惊地喊道。

　　“你渡劫？傲天你说那彩色天雷是你渡劫引发的？”南宫绝色和柳菲儿两人瞪着邪傲天，一起难以置信地喊道。

　　“嘘嘘嘘，这个事情不要张扬！”邪傲天看了看周围，连忙噤声说道“我一直以为别人渡劫和我经历的情况一样，听你们这么一说貌似只有我渡劫是这个样子，这里面一定有什玄机，还是不要张扬为妙！”。

　　“这怎么可能？傲天难道你突破到羽化期了，可是就算是羽化期强者渡劫也不可能这么恐怖啊？”南宫绝色依旧有些难以置信的看着邪傲天。

　　“具体是什么情况我也不清楚，我只是突破到成……渡劫初期，谁知道会引发这种天地变化啊！”邪傲天悲催的嘀咕着，出现这样的情况完全不再他的意料之中，他也不清楚为什么会造成彩色天雷。

　　“这也太不思议了，傲天看来你真的不是一般人啊？”南宫绝色见邪傲天不像是开玩笑，摇头感慨地说道。

　　“我们家傲天当然不是一般人！”柳菲儿一脸崇拜的盯着邪傲天，一双美丽的大眼睛闪烁着各种小星星。

　　“呵呵，这感觉挺好，让俺的成就感爆棚啊！”邪傲天臭屁的整理了一下衣服一脸的得意。

　　“切，你就别臭美了，现在学院要解散，我们应该何去何从啊？”南宫绝色询问说道。

　　“既然学院解散大家都要离开，那我们自然也离开了，刚好我们可以会南宫家族研究我们自己的事情，就是可惜了啊！”邪傲天看着地云塔的方向，有些遗憾的摇了摇头。

　　“可惜什么？”两女好奇的问道。

　　“没什么，其他人都是如何决定的啊？”邪傲天收回目光，搂着两女询问说道。

　　“能有什么决定啊，我们这些新生都还没有真正的融入到学院，大部分都选择了离开，经过这两年多的修炼，这些人回到中域以后那可都是各大势力争抢的天才，前途坦荡荡！”南宫绝色感慨地说道。

　　“这么说还有一部分人没有离开？”

　　“有啊，四大宗门的人不知道为什么都没有离开，说是要与云岚学院共存亡，还有那个罗霸道看样子也没有离开的打算！”南宫绝色掰着手指计算说道。

　　“哦，有意思，他们竟然没走，看来我还有机会啊！”邪傲天听到这话眼前一亮，露出来一个诡异的笑容。

　　“什么机会？傲天你今天怎么总是神经兮兮的？”南宫绝色看着一脸怪笑的邪傲天皱眉问道。

　　“咳咳没事没事，那个寒萧凌去在哪里啊？”邪傲天没有解释什么，而是转移话题问道。

　　“寒兄他已经离开了！”

　　“离开了，我没回来他怎么离开了？去哪了啊？”邪傲天惊讶的问道，其他人他不在乎但是寒萧凌他可是非常的器重怎么就这么走了呢。

　　“寒兄他让我们转告你他去药谷了，如果你有兴趣也可去！”柳菲儿解释说道。

　　听到这话邪傲天脸色大变，寒萧凌与药谷的仇恨他很清楚，寒萧凌如今就这样跑到药谷去这不是去送死吗？


第813章 丹药大典！

　　“寒萧凌去药谷了，他脑袋让驴踢了吧？这是去找死！”邪傲天听到这话嘴角一阵抽搐，心里猜测“难道寒萧凌这个家伙一个人跑去报仇了，这他娘的也太疯狂了吧？”。

　　“为什么是去找死，我们以前都不知道寒萧凌他竟然是一位厉害的炼药师，药谷和丹宗那可是炼药师的圣地他去谋求发展我们应该替他感到高兴才对啊！”南宫绝色看到邪傲天反应居然这么大，十分不解地说道。

　　“谋求发展？什么意思，还有这与丹宗有什么关系？”邪傲天感觉事情貌似另有隐情，连忙追我问道。

　　“啊，傲天你从外面回来，难道没有听说丹药大典的事情吗？”柳菲儿惊讶地喊道。

　　“丹药大典？那是什么东西？那个我出门一直都是利用青仔带着我瞬移，所以对于这些小道消息，我了解是真不多！”邪傲天茫然地说道。

　　“我去，这么大的事情你竟然不知道？我们也是在学院解禁之后才了解到如今这中域已经大乱了，云落帝国被西门家族和南宫家族联手灭掉，各大势力……”

　　“咳咳，那个云落帝国的事情我略知一二你直接告诉我关于丹药大典的事情就行！”邪傲天打断了想要详细叙述的南宫绝色，心里苦笑“云落帝国的事情我那是亲身经历，知道的比你们详细，但是这丹药大典我还是第一次听说！”。

　　“哦好吧，就在云落帝国沦陷之后，各大势力忙着瓜分云落帝国的时候，药谷向丹宗发起了挑战！”南宫绝色这次倒是十分简洁的将事情说了一下。

　　“没了？这也太简单了一点啊，什么挑战？药谷和丹宗打起来了？”邪傲天无语的问道。

　　“那倒没有，但是也差不多，自古一山不容二虎，药谷被丹宗打压了这么多年，现在终于爆发了，直接对丹宗发起挑战比试炼丹术，双方各自派出七品一下的炼药师进行丹药比试，胜利的一方要承让输的一方是中域第一炼丹势力，输的一方每年要向赢的一方岁岁进贡年年称臣，这场比试的名字就叫做丹药大典！”南宫绝色南耐心的解释说道。

　　“炼丹比试？这两个势力都是炼丹出身以此连一决高下倒也合乎情理，不过为什么只有七品一下的炼丹师才能参加？”邪傲天摸着下巴对这个丹药大典来了兴致。

　　“七品炼药师在整个中域都是最顶尖的炼药师，估计整个中域都不可能超过五个，这些人都是活了一大把年纪的老家伙怎么可能来参加这种无聊的比试，而且大比的规则对年纪是有限制的，不能超过一百岁，不超过一百岁的七品炼药师中域是不可能存在的！”南宫绝色对中域的情况比较了解，乖乖的将她知道的情况讲述了一遍。

　　“百岁一下的七品炼药师不可能存在？未必吧？”邪傲天瞥了皮嘴不屑地说道，心想“我邪傲今天才二十出头就已经是六品炼药师了，以我现在的情况随时都有可能炼制出七品丹药，根本就要不了一百岁！”。

　　邪傲天这货想的是没错，但是他却忽略了，其他炼药师那可都是凭借自己的努力一步一个脚印的将炼丹术提升上去的，而他则是继承了天心道人的绝世炼药术，只要修为和灵魂力量能够满足条件，他就能够一路提升，这是普通人能够比得了吗？

　　“绝地不可能，炼丹可不想我们修炼，炼丹师对于灵魂力量的要求极高，我们这些修士只要天赋好百岁之前提升到渡劫期不是不可能，但是炼丹师纪要修炼又要提升炼丹术一心二用，没有上百年的时间根本不可能提升到七品！”南宫绝色十分肯定地喊道。

　　“事情无绝对，你男人我现在已经是六品炼药师了，我就不信我提升到七品能够花费七十多年！”邪傲天搂着两女一边想着宿舍走去一边臭屁地说道。

　　“傲天你千万不能骄傲自大，很多炼丹师被困在六品的等阶一辈子都没有突破，你想进入七品等阶恐怕没有那么容易！”南宫绝色耐心的劝解说道。

　　“绝色啊，我们要不要打一个赌，就赌我提升到七品炼药师的时间怎么样？”邪傲天露出来一个诡异的笑容，坏坏地说道。

　　柳菲儿看到邪傲天这个笑容本能的感觉背脊一阵发凉，有些担忧的看了一眼南宫绝色。

　　“哼，你想赌什么？”南宫绝色不服气的问道，心里想在反正自己的一切都是邪傲天，就算是输了也没什么损失，而且邪傲天要是真的能够突破到七品这可是一件大喜事。

　　“就赌我百岁之前能不能突破七品啊，如果我赢了那你要满足我一个要求！”

　　“那如果我赢了呢？”

　　“那我就满足你的任何要求！”邪傲天爽快地说道。

　　“好，我和你赌！”南宫绝色考虑一下还是决定和邪傲天赌了。

　　“一言为定，驷马难追，我们就不用击掌盟誓了，嘻嘻你就等着输吧！”邪傲天搓着手露出一个非常猥琐的笑容。

　　“傲天你到底想让绝色满足你什么邀请？”柳菲儿有种不祥的预感，连忙拉着南宫绝色警惕的问道。

　　“绝色啊，我们两个已经在一起这么久了，但是你的后庭我的兄弟还从来没有去串门过，如果你这次输了，那就必须让我好好的体验一下！”邪傲天色迷迷的打量着南宫绝色十分无耻的提出来要求。

　　“你你你无耻！”南宫绝色一听这话，连忙捂着屁股羞怒地吼道，之前邪傲天也提出过这种要求但是却被南宫绝色义正言辞的拒绝了，那么大的东西走后门还不疼死。

　　“愿赌服输，如果我输了你让我做什么我就做什么，很公平啊！”邪傲天耸耸肩，理直气壮的看着南宫绝色。

　　“傲天你太流氓了，你怎么能提出这种要求呢？”柳菲儿也有些受不了邪傲天的这股荒唐劲，谴责喊道。

　　“呜呜，菲儿竟然帮着绝色了，要不如果她输了，你代替她让我走后门好不好啊！”邪傲天露出一副我是贱人我怕谁的表情，十分无耻地喊道。

　　“你你你……”柳菲儿被邪傲天气的说不出话来，她可是知道如果真的惹毛了邪傲天，那估计她自己也要菊花灿烂了。

　　“哼，菲儿不用理他，他能不能赢还两说呢，如果我赢了，我立马把他丢进吃过春药的猪圈里，让他给好好的享受一下！”南宫绝色咬牙切齿地说道。

　　“我靠，绝色你也太狠了吧！”邪傲天一想到自己被一群公猪母猪一起蹂躏的场面顿时不寒而栗。

　　“是你自己先无耻的！”南宫绝色冷着脸子说道。

　　“咳咳，算了算了，我们先不提这个，好久不见我都想你们了！咱们继续说那个丹药大典，既然这丹药大典是药谷和丹宗搞出来的擂台，那寒萧凌他去凑什么热闹啊？”邪傲天知道自己有点过火，连忙将两女来自怀里，一边摸摸搜搜一边疑惑的问道。

　　“虽然丹药大典是药谷和丹宗的恩怨赛，但是从另一角度来看就是药谷和丹宗联手举办的一场终于炼药大赛，因为丹药大典并没有限制其他势力的炼丹师和散修参加，反而设置了诸多奖励鼓励更多人的参加丹药大典，寒萧凌是炼药他自然要去凑热闹！”柳菲儿解释说道。

　　“不限制其他势力和散修参加？有意思，药谷和丹宗竟然如此自信？”邪傲天眯着眼睛思考了一下，顿时明白了这其中的奥秘，冷笑着说道。

　　“是啊，药谷和丹宗都自信能够他们的弟子能够长到全场，两大势力一定能够进入决赛，根本就不怕其他人放在眼里，之所以让散修和其他势力参加一方面是为丹药大典拉人气，另一方面就是为了从这些其他势力和散修中挑选有潜力的炼药师收为己用！”南宫绝色面无表情地说道，心里还在为邪傲天刚才的事情生气。

　　“呵呵，如此说来，那我必须要去凑凑热闹了啊！”邪傲天眯着眼睛，诡异的笑了起来。

　　“傲天你虽然是炼药师，但是你现在得罪了太多的人，这种出风头的事情还是不要去做了，一个搞不好就会惹来杀身之祸！”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“放心吧，我知道怎么做，寒兄与我们的关系不错，他一个人过去我不放心，而且这药谷和我有仇，于公于私我都要过去搀和一下！”邪傲天在两女的屁股上摸了一把，解释说道。

　　“你讨厌！”两女被邪傲天弄得小脸通红，也没心思再担心这个坏蛋了。

　　“呵呵，男人不坏女人不爱，这话说的太对了，你们两个先会别院等我，我要去一趟瞭望楼见见几位副院长大人，回来在宠幸你们！”邪傲天心情畅快地喊道。

　　“几位副院长大人要见你，有什么事情吗？”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“放心没事，就是找我聊聊天，你们先回去，记得洗白白等我，已经很久没碰女人了，你们单独一个可是应付不了我，我今天要双飞！”邪傲天一脸猥琐的在两女身上坏坏的打量说道。


第814章 何去何从？问话！

　　“呸呸呸，你就是个臭流氓，菲儿我们走，亏我们还一直担心他，怎么不去死啊！”南宫绝色被邪傲天这露骨的语言说的无地自容，拉着柳菲儿就连忙离开了。

　　“丫的，我要是死了你们都得守活寡！”邪傲天无语的嘀咕着，随后一个人向着瞭望楼的方向走去嘴里哼着小曲一脸的得意“男不坏女不爱，我就来到了这个年代……”。

　　邪傲天来到瞭望楼之下才发现这所谓的瞭望楼竟然没有大门，抬着头看着楼顶的阳台“天啊，这是鬼地方竟然没有门，貌似上一次我是自己被人带着飞到了楼顶，不知道这次没人带着我会不会被攻击！”。

　　“没人带着你必然要受到攻击！”就在邪傲天纠结的时候，一身黑色战袍的伽罗从天而降。

　　“弟子邪傲天见过伽罗统领！”邪傲天礼貌的行礼。

　　“嗯，不用对我行礼，这个世界实力为尊，我已经感应不到你的修为，应该突破到渡劫期了吧？”伽罗落地之后惊疑的问道。

　　“弟子侥幸，的确是突破到了渡劫初期！”邪傲天笑着说道。

　　“果然是天才中的天才，天赋丝毫不在凌云之下，难怪诸位大人那么器重你！”伽罗心里震惊，表面上却是没有太多的变化。

　　“承蒙夸奖，实在汗颜！”邪傲天一拱手，臭屁地说道。

　　“好了，我带你上去，几位大人正在等你，对了，学院解散的事情你应该已经知道了吧？”伽罗带着邪傲天一边升空，一边问道。

　　“弟子听说了！”

　　“听说了就好，何去何从我希望你能仔细考虑一下，千万不要让诸位大人失望！”伽罗神色复杂地说道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“没什么，你自己把握吧，我们走！”伽罗没有多说什么，猛地加速带着邪傲天就飞到了瞭望楼顶层的阳台之上。

　　邪傲天刚一露头就看到穆卫，蔡连杰，戏风和岳祖贤四位渡劫巅峰的高手正坐在阳台的椅子上看着远处，蔡伦田勇佐茶等十几位渡劫期的长老都站在四位副院长的背后目不斜视。

　　邪傲天和佐茶从下面飞上来，刚好与这些人形成对视，邪傲天没想到瞭望楼上是这个场景，被这么多实力强大的修士直勾勾的盯着，以他的定力如果没有佐罗拉着都很有可能掉下去。

　　“咳咳，这场面有点大啊，学生邪傲天见过诸位大人！”邪傲天落地之后，连忙行礼，眼前这些人都是云岚学院的真正精锐实在是让他感觉亚历山大。

　　“伽罗你先退下去吧！”穆卫点了点头，示意伽罗去忙自己的事情去。

　　“邪傲天恭喜你啊，已经突破到了渡劫期！”蔡连杰看着邪傲天，微笑着说道。

　　“小子惭愧，纯属侥幸突破！”邪傲天看着眼前这人有些不知所措，却快速的恢复冷静微笑着应对。

　　“修炼一途是没有侥幸可言的，在场的这些人都是渡劫期的修士，但是这里最年轻的人也都上千岁了，你一个不到三十的小家伙能够取得如此成就，该惭愧的应该是我们！”穆卫赞赏地说道，想当初他是最先发现邪傲天天赋惊人的人，如今邪傲天的成长证明了他当初完全没有看走眼，这让他心里很骄傲。

　　“弟子的确是天赋好了一点，不过貌似我这个年纪突破到渡劫期的人可不少，凌云南宫红英对了还有凤来惜！”邪傲天不想让自己显得太过锋芒毕露，毫不犹豫的将其他人给拉下水了。

　　“小子你不要转移话题，现在站在我们面前的是你邪傲天，至于其他人我们自由安排！”一项沉默寡言的岳祖贤冷冷的开口说道。

　　“是！”邪傲天连忙点头称是，心里疑惑眼前这些人到底要干嘛！

　　“邪傲天如今院长下令解散云岚学院，因为鲲鹏老祖已经陨落，猎魄宗迟早会发动对云岚学院的进攻，我们不想让无辜的人送命！”蔡连杰悠悠说道，一手创建的云岚学院就这样要解散他心里非常不好过。

　　“应该不用如此悲观啊，猎魄宗只有三位巅峰高手，我们云岚学院有两位就算他们杀过来我们依然有一战之力啊！”邪傲天仔细的分析说道。

　　“小子你知道的事情不少啊？”戏风眯着眼睛，看着邪傲天玩味的问道。

　　“额，是鲲鹏老祖告诉我的！”邪傲天心里一惊连忙将事情退到鲲鹏身上。

　　“邪傲天你别害怕，我们不会为难你，正如你所说猎魄宗虽然实力强，但是我云岚学院也不弱，所以才是遣散学院而不是彻底瓦解，我们这些人与云岚学院都有很深的感情，决议与任何入侵者血战到底，今天把你叫过来就是想问一下你何去何从？”穆卫笑着问道。

　　邪傲天听到这话，一想到眼前这几个各自扮演者不同的绝色红脸白脸的与自己交流，目的就是为了审判自己，心里顿时纠结了起来：“靠，原来这帮老家伙是问我要不要留在这里帮忙啊，可是我和云岚学院无亲无故，没必要为了他们拼命啊，但是如果我不答应这帮老家伙会不会直接毙了我啊，这么多人一起出手貌似青仔也救不了我啊！”

　　“小子想什么呢，是去是留给个痛快话，不然我们就直接说出我们对你的安排了！”岳祖贤不耐烦地喊道。

　　“额，既然诸位大人对小子有安排，那我弟子听命就是！”邪傲天听到这话立刻顺杆往上爬。

　　“邪傲天我们不会逼你做任何事情，一切最好还是你自己拿主意，不要受任何人的干扰！”蔡连杰不满的看了岳祖贤一眼，随后转向邪傲天劝慰说道。

　　“学生明白，学生还是愿意听从诸位大人的安排！”邪傲天坚定地说道，如今不用自己冒着生命危险在做决定他才不会强出头呢。

　　“嗨，好吧，既然如此，那明天就你立刻离开云岚学院，近期最好隐姓埋名低调行事！”蔡连杰看到邪傲天自己不做任何表态，无奈的叹气说道。

　　“嗯？让我走？为什么？”邪傲天听到这话反而疑惑了起来，他本来以为眼前这些人会强迫自己留下来帮忙战斗，如果真的那样，那他现在答应转头立马跑路，没想到蔡连杰居然让他离开这太奇怪了。

　　“因为你是天才，是一个让我们都为之震撼的天才，留在这里你有陨落的危险，只要你离开这个是非之地假以时日你的成就绝对在我们所有人之上，我们不希望你夭折于此！”穆卫十分惜才的看着邪傲天解释说道。

　　此时穆卫等人虽然不知道应运之子的传说，但是他们依旧看出邪傲天的未来不可限量，所以他们才会想看看邪傲天的心性如何，只是没想到被岳祖贤给搅乱了，就算如此他们也不希望邪傲天就此陨落。

　　“多谢诸位大人怜爱，学生一定谨记教诲，我最近真的要离开云岚学院一趟，不过他日学院有难，我邪傲天力所能及必定赴汤蹈火在所不辞！”邪傲天此刻感受到眼前这些强者对自己的维护，反而非常真诚的保证说道。

　　邪傲天向来不会以正人君子自居也不承认自己是什么好人，但是他的原则一直都是吃若不吃硬，人敬我一尺，我敬人一丈！

　　“哈哈哈，你现在虽然突破到了渡劫初期，但是就凭你这点实力根本无力扭转乾坤，乖乖的听我们的话，离开云岚学院这个十分之地，千万记住要隐姓埋名，不然你依然有生命危险！”穆卫大笑着说道，其他人也都露出了微笑，邪傲天现在的表现让他们非常的满意。

　　“我就说过这个小子不错，你们该干嘛干嘛去吧，我有话问他！”穆天成的声音突然在瞭望楼中响起，下一刻邪傲天的身体直接被拖进了地板的下面。

　　“尼玛，什么情况？”邪傲天大惊地喊道，他记得这楼下可是没有门，如今没有人动他竟然把他拖进了地下，情况太诡异了。

　　邪傲天掉进了一座玉石建造的试试之中，透过玉石竟然能够看到云岚学院的全景。

　　“这是什么地方？竟然能够监控整个云岚学院？”邪傲天惊疑地喊道。

　　“傲天，别紧张，是师尊将你带过来的！”凤来惜突然出现在邪傲天的背后，温柔地说道。

　　“来惜，你师尊穆天成在这里？”邪傲天抱住凤来惜，随后惊疑的问道。

　　“小子，直呼老夫的名讳你未免太无礼了！”穆天成出现在石室之中，正坐在一张冰玉床上为凌云疗伤。

　　“见过院长大人，这就是您老人家的洞府啊，果然够够神奇！”邪傲天看到穆天成现身连忙恭敬的行礼。

　　“废话不多说，听说你在龙凤血池之中吸收的能量最多，为何你的修为提升的这么少，还不及来惜提升的多？以你的天赋和修为以及吞噬了那么庞大能量，就算不能突破到羽化期也应该能够到达渡劫巅峰，为何在提升一步？”穆天成眯着眼睛在邪傲天的身上打量了一番，皱眉的问道。


第815章 来惜的身体变化！

　　“这个小子也不知道原因啊，我也奇怪为何我才提升了这么一点点，严格说来我只不过是从凝神巅峰提升到了渡劫初期，也就那么一个瓶颈，南宫红英提升的幅度都比我大！”邪傲天对于这次突破也充满了疑惑，现在知道他引发的那么诡异的天劫，就更加不解了。

　　“你真的不知道是怎么回事？来惜这一次提升的也并不多，但是你们吸收的能量比凌云多了那么多，怎么会提升的这么少呢？”穆天成看邪傲天不像是装傻，皱着眉头不解的打量了起来。

　　“可能这都是命吧，估计我和来惜的运气太背了！”邪傲天叹气说道，心里却没有那么失落“我的阴阳猎心诀能够不依靠女人就突破，我已经谢天谢地了，这要是我和那个女人在双修的时候突破了，那天劫降下来的时候就爽歪歪了！”。

　　“这太奇怪了，你和来惜吸收了那么多能量，就算是大部分用于激发你们身体中的潜力也不至于消耗那么多，连龙尸凤骨都被你们吞噬了，这里面一定有问题！”穆天成笃定地说道。

　　“有问题？能有什么问题？”邪傲天撇了撇嘴不以为意的问道。

　　“师尊，虽然我的修为只是刚刚突破到渡劫初期，但是我的身体却发生了一些变化，我想这应该是那些被我吸收的能量造成的！”凤来惜摸了摸她额头上的火云，猜测着说道。

　　“哦，你身体有什么变化说来听听，你们回来之后我一直照顾凌云还真是没有给你检查过身体！”穆天成好奇的看着凤来惜。

　　“喂喂，来惜如果是一些比较不方便的地方发生变化，那你偷偷告诉我就行！”邪傲天看到凤来惜开始卷起袖子，连忙紧张地喊道，他可不希望自己的女人被一个老家伙看光。

　　“傲天你想什么呢？师尊他老人家德高望重，你怎么可以这么龌蹉！”凤来惜红着脸瞪了邪傲天一样嗔怒的责备到。

　　“我这不是关心你吗？”

　　“臭小子，一边呆着去少在这下搀和，来惜快说说你的身体有什么变化吧？”穆天成对邪傲天防贼一样的防着自己也感觉非常的无语。

　　“师尊见谅，傲天就是喜欢这样瞎胡闹，师尊你看清楚！”凤来惜摇了摇头，随后召唤出宝剑竟然砍向了她自己的手臂。

　　“靠，来惜你干嘛？”看到你凤来惜竟然自残邪傲天大惊地喊道，冲上去就将凤来惜的剑抢了下来，穆天成倒是一脸疑惑的看着自己的弟子没有出手阻止。

　　“傲天我没事，你看！”凤来惜眉头轻蹙将手臂伸到了邪傲天的面前。

　　“这是什么？”邪傲天看向凤来惜的手臂立刻惊叫起来，穆天成也连忙凑了上去。

　　只见凤来惜手臂上的伤口并没有流血，而是在伤口处燃烧起了一道红色的火焰，那火焰仿佛就是凤来惜的鲜血一般，粘附在那伤口处。

　　一眨眼的功夫，那道不短的伤口就随同火焰一起消失不见了。

　　“这恢复速度比我的身体还要快，来惜你是怎么做到的？”邪傲天目瞪口呆地喊道，他自己的身体一旦受伤启动天魔九变之后也能快速愈合，但是必须经历一个止血结疤，伤疤脱了的过程，眼前的凤来惜却是瞬间没有留下一丝受伤的痕迹，这个情况就太变态了。

　　“这不是我做到的，而是我的身体自然而然拥有的能力，我也是偶然间发现的。师尊您知道这是怎么回事吗。”凤来惜放下手臂，白了邪傲天一眼，随后看向穆天成疑惑的问道。

　　“这种情况我从来没有见过，不过这能够利用火焰让愈合伤口的事情我倒是听说过！”穆天成这老东西一双眉毛都快拧在一起了，脸色凝重的盯着凤来惜。

　　“咳咳，前辈你有话好好说，别用这种眼神看着我的来惜，好猥琐！”邪傲天见到穆天成直勾勾的盯着凤来惜，连忙挺身挡在了凤来惜的身前提醒到，这货就是一个超级醋坛子竟然两穆天成这样一位成名多年的老前辈的醋都吃。

　　“傲天你别再闹了，师尊你快说说你在哪里听说过这样的情况？”凤来惜对自己身体的变化是非常的好奇，此刻听闻穆天成可能知道这其中的奥秘焦急的问道。

　　“老夫也是参加过诸神之战的人，当年虽然与凌天宇夫妇没有过交集，但是他们的名号我还是听说过的，褚梦琴的不死鸟就是不会死亡的伪神兽，据说就算是被人粉身碎骨都能够浴火重生，而且受伤之时通过火焰燃烧就能自动治愈！来惜你是凌家后人，又在龙凤血池中获得这特殊的能力，我想这其中必然有什么联系？”穆天成一边回忆一边猜测了起来。

　　“竟然有这种事情？前辈你确定是真的吗？如果那不死鸟真的不死不灭，尸体又怎么可能出现在龙凤血池之中？”邪傲天对穆天成这话深表怀疑。

　　“你要这么问，老夫还真的没有办法确定，因为这些事情都是听说来的，至于说不死鸟的死亡，貌似只有这伪神兽心甘情愿的放弃生机才会死亡，不过看样子来惜一定是继承了不死鸟的某种传承才会拥有这种奇特的能力！”穆天成分析说道。

　　“前辈如果你说的是真的，那我可不可以理解为，从今以后我的来惜就是不死之身了？”邪傲天突然两眼放过看着凤来惜，兴奋地喊道。

　　“我可没有这么说过，不死之身谈何容易，不过这个你倒是可以检验一下，要不你把来惜杀了，我们一起观察一下她会不会重生？”穆天成坏笑地说道。

　　“老家伙你别坑我，万一这些都是你的猜测那我的来惜岂不是被你害死了！”邪傲天撇撇嘴根本不吃这一套。

　　“你们两个怎么都像孩子一样啊，真是无语！师尊，不仅我的身体有发生变化，貌似我大哥的身体也有变化，我刚清醒的时候看到我大哥重伤的身体布满了红色鳞片，很吓人，可惜现在消失了！”凤来惜看着躺在石床上的凌云，描述了一下当时她看到的情况。

　　“嗯？凌云的身体也变异了？看来你们这次龙凤血池之行还很是大有收获啊，我已经检查过凌云的身体了，他的体内现在不仅拥有人类血脉还掺杂了一些魔兽的血脉，应该就是这次他在龙凤血池中吸收的血脉能量，如此推断那来惜你应该是吸收了不死鸟的血脉能量才会拥有这种恢复能力！”穆天成想了想稍加推理，就将事实情况推理了出来，只不过凤来惜获得的可不仅仅是不死鸟的血脉能量。

　　“原来如此，看样子龙尸凤骨消失一定是将所有的能量都灌注到了凌云和来惜的体内，让他们不仅继承了先祖的血脉之力连两头魔兽的血脉能量都融合了！”邪傲天摸着下巴连连点头，随后就感觉情况有些不对劲。

　　穆天成和凤来惜两人同时将目光看向了邪傲天，目光中充满了好奇和疑惑。

　　“咳咳，二位你们为何如此看着我，来惜我倒是可以接受，但是前辈你这样看着我，让我的菊花很不舒服！”邪傲天被两人盯的浑身不自在，一脸茫然的问道。

　　“傲天你的身体有没有发生什么特殊的变化？你可是我们四个人之中吸收血池能量最大的一个人！”凤来惜看着邪傲天期盼的问道。

　　“没错，吸收的能量最多提升幅度却最小，这里面一定有什么潜藏的秘密！”穆天成摸着胡子，十分笃定地说道。

　　“变化？我没发现我自己有什么变化啊，是不是我越来越帅了？还是我的兄弟越来越强壮了？”邪傲天十分不正经的嘀咕着。

　　“傲天你严肃一点，我们在和你说正事呢？你仔细想想你到底有没有什么特殊的变化？”凤来惜严肃地喊道，此时的凤来惜还不知道邪傲天当初身体脱磷的事情，因为当时她也在闭关之中，唯一见到邪傲天变化的南宫红英因为心里惦记凌云，一直没有说过这个事情。

　　“好好我想想我有什么变化？额额额，我真的没有什么特别的变化啊，貌似我的身体去硬度增强了不少，但是我的身体强度之前就非常的变态这个应该不算是变化吧？”邪傲天想了半天也没想出自己什么变化，当初脱磷的时候他自己并没有感觉。

　　“身体强大？我试试！”穆天成说着就抬起手，拳头慢慢的砸向邪傲天。

　　穆天成说出手就出手根本没给邪傲天准备的一会，虽然他的拳头推进的很慢，但是邪傲天却感应到一股强大的气势将他封锁，压迫的他都喘不上气。

　　“前辈你别乱来啊，你这一拳我就被你砸死了！”邪傲天呼吸困难没有办法说话，只能给穆天成传音焦急地喊道。

　　穆天成却根本理会邪傲天的话，一个迷你的灵力拳头飞出狠狠的轰响了邪傲天的胸口。

　　“师尊，手下留情啊！”凤来惜虽然感应不到穆天成攻击的气势压迫，但是看到那灵力拳头飞出的时候顿时大惊地喊道。


第816章 你才是最大的受益者

　　听到凤来惜的喊话穆天成依然不为所动，而就在那灵力拳头要轰击在邪傲天的身上的时候，邪傲天的体表出现了大量的金色鳞片，他身体的本能反应。

　　下一刻邪傲天就直接被轰击的飞了出去，穆天成伸手一拉马上要撞击到通明墙壁的邪傲天就被他个生生的脱了回来。

　　“噗嗤！”邪傲天落地之后，喷出一口鲜血抬起头愤怒的盯着穆天成。

　　“小子不要这么看我，如果不给你点压力你的身体变化你是看不出来的！”穆天成眼中精光闪烁的盯着邪傲天，微笑着说道。

　　“傲天你的身体，怎么会这样？”凤来惜看到邪傲天受伤，来不及上前关心捂着嘴巴难以置信地喊道，她是被邪傲天的变化给惊呆了。

　　“我的身体怎么了？”邪傲天挣扎着爬起身，伸手一看他的而双手竟然已经布满了龙鳞“我靠，这是怎么回事？我的手怎么会变成这样子？”。

　　“不仅是手，你的脸也是这样，身上也是！没事吧，伤的重不重？”凤来惜这才反应过来连忙冲到邪傲天的面前，紧张的问道。

　　“没事没事，怎么会这样，我又不是动物怎么会长出鳞片？”邪傲天从他胸口爆裂的衣服里看到他的胸前全都是金色鳞片，一脸恶心地喊道。

　　“哈哈哈，好好好啊！”穆天成观察了邪傲天一会顿时大笑了起来。

　　“师父你还笑，你怎么可以下那么重的手啊，傲天都吐血了？”凤来惜埋怨的看着穆天成，一脸的心疼，穆天成可是羽化巅峰的高手竟然对邪傲天出手，一个不小心就容易死人！

　　“来惜没事的，小伤而已，一个时辰就能恢复，前辈他已经手下留情了，你们先聊，我看看我的身体！”邪傲天稳住凤来惜之后，连忙转身开始解开腰带拉着裤腰往里看。

　　“傲天你你在干嘛呢，当着师尊的面怎么可以做这种事情？”凤来惜看到邪傲天的动作以为邪傲天要小解红着脸，责备地喊道。

　　“尼玛，怎么会这样，这让我以后怎么见人啊？”邪傲天低头看了几眼，顿时欲哭无泪地喊道。

　　“怎么了？”凤来惜看到邪傲天的情绪不太对劲，关心的问道。

　　“我的兄弟上也长鳞片了，这让我以后怎么和女人爱爱啊！”邪傲天苦逼似地喊道，他最在意的还是这个事情。

　　“不会吧，我看看！”凤来惜听到这话也是一惊，连忙冲到邪傲天的面前往裤子里看，顿时脸色大变“傲天你你以后不要碰我，我可不想这么一个东西进入身体！”。

　　“这两个家伙！”穆天成嘴角一阵抽搐，本来他有挺多话要说结果看到凤来惜和邪傲天竟然在研究那玩意，他都不好意思开口了。

　　“来惜别这样啊，我估计这东西现在硬度增强了很多倍，一定比以前更爽，你们要是都不理我那还不如让我死了算了！”邪傲天悲催地喊道，他的话刚说完身上的鳞片就都消失不见了。

　　“好了好了，它好了！”邪傲天提着裤子兴奋地喊道。

　　“真的好了啊，太好了，要是一直这个样子就太吓人了！”凤来惜惊喜地喊道。

　　“咳咳，你们两个这种私密的事情等有时间单独相处的时候再研究，我们还是谈谈正事吧？”穆天成实在有些受不了了，咳嗽了连胜无语地说道。

　　“好好好！前辈你一个巅峰强者对我这么一个小子说出手就出手未免也太没风度了，这一拳打得我差点没废掉！”邪傲天系上腰带，不满地喊道。

　　“我出手自然是分寸，不过你倒是给了我很大的惊喜啊，看来你在龙凤血池中才是最大的受益者！”穆天成笑眯眯地说道。

　　“受益？您说这一身的鳞片吗？这玩意我宁愿没有！”邪傲天想到自己的长枪变得面目狰狞，就一脸的恶心，他的身体强度本来就很强，再次增强也不过是锦上添花没什么值得高高兴的。

　　“臭小子你别身在福中不知福，你可知道刚才我那一拳的威力是多大？渡劫初期的修士要是中了我那一拳，会被直接轰击的粉身碎骨，而你只是吐了一口血，你这身体强度估计同级修士全力打你都伤不了你！”穆天成解释说道。

　　“这么强？不会吧？”邪傲天看了看自己的身体，难以置信地喊道，如果真的是这样那他的身体强度岂不是能够与魔兽相媲美了。

　　“我有欺骗你的必要吗？不过看你的情况，你现在还没有办法控制这股力量，只是在我出手以后你的身体感应到了危机才自动变化，这个缺点你必须想办法克服才行！”穆天成郑重的提醒说道。

　　“晚辈明白了，如果不是您出手我还真的不知道我的身体竟然会发生这样的变化！”邪傲天感激地说道。

　　“嗯，来惜的身体我估计与你差不多，虽然继承了不死鸟的血脉力量但是却还没有办法驾驭，才会被动治愈伤口，我想只要你们努力这次龙凤血池中的收获一定还有其他的功用！”穆天成非常的笃定地说道，同时一脸欣赏的看着眼前这对男女，这一刻穆天成都不得不承认邪傲天和凤来惜的潜力要比凌云还恐怖。

　　“师尊我有一事不解？如果说我吸收了不死鸟的血脉力量会变成这个样子，那傲天应该是和我大哥继承血魔龙的血脉，他们两个人应该有同样的变异，为何我哥哥身上的鳞片是红色的，傲天身上的鳞片却是金色的？”凤来惜十分不解的问道。

　　“嗯？这倒是个问题，邪傲天你的鳞片为何是金色的？你以前是否接触过血脉的力量？”穆天成也皱起了眉头，盯着邪傲天疑惑的问道。

　　“没有啊，我这是第一次泡血池，以前没……等一下，我一起拿好像接触过血脉的力量？”邪傲天话说到一半突然脸色一变，想到了一件事情。

　　“哦，什么时候？你详细说来，金色血脉可是非同小可！”穆天成好奇的看着邪傲天。

　　“当初我实力还很弱小的时候，我们……”邪傲天一五一十的将他当初在入鬼界黄泉吞服神血的事情讲述了一遍。

　　“竟然有这种事情？”以穆天成的定力听到邪傲天的这些事情，都惊呆了。

　　“此时千真万确，如果是涉及到血脉力量的事情，我经历过这么一次，虚空行者全被曾经说过我吞下的那些金色血液可能神血！”邪傲天非常肯定地说道。

　　“竟然有这种的事情，竟然有这种事情！”穆天成围着邪傲天看了半天，嘴里一直念叨着这么一句话。

　　“师尊您怎么了？”凤来惜还是第一次看到穆天成如此失态，有些担忧的问道。

　　“没事，难怪这小子的天赋如此之高，修炼如此之快，你竟然能够将神血炼化，这怎么可能啊，一般修士要是误吞神血，直接就爆体而亡了，你不但没事还炼化了神血，太不可思议了！”穆天成嘀嘀咕咕的念叨着。

　　“这可能是与晚辈修炼的功法有关系，晚辈的功法重在修炼身体强度，所以才能承受得住那神血的狂暴力量！”邪傲天弱弱地说道，他心里清楚当初吞服神血之所以没事，估计与天魔法王有莫大的关系，但是他却不能将天魔法王的事情告诉其他人。

　　“如果你说道是真的，那一切都说得通了，龙尸凤骨消失龙凤血池干涸就都说得通了，你可真是机缘逆天啊！”穆天成感慨的看着邪傲天，仿佛看到了一件稀世珍宝。

　　“师尊您这话是什么意思？难道我凌家的龙凤血池消失于傲天有关系？”

　　“是啊，前辈你不要这么看着我，我真的很不自在！”邪傲天战战兢兢地说道。

　　“有关系大有关系啊，你们不知道这魔兽妖兽的血脉是能够进化的，虽然龙凤血池中的龙尸凤骨已经陨落多时，但是他们的血脉之力却留在了血池之中，遇到了邪傲天炼化神血的小子还是会促使血魔龙和不死鸟的血脉晋级！龙尸凤骨消失估计就是因为感应到了神血的存在才会融合到血水之中，涌入你们的身体！邪傲天身上的金色鳞片就是最好的证据！”穆天成分析说道，同时看着邪傲天目光中充满了羡慕。

　　“死去的魔兽血液也能晋级？”邪傲天一脸茫然的看着穆天成，实在有些难以相信这些事情。

　　“当然，血脉之力既然能够传承自然也能够升级，我猜测来惜和凌云身体发生变化也都是因为你的存在，不然凌家先辈们怎么没有一个发生这种变化，真是大幸啊，想不到我穆天成没落至此竟然收了两个如此幸运的徒弟！”穆天成摸着胡子一脸的激动。

　　“好吧，如此说来我现在也算是个神了啊！”邪傲天得意地说道。

　　“你只是拥有炼化神血和吸收了血魔龙升级之后的血脉力量，就凭你这点修为距离神还差得远呢，这件事情以后不能对任何人说去，否者你必将引来杀身之祸！”穆天成郑重的提醒说道。


第817章 你们都是怪物？

　　“这是为什么啊？傲天现在的变化是好事，怎么会惹来杀身之祸？”凤来惜疑惑的问道，而邪傲天却是陷入了沉思之中。

　　“来惜你不懂，神血那是可遇而不可求的好东西，如今的邪傲天空有宝山实力却太弱，如果让其他人知道他身怀神血，很有可能招来歹人杀他取血，直接炼化神血非常困难，但是吞噬邪傲天的鲜血却没有什么难的，因为他自身的修为不足，他的血液还不足以让人爆体！”穆天成解释说道。

　　“前辈你不要吓唬我啊，你这意思谁说有人会来喝我的鲜血？”邪傲天听到这话，心里一阵阵的发憷。

　　“我没吓唬你，神血对于魔兽妖兽还有西方的修神者以及一些修魔者那可是超级宝物，单单看凌家拥有两头伪神兽的血脉就早就了曾经的辉煌，你可以想象这东西的宝贵！一旦让他们知道你拥有炼化后的神血，必然会拼命的追捕你，你自己一定要慎重！”穆天成郑重的提醒说道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈以后一定小心行事！”邪傲天感激地说道，心里却是乐开了花“嘎嘎，真是太爽了，本来以为这次能够在龙凤血池中突破已经很幸运了，没想到还有这么大的收获，反正我有那么多见不得人的底牌也不在乎多个神血！”。

　　“凌家果然名不虚传啊，竟然同时造就了三位潜力惊人的天才，来惜傲天你们两个虽然这次在龙凤血池中提升的不多，但是激发出来的潜力却是无可限量，我相信只要你们中途不夭折，将来绝对会成为能够让六界都位置震动的绝世强者！”穆天成看着邪傲天和凤来惜非常确定地说道。

　　“多谢前辈（师尊）称赞！”邪傲天和凤来惜相互看了看，异口同声的道谢。

　　“我这不是称赞，而是预见了一个事实，有幸看到你们成长这是我的荣幸，不过如今我云岚学院要遭逢大难你们两人一定要尽早离开这十分之地！”穆天成挥了挥手郑重说道。

　　“前辈你是指猎魄宗的人吗？之前猎魄宗的几位强者围杀鲲鹏前辈的时候都受了伤，短期之内应该不会攻来吧？”邪傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，如果单单是猎魄宗我自然有办法应付，但是如果在加上一个追魂门那我也有些束手无策了！”穆天成看着远方苦笑着说道。

　　“追魂门也要对猎魄宗动手？”邪傲天和凤来惜大惊地喊道。

　　“早晚会有这么一天的，当年我带人杀上药谷的时候，追魂门和猎魄宗就联手进攻过猎魄宗，只可惜那次他们小看了我云岚学院，闹的铩羽而归，如今鲲鹏陨落，这两个宗门一旦联手必定倾巢出动，到时候就算有我坐镇也不一定能够抵挡他们的攻势！”穆天成无奈的摇了摇头。

　　“既然如此，那前辈你还不带人离开这里？留得青山在不愁没柴烧，没必要与他们硬拼啊！”邪傲天劝谏说道。

　　“没有你想的那么容易，我们这些人没有办法离开洛神区，而只要身在洛神区还有什么地方能比学院更安全呢？云岚学院是我一手创建，屹立万年不倒，就算没有特殊原因我也不会抛下这我创立的基业逃走，大不了就是一死，反正老夫当年就是应死之人！”穆天成十分平静地说道。

　　“限制？应死之人？前辈你这话到底是什么意思？”邪傲天突然意识到这云岚学院貌似隐藏着什么不为人知的秘密。

　　“呵呵，事到如今告诉你也无妨，洛神区中的那些怪物你应该见过吧？”穆天成笑了笑，话题跳跃到了怪物的身上。

　　“这晚辈自然是见过，这有什么问题吗？”邪傲天不解的问道，凤来惜也很茫然。

　　“老夫和穆卫四人已经大部分长老都是那些怪物中的一员！”穆天成苦涩一笑，叹气说道。

　　“什么？你们都是怪物？”邪傲天两人顿时大惊，连退了几步才稳住身形。

　　“呵呵，前辈你你真会开玩笑，那些怪物一个个丑陋邪恶没有神智，您明明就是人类怎么会是怪物呢？”邪傲天艰难的咽了一下口水干笑着问道。

　　“人类？老夫曾经的确是人类，只不过可惜在诸神之中陨落了，只有残破的身体小部分灵魂遗留了下来，不怕告诉你们六界划分以后很长一段时间老夫也像那些怪物一样邪恶丑陋！”穆天成露出一个往事不堪回首的表情，叹气说道。

　　“尼玛，这到底是怎么回事啊，那您现在怎么会是这个样子？”邪傲天的脑子有些转不过弯来，依旧难以相信这些事情。

　　“这应该就是我们这些人最大的秘密了，诸神之战之后灵魂完整的陨落者都被封印在了镇压塔之中，而那些灵魂残缺的修士就被遗弃在洛神区变成了怪物，我当时也是其中之一，只不过经过一段时间的杀戮和恢复我恢复了一些神智，开始懂得提升修为，慢慢的脱离怪物的队伍变成了现在的样子，但是很可惜因为我神魂不全这辈子都没有希望突破羽化巅峰的瓶颈，只能永远留在人界！”穆天成十分痛苦的回忆说道。

　　“竟然有这种事情？那那穆卫大人他们难道也是这个样子吗？”邪傲天艰难的问道，这个事情对他的冲击力有点大。

　　“是的，变异成怪物的人无人点拨很难恢复神智，我当年得意恢复全靠鲲鹏大人无意间的指点，后来我恢复到羽化巅峰之后意识到貌似应该还有很多像我一样的人，所以就开始在洛神区中寻找了起来，果然让我找到了穆卫蔡连杰他们那些人，帮他们脱离怪物重新为人，在只可惜他们和我一样神魂大损只能停留在恢复是的修为不能继续修炼，后来我就联合他们创建了云岚学院算是给我们自己寻找安身立命的地方！”

　　“天啊，名震中域的云岚学院竟然是这样诞生的！”邪傲天擦了把汗难以置信地喊道。

　　“呵呵，创建云岚学院之初我就是想给我们这些人找一个落脚的地方，只是没想到后来会将学院扩张的这么大，算是意外吧！”

　　“师尊你们为何要在洛神区呆着？以你们的实力进入中域绝对可以组建一个称霸一方的宗门，要比呆在洛神区好多了！”凤来惜不解的问道。

　　“我们不是想呆在洛神区，而是不得不呆在这里，我们这些人毕竟是洛神区孕育出来的怪物，一旦离开洛神区时间长了就会现出原形，甚至逐渐消亡，当年药谷侵犯了学院的尊严，我带人杀向药谷就差一点没能活着回来！我们这些人离不开洛神区，所以说就算云岚学院真的遭逢大难我们也不会离开！”穆天成十分无奈地说道。

　　“竟然还有这等限制，这也太惨了点！”邪傲天感受到穆天成身上的那种陌路沧桑的情绪，同情地说道。

　　“没什么惨的，生亦何欢死亦何惧，我们这些人早就看开了，不过穆卫那家伙最近倒是有些突破，说不定他能够突破神魂缺陷的桎梏获得更大层次的提升，我很期待啊！”穆天成看了一眼头顶期盼地说道。

　　“师尊，无论您是什么，您都是我最尊敬的师尊！”凤来惜有些哽咽地说道。

　　“呵呵，乖，为师能收到你们兄妹做徒弟已经没有什么遗憾了！不过这云岚学院的浩劫你们最好不要搀和在其中，邪傲天你带着来惜尽快离开学院，回到终于找个没人的地方努力修炼，你身怀神血强力无限只要给你时间将来注定成就巅峰之位，但是现在还太弱，需谨慎行事！”穆天成叮嘱说道。

　　“这个小子明白，不过既然学院遭逢大难我邪傲天绝对不会袖手旁观，到时候一定全力相助！”邪傲天一拱手大气凛然地说道。

　　“你可拉倒吧，就你现在这点微末的实力，能有什么作为，老实的给我滚出学院少来点乱！”穆天成对邪傲天的表态丝毫不放在心上，反而一脸的嫌弃。

　　“晕，我是一片好心，您不至于这么不领情吧？”邪傲天被人泼了一大盆冷水，一脸郁闷的嘀咕着。

　　“你的好意我心领了，但是你现在的实力太弱，记住了，有潜力的人活着的意义永远必死去大！”穆天成笑着提醒说道。

　　“晚辈记住了！”邪傲天点了点头，心里反复咀嚼这句话，他之前有谁没事就会找人拼命，现在停了穆天成的话他开始反思了。

　　“嗯，去吧，带上来惜和你的人立马滚蛋！”穆天成挥手说道。

　　“师尊那我哥哥怎么办？”凤来惜看向了凌云担忧的问道。

　　“凌云这次伤的太重，一时半会不能离开，就让他先呆在我这里吧，等他回复一些我自会派人把他送出去，倘若这次云岚学院真的被猎魄宗灭掉，我还指望着他帮我报仇呢！”穆天成看了一眼凌云，他对凌云倾注了太多的心血，如今看到凌云重伤他绝对不会放心将其交给别人照顾。


第818章 有女人要见我？

　　“那我留下来陪大哥，反正您一个人是送两个也是保，哥哥伤的这么重我没有办法离开弃他而去，傲天你是不是也会留下来陪我！”凤来惜坐到床边，态度十分坚定。

　　“这丫头真是不听话，你们现在离开是最安全的决定，一旦真的遇到什么事情再想送走你们就会有危险了，邪傲天你该不会跟着她胡闹吧？”穆天成无语地说道。

　　“额，来惜和凌云兄妹情深自然不能分开，我是来惜的男人自然也不会丢下她们不管，不过我近期真的要离开一趟，这样吧来惜你们现在留在这里，我办完事就回来接你们，根据我的推算猎魄宗近期是不可能有行动的，学院暂时不会有什么危险！”邪傲天想了想决定说道，其实他也不太愿意离开，就算穆天成说得对他的实力很弱对于巅峰之战没什么帮助，可是他有紫晶宫啊，到了万不得已的时候只要将所有人塞进紫晶宫起码能保全这些人的性命。

　　“我就知道我不看看错人，师尊你看傲天也支持我！”凤来惜得意地说道。

　　“你们啊，还真是不知天高地厚，算了，现在呆着就呆着吧，但是有言在先凌云恢复或者大战开始以后我必须将你们送出去！”穆天成看着眼前两个有情有义的青年男女心里还是非常的感动的。

　　“放心，活着的意义比死大，晚辈已经记住了！”邪傲天连连点头答应。

　　“对了，邪傲天来惜我问你们，之前天地异变出现了六彩天雷，我看方向应该是在凌家那边，你们可知道救救发生什么事情了吗？”穆天成突然想到了那天地异变，随口问道。

　　“什么彩色天雷？我不知道啊？”凤来惜摇了摇头，这倒不是她装傻，而是但是她与凌云南宫红英被邪傲天装进了紫晶宫根本就没有看到那彩色天雷。

　　“怎么可能没看到，东方天际的彩色天雷整个中域看到了，你们呆在什么地方怎么会没看到？”穆天成皱眉问道。

　　“这个我们真的没有看到，可能是因为我们身在凌家秘境之中没有注意到吧？”柳菲儿不确定的猜测着。

　　“咳咳，当时菲儿他们晕过去了，所以没有看到，我看到了！”邪傲天担心再问下去菲儿估计会将紫晶宫的事情交代出来，连忙插嘴。

　　“哦，你看到了，你可知道是怎么回事吗？”穆天成用疑惑的目光在邪傲天和柳菲儿的身上大量了一圈眯着眼睛问道。

　　“前辈实不相瞒，你们看到的彩色天雷就是我在渡劫！”邪傲天纠结一番之后，还是决定将这个事情坦白交代。

　　“你说什么？你引发的彩色天雷？”正在捋胡子的穆天成听到这话手一抖，把他自己的胡子拽掉了好几根，一脸震惊地喊道，这位羽化巅峰的强者面对生死都十分坦然，却被邪傲天的话给吓到了。

　　“的确是小子引发彩色天雷，晚辈第一次渡劫还以为其他人的雷劫也是这样，后来才知道貌似很多人和我的情况不一样！”邪傲天忐忑的看着穆天成弱弱说道。

　　“笑话，整个世界我就没听说有谁渡劫会引发天地异变，你你到底是什么人？”穆天成瞪着眼睛，死死的盯着邪傲天。

　　“我是邪傲天啊，不是什么人？”邪傲天被穆天成的目光压迫的心里发毛。

　　“师尊你干嘛啊，吹胡子瞪眼的吓到傲天了！”柳菲儿看到穆天成发飙，连忙上前劝解。

　　“这怎么可能？邪傲天你不过才刚刚突破到渡劫初期，根本就不可能引发这么强大的天劫，你该不会是在骗我吧？”穆天成平复了一下情绪，眉头紧皱的问道。

　　“这种事情晚辈怎么可能欺骗你啊，我也不清楚为何我突破会闹出这么大的动静！”邪傲天郁闷地说道。

　　“这是怎么回事？难道是因为你炼化了神血的原因，这也不对啊，就算是真的神兽突破也没闹出这么大的动静啊！”穆天成嘀嘀咕咕的开始自言自语。

　　“来惜，这里的门在哪里？我还是先撤吧？”看到穆天成突然变得神经质，邪傲天有些坐不住了，小声的开口询问。

　　“这里没有门，我送你出去吧！”凤来惜看了一眼有些不正常的穆天成也担心邪傲天出事，起身走到了邪傲天的身边。

　　“慢着！”就在柳菲儿要带着邪傲天离开的时候，穆天成突然开口喊道。

　　“前辈有何吩咐？”邪傲天连忙立正，询问说道。

　　“你小子绝对不简单！”穆天成围着邪傲天走了好几圈，眯着眼睛一脸的纠结。

　　“晚辈的成长可是在云岚学院中一步一步提升上来的，这一切几位副院长大人都能作证，我真的就是个普通的修士？”邪傲天苦逼死地说道。

　　“放屁，普通修士能够引发天地异变？我敢保证你绝对不简单，只是我一时间还想不通为什么会发生这种事情，你引发彩色雷劫的事情还有谁知道？”穆天成停下脚步，猛地抬头问道。

　　“猎魄宗的熊延庆和熊延龙还有追魂门的疯子和冷暖知道这件事情！”

　　“猎魄宗和追魂门的人竟然知道这件事情了？那这可麻烦了，他们一定会想方设法抓捕你做研究的！”穆天成脸色一变，担忧地说道。

　　“不会吧，他们四个在我渡劫结束以后就要杀我，结果被我逃出来了，他们以后那奈何不了我！”邪傲天自信地说道。

　　“他们是奈何不了你，但是猎魄宗和追魂门这两个宗门你应付得了吗？不行，你们是瞬移回来的，他们四个应该没有这么快，我必须要杀人灭口！”穆天成咬牙说道。

　　“杀人灭口？”凤来惜和邪傲天感觉这个事情的好像非常的严重。

　　“是的，必须灭口，邪傲天你这次闹出的动静实在太大，以后关于你引起彩色天雷的事情绝对绝对不能告诉任何人！”穆天成郑重的提醒说道。

　　“晚辈谨遵教诲，那那现在怎么办？”邪傲天紧张的问道。

　　“你们该干嘛干嘛，来惜你留下来好好的照顾凌云，邪傲天你把你那头能够瞬移的青火龙借我，我要赶在那四个家伙回到各自宗门之前除掉他们！”穆天成伸手抓着邪傲天的领子就离开了那神秘的石室，来到了云岚学院的上空。

　　“前辈要不要我和你一起去？”邪傲天被人想抓小鸡一样抓在手里，实在感觉非常憋屈。

　　“不需要，你说的四个人我都认识，你只要将青火龙借给我就行！”穆天成放开邪傲天，让其自己飞行。

　　“好吧，青仔出来你陪着前辈走一趟，我们暂时分开！”邪傲天立刻将青仔召唤了出来，给青仔下达命令。

　　“什么情况？我要去干吗？什么时候回来？主人我去哪找你啊？”青仔迷迷糊糊还没有搞清楚发生了什么。

　　“我要离开学院一趟你回来以后先陪着来惜吧，等我回来再……”邪傲天话还没说完，穆天成就已经带着青仔飞出了云岚学院。

　　“我靠，我还没说完呢！”邪傲天看着消失不见的穆天成和青仔一脸的无语。

　　“傲天发生什么事情了？师尊把你带到哪里去了？”凤来惜的声音从龙环中传了出来，焦急的问道。

　　“没事没事，我从瞭望楼中出来了，前辈他去杀人灭口去了！”

　　“哦，那傲天你先忙你的事情去吧，我要留下来照顾我大哥，等你忙完了记得回来找我，我们保持通讯！”凤来惜不舍地说道。

　　“好吧，也只能这样决定了！”邪傲天无奈的额结束了通讯，心里狐疑“我引发了这么夸张的天地异象，难道是因为我是天心道人和天魔法王的传人？这到底是怎么回事啊？”。

　　邪傲天落地之后，一边思考一边向着内院的方向走去。

　　“邪傲天你忙完了吗？”赵刚有突然出现在邪傲天的面前。

　　“我擦，赵大哥人吓人吓死人啊，你怎么总是神出鬼没的啊？”思考中的邪傲天被人突然打断，吓了一跳，拍着胸口抱怨道。

　　“抱歉，我怕你忘记我交代的事情，所以忙完就过来这里等你！”赵刚不好意思地说道。

　　“交代我的事情？赵大哥你交代我什么事情了？”邪傲天这货忘性还真是大。

　　“兄弟你竟然真的忘记了，我不是告诉过你让你完事以后跟我去见一个人吗？”赵刚黑着脸郁闷地说道。

　　“哦哦哦，你看我这记性，你要不说我真的就忘了，你要带我去见谁啊？男的女的好不好看？”邪傲天一拍脑袋顿时想起还有这么一茬事情，刚刚他被各种重磅消息轰炸的头昏脑涨哪里还记得这种事儿啊。

　　“是个女人，长得相当漂亮了，人家指名道姓的说要找你，你这家伙对付女人还真是有一套啊！”赵刚一边在前面带路，一边一脸猥琐地说道。

　　“女人要见我？什么来路，该不会又是要找我一起双修的吗？”邪傲天一时间想不起来有哪个女人要见他，貌似他熟悉的女人他都分发过凤环，根本不需要这么麻烦。


第819章 真的是你！

　　“这对方倒是没说，这人形迹可疑前段时间混进云岚学院，被云兰卫给抓住以后才说是来找你的，我一直没敢放人将其扣押了起来就等着你回来核实呢！”赵刚解释说道。

　　“还有这种事情，叫什么名字？”邪傲天来了兴致好奇的问道。

　　“她说她叫白夕颜！”

　　“白夕颜，这名字怎么这么熟悉啊，白……我靠是她，人在哪里呢，你怎么把她给关起来了？”邪傲天反应了一会之后顿时大惊地喊道，白夕颜那可是他的纯老乡啊。

　　“你真的认识这个人？”赵刚看到邪傲天这反映诧异的问道“我之前询问过凤来惜和柳菲儿，她们都说不认识叫白夕颜的人啊？”。

　　“她们当然不认识了，大哥你为什么把她扣押起来啊？”邪傲天一边加快脚步一边郁闷的问道。

　　“这个人非常可疑啊，她不过才凝神初期的实力，却出现在了云岚学院的周围，你要知道我们云岚学院可是位于洛神区之中，周围都是强大的怪物，这个女人这点修为竟然能够闯到这里，这太不正常了？”赵刚一边带领一边解释扣押白夕颜的原因。

　　“凝神初期的修为？这女人吃化肥了吧，提升的速度也太快了？”邪傲天听到白夕颜此时的修为，震惊地喊道。

　　“怎么样你也觉得很可疑吧？千万别是猎魄宗或者追魂门派过来的奸细，现在学院的情况你也知道，要是被人混进来后果不堪设想！”赵刚警惕地说道。

　　“这个等我见了面再说，我还不确定这是怎么回事，当初她离开的时候貌似连婴级都不到，现在竟然提升这么多太不正常了！”邪傲天一时间还想不明白为什么消失已久的白夕颜会突然出现，而且还跑到云岚学院来找他，最主要是没有他的帮助白夕颜竟然能够提升这么多这让他感觉非常的不可思议。

　　随后赵刚带着邪傲天来到一处位于内院范围内比较偏僻的宅院，此时几个云岚卫守护在院门外，整个院子被一张能量结界笼罩起来了。

　　“就是这里了，来人将封印结界解除！”赵刚向其他人下达命令，云岚卫立刻联手将那结界撤掉。

　　邪傲天立刻火急火燎的冲进了院子，看到一位白衣丽人正盘膝坐在院子中修炼。

　　“统领这个女人真的是邪傲天的朋友？”站在门口的云岚卫好奇的问道。

　　“应该错不了，这里有我就可以了，你们下去吧！”赵刚皱了皱眉头吩咐说道，随后云岚卫撤走赵刚才走进院子。

　　“白夕颜真的是你？”看到那闭目修炼秀眉轻蹙的白衣美女，邪傲天惊喜地喊道。

　　“嗯？”白夕颜睁开眼睛，映入眼帘的是那让她朝思暮想的面孔顿时惊喜莫名，随后快速的站起身直接扑向了邪傲天。

　　“你终于回来了，我等的好苦啊！”白夕颜一把抱住邪傲天，激动地喊道。

　　白夕颜的动作直接将邪傲天弄傻眼了，双手抬起来不知道往哪里放，只能虚浮在空中一脸的疑惑，貌似白夕颜与他之间的关系没有这么亲密，这个女人怎么会突然投怀送抱。

　　“咳咳，那个白夕颜我们的关系貌似貌似不应该这样吧？”邪傲天反应过来之后，一脸尴尬的问道，虽然他喜欢美女，但也不是什么样的女人都收眼前这个女人心里装着那个黑杀邪傲天还是有些介意的。

　　“对对不起，我看到你太激动了！”白夕颜脸一红连忙放开了邪傲天，退后脸部有些不好意思地说道。

　　“没事，我对美女投怀送抱向来没有什么抵抗力，如果你喜欢在抱一会我是不会介意的！”邪傲天一脸回味地说道。

　　“你还是那么不正经，不过看起来成熟多了！”白夕颜看着面前这个已经从男孩成长为真正男人的英俊男子，神情复杂地说道，想当初她对邪傲天可是十二分的厌恶，如今反而让她有些着迷或者说是黑杀让她太失望了。

　　“能听到美女的赞赏是我的荣幸，你也越来越漂亮了！”邪傲天尴尬地说道，场面有些沉闷，双方一时间都找不到什么共同语言。

　　“呵呵，看来你们真的认识啊！”赵刚这个时候及时的走进院子笑着说道。

　　“对，我们认识，这是我老乡，赵大哥你放心他不是猎魄宗和追魂门的人！”邪傲天搓了搓手保证说道。

　　“那就好，既然你们真的认识，那我就为之前的失礼想这位白姑娘道歉，之前多有得罪，还请……”

　　“不用，其实我是猎魄宗的人！”白夕颜咬了咬牙，还是决定对此不醉隐瞒。

　　“你说什么？”邪傲天和赵刚大惊地喊道，两个一脸见鬼的看着白夕颜。

　　“我能活着来到这里，就是猎魄宗的高手一路护送过来的！”白夕颜无奈的叹气说道。

　　“果然是个奸细，你混入我云岚学院要做什么？为何之前不坦白身份？”赵刚脸色阴沉，召唤出兵器杀气凛然的盯着白夕颜。

　　“赵大哥有话好好说，这人真的是我的朋友，应该没有恶意！”邪傲天看到赵刚要动手，连忙拉住赵刚。

　　“哼，她既然已经承认了是猎魄宗的人，那我就不能留她，我的很多兄弟就是被猎魄宗的混蛋灭杀的！”赵刚咬牙喊道。

　　“大哥给我个面子行吗，我先问清楚这到底是怎么回事？”邪傲天知道之前在天坑秘境云岚学院和猎魄宗大战双方都死了不少人，他很能理解赵刚的心情，却不能让其就这样将白夕颜给杀了。

　　白夕颜一直咬着嘴唇没有再开口，她自己呆在猎魄宗的宗门那么久很了解猎魄宗是个怎样邪傲天的宗门，面对赵刚的贼难她不想辩解。

　　“大姐你倒是说话啊，你怎么会成为猎魄宗的人，还有你来云岚学院到底是来干嘛的啊？”邪傲天看到白夕颜闭口不语，焦急的问道。

　　“说，今天如果不给我个满意的解释，我绝不轻易罢休！”赵刚推开邪傲天，甩了甩宝剑指着白夕颜吼道。

　　“我可以交代，但是我只和邪傲天说！”白夕颜看了赵刚一眼，十分坚定地说道。

　　“大姐这个时候就不用避讳了吧，是无不可对人言，赵大哥是云岚卫的统领他有责任了解你的来历和目的！”邪傲天看了一眼脸色发黑的赵刚，劝解说道。

　　“不行，此时关乎我们的来历，你确定让当着他的面说？”白夕颜皱了皱眉头，询问的看着邪傲天。

　　“这还是算了，赵大哥此时交给我来处理吧，如果她真的要威胁学院安全，我亲手把她灭掉，还请你给我这个面子！”邪傲天听到白夕颜这话，脸色一变，随后连忙向赵刚求情。

　　“你们之间到底有什么不可告人的秘密？”赵刚皱着眉头不停的在邪傲天和白夕颜的身上打量。

　　“是人就有点秘密，赵大哥你不相信她也应该相信我吧？”邪傲天站在白夕颜的身前，摆出一副这个人我负责到底的态度。

　　“好，如今你在学院的地位非同一般，你开口这个面子我给你，但是我会立刻将此事上报诸位大人，你好自为之！”赵刚冷冷地说道，甩袖就走出了院子，临走前还布置了一个封印结界。

　　“丫的，这个一根筋的家伙，以我现在的修为他布置的结界能困住我吗？”邪傲天看着头顶的结界无语的嘀咕着，随后看向了仿佛做错事的孩子一样的白夕颜。

　　“对不起，给你添麻烦了！”白夕颜把玩着衣角，低着头歉意地说道。

　　“妹子你来云岚学院到底是想干嘛啊？以前你可不是这个样子，你该不会是被人给控制了吧？”邪傲天看着眼前这个与他认识的白夕颜行为举止完全不同的女人，一脸纠结的问道。

　　当初在凡间邪傲天对白夕颜没少照顾，可是当时白夕颜对邪傲天总是摆着一张臭脸就好像邪傲天欠他钱似地，从来就没给过好脸色，而现在的白夕颜先是之前那热情的拥抱，到现在露出女儿家的娇羞，都让邪傲天感觉有些接受不了。

　　“他娘的，这人到底是白夕颜吗？该不会是人洗脑或者夺舍了吧？如果当初她这个样子我早就把她吃点了！”邪傲天打量着白夕颜心里疑惑的想着。

　　“我真的是来找你的！”白夕颜抬起头看向邪傲天，坚定地说道。

　　“找我？你怎么知道我在这里，还有你说你是猎魄宗的人又是怎么回事，而且当初你留书不告而别说是去找你师兄，现在怎么又来找我了？”邪傲天面无表情的问道，尽量让自己保持冷酷的形象。

　　“嗨，我找到我师兄！”白夕颜有些失望地说道。

　　“黑杀真的还活着？坐下说，既然找到你师兄了你怎么还这么失望！”邪傲天坐在石椅上，自顾自的倒上茶水好奇的问道，心里却是对黑杀现在的身份产生了兴趣。

　　“我师兄变了，变得我都不认识了，我来找是他指示的，你的行踪也是他提供的！”白夕颜坐在邪傲天的对面叹气，一想到黑杀现在的所作所为她的心就一阵阵的疼痛。


第820章 欢迎你弃暗投明！

　　“有点意思啊，你师兄竟然这么大度让你过来找我这个色魔，他就不怕我吃了你吗？”邪傲天露出一个玩味的笑容，他现在对于黑杀和白杀已经没有什么仇恨了，虽然当初这两人围攻他与楚明娇，但是如果没有那次的战斗他也不可能有现在的精彩生活。

　　“他自然不放心让我过来，是我自己主动要求过来的我也正好借机离开猎魄宗那个鬼地方！”

　　“猎魄宗？你去过猎魄宗？黑杀现在到底是什么人？”邪傲天盯着白夕颜不解的问道。

　　“我师兄现在的身份是猎魄宗的宗主历镇海！”白夕颜苦涩的开口说道。

　　“噗嗤！”刚喝下一口茶水的邪傲天，听到这话直接喷了出来，如果不是白夕颜阻挡及时估计会被他喷一脸。

　　“咳咳，你说什么，你再说一遍，你师兄是谁？”邪傲天闭口汆水一边咳嗽一边难以置信的问道。

　　“他现在是猎魄宗的宗主历镇海！”白夕颜看到邪傲天那狼狈好笑的样子，却一点都高兴不起来。

　　“尼玛，历镇海？猎魄宗那个渡劫巅峰的高手，他不是一个头发花白的老头子吗？怎么会是你师兄？”邪傲天对历镇海有些印象，虽然只是在天坑结界的伤口远远的见过一面，但是那一宗之主让他铭记于心。

　　“嗨，我师兄和你一样是夺舍重生的，只不过你是夺取了一位少年的身体，而我师兄夺舍的是历镇海的身体！”白夕颜解释说道。

　　“我靠，黑杀竟然这么牛逼，连渡劫巅峰高手的身体他都能夺舍成功，这简直是一步登天啊！”邪傲天一脸的羡慕记恨，如果他当初夺舍一位渡劫巅峰高手的身体那估计现在早就已经离开人界了。

　　听到邪傲天这话白夕颜脸色顿时怪异了起来，貌似黑杀现在对邪傲天可是羡慕得不得了。

　　“我听我师兄说过，他之所以能够夺舍成功是因为历镇海当初想要突破到羽化期，结果渡劫失败被天劫轰杀，他才得以成功夺舍，不过那历镇海毕竟是个糟老头子，我师兄对于他现在的身体非常的不满意！”白夕颜阻止了一下语言，解释说道。

　　“哈哈哈，原来如此，也对，他一个青年变成老头子我又何必羡慕他！嘻嘻，白夕颜你是不是感觉你师兄现在的样子比不上我这风流潇洒玉树临风的形象才弃暗投明前来找我啊？”邪傲天不再装酷，一脸猥琐的盯着白夕颜调戏着问道。

　　“哼，我来找你才不会因为是师兄的容貌改变，如果他还是当初的他，无论变成什么样子我都一定会陪在他身边！”白夕颜冷哼了一声，语气坚定地说道。

　　“切，那你还来找我干嘛？”邪傲天撇了撇嘴不满的问道。

　　“因为我以前看错人了，我师兄的本性在权利和力量的诱发下发生了巨大的改变，变得残忍无情，邪恶无比，已经与我认识的那位正直不阿行侠仗义的黑杀完全不同了！”白夕颜痛苦地说道。

　　“这个倒是有可能，毕竟绝对权力会滋生腐败，尤其是历镇海身为猎魄宗这个超级大势力的宗主，更是为所欲为无人制约了！”邪傲天对于人性看的很透彻听到白夕颜一说就明白了这其中的微妙关系。

　　“是啊，如果不是我亲眼见到，我怎么都不可能相信，当年的大魔头邪傲天会是一个重情重义的人，而我师兄却变成一个冷血残暴的君王！”白夕颜嘘唏不已的感叹了起来。

　　“嘻嘻，怎么样现在知道我的好了吧？你现在投怀送抱，我一样会来者不拒的，要不要做我的女人！”邪傲天一脸猥琐的问道。

　　“呸，你做梦去吧！”白夕颜红着脸骂道，虽然她现在对邪傲天有好感，但是被如此赤裸裸的调戏，只要是个女人都会抵触。

　　“开玩笑开玩笑，这些事情还真是不能让其他人知道，支开赵刚是个正确的决定，现在你说说你为什么会来这里找我吧？”邪傲天看到白夕颜被自己惹恼，连忙转入正题。

　　“因为我师兄要杀，也要对付云岚学院！”

　　“黑杀要杀我？你告诉过他我还活着了？”邪傲天脸色一变，紧张的问道，现如今黑杀可是猎魄宗的宗主，要是动用猎魄宗的力量连灭杀自己，那可不是开玩笑的！

　　“我当然没有告诉过他你还活着，如果他知道我认识你，绝对不会让我过来接近你！但是这段时间你在中域闹出的风波太大，我师兄已经猜出是你，而且你还是云岚学院的弟子他更要杀你！”白夕颜提醒说道。

　　“那货还挺聪明的啊，竟然能猜出我的身份，不对啊，我虽然现在中域小有名气，但是他现在可是猎魄宗的宗主，怎么可能如此忌惮我要取我的性命呢？”邪傲天沉思片刻，十分不解的问道。

　　“因为你在风霜城杀了猎魄宗的人啊，他怀疑猎魄宗正在寻找的一件很重要东西可能落在了你手中，所以必须杀你，而你躲在云岚学院不出去他一时间拿你没有办法，才会派我混入云岚学院希望有机会接近你！”白夕颜详细地说道。

　　听到这些邪傲天脸色阴沉了下来，历镇海所指的重要东西应该就是那黑色铁片了，但是这个事情不应该这么轻易被人发现的才对，随后邪傲天盯着白夕颜皱眉问道“我在风霜城杀人的时候并没有以真面目示人，历镇海怎么会知道是我做的？”。

　　“听我师兄说是琼斯家族将你的身份透漏出去！”

　　“靠，该死的琼斯家族说好了要替顾客隐瞒身份的，竟然会将我的身份泄漏，这帮没有信誉的混蛋！”邪傲天一拍桌子愤怒地骂道。

　　“你也不用生气，猎魄宗势大不是琼斯家族能够得罪的起的，陨落一位渡劫期的高手猎魄宗不追究才是怪事！”

　　“我知道了，看来以后行事要更加小心，连琼斯家族都不能信任！”邪傲天眯着眼睛冷笑着嘀咕着。

　　“邪傲天我是答应了我师兄过来接近你，才得以逃出来，他是准备让我做奸细，但是我不想帮他，这些事情我已经向你坦白了，你会信任我吗？”白夕颜忐忑的盯着邪傲天，却生生的问道。

　　“你为什么要这样选择？与你师兄比起来，貌似我和你的关系应该疏远的多吧？”邪傲天并没有马上给出答复，虽然他好色但是却不会为了女人迷失理智。

　　“因为我师兄已经变得让我完全不认识，他已经不是当初他，我接受不了现在的历镇海，不能为虎作伥！”白夕颜十分痛苦地说道。

　　“这话我相信，但是我还是不明白你为何来找我，你之前对我可是十分的厌恶？”邪傲天追问道。

　　“我在这个世界不认识其他的亲人和朋友，只有你和楚明娇我还算熟悉，而且经过之前的交往，我知道你其实并没有传说中的那么坏！你你要是不同意就算了，大不了我离开就是了！”被邪傲天如此逼问，白夕颜的自尊心有些受不了，起身决绝地说道，其实她自己也不清楚为什么会那么想要过来找邪傲天。

　　“呵呵，我就是问问，不管怎么说我们也是老乡，老乡见老乡两眼泪哇哇，我不照顾你谁照顾你啊，欢迎你弃暗投明！”邪傲天盯着白夕颜看了半天，突然嬉皮笑脸地说道，不管怎么说这白夕颜也是个大美女与他的关系和那么的错综复杂，能留在身边也是个不错的选择。

　　“你真的敢相信我，难道不怕我出卖你？”白夕颜被邪傲天这变化莫测的态度，弄得有些患得患失，一脸疑惑的问道。

　　“你既然都已经向我坦白了这么多事情，我还有什么可怀疑的啊，如果你真的想害我大可不必和我讲述这些！真是想不到啊，当初我们四人玉石俱焚的结果竟然集体穿越了，真是世事难料啊！”邪傲天喝着茶水感慨地说道。

　　“的确世事难料！”对于这句话白夕颜是深有感触，再次坐在邪傲天的对面叹息了起来。

　　“白夕颜你可是我见过的女人中少见的美女，我们关系有这么深，不如你也做我的女人吧？”邪傲天看着眼前的绝色佳人，那个不安分的心又骚动了起来。

　　“哼，你想都不要想，我虽然愿意跟着你，但是你绝对不可对我有非分之想，我对你这种见一个爱一个的色鬼一点兴趣都没有！”白夕颜郑重声明说道。

　　“我就是问问，你不用这么大反应，对了，我有个问题不太明白，你师兄怎么舍得放你这么一个大美女离开，如果我没看错你应该还是处子之身，他对你就一点兴趣都没有？”邪傲天不解的看着白夕颜，换位思考一下，他是绝对不会放过这么一个美女的！

　　“你你无耻！”白夕颜面红耳赤地骂道。

　　“大姐我就是问出一个心中的疑惑，怎么就无耻了？”邪傲天郁闷的看着白夕颜，他是真的想知道那个黑杀为何能抵挡住这么大的诱惑。


第821章 被无视的白夕颜！

　　“哼，历镇海的身体不能人道，自然不会碰我，就因为这个他残害了不少的女孩，不然我也不会如此抵触他！”白夕颜冷着脸子将历镇海的情况讲述了出来。

　　“我靠，你不是开玩笑吧？哈哈哈，真是报应啊，我之前还羡慕黑杀能够直接夺舍那么强的强者，现在我倒是同情他了！”邪傲天一听这话，顿时幸灾乐祸的大笑了起来。

　　“你就是个混蛋！”白夕颜红着脸咬牙骂道，她有些怀疑自己过来找邪傲天到底是不是个正确的决定。

　　“呵呵，没错我是混蛋，但是混蛋也比性无能强，妹子你离开历镇海绝对是个正确的选择，不然这一辈子的性福就毁了！”邪傲天站起身大笑着向着院子外跑去。

　　“无耻，混蛋！”白夕颜气的直跺脚，心里却有些异样的感觉“虽然这个邪傲天很可恶，但是他的所作所为丝毫不做作，是个实实在的真小人，不像师兄做了那么多年的伪君子，一朝得势暴漏出的邪恶残暴实在令人发指！”。

　　邪傲天走出院子就被那道赵刚布置的结界挡住了，他也不客气运功打出一拳直接将那结界轰碎。

　　“你还真是够胡来的，竟然轰破我的封印结界！”赵刚突然出现在的邪傲天的面前冷着脸子说道。

　　“呵呵，赵大哥你怎么把我也给困住了呢，我不知道你在这里，不然就不强力突破了！”邪傲天已经习惯了赵刚这神出鬼没的行踪，嬉皮笑脸地说道。

　　“哼，你审讯的怎么样了？”赵刚没有理会邪傲天，看着院门内部冷冷的问道。

　　“挺好的，没什么问题，对了赵大哥你不是去找上面的人了吗？他们怎么说，能不能给白夕颜自由？”邪傲天关心的问道。

　　“几位副院长大人说这个人既然你认识，那何去何从就全凭你定夺，他们相信你不会做损害学院的事情！”赵刚一脸腻味地说道，他心里对于穆卫等人对邪傲天的放纵非常的不满，却拿邪傲天一点办法都没有，不到三十岁的渡劫期高手到哪里都是重点关照的对象。

　　“几位大人对我还真是关照，赵大哥你放心这人真的是我的朋友，虽然与猎魄宗有些瓜葛，但是她现在已经弃暗投明，绝对不会做出损害学院的事情，我用项上人头担保！”邪傲天保证说道。

　　“随你自己怎么决定吧，反正几位大人已经交给你了，以后出了什么问题也不关我的事情！”赵刚唧唧歪歪的说完，转手就离开了。

　　“白夕颜，出来吧，跟我去见见我的女人！”邪傲天看到赵刚那一脸不爽的背影无奈的摇了摇头，随后向着院子大声喊道。

　　“你这么轻易将帮我洗刷嫌疑了？”白夕颜拉着脸子，走出来不解的看着邪傲天。

　　“你师兄是猎魄宗的宗主，你这不叫嫌疑，是事实了，不过我已经帮你搞定了，我现在云岚学院可是名流！”邪傲天得意洋洋的炫耀着说道。

　　“切，名流？我看你是个人流还差不多！”白夕颜撇撇嘴一脸的鄙视。

　　“丫的，不错啊，都会开玩笑了，走吧！”邪傲天嘴角抽搐了一下，就在前面带路。

　　当邪傲天带着白夕颜回到别院的时候，柳菲儿和南宫绝色已经沐浴完毕正在院子里闲聊，看到邪傲天回来两女同时站起身向着他扑来。

　　“宝贝儿们我回来了！”邪傲天看到两女扑向自己，连忙张开怀抱等着温香满怀，结果两女来到近处以同时停了下来，疑惑的看着他背后。

　　“怎么了？”邪傲天没有迎接到热情的拥抱郁闷的问道。

　　“她是谁？好漂亮的女人啊？”南宫绝色扫了一眼跟在邪傲天的背后的白夕颜，酸溜溜的问道。

　　“咳咳，我来介绍一下这两位是我的女人南宫绝色和柳菲儿，这是我朋友白夕颜！”邪傲天尴尬的介绍说道。

　　“白夕颜？原来你就是赵统领之前说过的那个白夕颜，竟然是个大美女！”南宫绝色打量着白夕颜，怪异地说道，与此同时白夕颜也在打量着柳菲儿和南宫绝色。

　　“傲天这位白姑娘是朋友还是姐妹？”柳菲儿大有深意的看着邪傲天。

　　“咳咳，朋友纯粹的男女朋友关系！”邪傲天老脸一红，郑重的生命他和白夕颜的关系。

　　“你可拉到吧，男女间有纯粹的关系吗？亏我和菲儿一直在担心你，你竟然又跑到外面拈花惹草，真是色性不改！”南宫绝色不满的嘀咕着。

　　“绝色这次我真没拈花惹草，夕颜是我的一个老乡，我们之间清清白白，暂时还没有发生过什么事情！”邪傲天无奈的解释说道，都怪他以前太找女人喜欢，现在突然出现一个清白的女性朋友都没有人相信了。

　　“邪傲天说的是真的，两位妹妹不要担心，这种好色花心的男人我是不会喜欢的！”白夕颜也澄清她与邪傲天的关系。

　　“你这叫什么话，难不成我们的傲天还配不上你？”南宫绝色听到这话不但没高兴反而十分的不悦，这女人就是这么奇怪的动物，是一个充满矛盾的个体。

　　“我没这么说，我就是说我们没有关系！”

　　“没关系你会大老远跑到云岚学院来找他，你骗谁呢啊？”南宫绝色一脸的不相信。

　　“我说绝色你这是到底希望我们有关系还是没有关系啊？”邪傲天头疼的问道。

　　“谁稀罕管你们有关系，菲儿晚上我们一起睡，不让某人占便宜！”南宫绝色咬牙喊道。

　　“额，好吧！”柳菲儿向着邪傲天无奈的笑了笑。

　　“晕死，我的双飞计划啊，就这么泡汤了！”看到两女的样子邪傲天心里悲催的想着，不过他也不太在意这些对付女人他有都是手段。

　　“咳咳，你们已经相互认识了，我要说点正事！”邪傲天独自走到石桌前坐下严肃的开口说道。

　　“什么事情？”南宫绝色和柳菲儿看到邪傲天这个样子，也紧张了起来。

　　“云岚学院已经解散，明天我们也离开学院！”邪傲天正襟危坐仿佛一家之主的样子，看起来还真像那么回事。

　　“傲天你真的要离开吗？那来惜怎么办？”柳菲儿担忧的看着邪傲天。

　　“来惜你们不用担心，凌云受了伤，她现在要照顾凌云暂时不会离开，绝色菲儿和白夕颜你们三个到时候与南宫家族的人一起返回南宫家族，我要去一趟雪月帝国！”。

　　“我要和你一起去！”柳菲儿和南宫绝色异口同声地喊道。

　　看到两女对邪傲天这么紧张，白夕颜看的十分不解，她不清楚为什么邪傲天会这么受欢迎。

　　“不行，此行危机重重带着你们我很不方便，你们都不能跟着我！”邪傲天毫不犹豫的拒绝了两女的情况。

　　“傲天，正是因为此行危险我们才要跟你一起去，不然你一个人去我们不放心！”柳菲儿不舍的看着邪傲天。

　　“你们跟着我，那才叫不放心啊，雪月帝国境内我没有朋友，那边的人全是我的敌人，我一个人前往能进能退，带着你们是在太不方便，万一遇到危险我有能力自保，却不一定有能力保护你们！”邪傲天了解两女的心意，将两女拉到怀里温柔的解释了一边，当然解释的同时也没忘记动手动脚，弄得站在一旁的白夕颜有些不知所措。

　　“我和菲儿已经都是凝神期巅峰的实力，应该可以帮到你的忙，不会给你添麻烦的！”南宫绝色身体发软按住邪傲天那不老实的手，眼如秋水般的看着邪傲天。

　　“凝神巅峰的修为的确不弱，但是在雪月帝国境内我的敌人太强，慕容家族雪月帝国和药谷的势力没有一个是好对付的，我不能让你们去冒险，此事就这么定了，不过你们想帮我一下还是可以的，我已经很久没有近女色了！”邪傲天一手抱起一个，一边说着一边就想着房间走去，竟然白夕颜丢在院子里不理会了。

　　“傲天傲天，白姑娘还在那边呢？”柳菲儿还算是有点理智，趴在邪傲天将帮上看到白夕颜不知所措的站在那边，连忙提醒说道。

　　“哦，白夕颜除了我居住的这个房间，其他的房间你自己顺便挑选，我有事情要忙想不招呼你了！”邪傲天此时欲火焚身哪里还有功夫理会白夕颜，扛着两女几乎是将房门踹碎的冲进了房间，扯着嗓子大声地喊道。

　　“这个色鬼混蛋！”白夕颜站在原地气的浑身发抖，她长这么大还从来没有这么被人无视过，就算是在猎魄宗那些人对她都是礼敬有加，现在却被邪傲天这样丢在了院子里，实在太伤自尊了。

　　白夕颜在院子里气的不停的跺脚，可惜根本没有人理她，不一会的功夫邪傲天的房间中就传出一阵性感诱人的交响乐。

　　听到这声音白夕颜小脸通红，连忙找了一个房间躲了进去。

　　整整折腾了大半个晚上，那优美的旋律就没停止过，邪傲天三人都是身心舒畅，可是却苦了白夕颜这个黄花大闺女听了一整晚的男欢女爱，身体中的骚动几乎将她折磨的疯掉。


第822章 没有青仔相伴的闯荡！

　　天色放亮，邪傲天的房间之中，柳菲儿和南宫绝色慵懒的相拥熟睡，邪傲天头顶悬浮着一个黑白的婴孩与其一起盘膝打坐。

　　不久以后元灵飞入邪傲天的体内，邪傲天睁开眼睛露出一丝兴奋的微笑。

　　“灵魂力量提升到成武中期了，我这阴阳猎心诀还是依靠男女之事提升的快，看来以后要多与我的女人们欢乐才行！”邪傲天伸手将南宫绝色和柳菲儿那白玉白的身体用被子盖子，自言自语的嘀咕着。

　　“没错没错，上一次在血池中吸收了那么庞大的力量我们才提升那么一点点，而且对灵魂力量没有什么帮助，还是这种事情靠谱，只要你的灵魂力量提升上去，那天魔九变的威力才能发挥出来，以你现在的身体强度已经足以修炼天魔九变第四变了，可惜就是因为灵魂力量不足才没有办法修炼！”元灵的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“是啊，现在才感觉到灵魂力量的重要，灵魂力量提升我的炼丹术也能提升，看来这段时间修炼重点要放在练神诀之上！”邪傲天一边穿衣服，一边盘算着说道。

　　邪傲天安置完两个女孩，穿戴整齐以后就走出了房间，伸手给房间布置下结界才离开了院子。

　　内院一处无人到访的树林中，秦守经在此等候多时了。

　　“参见主人！”看到邪傲天出现，秦守经恭敬的行礼。

　　“嗯，云岚学院已经解散，你们四大宗门的人为何还没有离开？”邪傲天感应了一下周围，没有发现异常以后直截了当的问道。

　　“回禀主人，不是我们不想离开是混沌不让我们离开，我们将学员解散的原因报告给了混沌，它说如果学院的人马与猎魄宗真的开战，那就是我们夺取八角震天镜的最好时机！”秦守经如实的汇报说道。

　　“混沌这个家伙还真是不死心，不过他说的也没错，一旦云岚学院爆发战争地云塔中的那位神秘强者一定会出面参与战斗，你们只要时机把握的好还真是有可能夺取八角震天镜！”邪傲天摸了摸下巴，分析出了混沌的用意。

　　“混沌也是这么交代！”秦守经点了点头。

　　“你们几个留下来我可以理解，但是为何四大宗门的人全都留下来了？他们没有必要跟着掺和此事吧？”

　　“回禀主人，这事情有些复杂，如果单单我们几个人留下来难免会惹人怀疑，神圣教廷的人以杰瑞马首是瞻，他下令所有人留下就没有人赶走，黑暗会议的若斯和丽莎两人现在关系非常好，她们不知为什么也下令所有人留下；魔宗的田无良看到黑暗会议和神圣教廷这两方人马都不走，他认为这两个宗门必然有所图谋，根本就不用我劝说他就主动下令所有人呆在学院！”秦守经将那些人留下来的原因讲述了一下。

　　“其他人我不感兴趣，仙宗的人为何没有离开？陌霓裳她不是那种贪图利益的人，怎么会和你们掺和到一起？”邪傲天听了半天也没听到他最想知道的情报，不耐烦的问道。

　　“这个仙宗具体是怎么回事我也不太清楚，剑尘是因为混沌的命令不得不留下，但是剑尘对陌霓裳很上心，多次劝说陌霓裳让她带人离开，可是陌霓裳不知道什么原因非要留下来，听说好像是担心剑尘的安慰！”秦守经也不太确定地说道。

　　“切，这两人还真是你侬我侬情意浓浓啊！”邪傲天一脸鄙视地说道，听起来这话有些酸溜溜的。

　　“咳咳，主人你有什么其他的吩咐吗？”看到邪傲天貌似在吃醋，秦守经故意装作没听见恭敬的询问道。

　　“有两件事情让你去做，第一一旦你们真的得到八角震天镜，你想办法将其夺到手，让后交给我。第二，如果方便的话，万一陌霓裳遇到什么危险，你要想办法援救他一下！”邪傲天命令说道。

　　“主人，这个貌似很困难啊，一号他们有四个人如果真的得到了八角震天镜，我怕我没有力量争夺！”秦守经为难的看着邪傲天，实在是感觉有些力有不逮。

　　“这个你放心，到了必要的时候，会有人帮你的，只管尽力争夺无论结果如何我不会怪你！”邪傲天笑着说道。

　　“如此那我就放心了，如果主人没有其他的事情，我先告退了！”秦守经松了一口气，就离开了。

　　随后邪傲天摸到了丽莎的住处又交代了一下丽莎，然后将若斯弄到房间又胡闹了一番才腿脚发软的回到了别院。

　　天空已经放亮，邪傲天回到院子里的时候看到白夕颜黑着眼圈坐在院子里发呆。

　　“哎呦，美女你该不会在这里坐了一夜吧？”邪傲天怪声怪的问道。

　　“哼，你这个混蛋，和你的女人做那种事情也不知道弄个隔音结界，不知道会打扰到其他人休息吗？”白夕颜咬牙切齿的瞪着邪傲天。

　　“哦，抱歉抱歉，平时我做这种事情的时候我都会布置好结界，但是今天我知道你在院子里，所以特意没有做准备，怎么样你停了一夜爽不爽啊？”邪傲天一脸坏笑的看着白夕颜，猥琐的问道。

　　“你这个混蛋，原来你是故意的！”白夕颜听到这话更加生气了。

　　“哈哈，看你这一夜没睡的样子，应该是听的不错，夕颜啊，你还是郑重考虑下我的提议，要不要加入我们的交响乐之中！”邪傲天坐在白夕颜的身边，色色地说道。

　　“滚！你不是说今天要离开了，天都亮了，到底什么时候出发？”白夕颜受不了邪傲天这幅流氓德行，咬牙问道。

　　“我这就去叫来惜她们起床！”邪傲天起身就走向了房间，进门之前回头说道“夕颜，你师兄已经废了，做我女人吧，我一定会让你性福的！”。

　　“滚！”白夕颜抄起茶杯就丢向了邪傲天，邪傲天一个闪身就钻进了房间。

　　第二天下午，云岚城外邪傲天带着三女与南宫家族的几个弟子从飞天蜈蚣的背上跳了下来。

　　“多谢哼哈二老运送我们，弟子拜谢了！”邪傲天向哼哈二老行礼道谢。

　　“无妨，这是我们的职责所在，只是我没有想到邪傲天你也会离开学院，真是让老夫好生失望！”哈岐山摇头叹息说道。

　　“兄弟和他们废什么话，这种人不懂感恩，实力再强也是垃圾！”哈契税冷冷地说道，也不等人回话就控制飞天蜈蚣飞走了。

　　“擦，什么情况？把我当成贪生怕死之徒了？”邪傲天一脸的无语。

　　“傲天不要在意这些了，估计这段日子哼哈二老送走太多我们这样的人了，他们心里很不好受！”柳菲儿十分理解地说道。

　　“好吧，我懂，那我们就此分开，你们回到南宫家族好好的修炼等我，等我忙完这段时间估计就可以开创自己的势力了！”邪傲天抱了抱柳菲儿和南宫绝色叮嘱说道。

　　随后柳菲儿三人带着南宫家族的人依依不舍的与邪傲天分开，飞向了远处的。

　　“嗨，我这一天到晚的忙活，对这些女人真是亏欠的太多了，一定要尽快开创自己的势力，到时候就可以天天在一起了！”邪傲天看着众人的背影，心下戚戚的感慨着。

　　“青仔我们也走吧，去看看这和丹药大典到底在什么地方举办，青仔青……尼玛，我忘记了青仔借给穆天成了，那我怎么赶路啊？”邪傲天召唤了半天，最后才想起现在青仔已经不在身边了。

　　“靠啊，失误了啊，没有了青仔的瞬移，那我这次可真是凶多吉少，我还要不要去冒险呢？”邪傲天在地上走来走去，一脸的纠结。

　　“我说，你现在对青仔太过依赖了，这样对我们可不是什么好事，修炼一途必须独自面对一切挑战，没有青仔你就变得畏首畏尾，将来可怎么办？”元灵不满的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　听到元灵这话邪傲天心痛一惊，一直以来他依靠青仔的瞬移能力让他躲过无数的生死，同时他对青仔的确是太过依赖，这对于一个想要逆天修炼的修士来说可是一大弊端。

　　“你说得对，我不能总是依靠青仔，以前实力弱就算了，现在我已经是成武期强者，竟然还如此依赖青仔，太不应该了，这次我就独自闯荡，我就不信没有了青仔我就不行！”邪傲天目光坚定地说道，随后他就走向了云岚城的方向。

　　一天之后，一位戴着面具的黑衣人骑着一匹高头大马，同时还牵着一匹骏马在官道上驰骋。

　　“我靠他妈的，这可真是报应啊，以前我仗着青仔的瞬移能力赶路，节省了无数的时间，现在倒好竟然混到要骑马赶路了！”这人正是刚想雪月国的邪傲天。

　　“没办法，我们的飞行方式要依靠仙魔翼，可是仙魔翼现在可不能随便使用，以来很多人都知道仙魔翼是我们的招牌，要是让人看到一定会惹来无数的麻烦！”元灵要死不活的声音在邪傲天的脑海中响起。


第823章 墨家兄妹！

　　“我当然知道，不然我也不至于骑马啊，这速度太慢了，从云岚城出发赶了三天的路两个城市都没有看到！要想办法弄一头魔兽飞行才行，可惜战斗圣猿和烈焰雄狮都不是擅长飞行的魔兽！”邪傲天一边赶路，一边郁闷的嘀咕着。

　　“慢慢来吧，云岚城位于三大帝国的交界处，没有城市也正常，反正我们现在已经在雪月帝国的境内了，只要找到城市就能打听到丹药大典的消息！”元灵倒是惬意一点都不着急。

　　“也只能这样了，驾！”邪傲天无奈的摇了摇头，随后只能继续骑马赶路。

　　又过了一天邪傲天渐渐的能够看到有修士在空中飞行，原本他想向那些人打听一下消息，结果那些实力不算很强的修士看到邪傲天竟然骑马赶路，把他当成是普通人一个个都懒得理会他的呼喊。

　　“这帮有眼无珠的混蛋，竟然都无视我！”邪傲天被人多次无视之后，气的牙痒痒，恨不得飞上去将那些家伙打下来，不过他自知现在身处雪月帝国境内不能轻易惹事还是忍了。

　　就在邪傲天唧唧歪歪生闷气的时候，突然听到官道右侧的树林中传来一阵打斗声。

　　“竟然有人在这里战斗？”邪傲天拉着缰绳，让两匹马同时停下来，疑惑不解的看向了树林的方向。

　　邪傲天经过一番思想斗争之后还是决定过去一看究竟，他希望能够从打斗的人口中探听出一些有用的消息。

　　那茂密的树林之中，一群劲装大汉正在围着一位身穿红色新礼服的女孩，展开攻击。

　　“你们真的要逼死我吗？”那女孩一边奋力抵抗，一边愤怒地吼道。

　　“小妹，家族存亡全都寄托在你一个人的身上了，你要是就这样逃走，我们墨家就完了！”站在战场外围的一位会议青年，一脸纠结地喊道。

　　“二哥，我墨家的兴衰竟然靠我一个女孩子牺牲来换取苟安，难道你们就不觉得羞愧吗？”女孩一脸愤怒地吼道，这女孩的实力至于虚级后期，而围攻他的大部分的打手也都是虚级，如果不是那群黑衣人手下留情这女孩绝对已经身首异处了。

　　“身为墨家的弟子，家族利益重于一切，个人荣辱又算得了什么，你们这些废物没吃饭吗，速速将小姐抓回去，冷家的人还等着呢！”男子露出一个很痛苦的表情，最后还是咬牙向着手下人发号施令。

　　看到少主动怒，那些打手立刻加大供给力度，不一会的功夫那个少女就轰击的吐血倒地。

　　“小妹对不起了！”那青年走到少女身边歉意地说道。

　　“二哥你杀了我吧，我就算是死也绝对不会嫁给那个变态！”少女撑着地面十分坚决地说道。

　　“这可由不得你，今天是你们大婚的日子你竟然敢逃婚，你让我们如何向冷家交代，如果今天你不跟我们回去，那墨家很有可能被人吞并！”青年无奈地说道，随后伸手抓向了少女看样子是要将其修为封印。

　　“你们欺人太甚！”少女留着眼泪，一边向后挪动身体一边羞愤地喊道。

　　“咳咳，打扰一下，你们这是在干嘛？”一阵马蹄声传来，随后就看到一个戴着面具的黑衣人出现在了树林之中。

　　“救我，我救救我！”那少女听到有外人的声音响起连忙高升呼救，结果抬头却看到看来一个骑马的怪人，心顿时凉了半截。

　　“嗯？骑马的家伙？滚，这里没你的事！”那青年停下动手，转身看了一眼来人，随后轻蔑地喊道，在中域只有普通人，军队和大型商队才会起码，眼前这人孤身一人还骑马他本能将其当成普通人了。

　　“救救我！”少女心里也是同样想的，虽然很失望的，但是依旧不死心的向来人求救。

　　“我靠，我本来只是想打听一点消息，你竟然这么装逼，老子现在刚好一肚子气，这闲事我管定了！”来人真是憋了一肚子鸟气的邪傲天，他平时最看看不惯的就是欺负女人，但是如今身在他乡他尽量的克制自己，看到有美女被欺负却没有贸然出手，没想到这帮人竟然这么嚣张，邪傲天怒了。

　　“凭你也敢管我墨家的闲事，既然他找死，那你们动手杀了他！”青年冷酷地说道，仿佛杀人就想踩死一只蚂蚁一样，随后他继续伸手抓向了那少女。

　　“杀啊！”那些打手得到命令一个个挥舞着兵器就冲向邪傲天。

　　“小妹，今天没有人能够救得了你，你就跟我回去吧，那个冷公子虽然性格怪异了一些，但是一身炼药术已经到达五品巅峰，只要他肯……”青年伸手抓住了少女的衣领，话说到一般感觉有些不对劲，因为他面前的少女不像之前那样挣扎而是等着眼睛一脸惊恐的盯着他的背后。

　　“你又想搞什么鬼？”青年疑惑的回头看了一眼，随后脸色大变，只见他身后那十几个手下横躺竖卧的倒了一地，一动不动不知死活，而那个面具人不知什么时候已经站在了地上。

　　“你你你干的？”青年惊恐地喊道，这么多人被人无声无息的解决掉，这实力未免也太恐怖了一些。

　　“你想杀我？”邪傲天扭了扭脖子，身形闪动就出现在了那青年的面前，伸手捏住对方的脖子冷冷的说道“就凭你一个虚级巅峰的家伙，也敢说杀我，给我放手不然我把你的脖子凝成麻花！”。

　　“你你……”青年连忙放开了那少女，脸色涨红却说不出话来。

　　“住住手！”看到青年被来人控制着已经在翻白眼，那少女才反应过来大惊地喊道。

　　“嗯？他们欺负你，我杀了他帮你出气！”邪傲天还不太了解情况，盯着那青年冰冷地说道。

　　“不要，他是我二哥，你不要伤害他！”少女紧张地喊道，生怕邪傲天动手将人干掉。

　　“你二哥！”邪傲天一愣，疑惑的看向了那少女，结果发现少女泪如梨花双眼发红看起来楚楚可怜，让邪傲天有些心动。

　　“对他是我二哥，求你不要伤害他！”少女擦了擦眼泪郑重地说道。

　　“我靠，你们搞什么啊，不是你刚才向我求救的吗？他竟然是你哥哥，耍我呢不成？”邪傲天伸手将青年丢在地上，不爽地说道，同时偷偷的打量着那少女，心里连连称赞“不错不错，肤白貌美前凸后翘，尤其是这股外柔内刚的性格我喜欢！”。

　　“对对不起，我是真的需要帮忙，但是他也真的是我二哥，求你不要杀他！”少女小脸一红，弱弱地说道。

　　“咳咳，你是什么人竟然敢管我墨家的事情！”那青年恢复自由之后，一边喘息一边指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“墨家？这雪月帝国我知道有个慕容家族，难道慕容家族没落被你们墨家取代了？”邪傲天眯着眼睛疑惑的问道。

　　“你你你是慕容家族的人？”那两兄妹同时大惊地喊道，慕容家族雪月国那可是家喻户晓的大势力，他们根本得罪不起。

　　“我可不是慕容家族的人，我问你们可知道药谷和丹宗举办的丹药大典在什么地方举办，我应该往哪个方向走？”邪傲天见这是人家兄妹之间的事情，他也懒得插手，有些遗憾的瞥了一样那个少女直接开口问道。

　　“你也要去参加万药大典？万药大典在雪月国西部的问天谷举办！”少女连忙回答说道。

　　“问天谷？西部？我擦，这里应该是位于雪月国的东北方向，看来我要抓紧时间赶路了，既然你们是兄妹那我就不搀和你们之间的事情了，告辞！”邪傲天转身就要离开。

　　“等等一下！”看到邪傲天说走就走，那个少女顿时看了一眼他二哥顿时紧张了起来。

　　“嗯，你还有什么事情？”邪傲天翻身上马以后皱眉的问道。

　　“不知道前辈能否带我一起走！”少女咬了咬牙，山前问道。

　　“不行，小妹你不能走，你走家族就完了！”

　　“这没你说话的份。美女这人既然是你的哥哥，你为何要跟我离开？”邪傲天瞪了那个青年一眼，随后转向美女温柔的问道。

　　那青年被邪傲天瞪了一眼之后，整个身体发抖愣是再也没有办法开口说话，只能一脸哀怨额看着他妹妹。

　　“我不能回去，他们是来抓我的，我不要回去！”

　　“抓你？有意思啊，你叫什么名字，就不怕我是坏人？”邪傲天趴在马背上饶有兴致的问道。

　　“小女子叫墨秀舞，这是我二哥墨虎！前辈实力强大如果真的心怀歹意恐怕我们没有人能够阻止得了你，所以我不担心您是坏人，还请前辈搭救我！”墨秀舞可怜兮兮地说道。

　　“哈哈有意思啊，竟然不把我当成坏人，上马吧，我送你去安全的地方！”邪傲天听到墨秀舞这话，大笑了起来，随后指着他身边的空马说道。

　　“骑马？”墨秀舞露出一个疑惑的表情，不过还是毫不犹豫的登上了马背，眼中有些愧疚的看了一眼墨虎还是转身离开了。


第824章 药谷的野心？

　　“有美女相伴这一行不寂寞了，嘎嘎！”邪傲天兴奋的笑了笑，调转马头带着墨秀舞就离开了。

　　等到邪傲天两人走出去百米之后，墨虎才恢复行动，立刻扯着嗓子大声的喊道“小妹，你这样一走了之，会害了整个家族的，快回来！”。

　　听到墨虎在后面撕心裂肺的喊叫，墨秀舞咬了咬牙不停的流泪却没有转身回头，邪傲天则是眯着眼睛在思考这对兄妹之间到底发生了什么事情。

　　“你真的不回去吗？”邪傲天等了一会看到墨秀舞没有表态，询问道。

　　“不回去了，我们走吧！”墨秀舞语气坚定地说道。

　　“好，那就走，架！”邪傲天听到当事人都这么说了，他也不废话快马加鞭就奔出树林。

　　“这可让我如何向家族交代啊！”墨虎看到自己的妹妹竟然真的就这样离开了，悲催的嘀咕着，随后连忙走到那些倒地的手下身前检查那些人的情况。

　　“好强，竟然一个都没死全部晕过去了，这人到底是什么等级的修士？”墨虎检查一番之后脸色大变地喊道，眼前这些人竟然都没有死，而是同一时间被人给弄晕了，这要比将他们同时杀死更加有难度。

　　邪傲天带着墨秀舞离开了树林，就继续向前赶路。

　　“他们应该追不上你了，你要去哪里？我送你过去！”一个时辰之后，邪傲天停下马匹疑惑的问道，虽然有美女同行乐趣不少，但是他这一行有很大的危险，不能带着墨秀舞这么一个拖油瓶跟着。

　　“我也不知道去哪里？”墨秀舞不断回头查看，心不在焉地说道。

　　“我不可能一直带着你，你总要有个目的地啊？还有既然你都已经逃出来了，就别这么依依不舍的好吗？弄得我不像是救人，反倒像是抢人了！”邪傲天无语地说道。

　　“啊，对不起，前辈你去哪里我就跟你去哪里吧！”墨秀舞被邪傲天如此一说，知道自己失礼了连忙表明态度。

　　“呵呵，妹子你脑子没病吧，我要去丹药大典办事，你跟着我去干吗？”邪傲天怪笑着说道，如果放在平时有女人对他这样说话他一定会心花怒放，但是眼下这个情况，他可高兴不起来。

　　“前辈你真的要去丹药大典吗？”墨秀舞一脸疑惑的看着邪傲天。

　　“当然是真的，这还能有假？”

　　“可是从这里骑马去问天谷最快也要两个月的时间，但是丹药大典一个月以后就正是举行了，你根本就参加不上啊？”墨秀舞提醒说道。

　　“什么？从这里到问天谷要那么长时间？”邪傲天听到这话惊疑的问道，以前都是让青仔带着瞬移一个月的时间就能将中域转一圈了，没想到现在要自己赶路竟然如此耗时。

　　“是啊，一般修士飞行或者乘坐飞云兽从这里到问天谷只需要十天的时间，你要起码过去绝对来不及，还有前辈你的实力应该很强为何要骑马啊！”墨秀舞十分不解的问道，之前看到邪傲天根本没动手将那么多虚级修士打败，她知道邪傲天绝对是一位强者，所以才搞不懂邪傲天为何要骑马。

　　“我自由不得已的苦衷，这附近哪里有卖飞云兽的？”邪傲天无奈的问道。

　　“这附近倒是有不少的城池，但是拥有飞云兽的城市只有我墨家的墨山城和冷家的昆明城，可是可是……”墨秀舞欲言又止地说道。

　　“可是什么？那个城市距离近，我们就去哪个？”邪傲天调转马头果断地喊道。

　　“可是前辈，这两个城市我都不能去！”墨秀舞看到邪傲天准备去这两个城市连忙喊道。

　　“为何？哦，墨家的墨山城该不会就是你们家吧？”邪傲天恍然的看着墨秀舞。

　　“是的！”

　　“那好吧，那就去昆明城，要怎么走？”邪傲天现在是非常的不想多管闲事，直接准备去昆明城。

　　“前辈，昆明城我也不能去！”

　　“靠，你这也不能去那也不能去，你让我怎么办？要不我们就此分开，各走各的！”邪傲天不爽地喊道。

　　“前辈你你要去丹药大典办什么事情？您是炼药师？”墨秀舞没有给出明确的答复，反而有些期待的看着邪傲天。

　　“我的确是炼药师，要去参加丹药大典！”邪傲天如实地说道。

　　“您真的是炼药师？前辈你今年年纪，是几品炼药师？”墨秀舞激动的问道。

　　“这和你没有关系，现在你已经安全了如果没什么事情，我们就分开吧！”邪傲天皱眉的看了墨秀舞一眼，有些不耐烦地说道。

　　“前辈，求求你救救我墨家！”墨秀舞突然从马上跳了下去，扑通一下跪在了地上恳求说道。

　　“搞什么啊？”邪傲天被墨秀舞的行为弄得一愣。

　　“前辈我知道您实力强大，炼药术也一定很高超，只要你肯帮助我家族，小女子会将您的大恩大德永远铭记于心！”墨秀舞激动地喊道。

　　“你先起来，说说是怎么回事，如果不是非常麻烦，我帮你一把也不是不可以！”邪傲天看到墨秀舞哭的像个泪人，这货怜香惜玉的心又按耐不住了。

　　随后邪傲天下马与墨秀舞来到路边开始讲述她的遭遇。

　　原来这冷家和墨家是这方圆千里的两个有头有脸的势力，都是靠炼丹延续生路的家族，这两个家族每年都会向雪月国皇室和药谷进贡大量的丹药从而获得应得的修炼资源，但是这一次药谷举办的丹药大典去突然要求雪月国境内的炼丹家族必须派出一位年轻的五品炼药师参赛，否则就取消这个家族炼丹的资格，皇室从此中断与其合作并会执行一些惩罚手段。

　　“药谷举办丹药大典竟然还有这种要求，他们想要干什么？”邪傲天听到这里本能的感觉这事情的背后有些不同寻常，根据他知道的消息丹药大典这一次是药谷与丹宗的竞争，散修和其他势力都是陪衬，不应该如此硬性要求才对！

　　“我们也不知道药谷想要干什么，按理说丹药大典参不参加全凭自愿，药谷却弄出了这么一个五品的限制，百岁之内的五品炼药师哪里那么容易造就啊，我的天赋在墨家已经是够好了，如今也不过才四品巅峰，其他人就更不用说了！雪月国境内的那些炼丹实力估计有一大半都不符合这个要求！”墨秀舞气愤地说道，这根本就是强人所难，起码他墨家百岁之内五品炼药师一个都没有。

　　“搞不懂他们在想什么，如果你们交出不五品炼药师又能怎样？”邪傲天想了半天也没想明白药谷这种要求的是什么。

　　“要么解散家族让所有的炼药师都加入药谷，要么被灭族！”墨秀舞咬了咬牙，有些恐惧地说道。

　　“灭族？开玩笑因为这种事情就被灭族，药谷是疯了吧？”邪傲天震惊地喊道。

　　“这是真的，此前已经有家族或者宗门因此不满而被灭掉了，最可气的是雪月国皇室和莫荣家族对这种事都不予理会，完全任凭药谷的人胡作非为！”墨秀舞无奈地说道。

　　“这到底是为什么啊？药谷这么做的目的是什么，你刚才说不符合规定的家族除了被灭族以外还可以怎样？”邪傲天考了半天突，然灵光一闪，追问道。

　　“还可以解散家族势力，然后让这个家族势力的所有人炼药师都加入药谷！”

　　“原来是这样，好狠的药谷啊，他这是要将所有的炼药师都统一起来啊！”邪傲天听到这话惊呼了起来，药谷这手笔很大啊！

　　“统一所有炼药师？这怎么可能，就算是我们这些人都加入了药谷，只要丹宗还在中域那丹药就不可能垄断！”墨秀舞对于邪傲天这个想法提出质疑。

　　“那可不一定，如果丹宗灭亡了呢？”邪傲天冷冷地说道，心里开始推理“药谷低调了这么多年突然间要和丹宗一决雌雄，这绝对不是偶然，这次丹药大典的背后一定隐藏着什么不可告人的秘密！可是不应该啊，药谷的人真的这么有把握将丹宗一口吃掉？”。

　　“前辈你不要开玩笑，丹宗可是四品宗门在中域都是名列前十五的大势力，药谷怎么会有胆子与丹宗开战！”墨秀舞依旧有些不敢相信，她的眼界还是十分的有限。

　　“你是不会了解这种大势力大宗门的野心的，药谷老祖的野心绝对非常恐怖。云落帝同样名列十五势力还不是一样顷刻间就被人覆灭了！”邪傲天冷笑着说道，如今他的目光已经今非昔比，曾经面对各大势力弟子都会战战兢兢的他，此时已经能够揣度那些真正掌权者的心思了。

　　“前辈你到底是什么人啊？说话的感觉怎么会如此远阔？”墨秀舞听着邪傲天这高瞻远瞩的真知灼见，一脸崇拜的看着邪傲天。

　　“呵呵，你太年轻了，这些事情是不可能懂的，不过你说了半天还是没说你为何被人追杀？你又不是五品炼药师，你的家族追杀你干嘛啊？”邪傲天被墨秀舞那崇拜的小眼神看的有些飘飘然，开始关心眼前这个女孩的故事了。


第825章 这事儿我管了！

　　“这个说起来就是我墨家的悲哀了，墨家的墨山城和冷家的昆明城是这方圆千里之内的两个繁华的城市，经过几百年的发展冷家和墨家竞争的非常激烈，可惜我墨家虽然实力一点比不冷家差，但是冷家这一代却出现了几位天赋变态的年轻人，如今不到一百岁就已经是五品炼药师了，而我墨家却一个都没有，刚好赶上药谷这次的动作，我墨家陷入了尴尬的境地！”墨秀舞苦涩地说道。

　　“然后呢？这貌似和你并没有什么直接关系吧，要着急也是你墨迹的掌权人物着急吧？”邪傲天疑惑的问道。

　　“墨家的诸位长辈商量出来的结果就是要牺牲我的幸福，来换取家族短暂的安宁！”

　　“牺牲你的幸福，什么意思？”邪傲天还是没听懂墨秀舞这话的意思。

　　“嗨，家族的决定就是让我与冷家的二公子冷暖成亲，然后……”

　　“等一下，你说冷暖？”邪傲天打断了墨秀舞的话，惊疑的问道。

　　“是冷暖啊，难道前辈你认识他？”墨秀舞担忧的看着邪傲天。

　　“不会这么巧吧？你说的那个人是不是一个经常穿着黑色铠甲的老家伙？他现在什么修为？”邪傲天紧张的问道，貌似之前追魂门的渡劫巅峰高手就叫做冷暖。

　　“黑色铠甲？貌似我没听说过冷暖穿铠甲啊，他是炼药师一般都是穿炼药袍啊，而且那家伙虽然已经四十多岁了，但是还不能算是老家伙！”墨秀舞不解的看着邪傲天。

　　“哦，如此说来是我认错了，和那个冷暖不是一个人啊，丫的这么土气的名字竟然还挺火！你继续说。”邪傲天嘟囔说道。

　　“哦，冷家答应让冷暖替我墨家参加丹药大典，这样一来我墨家局不用覆灭或者解散的危险！条件就是让我嫁给他坐他的十七房小妾！”墨秀舞悲催地说道。

　　“十七房？这家伙挺能娶啊，你就是因为这个逃婚吗？冷暖四十多岁就提升到了五品等阶，将来成就不可限量，应该算是个不错的归宿啊！”邪傲天调笑着说道。

　　“我才不要嫁给他，那个冷暖就是一个变态，他之前的十六个妻子全都死于非命，听说是被他活活虐待死的，我就算是死也不会嫁给他！”墨秀舞坚决地喊道。

　　“十六个妻子都死了？不会这么邪乎吧？”邪傲天惊讶的看着墨秀舞。

　　“是真的，最主要的是我根本就不喜欢他，我连他长成什么样子都没有见过，一想到以后要嫁给这种人，就算不被他虐死，我这辈子也不会开心！”墨秀舞不甘心地说道。

　　“呵呵，你还真是有个性，竟然为了自己的幸福不管家族的死活！”邪傲天看着墨秀舞怪异地说道。

　　“我知道我这么做很不对，可我真的没有办法委屈自己。身为墨家的弟子就算为了家族让我去死我都不会眨一下眼睛，但是让我牺牲自己的幸福我办不到！”墨秀舞倔强地说道。

　　“哈哈，好，你这副追逐幸福的执着劲头我喜欢，我的那些女人如果不是拥有和你一样坚定的爱情观，那我现在身边还真是没有几个人，这件事情我管了，我替你们墨家的去参加万药大典，这样墨家就可以平安无事了！”邪傲天对于墨秀舞这种追逐幸福的执着很是欣赏。

　　“多谢前辈，这么说前辈你是不到百岁的五品炼药师了？”墨秀舞激动的问道。

　　“算是吧！”邪傲天点了点头没有解释什么，心里盘算“如果我可以代表墨家去参加万药大典，身份就更加不容易暴漏了，而且我帮墨家解围他们怎么地也应该负责将我送到问天谷，赶路的问题也解决了，一举两得，不错不错啊！”。

　　“太好了，前辈那我们现在就去墨山城吧，家族知道请到一位你这样的高手一定会非常开心，估计他们也不会在逼着我嫁给那个冷暖了！”墨秀舞兴奋地喊道。

　　“走吧，墨山城在哪个方向？”邪傲天摇了摇头，询问说道。

　　“在那边，前辈我们骑马速度太慢了，我们飞过去吧！”墨秀舞迫不及待地喊道。

　　“这个我不方便飞行，还是骑马赶路吧！”

　　“没事我带着你！”墨秀舞不由分说的拉起邪傲天就御气飞行。

　　“靠，让女人带着我飞，还真是丢人啊，马儿你们自由了啊！”邪傲天郁闷地喊道，随后就在墨秀舞的拉扯下飞走了。

　　坐落于一片开阔平原的墨山城今天张灯结彩非常热闹，因为城里的人都知道今天是墨家大小姐与冷家二公子的大婚之日，平民百姓奔走相告载歌载舞的庆祝，而城主府之内却是气氛压抑。

　　“混蛋，墨虎你带着这多人去追小舞竟然让她给跑了你是干什么吃的！”一位穿着华服的中年人，坐在主位拍着桌子愤怒地吼道，这人是墨家的家族墨仁杰！

　　墨虎一脸愧疚的站在大厅中间，忐忑的说道“父亲，我带人已经将妹妹捉住了，可是后来突然出现了一位神秘高手将妹妹给救走了！”。

　　“呵呵，墨虎啊，你这话说的还真是可笑，方圆千里之间还有人敢插手我们冷家和墨家的事情吗？我看你是故意放走你妹妹的吧？”一位穿着新郎服的英俊青年，一边喝着茶水一边怪声怪气的开口，这人就是今天被人放了鸽子的新郎官冷暖。

　　“贤侄今天的事情的确是我墨家对不住了，不过墨虎这孩子是不会说谎的！”墨仁杰连忙说道。

　　“那可不一定谁知道你们墨家是打的什么注意，我墨家那边宾客满堂等着我将新娘子接回去拜堂呢，现在你们却告诉我新娘子逃婚了，让我的脸往哪里放？”冷暖语气变冷的问道。

　　“贤侄你放心我已经派人去寻找小女，相信很快就会有消息的！”墨仁杰虽然被一个小辈压迫的非常愤怒，但是现在却不得不低声下气的维持关系。

　　“哼，你儿子亲自出马都没有将人追回来，其他人去有个屁用，我的徒弟是看你们墨家可怜才决定帮你们出头，如今你们这么不懂事，那就等着被药谷灭掉吧！”坐在冷暖身边一位头发散乱的老者，冷冷地说道。

　　“风前辈不要动气，我们有话好商量，就算小女逃婚未能与冷暖限制结成连理，那我们也还有其他的商量啊，只要冷暖能够代表我墨家参加丹药大典，任何条件我墨家都会答应！”墨仁杰连忙诚恳地说道。

　　“任何条件吗？暖暖这个事情貌似可以商量啊？”那位风前辈眼睛一亮，露出一个诡异的笑容。

　　“嘻嘻，这个事情的确是可以商量，真的任何条件墨叔叔你都答应吗？”冷暖看向墨仁杰笑嘻嘻的问道。

　　“有什么条件限制请说！”墨仁杰本能的感觉对方会狮子大开口，却是一点办法都没有。

　　“那好，我要狄龙火与耀天鼎！”冷暖毫不犹豫的开口说道。

　　“放肆，冷暖你太过分了！”听到冷暖这话，墨虎忍不住怒吼了起来。

　　“贤侄你要的这两样东西对我墨家太重要了，是不是有些过分了？”墨仁杰的脸色也有些不太好看，狄龙火和耀天鼎是他墨家传承这么多年的两大宝物，狄龙火是从七级魔兽体内取出的兽火，耀天鼎更是一件巅峰法器，虽然是法器却因为属于装备最难得的药鼎，期简直比一般的灵器都要大。

　　“我们师徒二人就是奔着这两件东西来的，原本我是想入赘到墨家然后慢慢图之，现在墨秀舞跑掉了，这亲事也就不作数了，我们也就不用在装了，交出这两件东西你们墨家能够继续存在，否则就等着被灭掉吧？”冷暖如今丝毫不做掩饰的开口说道。

　　“混账，你们太过分了，来人把他给我轰出去！”墨虎性格暴躁，招呼一声就准备动手。

　　“谁敢乱动，休怪老夫手下无情！”风老站起身，爆发其实冷冷地喊道。

　　“凝神巅峰修为？风神你以为你是凝神巅峰的强者就可以在我墨家撒野吗啊？”墨仁杰冷着脸子咬牙闻到，凝神巅峰的高手他墨家也有不少。

　　“我这不是撒野，只是给这些废物一个警告，我们师徒既然敢来这里，就不怕你们加害，如今冷家人马就在墨山城外，如果我们有个三长两短，不断冷家不会善摆甘休，恐怕到时候药谷和帝国的人马会将这墨山城夷为平地！”风神有恃无恐地喊道。

　　“师父不要动气，我们这是在谈买卖，没必要打打杀杀！墨叔叔药谷的手段你应该比我清楚，这要这次墨家没有人年轻的五品炼药师参赛，那不用我冷家动手你们也会覆灭，到时候耀天鼎和狄龙火都会落入药谷的手中，你们还是留不住，还不如将这两件东西交给我，我帮你们参赛起码这样墨家不会有危险！”冷暖躲在椅子上翘着二郎腿，风淡云轻地说道，这货虽然看起来样子挺年轻但是城府和心机都不简单。


第826章 狡猾的师徒！

　　“卑鄙无耻，你们竟然趁人之危！”墨虎一脸愤怒的盯着冷暖吼道。

　　“呵呵，随便你怎么说好了，我冷暖从来就不是什么正人君子，本以为墨秀舞那丫头是你们墨家这一代最有天赋的弟子将来必然继承狄龙火和耀天鼎，我才花费心思想要娶她，没想到那丫头竟然跑了，那我又何必伪装，墨叔叔何去何从你快些决定吧？”冷暖不温不火的笑着说道，他已经吃定了墨家为了存活下去只能屈服。

　　“好好好，冷家这一代有你领军，真是我墨家的悲哀！就算今日交出狄龙火和耀天鼎，我墨家早晚也会被你冷家吞并，那我又何必垂死挣扎，你们走吧，我墨家的生死与你们无关！”墨仁杰气的浑身发抖，咬牙切齿地说道。

　　“还真是不宁顽不灵，徒儿既然他们找死，那我们也就不用浪费时间了，走吧！”风神冷笑着说道。

　　“真是可惜啊，白忙活一场，不过墨叔叔你可要考虑清楚，交出东西你墨家还有翻身的机会，但是如果没人去参加丹药大典，那墨家就算不被灭门也会结算全部加入药谷，到时候可就真的永无翻身之日了！”听到墨仁杰这话，冷暖依旧没有太大的变化，放下茶杯站起身微笑着提醒说道。

　　随后风神和冷暖两人就大步向着大厅外走去，竟然没有一丝迟疑！

　　冷暖两人一步一步的向外走去，墨仁杰的脸色却是一阵青一阵白，他只是不甘心被冷暖师徒如此算计，可是现在看到冷暖真的要走他又纠结了起来，因为家族存亡只在他一念之间。

　　“等一下！”就在冷暖二人要出门的时候，墨仁杰突然开口叫住了对方。

　　“怎么，墨叔叔你还有什么事情吗？”冷暖露出一丝笑容，转身看着脸色难看的墨仁杰玩味的问道。

　　“我如果将耀天鼎和狄龙火交给你，你真的会代替我墨家出赛吗？”墨仁杰咬牙问道。

　　“父亲不可啊！”墨虎大惊地喊道。

　　“家主三思啊！”墨家的其他人也紧张地喊道。

　　墨仁杰挥手打断了众人，死死的盯着冷暖。

　　“那是当然，墨家除了狄龙火和耀天鼎还有其他能让我冷家心动的东西吗啊？冷家我大哥和三妹都是五品炼药师他们可以代替冷家出赛，不差我这一个！”冷暖微笑着说道，心里却是暗自得意“失去狄龙火和耀天鼎的墨家根本不足畏惧，只要今天他们就范，以我们三兄妹的天赋，不出五十年我冷家就能吞并耀山城，如果墨家真的被药谷灭了那冷家连点汤都喝不到！”。

　　“好，东西我交给你，但是你必须发誓替我墨家出赛！”墨仁杰心有不甘地喊道。

　　“哈哈哈，这才对啊，我虽然损失了个新娘，但是这生意还是有的做的！”冷暖大笑了起来，墨家的人一个个盯着他仿佛要将其生吞活剥了一样。

　　“谁笑的这么难听，真是在制造噪音！”就在这个时候两道身影出现在空中。

　　“小妹，你怎么回来了？”看到墨秀舞归来，墨虎神情复杂地喊道，如果不是因为墨秀舞逃脱成功，冷暖也不会这么快的暴漏出狼子野心。

　　“小舞回来了！”墨仁杰看到来人大喜，带人就都来到了院子中，结果看到墨秀舞手里拉着一个面具人降落在了院子中。

　　“大姐，你这飞行技术太烂了，晃的我都要吐了！”邪傲天整理下衣服，抱怨了起来。

　　“是前辈你太沉了，我第一次带人飞行控制不好平衡很正常！”墨秀舞尴尬地说道。

　　看到墨秀舞突然出现冷暖第一次皱起眉头，同时给风神传音“师父这个女人怎么会突然回来，恐怕要有变数！”。

　　“徒儿，墨秀舞不足畏惧，倒是这个面具人我感应不到他的修为和气息，不能大意！”风神给冷暖传音提醒了一句。

　　“呵呵，原来是我那逃跑的新娘子回来了，早就听说墨秀舞国色天香，现在看到本人果然是人间绝色，看来冷某人我有福气了啊！”冷暖平复了一下情绪，盯着墨秀舞笑着说道。

　　“这个就是冷暖？”邪傲天看着眼前一身红衣的英俊男子，心里诧异“这人看起来也就二十出头根本就不想四十岁的样子，而且这眉宇间的这股邪气和我竟然拿有点相似！”。

　　“卑鄙无耻的东西，你们刚才的谈话我已经听到了，虽然以前没见过你，但是我早就知道你不是个好东西，没想到你竟然落井下石想要夺取我墨家的家传宝物！”墨秀舞厌恶地骂道。

　　“小舞你这话就错了，如果不是你逃婚那我已经是墨家的女婿了，这自己家人怎么能算得上是夺取呢，只要你继续和我完婚，我刚才提出的条件统统作废！”冷暖笑眯眯地说道，而风神和邪傲天两个人正在相互打量。

　　“哼，我已经答应将那两件东西交给你了，你还想娶我的女人，门都没有！”这次不等墨秀舞反对，墨仁杰已经率先开口拒绝了。

　　“呵呵，我就是一个提议，既然墨叔叔你宁愿将狄龙火与耀天鼎交给我，也不愿意让我娶小舞，那我也不强人所难了！”冷暖依旧微笑着说道。

　　“无耻！”听到冷暖这话，墨家的人心里同时骂道。

　　“高手啊！”邪傲天却是惊奇的看了一眼冷暖，心里赞赏的想着“这个冷暖貌似比之前那个冷暖有意思啊，这连消带打的几句话就把他落井下石乘人之危的卑鄙行为转化成了墨家棒打鸳鸯，出资补偿的受害行为了，这口才牛逼啊！”。

　　“哼，冷暖你就不要痴心妄想了，我墨家的东西今天你一件也带不走！”墨秀舞冷哼着喊道。

　　“是吗？貌似这些事情你说了不算吧？墨叔叔既然事情已经定下来了，那你交出东西我立刻对天地发誓帮你墨家出头！”冷暖瞥了一眼墨秀舞，就转向了墨仁杰逼问到。

　　“父亲不用理会他，我已经有办法解决眼前墨家的危机，不需要这个无耻小人出头，这位前辈就是不到百岁的五品炼药师，他已经答应女儿为我墨家出头了！”墨秀舞连忙插嘴大声喊道。

　　墨秀舞这话一出口，在场众人一阵错愕都惊奇的盯着邪傲天。

　　“小舞这种事情关系到墨家的存亡，你可不能开玩笑！”墨仁杰反应过来之后，紧张的追问道。

　　“女儿当然没有开玩笑！”

　　“不会这么邪门吧？”墨虎咽了一下口水难以置信的看着邪傲天，虽然他已经知道。

　　“不知你的这位朋友如何称呼？”墨仁杰有些的激动的问道。

　　“他叫……前辈，你叫什么？”墨秀舞突然想起他还没有询问邪傲天的名字，有些尴尬的问道。

　　“在下墨天！”邪傲天拱了拱手。

　　“墨天？你确定你是五品炼药师？”冷暖盯着邪傲天心里有些慌乱的问道。

　　“如假包换！”

　　“哼，就算你是五品炼药师又能怎样，我出手的身份是以墨秀舞的未婚夫帮忙，你一个外人想做墨家的外援恐怕没有资格！”冷暖眯着眼睛冷笑着说道。

　　“不好意思，你是墨秀舞的未婚夫，老子是小舞的已婚夫了，你说我有没有资格？”邪傲天很喜欢与这种有脑子的对手过招，伸手搂住墨秀舞的小蛮腰挑衅的盯着冷暖。

　　“我靠，搞什么啊？妹妹她不会才过几个时辰就已经以身相许了吧？”听到邪傲天这话，墨虎一阵暴汗。

　　“你胡说八道！”冷暖被邪傲天这话顶的不知所措，明知道邪傲天是胡说可是看到墨秀舞只是娇羞扭捏的低着头，他愣是没有办法反驳。

　　“哈哈哈，这年头还真是什么人都有，也不知道从哪里冒出来一个藏头露尾不敢以真面目示人的贼子，也敢冒充不到百岁的五品炼药师，真是笑死我了！”看到冷暖失了方寸，神风拍了拍冷暖的肩膀阴阳怪气地说道。

　　听到风神这话墨家的人再次陷入沉默，这个事情关系重大他们是一点都不敢大意。

　　“老东西，前辈他是不可能骗我的！”墨秀舞愤怒地吼道。

　　“小舞，你可见过你这朋友炼制五品丹药？”墨仁杰皱着眉头疑惑的问道。

　　“我没有，但是我相信他是不会骗我的！”墨秀舞倔强地喊道，她自己也不知道为何会对邪傲天如此信任。

　　“小妹你不要在胡闹了，你们才认识几个时辰，虽然他救你离开，但是也不能他说什么你都相信啊！”墨虎连忙上前将墨秀舞拉到自己身边，斥责着说道。

　　“二哥你干什么，放开我！”墨秀舞求助的看向了邪傲天。

　　“嘻嘻，原来是个招摇撞骗之辈，我就说一个连飞行都需要靠女人带着的家伙怎么可能是五品炼药师！”冷暖恢复了冷静，一脸讽刺的看着邪傲天。

　　冷暖和风神这对狡猾的师徒相互配合竟然将邪傲天孤立了起来，墨家除了一个执着的墨秀舞其他人对他这位外来客此时都充满了警惕，弄得邪傲天非常的郁闷。


第827章 我没有火焰！墨家翻脸！

　　“哎呀呀，太有意思了，这对师徒都不是简单的家伙，竟然几句话就让墨家对我产生了怀疑，弄得我成了骗子，看来今天不拿出点本事是震不住这帮家伙！”邪傲天眯着眼睛心里兴奋的想着，他怕不神一样的对手因为和这样的人过招胜利才有成就感，却害怕猪一样的敌人，灭杀起来没成就敢不说还拉低了自己的身价。

　　“父亲你不要听他们胡说八道，我相信前辈是货真价实的五品炼药师！”墨秀舞看到邪傲天被墨家人孤立了起来，焦急地喊道。

　　“小舞你给我闭嘴，眼前这个人来历不明，估计墨天的名字也是假的，这种人你凭什么相信？”墨仁杰斥责着喊道。

　　“没错，百岁之内的五品炼药师岂是那么容易造就？我冷家三兄妹能有这等成就全靠师尊从小悉心教导，眼前这个鬼鬼祟祟的家伙怎么可能是五品炼药师？”冷暖眯着眼睛笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵，有意思啊，既然你们如此怀疑我，那不知道要我如何做你们才能相信呢？”邪傲天摸了摸面具，饶有兴致的问道。

　　“既然阁下你说你是五品炼药师，不妨就展示下您的实力吧，如果您说的是真的，那我马上代表墨家向您道歉，但是如果你敢欺骗小女，那就不要怪我手下无情！”墨仁杰不卑不亢地说道。

　　“咳咳，父亲如果这位朋友说谎了，我们让他离开就是，没必要打打杀杀！”听到墨仁杰这话，墨虎连忙喊道，他可是见识过邪傲天的手段，最低也是凝神期的修为不可轻易得罪。

　　“展示一下实力？可以啊，是不是让我炼制一颗五品丹药你们才能相信？”邪傲天无所谓地说道。

　　“不用那么麻烦，既然阁下你说你是五品炼药师那相信你的控火能力和灵魂力量一定不再我之下，不知你可敢与我斗上一抖，也好让大家知道，不是什么人都能帮助墨家渡过难关的！”冷暖上前一步插嘴说道，风神一脸微笑的摸着胡子对自己的徒弟非常有信心，也没有出言阻止。

　　“斗火啊？我长这么大还真没和人斗过火，听起来挺有意思的啊！”邪傲天来了兴致笑嘻嘻地说道，他以前都是利用天火控帮忙战斗，还从来没有正是与炼药师切磋活控火技术。

　　“前辈，雪月帝国因为有药谷坐镇，所以炼药修炼非常盛行，一般炼药师对战除了比试炼丹外，还会通过进行斗火连区分强弱！在雪月帝国炼药师之间不会直接比拼修为和战斗力，都是通过炼丹和斗火来确定一位炼药师的实力和地位！”墨秀舞听到邪傲天的话连忙详细的解释说道。

　　“哦，原来如此看来不同的圈子有不同对规则，这炼药师的圈子竟然是通过这样手段来区分强弱，不过也对，炼药师的地位要比普通修士崇高许多，用修为来衡量一位炼药师的确是不公平！”邪傲天听到墨秀舞的解释之后，心下恍然。

　　“哈哈，竟然连都火都不知道还敢说自己的是五品炼药师，简直是滑天下之大稽！”冷暖看邪傲天竟然没有与人斗过活，顿时大笑了起来。

　　墨家的人也都一脸怪异的看着邪傲天，同时对邪傲天的身份更加的怀疑。

　　“哪来那么多废话，我是不是五品炼药师等到比试之后你自然知道，现在这里挖苦我，小心一会闪到舌头！”邪傲天无语的看着冷暖。

　　“是吗？那就让我看看你什么本事吧，我的火焰是天芒焰火，不知道阁下的火焰是什么？”冷暖走到邪傲天的对面，一抬手一团白色火焰出现在了他的手中的。

　　“我的火焰？我没有火焰怎么办？”邪傲天耸了耸肩，无耻的问道。

　　听到邪傲天这话，所有人都目瞪口呆，就连一直对邪傲天坚信不疑的墨秀舞也是脸面一阵抽搐，没有火焰的炼药师那还能算得上是炼药师吗？

　　“哈哈哈哈哈，没有火焰？大哥你搞笑呢吧？炼药师没有火焰你用什么炼丹，丫的看来这比试都不用进行了，这人就是一个招摇撞骗的骗子！”冷暖也傻眼了半天，最后大笑捂着肚子大笑着了起来，这货笑的连眼泪的出来了。

　　“混蛋，来人给我将来历不明的骗子轰出去！”墨仁杰脸色铁青地吼道，心里愤怒的想着“本来以为这次是碰上了救命稻草，没想到竟然是个大骗子，看来为了家族的存亡只能在想办法讨好冷暖师徒了，只是不知道经过此事对方会不会提高报酬！”。

　　“慢着，你们都给我退下！”就在墨家的手下将邪傲天围住的时候，墨秀舞挺身冲到了邪傲天的面前，张开双手将其他人喝退。

　　“小舞，你还相信这个混蛋的花言巧语吗？一个连火焰都没有的家伙，怎么可能是炼药师？你速速给我让开不要在这里丢人现眼！”墨仁杰冷着脸子愤怒地吼道。

　　“不可能，前辈是不会骗我呢！”墨秀舞咬牙坚定地喊道，虽然心里也很茫然但是女人的第六感让她选择相信这位神秘人。

　　“墨秀舞我以前竟然不知道你居然会是这种不知廉耻的女人，为了一个陌生人竟然公然与家族对抗，还好你逃婚了，不然就算你我成亲，我也一样会休了你！”冷暖看到本来是自己的新婚妻子，竟然挡在别人身前如此维护，十分不爽地说道，这倒不是因为他多在乎墨秀舞而是身为男人，面子上挂不住。

　　“我不就是没有火焰吗？你们至于这么大惊小怪吗？”邪傲天看了看挡在自己身前向小老虎一样的墨秀舞，心里有些感动的想着“本来我只是想来凑凑热闹，现在单凭这个女人对我这么无条件的信任，我也要全力帮她一帮！”。

　　“呵呵，虽然不知道阁下是何方圣神，但是想要冒充炼药师之前最好做足功课，没有火焰的辅助炼药师根本就没有办法炼丹，所以说凡是入品炼药师无论品级高低，都必然会拥有属于自己的火焰！”风神见事已成定局，笑呵呵的开口说道，仿佛一位德高望重的前辈指点一个无知后辈一样，可惜他并不知道邪傲天不是没有火焰而是他的火焰不方便拿出来用。

　　“没有火焰就不能炼制丹药？是那个无知的家伙告诉你的？”邪傲天将墨秀舞拉到自己身后讽刺的问道“难道都不知道利用灵力同样可以炼丹吗？尤其是火系灵力，只要灵力够充足貌似炼制的丹药一定问题都没有！”。

　　“胡说八道！”冷暖听到这话，直接鄙夷地喊道，冷家大部分人也都轻蔑的直摇头，反倒是那个风神和墨仁杰以及墨家几位老者听到这话脸色微变。

　　“墨天你该不会告诉我，你是凭借自身灵力修炼的五品炼药师的境界吧？”风神盯着邪傲天试探着问道，邪傲天站在那里没有再说话，没有人知道他面具下是什么表情。

　　“师父，墨叔叔你们不用和他废话了，这个人连火焰都没有根本就没有办法与我斗火，我绝对不相信他是五品炼药师，如果墨家愿意将希望寄托在这种人的身上，我倒是很愿意看笑话！”冷暖感觉气氛有些怪异，连忙出言喊道。

　　“切，自以为是的混蛋，墨秀舞你的火焰可否借我一用，既然这人对他的斗火技术如此自信，那我就陪他玩玩！”邪傲天扭头看向墨秀舞，询问说道。

　　“不行！”还没等墨秀舞表态，墨家的人几乎异口同声地喊道。

　　“墨天，你该不会是在打我女儿火焰的注意吧？你与冷暖斗火绝非切磋那么简单，失败者的火焰很可能被人毁掉，我女人的火焰可是很珍贵，绝对不会交给你这个来历不明的家伙！”墨仁杰脸色难看地说道，此时他已经将邪傲天定义成图谋不轨的歹徒了。

　　“很珍贵？哈哈，墨秀舞你的火焰是地火还是天火啊？竟然让一个家族如此紧张？”邪傲天不屑的问道，心里感叹“眼前这些人都是偏居一隅的井底之蛙，目光太短浅，老子他们的连地火都看不上火贪图你们家的兽火？”。

　　“我的火焰也不是很珍贵，只不过是六级中期魔兽体内提炼出来的兽火，但是我墨家最珍贵的火焰狄龙火也不过是从六级巅峰魔兽体内提炼的，所以他们很紧张，不过我相信前辈你是不会贪图我的火焰的，我愿意将火焰借给你！”墨秀舞倒是实在，伸出右手的食指一根红色的小火苗就出现在了她的指尖。

　　“混蛋，拦住这个不孝女，将那个骗子给我灭掉！”墨仁杰看到墨秀舞竟然如此执迷不悟，顿时大怒挥手下令，这墨仁杰现在算是彻底对邪傲天死心了，直接翻脸动手了。

　　“上！”墨家的几个修士立刻快速的冲向了墨秀舞和邪傲天。

　　“呵呵，看来这下子连比试都免了！”冷暖看到墨家对邪傲天动手，收起他手中的火焰得意地说道，墨虎却是一脸紧张的向着墨仁杰走去。


第828章 斗火！

　　“父亲这恐怕不行，这人的实……”墨虎看到这场面，连忙出言劝说，可惜他的话根本就没说完，场面就失控了。

　　“真当老子没脾气呢，给我滚回去！”邪傲天看到墨家的几个打手冲向自己，猛地一跺脚一个强大的灵魂力量就轰响那些飞过来的人，随后那几个打手全都从空中跌落在了地上不知死活，墨家的人三番两次想要对他不利，这把邪傲天激怒了，如果这些人不是炼药师他早就动手杀人了。

　　“尼玛，果然行不通！”墨虎艰难的咽了一下口水。

　　“大胆，敢在我墨家撒野！”墨家一位白发老者气势爆发愤怒地吼道，随后腾空飞起一拳砸向了邪傲天，这人是墨家的长老墨鱼凝神巅峰的高手在墨家算是最强者了，那灵力拳头隔空就砸向了邪傲天。

　　“祖爷爷不要啊！”墨秀舞看到来人出手，大惊地喊道。

　　“你也给我滚回去！”邪傲天猛地抬起头，眼中射出两道之只有墨鱼能够看到的精光直刺墨鱼的意识海洋。

　　“啊！”被邪傲天的灵魂攻击击中，墨鱼气势散乱灵力攻击在邪傲天面前消散，抱着头跌落在了地上晕死过去了。

　　看到墨鱼连邪傲天的衣服都没有碰到，就被打晕，在场的所有人都傻眼了，一个个仿佛见鬼了似地看着邪傲天，墨鱼可是墨家最强者如此轻易就被人打败那眼前这人的实力未免也太恐怖了。

　　“前辈你你……”莫轻舞在心里已经足够高估邪傲天了，但是现在亲眼见到凝神巅峰的墨鱼被打败，依旧让她有些接受不了，实在太夸张了。

　　“哼，我来墨家帮忙全是看在墨秀舞这丫头的面子，你们不领情也就罢了，竟然敢三番五次的对我无礼，真当我好欺负吗？”邪傲天盯着墨仁杰不屑地说道。

　　“你你到底是什么人啊？”墨仁杰也反应过来了，脸色发白的问道，他已经能够断定邪傲天绝对是渡劫期的高手，这样的人物根本他们墨家得罪不起，如果对方真有歹意那墨家可是有被灭掉的灾难。

　　“我是什么人不重要，这次只是一个教训，如果你们在敢对我无礼，我下次出手必定见血！”邪傲天冷冷的看了墨仁杰一眼，语气冷漠地说道。

　　“前辈不要误会，我墨家没有恶意，快将长老扶下去！”墨虎连忙给其他人下令，将那些晕死过去的家伙扶下去。

　　“阁下的实力好强，我自愧比如，但是这里是雪月帝，国实力强大的修士又很多，但是炼药师的地位却比武者要高得多！”冷暖硬着头皮开口说道，虽然他也被邪傲天的实力震慑到了，但是他依旧不相信邪傲天是五品炼药师，尤其是看到了邪傲天的实力就更加坚定他的想法。

　　“墨天阁下，之前是我墨家招待不周，我向你道歉！但是这次只有炼药师才能解决我墨家的危机，就算您实力强大也不可能是药谷和皇室的对手！”墨仁杰叹了口气，不得不将身段放低。

　　“我说了我是五品炼药师，是你们不相信，竟然你们非要验证，那就来吧，冷暖你不是要与我斗火吗？我就借墨秀舞的火焰陪你玩玩！”邪傲天向墨秀舞伸出手，盯着冷暖冷笑着说道，他现在已经对眼前这些人产生了兴趣，要用实力先将所有人折服以后留着有大用。

　　墨秀舞连忙再次召唤出那小火苗将其交到了邪傲天的手中，那小火苗就是火焰的火种，将这东西交出去一旦被人将火种的灵魂印记抹除，那火焰就会易主，不是十分信任的人根本不会交出火种。

　　看到墨秀舞交出火焰，这次墨家的人没有一个敢出声阻拦，一方面他们忌惮邪傲天的实力，另一方面他们知道邪傲天实力强大根本不可能对墨秀舞的火焰有想法，如果真的有歹意，直接强抢也没人能够阻拦。

　　“好，那我就领教一下阁下的控火技术，不过有件事情我们要先说好！”冷暖此时的气焰已经没有当初那么嚣张，忌惮的看着邪傲天说道。

　　“有话说有屁放，我没那么多时间和你浪费！”邪傲天一攥拳头将那火种融入身体，不耐烦说道。

　　“墨天你的实力强大，我承认，我们只是教练炼丹技术和控火能力，如果我赢了你可不能杀我，毕竟我和你之间没有什么仇恨！”冷暖郑重声明，他不怕邪傲天的炼丹手段，但是却担心邪傲天的实力，万一对方恼羞成怒要杀他那就麻烦了。

　　“呵呵，我要杀你就不会和你浪费时间斗火了，你放心我还不屑欺负弱小的！”邪傲天听到冷暖这话，微笑着说道，此时他倒是有点像喜欢眼前这个家伙了，起码对方很有自知之明和保护自己。

　　“那就好，看我天芒雄狮！”听到邪傲天答应不杀自己，冷暖松了松了一口气，随后双手快速的结印，张嘴吐出一团白色火焰，在身前快速的凝聚成一头威猛的白色火焰雄狮。

　　“墨天，让我看看你的控火本事吧！”冷暖看到那威风凛凛的火焰狮子很是得意，挑衅的看着邪傲天。

　　墨家的人和风神都死死的盯着邪傲天，他们都想看看邪傲天究竟是虚张声势，还是确有其事。

　　“好威猛的狮子啊，我可就差的得远了！”邪傲天一边结印一边玩味地说道，随后吐出一个红色火球，那火球在地上滚了几下就最后幻化成一条可爱的小狗。

　　“狗！”看到邪傲天凝聚成来到火焰形态，墨家的人一阵无语，那小狗的样子憨态可掬，可爱有余威猛不足，让人非常的失望。

　　“怎么样，你们看出我是不是五品炼药师吗？”邪傲天却是对自己幻化出来的形态非常满意，他是按照青仔的形态幻化的，与青仔除了颜色不同其他的几乎一模一样。

　　“哈哈，墨天看来你的控火能量也不在样啊，就这点手段就连刚入品的炼药师都比你强，看我将你火灵撕碎！”冷暖轻蔑地喊道，随后控制着那火焰雄狮就扑向小狗。

　　“前辈他不是在开玩笑吧？难道他真的是在骗我？”看到邪傲天的动作之后，墨秀舞都开始怀疑自己了，貌似她自己幻化出来的火灵都比这小狗厉害。

　　“撕碎，你这个主意不错啊！”邪傲天看到火焰雄狮扑过来，快速结印，下一刻还没等到火焰雄狮扑到小狗身旁，那红色的火焰小狗就爆裂了。

　　接下来出现了让所有人都震惊的一幕，只见那小狗爆裂之后化作的漫天的火苗，随着邪傲天灵魂力量的注入，每一个火苗再次火焰高涨，重新凝聚成火焰效果，一眨眼的功夫院子里就出现了几十条小狗。

　　“分心控制？这人真的五品炼药师？”墨仁杰和风神异口同声地喊道。

　　“数量多有个屁用，给我灭！”冷暖脸色凝重了起来，快速的运行灵魂力量，那火焰雄狮开始吐出一个个火球轰击那些小狗。

　　“斗火实在是太有意思了，哈哈哈，给我上咬死他！”邪傲天兴奋地喊道，第一次斗火让他感觉非常激动，随着邪傲天快速的结印，那些被火球击中的小狗再次分化，就仿佛分裂一样越来越多，随着邪傲天一声令下上百条火焰小狗同时扑向了那火焰下雄狮。

　　几个呼吸的功夫那火焰雄狮就被一群小狗淹没，冷暖呼吸急促一头大汗，拼命的维持灵魂力量的输出想要保证火焰雄狮的形态，只可惜他的力量与邪傲天比起来太微不足道到了。

　　“汪汪汪！”在一阵嘈杂刺耳的犬吠之中，那之前威风凛凛的火焰雄狮硬是被一群可爱的小狗个分尸了，爆裂了！

　　“噗嗤！”当那白色火焰雄狮爆裂的那一刻，冷暖一口鲜血喷出去两米多远，虚弱的不停后退。

　　“徒儿没事吧？”风神立刻出手按住了冷暖的背后，同时掏出一颗丹药给冷暖服下。

　　“这人的灵魂力量好强，而且能够分化火灵一心多用，绝对是五品巅峰的炼药师，我不是他的对手！”冷暖脸色苍白，盯着邪傲天失落地说道。

　　“这么快就结束了，我还没玩够呢，看你之前那么嚣张搞了半天也不过才五品出去的炼药师实在不堪一击啊！”邪傲天一挥手所有的小狗都消失不见，同时有些不尽兴的直摇头。

　　“太好了，前辈赢了，赢了！”墨秀舞激动地喊道，墨家的其他人脸色都一阵青一阵白，他们没想到邪傲天竟然真的打败了冷暖，那就意味着眼前这个面具人是一位比冷暖要强大的炼药师。

　　“技不如人，我们无话可说，墨家之事我们不会在插手，告辞！”风神也算是一位输得起的人物，扶着冷暖深深的看了邪傲天一眼，豁然的开口告辞。

　　“哈哈哈，不送了！墨天兄弟速速里面请，之前多有得罪实在是我墨家有眼无珠，还希望你大人不记小人过啊！”墨仁杰此时心情大好，对邪傲天的态度来了一个一百八十度的变化，变得热情无比！


第829章 挑战风神！

　　看到墨仁杰这个态度邪傲天心里一阵鄙视，不过他也能够理解，而且他来到墨家之后心里多了些其他想法，自然不会再与墨家一般见识。

　　“哼，墨天虽然这次我输了，但是我冷家绝非无人，丹药大典之上我们还会见面的！”冷暖平复了一下气息，有些不甘心地说道，随后两师徒就要离开。

　　“慢着！”邪傲天看到这两个人要离开，突然出声喊道。

　　“墨天你想干什么，你可是答应过我，不会杀我的！”冷暖被邪傲天叫住，脸色一变，咬牙说道。

　　“想杀我们也不是件容易的事情！”风神将冷暖拉到身后，警惕的盯着邪傲天。

　　“我还真没有觉得杀你们有多困难，不过我邪傲天说话算数绝对不会杀你们，不过我现在对这个斗火非常的感兴趣，让你的那个师傅陪我玩玩吧！”邪傲天盯着疯神挑衅地说道。

　　“你想挑战我？”风神听到邪傲天这话惊讶的看着邪傲天，感觉一定是自己听错了。

　　“没错，我要挑战你！”邪傲天坚定地说道。

　　“哈哈哈，墨天你太狂妄了，你该不会一位打败我你就有资格挑战我师父吧？我只是五品初期的炼药师，我师父可是六品巅峰的高手，我冷家能能够屹立这么多年就是因为我师父他老家人在中域都小有名气！”冷暖听到邪傲天要挑战风神，顿时大笑了起来。

　　“前辈你不要冲动啊，这风神的炼丹术在雪月国都很出名，比我祖爷爷墨鱼都要精湛，你不会是他的对手的！”墨秀舞连忙拉着邪傲天的衣服小声的提醒说道。

　　“是吗，我就喜欢挑战强者，就算是输了也能增长经验，比起虐菜我没有一点成就感！”邪傲天瞥了一眼冷暖，坚定地说道。

　　“好很好，既然是你主动挑战那就不能怪我以大欺小，老夫刚好替我徒儿出口气！”风神见邪傲天态度坚决，露出一个残忍的笑容接受了邪傲天的挑战。

　　“这个墨天搞什么，竟然挑战风神，未免也太不知道天高地厚了！”墨虎紧张的嘀咕着。

　　“这人修为极高，说不定会给我带来惊喜，快快去将墨鱼长老弄醒，他现在已经是六品中期巅峰的炼药师了，这样的高手对决对他一定很有益处！”墨仁杰此时对邪傲天这个高深莫测的家伙充满期待，连忙交代人去将墨鱼弄醒。

　　“墨天，也许这不是你的真名，但是就凭你敢挑战我，我就欣赏你！”风神战斗邪傲天的对面，赞赏地说道。

　　“一般一般，我很少接触实力强大的炼药师，今天看到阁下自然要好好的讨教一番！”邪傲天拱拱手兴奋地说道。

　　“好，我问你你真的不到百岁吗？”风神盯着邪傲天眼睛疑惑的问道，邪傲天因为有面具遮挡他根本就探测不到邪傲天的修为和气息，所以对这个年龄十分的不确定。

　　“当然是，不然我也不会夸口能帮墨家出头！”

　　“竟然真的有如此年轻的高手，有意思啊，墨天老夫今年三百六十五岁，凝神巅峰修为，同时也是六品巅峰的炼药师，只要你愿意我可以收你为徒！”风神看着邪傲天做了一个详细的自我介绍，他对邪傲天是真的产生了兴趣，如果邪傲天说的是真的，那邪傲天的天赋要比他现在的三个徒弟恐怖的多，这老家伙竟然起了爱才之心。

　　“收我为徒？”邪傲天听到这话，露出了一个怪异的目光。

　　“没错，我知道你能轻易击败墨鱼那你的实力应该已经达到了渡劫期，但是炼药一道与修为高低年龄大小没有直接关系，老夫的炼药术做你师父绝对绰绰有余，只要你拜我为师我保证你有生之年能够到达六品等阶！”风神自信满满地说道，如果换成其他人听到他这话一顶会非常兴奋，可惜他对面的人是邪傲天。

　　“哈哈哈哈，想收我为徒，你起码要战胜我再说！”邪傲天忍不住大笑了起来，这个世界上能做他师傅的人恐怕还真没几个，而且他现在已经是六品巅峰了啊。

　　“墨天你太自信了，老夫的手段可不是冷暖能够比拟的，就算你是五品巅峰的炼药师你也不可能是我的对手！”

　　“那可不一定，要不我们赌一局，如果你能赢了我那我心甘情愿的做你徒弟，但是如果我侥幸赢了，那你就要拜我为师，你看如何？”邪傲天心里灵机一动，想到了一个绝妙的注意。

　　“混账，你一个不到百岁小儿，竟然想做老夫的师父！”疯神听到这话顿时大怒。

　　“这就是个赌局而已，而且你刚才也说了炼丹一途与修为年纪没有关系，只要我实力比你强你拜我为师又有何不可？不然我就算输给你也不会拜你为师！”邪傲天面具下露出一个邪魅的笑容，笑嘻嘻地说道。

　　“好，那老夫今天就和你赌这一局，本来我还觉得对你出手有些以大欺小，现在为了让你心服口服老夫就只能动用全力了！”风神上前一步非常认真地说道。

　　“我从来就没想过让你让我，出手吧，让我看看你的火焰！”邪傲天开始结印盯着眼前的风神，兴奋地说道。

　　“老夫的火焰乃是我花了大价钱邀请一位渡劫期高手帮我从七级巅峰魔兽体内提取的紫田火，威力已经在你的火焰之上，再加上我的灵魂力量和控火能力，此战你必输无疑！”风神一转身，双手张开一道紫色火墙就出现在了他的背后，随后双手抬起那紫色火焰在空中凝聚出一头巨大的紫色的大鸟，在空中鸣叫了起来。

　　“我还真是小看了天下英雄啊！”邪傲天看着那比之前冷暖召唤出的火焰雄狮大伤三四倍的紫色巨鸟，心里警醒的想到。

　　“墨天你先出手吧，否则我一出手你就没有机会了！”风神自行地喊道，那巨大的火焰大鸟在空中扇动羽翼一阵阵热浪席卷整个城主府。

　　“这个风神还是那么强，就算我有狄龙火也不是他的对手！”墨鱼不知道什么时候清醒了过来，盯着那悬浮在院子上空巨虎遮挡半边天的火焰大鸟，无奈地说道。

　　“老祖宗这风神是不是已经突破到七品等阶了，太强了！”墨虎艰难的问道。

　　“突破七品那是不可能的，他这辈子如果没有什么好的机缘绝对突破不了了，不过他困在六品巅峰很多年这灵魂力量和控火的能量恐怕已经超出了这个等阶！”墨鱼解释说道。

　　“墨天，你出手吧，我今天就让你见识一下为师的本事！”风神控制着紫色火鸟在空中盘旋大声地喊道。

　　“好，那就献丑了！”邪傲天也不犹豫快速的双手结印，同时心里暗自分析“这个风神果然不简单，如果我使用天火那顷刻间就能将其打败，可是现在我只能是有威力不如他的兽火，如今想要战胜他我只能依靠强大的灵魂力量和天火控的控火能力，就算威力差了点，那我也应该有一战的能力。”。

　　“火凤呈祥！”邪傲天结印完毕之后，右手张开猛地向着空中一推一直提醒丝毫不必紫色火鸟小的红色凤凰就出现在了空中，两只巨大的火灵在空中盘县鸣叫相互挑衅着。

　　“这个混蛋之前竟然在耍我！”看到邪傲天凝聚出来的火焰凤凰，冷暖脸色难看地喊道，此时他才明白先前的斗火邪傲天完全没有动用全力完全是在逗他玩。

　　“哈哈哈，好小子没想到你竟然一直装疯卖傻，不错只有这样的天赋才配做我疯神的徒弟！”看到邪傲天的表现之后，疯神反而兴奋了起来。

　　“少废话，你就乖乖的做我的徒儿吧！”邪傲天凝重地喊道，随后空中两个火焰巨兽就纠缠在了一起。

　　当紫色火鸟与红色火凤撞击了一次之后，在场之人都惊呼了起来。

　　“他他他已经是六品炼药师了，看样子品阶还不低！”墨鱼惊恐地喊道。

　　“怎么会这样，六品了吗，怎么回事六品！”冷暖指着空中的战斗，结结巴巴的说不出来。

　　“我的天啊，火灵碰撞一旦相差一个等阶那胜负会立马分晓，只有同品炼药师之间的斗火才能相互搏杀，这个墨天竟然是六品炼药师，小舞你从哪里捡到这么一个宝贝回来？”墨仁杰惊喜地喊道，不到百岁的六品炼药师恐怕除了那两个地方能够诞生这样的天才，其他势力根本就孕育不出来。

　　“我也不知道啊，前辈他竟然是六品炼药师，他之前没和我说话过啊？”墨秀舞也是一脸的痴呆，此时她眼中的邪傲天就是一个谜一样的传奇，分分秒秒的都在制造惊喜。

　　“哈哈，好小子啊，我还是小看你了，你竟然已经是六品炼药师了，如果能收你为徒那我今生无憾了！”风神的身体在原地不停的扭动，一边控制这火鸟进攻一边兴奋地喊道。

　　“想收我为徒凭你根本不配！”邪傲天的双手在身前快速的结印，速度已经超出了肉眼的识别范围只能看到一连串幻影在不停的闪现。


第830章 胜之不武，傲天收徒！

　　“这老东西还真是有点本事，同样是六品巅峰我想胜他还真没那么容易？”邪傲天面具下的额头已经渗出了细汗，虽然他的修为和控火能力都不在对方之下，但是这火焰威力的差距让他不得不加倍输出才能维持战局。

　　“小子虽然你天赋惊人，但是这经验和火焰威力的差距可不是那么轻易能够弥补，让我做你师父的确是有些不够资格，我没有想到你竟然已经是六品巅峰了！”疯神也不轻松，不过眼中却闪烁着兴奋的光芒，如果真的能够手下邪傲天为徒弟，那对他来说绝对是一件幸事。

　　“哈哈，既然和你动手了那我就没打算瞒着你，让我们痛痛快快的斗一场把！”邪傲天大笑着喊道。

　　随后风神和邪傲天两人都全身心的投入到了斗火之中，空中两头火焰巨兽不停的撕咬撞击，漫天的火雨从天空跌落，弄到处都是火头，如果不是墨家的人大部分都是炼丹师懂得如何扑灭和控制火焰，此时的城主府恐怕已经是一片火海了。

　　一个时辰过去了，风神和邪傲天两个人的斗火依旧是难舍难分，不过观战之人都看出了风神已经处于劣势，因为这种高强度的斗火都灵魂力量的消耗非常的大，邪傲天的灵魂力量本身就占优势而且有天火控配合让他能够消耗最少的灵魂力量取得最大的战果，而风神的攻势虽然凶猛浪费的能量很大，再加上自身灵魂力量的不足让他陷入了窘境。

　　“师父！”冷暖看着院子中须发飘扬一身汗水的风神，紧紧攥着拳头。

　　“好好！”与冷暖相反，墨家的人一个个兴奋的为邪傲天叫好助威。

　　“他妈的，这个风神竟然这么难对付，这货在六品巅峰炼药师中绝对是翘楚级别的人物，我除了与他耗下去竟然没有一击必杀的机会，除非我使用天火，但是不到万不得已绝对不能使用！”身临其境的邪傲天心里却是在狂骂，本以为是一场能够轻松解决的战斗，没想到会弄得这么麻烦。

　　墨家的人能够将遗落在其他地方的火焰熄灭，但是院子是邪傲天他们战斗的地方没有人敢上前，所以整个院子都陷入了一片火海之中，邪傲天和风神两个站在火海里控制着各自的火焰较量着。

　　“拳怕少壮这话说的还真是没错，墨天老夫不能再与你僵持下去了，我要出绝招结束这次斗火了！”风神盯着邪傲天，感慨地说道。

　　“哈哈，你还有什么手段尽管使出来，只要坚持下去你必败无疑！”邪傲天丝毫不惧地喊道。

　　“很好，你可知道我为何叫做风神吗？”风神话锋一转一边结印，一边问道。

　　“这还有原因？不是你爸妈取得名字吗？”邪傲天先是一愣随后怪异的问道。

　　“当然不是，我的本名我早就忘记了，我之所以叫做风神，那是因为我是风系修士，飓风助我！”风神大声地喊道，随后这货竟然将灵力与灵魂力量融合在一起疯狂的注入到空中那火鸟之中。

　　“糟糕风神动真格的了，他是风系修士，风助火势，能够让他的火焰威力大增！”墨鱼大惊地喊道。

　　墨鱼的话音刚落，空中那头紫色的火鸟在一阵飓风的加持下，不仅身体再次扩大了一倍速度大大的获得了提升，原本势均力敌的火灵战斗突然失去了平衡，那紫色火焰气势高涨连续快速的发动攻击打的邪傲天火焰凤凰毫无招架之力。

　　“好狠！”邪傲天感觉灵魂力量的反噬，嘴里一甜生生的咽下一口鲜血，心里惊骇的想着“这个疯神的爆发力竟然这么强，难怪之前冷暖怕我杀人的时候，他会那么自信，这实力在渡劫初期强者手中逃跑还是能做到的！”。

　　“结束了！”风神看到自己的火灵占尽优势，松了一口气地喊道，随后就看到那巨大的紫色火焰鸟生生的将邪傲天的火焰凤凰撕成了两半。

　　“完了，墨天输了！”看到火焰凤凰被撕碎，墨家的人悲哀的想着。

　　“赢了，师父赢了！”冷暖看到这状况兴奋地喊道。

　　“噗嗤！”火焰凤凰破裂的那一刻，邪傲天终于还是没忍住一口鲜血喷在了面具之上，同时眼中闪烁着疯狂的光芒心里大声的喊道“天火控烈火轮回！”。

　　“嗯？你还想斗下去吗？小心你神魂大损！”风神突然感到邪傲天身上爆发出一阵强大的灵魂波动皱眉地喊道。

　　“还没完呢，看好了！”邪傲天大声地喊道，直接那空中被撕裂成两半的火焰凤凰，快速的蠕动竟然分化成了两头火凤，再次腾空飞去。

　　“如此提醒的火灵他竟然还能分化，这小子对火焰的控制能力竟然在我之上！”风神看到火凤重生还分裂了，心中惊骇的想着。

　　“火灵不灭老子就没输！”邪傲天倔强地喊道，同时他这次分心二用感应着空中火焰的变化，他的心境竟然有了一丝微妙的升华。

　　“这是入微的境界？”邪傲天感应着身为无数火系能量分子在欢腾雀跃，心中惊喜的想着，这段日子他一直在研究如何进入入微之境，可是刻意为之反而没有任何收获，没想到今天与人斗火竟然顿悟了。

　　“火灵不灭你的确没有输，但是你专心控制都不是我的对手现在你一心二用，有岂能打败我，给我灭！”风神大声地喊道，随后控制中空中那紫色的大鸟就对着两头火焰凤凰展开了疯狂的攻击。

　　“哈哈哈，风神谢谢你啊！”邪傲天兴奋地喊道，虽然空中的火灵战斗他依然处于劣势，但是此时他领悟了入微之境这收获让他喜出望外。

　　“你小子脑子坏掉了吧，还是说你想通了要认输做我徒弟？”疯神被邪傲天这莫名其妙的道谢弄得一脸茫然。

　　“做你徒弟那是不可能的，不过能收你做徒弟，也算是我的一大收获，来吧决胜负了！”邪傲天心里着急去参悟入微之境，对眼前的斗火已经失去了兴趣，虽然有些胜之不武，但是他绝对不能输。

　　“你还在呈口舌之快，看我击破你的火灵！”风神大怒地喊道，随后空中紫色火鸟攻击更加迅猛。

　　“不用你攻破，我自己来了，爆！”邪傲天深吸一口气，疯狂地喊道，随后就看到一头红色凤凰突然身体膨胀，下一刻竟然自爆发出这一阵夺目的火光。

　　现场所有人都连忙闭上眼睛，这股光芒太刺目了。

　　“想要同归于尽，你那是痴心妄想，我……噗嗤！”闭着眼睛的风神一边感应自己的火灵，一边想要说话，结果刚说到一半就感觉脑袋一疼下一刻一口鲜血喷出老远。

　　能量消散，当众人恢复视觉的时候看到空中只剩下一头红色的火凤悬浮在邪傲天的背后煽动翅膀，风神的紫色火鸟已经消失不见。

　　“这怎么可能？发生什么事情了？”冷暖盯着空中火凤，瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“刚才发生什么事情了，这感觉一股强大狂暴的火焰能量闪现，风神的火灵就被击溃了？”墨鱼愣愣的嘀咕着。

　　现场的这些人只是感觉到一股突如其来的狂暴能量出现，却没有人看到发生了什么事情，这一切发生的太快了。

　　“你的火灵已经被我击溃，是不是我赢了？”邪傲天看着风神笑着问道，此时这货的鲜血从面具的内侧在向外滴趟，看起来也会伤的不轻的样子。

　　“我输了，你到底是怎么做到的？”风神擦了擦嘴角，虚弱的退后了几步，死死的盯着邪傲天问道。

　　“天界不可泄露，总之你认输了就好！”邪傲天松了一口气，将空中的火凤熄灭得意地说道。

　　刚刚邪傲天引爆了一头火凤就是为了掩耳目，实际上他暗中动用了灭世天焰配合另一头火凤一击就将风神的火灵击溃，有此可以看出天火的威力是何其强大！

　　“你你有自己的火焰？”风神盯着邪傲天咬牙问道，在场的这些人也就他却能够清晰的感觉到邪傲天的火焰突然威力暴增，绝对不是眼下使用的兽火能够发出的威力。

　　“嘻嘻，我说了天机不可泄露，既然你输了，那就愿赌服输拜我为师吧！”邪傲天拍了拍手，走到疯神面前得意地说道。

　　“混账，我师父德高望重，怎可能拜你为师？”冷暖连忙跑到风神面前，愤怒地吼道。

　　“怎么德高望重就能够出尔反尔言而无信吗？”邪傲天冷笑着问道。

　　“冷暖不要说了，我愿赌服输，这师傅我拜了！”风神这一刻仿佛苍老了一百岁，眼神中充满了失落，他一直自诩炼药术独步中域，除了那两个地方的人他不将任何人放在眼中，没想到今天竟然输给了一位名不见经传的无名人士，这个打击对他来说要比拜师还要打。

　　“师父你三思啊，你要是拜师了，我们怎么办？”冷暖焦急地喊道。

　　“你能怎么办，我手下你师父做徒弟，那你当然是跟着你师父一起惨败我这位祖师爷啊？”邪傲天暑期大拇指指了指自己，臭屁地说道。


第831章 徒弟徒孙都有了！

　　“冷暖为师教导过你，做人可以卑鄙无耻可是不择手段，但是一定要输得起负得起责任！”风神推开冷暖，一边整理衣服一边斥责说道。

　　“哎呦，不错啊，这品行非常和我口味！”邪傲天连连点头，他自己就是这样的人宁做真小人也不做伪君子。

　　“徒儿风神参见师父，师傅在上请受徒儿叩拜！”风神整理完衣服之后，直接坦荡荡的跪在了邪傲天三拜九叩行拜师大礼。

　　“可恶！”冷暖虽然心有不甘，但是看到自己师傅已经决定，也只好无奈的跟着跪下叩拜。

　　看着风神带着冷暖向邪傲天叩拜，墨家的那些人一个个嘴角抽搐，这剧情的发展实在是太出人意料了，也太刺激了些。

　　“前辈果然是高人！”墨秀舞盯着邪傲天，眼睛里全是崇拜的小星星。

　　“哈哈，好，想不到我邪……我第一次收徒竟然能够收下一位六品巅峰的炼器师，貌似连徒孙也有了，还真是高效率啊！”邪傲天看着在自己身前叩拜的冷暖和风神开怀大笑了起来。

　　“技不如人，我无怨无悔！”风神磕完头以后站起身，平静的说道“冷暖，速速见过师祖！”。

　　“冷暖拜见师祖！”冷暖咬了咬牙，硬着头皮地说道。

　　“不错不错，我很满意，风神你天赋和实力都很好，只要好好的跟着我，我保证你们将来一定会走的更远，你们两个都用什么兵器？”邪傲天兴奋的搓着手问道。

　　“徒儿使用棍棒！”风神对邪傲天前半句话直接无视，因为他现在还不相信邪傲天能够带他走的更远，只是多年之后他非常的庆幸今日能够拜师。

　　“徒孙使用方天画戟！”冷暖站起身唧唧歪歪地说道。

　　“哦，不错不错，一个烧火棍一个是烧火叉，既然你们拜我为师，那我就不会亏待你们，看好了！”邪傲天一挥手两件兵器就出现在了他的手中。

　　“你这是？”看到邪傲天掏出两件兵器，冷暖和风神都一脸茫然的看着邪傲天。

　　“这是给你们的见面礼，高级灵器炎龙棍和震天戟，以后好好的跟着我，我保证让你们吃香的喝辣的！”邪傲天将两件兵器递给风神和冷暖，鼓励说道。

　　“灵器，竟然真的是灵器！”冷暖结果震天戟以后，兴奋地喊道。

　　“冷暖不可无礼！”风神接过炎龙棍心里也非常的激动，看到冷暖失态的样子连忙斥责到。

　　“竟然出手就是灵器，这墨天到底是什么人啊？”墨家的人一个个目瞪口呆的看着风神和冷暖，之前他们还有些嘲笑冷暖和疯神这次丢了面子，现在却一个个羡慕的不得了，要知道中域炼器师比炼丹师更加稀少，所以这灵器就更加珍贵了，墨家也不过才只有一件灵器，如今疯神和冷暖磕了几个头就弄到两件灵器，他们岂能不眼红。

　　“没事没事，乖徒孙，年纪轻轻就突破到了五品的等阶以后前途无量，他日宗门的丹药事业兴衰就寄托在你们的身上了！”邪傲天眯着眼睛一脸得意地说道。

　　“我定当努力！”冷暖虽然听不到邪傲天在说些什么，但是有好东西到手还是让他感觉非常的激动。

　　“师尊，我们两人都受了伤，而且冷家的大军也到了城外，我先回去通知一下众人，在带其他弟子前来拜见您！”风神收起了兵器，恭敬地说道，心里盘算“我要是将其他徒弟都带过来，不知道他们能得到什么好处？”。

　　“好，去吧，只要你的徒弟就带过了，见面礼物统统是灵器！”邪傲天大手一挥，豪爽地说道。

　　听到邪傲天这话，风神脚一软差点没栽倒，这他娘的也太大方了。

　　同样听到邪傲天这话，墨家的人一个个也都眼中闪烁着精光，仿佛看到了一位人傻钱多的傻帽。

　　随后风神和冷暖相互搀扶一瘸一拐的离开了城主府，墨仁杰盯着那两个人的背影，差点就没忍住下令将其干掉杀人夺宝，不过看到高深莫测的邪傲天站在那里他还是打消了这个念头。

　　“呵呵，全部搞定，小妮子谢谢你的火焰了，不知道这样的结果你满意不？”邪傲天将火种还给了墨秀舞，邀功似地问道。

　　“哦哦，前辈你一定累坏了，我这就让父亲给您安排住处！”墨秀舞也感觉到了邪傲天好像是在占他的便宜，不过她也不确定邪傲天到底是不是故意的，也不敢声张红着脸退后一步恭敬地说道。

　　“哈哈哈，墨天阁下没想到您竟然是六品巅峰的炼药师，我们墨家还真是有眼不识大山，失礼失礼了！”墨仁杰带着墨家的众人连忙围了上来，态度非常的谦卑与之前形成了鲜明的反差。

　　“没事，我也只是受人之托忠人之事，要谢就谢你们墨家有个好女儿吧？”邪傲天看了墨秀舞一眼，谦虚地说道。

　　“对对，小舞这次能将阁下引荐到墨家家族一定会记他一个大功！”墨仁杰转悠着眼珠，看着自己的女儿和儿子笑眯眯地说道。

　　“父亲，前辈他现在累了要去休息，你快让人安排住的地方？”墨秀舞看到自家人的这幅势力嘴脸，催促说道。

　　“哦对对对，来人立刻将最好的客房打扫出来！”墨仁杰连忙大声地喊道，随后看向墨天一脸诚恳的问道“墨天阁下，你看我儿子墨虎和墨秀舞也都是颇具天赋的炼药师，不知道您是否收下他们为弟子啊？”。

　　墨家的人听到这话都露出了紧张的神情，虽然他们不知道这个墨天是什么来路，但是见识到了对方的实力和阔气，都十分希望墨天能够同意，而且单凭邪傲天之前说过的那一句见面礼统统是灵器，就足以让无数人拜入他的门下。

　　墨虎和墨秀舞也是期盼的看着邪傲天，六品巅峰炼药师那可是比他们家族长老都要强大的存在，而且眼前这面具人的真是修为有那么恐怖，出手也阔气如果真的可以拜师倒也是不错的选择。

　　本来墨家的人以为邪傲天既然都肯帮墨家这么大的一个忙，那收徒这种事情应该会一口答应才对，不成想邪傲天却委婉的拒绝了。

　　“这个恐怕不行，我是不会轻易收徒的，墨秀舞和墨虎虽然天赋不错但是与风神没有可比性，而且他们的实力和天赋貌似连冷暖的都不如，我要是收下他们恐怕我那几个徒孙会接受不了！”邪傲天拒绝说道。

　　墨虎和墨秀舞脸色一变顿时失落了起来，他们也清楚自身的条件要做邪傲天的徒弟恐怕还不够资格，两兄妹也都沉默下去。

　　“啊，居然不方便那就算了，来人带墨天阁下去客房好好招待！”墨仁杰一愣过后连忙微笑着说道，似乎一点都不介意此事，不过这家伙的眼中却是闪烁着丝丝寒光。

　　邪傲天根本就懒得理会墨家的人是怎么想的，在墨家下人的带领下就向着客房走去。

　　“召开紧急家族会议！”送走邪傲天之后墨仁杰脸色难看地喊道，随后墨家的主事人员再次回到大厅开始商议事情。

　　“小舞，家族会议你就不要参加了，墨天阁下是你请过来的，你过去招待一下看他有什么吩咐全力满足！”人员集合完毕之后，墨仁杰看着心不在焉的墨秀舞，皱眉说道。

　　“太好了，多谢父亲，女儿告退！”墨秀舞现在一颗心都放在邪傲天的身上，根本就没有什么心思参加什么家族会议，听到墨仁杰的话之后欢呼一声就跑出了大厅。

　　“关门设置隔音结界！”墨仁杰看到墨秀舞如此迫不及待的冲了出去，摇头苦笑随后挥手大声地喊道。

　　等到一切准备妥当，墨仁杰与墨鱼等墨家高手交流了一下眼色，就开始真是探讨了起来。

　　邪傲天在下人的带领下来到了一件雅致的客房，等到下人离开之后，邪傲天连忙将面具摘了下来。

　　“尼玛憋死我了，我要想办法将这面具重现改造一下，不然这吐血的时候污血全都憋着面子之中了，太恶心了！”邪傲天摘下面具一边找东西擦拭面具，一边嘟嘟囔囔的抱怨着，原来之前他吐出的一大口鲜血全都被阻挡在了面具内部，此时他整个人都是一脸的鲜血。

　　“啊！前辈你怎了？”就在这个时候墨秀舞开门走了进来，结果看到邪傲天一脸鲜血的正在擦东西，顿时紧张的叫了起来。

　　“没事，之前受了点伤，污血没清理掉，你帮我大些清水我洗漱一下！”邪傲天抬头看了一样墨秀舞，吩咐说道，他之所以戴着面具不是因为他不敢见人，而是因为不想被人认出他是邪傲天惹麻烦，所以他不怕被墨秀舞看到真容。


第832章 不收你为徒的原因！

　　“啊，好我马上去弄！”墨秀舞连忙去洗漱台端起脸盘就冲了出去，她看了邪傲天一眼却看到邪傲天满脸鲜血，这丫头本能的认为邪傲天带着面具一定是因为一脸脓疮不想让看到，而且邪傲天此时面具狰狞墨秀舞看了一眼就不敢在看，火急火燎的跑出去打水去了。

　　“看来要改进一下这个面具，也不知道这东西是什么材料，我削掉一半应该不会影响他公用吧？”邪傲天将面具才干净以后，一边把玩一边在心里思考着。

　　“前辈水来了！”墨秀舞的速度很快出去没多久，就端着一盆清水返回，将水放到了邪傲天身边的额桌子上。

　　“呵呵，麻烦你了啊！”邪傲天放下面具起身，就开始洗漱，男人洗漱起来一般都是动作粗鲁弄得水花四溅。

　　墨秀舞一直站在邪傲天的身边，原本她不敢看邪傲天，不过却忍不住心中的好奇抬起头看着邪傲天洗脸，随后他就看到水花四射中露出了一张邪魅英俊面孔，女人有清水出芙蓉的美态，此时的邪傲天在墨秀舞的眼中就是这个样子。

　　“好好帅好年轻，好英俊！”墨秀舞捂着嘴巴，盯着邪傲天心里狂叫了起来，原本她以为邪傲天就算不是以为老态横生的老头子也会是终年面孔，做梦都没有想到邪傲天的本来面具竟然会是以为英俊的青年。

　　“噗噗噗！爽啊！咦，你干嘛这么看着我，我还没洗干净吗？”邪傲天甩着脸上的水珠，发现墨秀舞正发呆的盯着自己，摸了摸脸不确定的问道。

　　“啊，没……已经洗干净了，好干净！”墨秀舞惊醒过来，语无伦次地说道，随后竟然情不自禁的伸手到邪傲天的脸上抚摸了起来。

　　“你干嘛？”邪傲天被墨秀舞的动作弄得一愣，疑惑的问道，他一直对自己的容貌很自恋，不过他还从来没有碰到那个女人会对他的容貌如此痴迷，这让他得意的同时又感觉非常的不真实。

　　“我，对对不起，我帮你擦脸！”墨秀舞清醒过来的时候，看到自己的手还停留在邪傲天的脸上，顿时小脸羞红，口不择言地喊道。

　　“呵呵，不用毛巾就帮我擦脸亏你想得出来，怎么样是不是被我这英俊的潇洒的样子迷倒了！”邪傲天拿起手巾一边擦脸一边臭屁地说道。

　　“嗯，我真没想到前辈你竟然会如此年轻，看样子比我也大不了几岁，竟然已经是六品炼药师了，这太不可思议了，你这脸是真的吗？”墨秀舞心里有一头小鹿在不停的乱撞，忐忑不安的看着邪傲天，生怕邪傲天的脸是假的一样。

　　“我这当然是真的！”邪傲天将手巾丢进脸盆，无语地说道。

　　“太年轻了啊，不过前辈你……”

　　“不要叫我前辈了，我大不了你几岁你就叫我邪……叫我天哥吧！”邪傲天被人叫了这么久的前辈，终于有机会将这个称呼纠正过来了。

　　“这不太好吧，我父亲可是还想让我拜你为师呢！”墨秀舞红着脸有些不好意地说道。

　　“不是吧，他还没放弃啊，我是不会收你和你大哥为徒的！”邪傲天非常坚定地说道。

　　“为什么啊？虽然我和我二哥现在是没有冷暖他们厉害，但是我们年纪也比冷暖小，绝对不会辜负你的教导的！”墨秀舞不甘心的问道。

　　“嘻嘻，妹子这个你就不懂了吧，我说你们天赋不够那是哄弄墨家的其他人的说法，我对你们墨家还有其他打算地！”邪傲天坐在椅子上，一脸猥琐地说道。

　　“其他的打算什么意思？”墨秀舞疑惑不解的看着邪傲天。

　　“咳咳，小舞啊，其实我第一眼看到你就对你有好感了，当时你那副楚楚可怜的样子让我非常的心动，不知道你对我的影响如何？”邪傲天整理下语言，郑重地问道。

　　“前辈你你这话是什么意思？”墨秀舞心跳加速，十分紧张的看着邪傲天。

　　“你又叫我前辈，该叫我天哥，那我可就直说了，如果你同意我想你做我的女人，所以说我不能收你和你哥哥为徒，不然这个辈分不好论。我总不能和我的徒弟搞七搞八吧，就算我不在乎师徒名分但是你让墨虎怎么办？他是叫我师傅呢还是叫我妹夫？你说他是应该叫你妹妹呢，还是叫师母？”邪傲天说出了他心里的小算盘，原来这货已经对墨秀舞打了歪心思。

　　“您您你不是在开玩笑吧？”墨秀舞一张笑脸红的像一个大苹果，有些不敢相信的问道。

　　“怎么？你不同意做我的女人嘛？”

　　“不是，只是这太突然了，我有些不敢相信！”墨秀舞盯着邪傲天俊秀的脸看了一眼，连忙低下头，小声地说道，邪傲天人长的帅实力又强，而且张义勇为完全符合她心中白马王子的形象，如今看到邪傲天真容之后，说不动心那是骗人啊。

　　“缘分来的时候就是这么突然，而且我已经打算好了，虽然我不能收你们墨家的人做徒弟，但是我却成了墨家的女婿，咱们这关系要比师徒更加亲密，我即将要组建宗门刚好缺少一个专门炼丹的部门，只要你们墨家同意我就可以让墨家成为我宗门的一个重要附属力量！”邪傲天微笑着将他心中的筹划讲述了出来，其实在得知墨家是炼丹家族的时候，他就已经有了这个想法，不然他也不会非要与风神斗火暴漏他六品炼丹师的实力，目的就是为了让墨家的人折服。

　　“你你还要组建自己的宗门？开宗立派？”墨秀舞震惊的看着眼前这的青年，她实在没有想到眼前这个人竟然有如此雄心壮志。

　　“又何必可？我本身就已经是渡劫期的修为，建立的宗门最低也是六品宗门，墨家跟着我不会吃亏地，再说了现在药谷动作这么大，墨家在雪月国就算能度过这次危机恐怕以后也不会有好下场，跟着绝对是一条好出路！”邪傲天自信地说道。

　　“原来如此，如果父亲他们知道这些一定会很高兴的，就是不知道他们会不会同意！”墨秀舞既兴奋有担忧地说道。

　　“放心吧，他们一定会同意的，毕竟我可是墨家的女婿！”

　　“我还没同意呢！”墨秀舞听到这话，羞臊的嘟囔着。

　　“啊，原来你不同意啊，看来我的魅力不够，那就算了，我绝对不会强人所难的！”邪傲天一脸失望的摇了摇头。

　　“我没说不同意，你你讨厌！”墨秀舞先是大惊，结果抬头看到邪傲天正一脸坏笑的盯着自己，嗔怒的骂了一句就连忙逃出了房间。

　　“哈哈哈，我就知道你会同意，我要闭关两个时辰，没事不要打扰我！”邪傲天大笑着喊道，心想“老子阅女无数，还对付不了你这么一个小雏？不过又收女人了，意外纯属意外啊！”。

　　邪傲天拿起面具美滋滋的走进了卧室，布置好结界以后开始改造面具顺便吸收一下之前对入微之境的领悟。

　　两个时辰之后，夜幕早已降临，邪傲天戴上他改造之后的面具从卧室中走了出来，此时他的面具只遮挡到鼻子的位置将嘴巴和下巴都搂在外面。

　　“嗯，这样就方便多了，虽然声音的没办法自然伪装，但是我注意一下声带的发音应该就没什么问题了！”邪傲天对自己的改造非常的满意。

　　“天哥，你忙完了？”邪傲天来到大厅的时候，看到墨秀舞已经换上了一身白色长裙在厅中等候了，此时的墨秀舞不想之前的那么娇艳反而给人一种小清新的感觉。


第833章 鸿门宴，中毒！

　　“啊，不行，我们还有正事要办呢？”墨秀舞连忙按住邪傲天的坏手紧张地喊道。

　　“我们这不是正在办正事吗？在我眼里这就是最正经的事情了！”邪傲天在墨秀舞的额头上吻了一下，左手就开始往墨秀舞的衣服下钻。

　　“傲天不行真的不可以，父亲他们都在等你，以后以后我一定给你！”墨秀舞恳求的看着邪傲天，此时的她毫无反抗之力，恐怕只有邪傲天坚持下去一定可以攻城略地策马奔腾。

　　“额，我岳父大人在等我，那这个事情的确比较正经，不过你可记住你自己说了一定会给我的！”邪傲天看到墨秀舞一脸幽怨的样子，不忍心继续摧残这多鲜花有些回味的收回了手。

　　“嗯，等忙完正事，你想怎样都行！”墨秀舞站直身体一边整理衣服，一边声如蚊蚋地说道，这个样子完全是就是一副随时都能以身相许的表情，娇羞无限有任君妄为。

　　“尼玛，这是要死人啊！”看到墨秀舞这幅任君采摘的样子，邪傲天看的是食指大动险些把持不住，随后连忙收摄心神压制住体内的欲望，他虽然喜欢为所欲为，但是却一直到不能让欲望支配自己的行为，不然意志力就太薄弱了。

　　“快走吧，我父亲着急了墨家所有凝神期的强者作陪，大摆筵席要招待你，就等着你赴宴呢！”墨秀舞整理完衣服之后，催促说道。

　　“额，马上就是一家人了用不着搞的这么隆重！该不是你已经将我们的事情告诉他们了吧啊？”邪傲天眉飞色舞的问道。

　　“这种事情我一个女孩子怎么能说出口，你放心我什么都没和家里说，一会宴会的时候你找个合适的机会宣布一下就好了！”墨秀舞十分羞涩地说道。

　　“额，也对，这种事情还是我来说比较正式，也算是对你的尊重，不过我这眼皮怎么好端端的跳起来了呢？”邪傲天跟在墨秀舞的身后走出房门以后，捂着眼皮不解的嘀咕着。

　　“呵呵，说明你有桃花运了啊，左眼跳桃花开，右眼跳菊花开，你是哪只眼皮跳？”墨秀舞调皮的问道。

　　“噗嗤，还有这么一说，想不到你这丫头这么调皮！还好我是左眼皮跳，看来我是走桃花运，不过我采了你这么一朵鲜花的确是应该跳一跳，嘻嘻，不知道某人的右眼皮跳没跳，我今晚就让她菊花开！”邪傲天突然听到墨秀舞的调皮话顿时莞尔一笑，抬手照着墨秀舞那挺翘的屁股狠狠的拍了一下打那叫一个清脆。

　　“你你混蛋流氓！”墨秀舞大囧地骂道，此时她才感觉原来邪傲天也并非他想象中的那么遥不可及，随后两人打打闹闹的向着城主府主院大厅走去。

　　邪傲天并没有将他眼皮跳的事情放在心上，只不过他却忘记了，上一次他左眼跳跳的时候，他和凌云等人就在龙凤血池中遭到了猎魄宗和追魂门四大高手的围杀，这一次……

　　邪傲天和墨秀舞来到主远以后，墨仁杰带着墨家的众人隆重出迎。

　　“墨天贤侄，听说你受伤了，不知现在伤势如何啊？”墨仁杰关心的问道。

　　“没事，灵魂力量消耗了一些而已，现在已经好多了，诸位都出来迎接小子实在受宠若惊啊！”邪傲天谦虚地说道，此时他将眼前这些人当成是自己女人的亲人所以也没有摆什么架子。

　　“哈哈，我墨家还指望着贤侄解围，这点礼数还是应该的，快快进屋上座！”墨仁杰亲自带路将邪傲天迎进了大厅，随后将邪傲天安置中在一张摆满美味佳肴的圆桌最上首的位置，其他人才坐下。

　　一桌总共十个人，除了墨秀舞和墨虎两人因为是家族的子女能够入席，其他七个人竟然都是凝神期的修士。

　　“不错不错，墨家竟然有七位凝神期的高手，这些人最低都是五品炼药师，如果能够收为己用，将来我傲天宫的丹药就不用愁了！”邪傲天感应了一番，心里美美的想着。

　　所有人入座之后除了墨秀舞闷闷不乐以外其他人都是一脸微笑的与邪傲天攀谈，因为这个作为的安排让墨秀舞非常的不爽，竟然把她安排在了邪傲天正对面。

　　邪傲天也有些奇怪，他右边是墨仁杰左边是墨鱼，这两个人都是墨家的重量级人物，如今竟然左右作陪实在是太给他面子了。

　　“墨天贤侄今日多亏了你及时出手，帮我墨家解围，不然我墨家必定会被冷家弄得元气大伤，来，大家一起敬墨天贤侄一杯！”墨仁杰亲自举杯，向邪傲天敬酒。

　　“叔叔，小子恐怕有些受不起啊！”邪傲天看了一眼墨秀舞尴尬地说道。

　　“贤侄，这可是我墨家的诚意，你就只管吃好喝好，先干为敬！”墨仁杰笑着说道，随后举杯一饮而尽，其他人也不给邪傲天拒绝的机会纷纷干杯。

　　“好吧，干！”邪傲天无奈的摇了摇头，随后也一饮而尽。

　　宴会算是正是开始，墨家的人是相当的热情不停的给邪傲天敬酒夹菜，天南海北的侃大山，邪傲天想要开口提亲都插不上嘴，只能不停过得喝酒吃东西听墨家人对他的恭维。

　　“妹妹你怎么了？你还没喝酒怎么就脸这么红？”墨虎发现墨秀舞脸色微红疑惑的问道。

　　“没什么，你不用管我！”墨秀舞尴尬地说道，此时桌子下面一条不老实的坏脚正在勾搭这墨秀舞的玉足，邪傲天这货一边应付墨家的人还不忘记在下面勾搭墨秀舞，虽然两人没有语言交流，但是这种偷偷摸摸的行为让两人感觉分外的刺激。

　　酒过三巡之后，众人都表现出一副醉意朦胧的样子。

　　“墨叔叔，不能再喝了，我还有正事要和你说呢！”邪傲天酒足饭饱之后，连忙推辞说道。

　　“呵呵，贤侄说得对啊，我也刚好有正事与你商量！”墨仁杰看了桌上的众人一眼，眯着眼睛笑眯眯地说道。

　　“哦，墨叔叔你有什么事情尽管开口，只要不是让我收小舞兄妹为徒弟，什么事情都想，因为我要……”

　　“当然不是这个事情，贤侄你都拒绝了，我自然不会强人所难！”还没等邪傲天将话说完，墨仁杰就已经打断了邪傲天的话，此时的墨仁杰眼中闪烁害人的寒光。

　　“哦，那您还有什么吩咐，您先说！”邪傲天来了兴致，一边端起酒杯喝酒一边好奇的问道。

　　“呵呵，其实也不是什么大事，之前看到贤侄出手阔绰，随随便便就送出去两件灵器，一看贤侄就是底蕴丰厚啊！”墨仁杰微笑着说道。

　　“原来叔叔你是想求点装备，没问题，看在小舞的面子上我也一定不会亏待墨家！”邪傲天倒是豪爽，以为墨家是想从他这里得到些灵器，对于自己女人坐在的家族他当然不会吝啬。只不过这次他低估了墨家的胃口。

　　“嘻嘻，贤侄不要误会，我是想让限制将你的空间戒指留下，把你的财富都交给我墨家！”墨仁杰已经一脸微笑。

　　“嗯？什么意思？”邪傲天听到这话，本能的感觉不对，放下酒杯皱眉的看着墨家的人。

　　“动手！”墨仁杰突然大吼一声，墨家的七位凝神期高手，竟然同时向邪傲天发动了进攻。

　　“阴阳盾！”邪傲天怒吼一声，一脚踹翻饭桌想要凝聚防御手段，结果惊骇的发现他根本就调集不了灵力，被那七个人的联手攻击直接轰击的飞了出去。

　　“天哥！”墨秀舞被这突如其来的变故下了吓了一跳，反应过来之后惊恐地喊道。

　　“小妹，这里没有你的事情，不要插手！”墨虎一把拉住墨秀舞脸色冷酷地说道。

　　“你们给我下了药！噗嗤！”邪傲天衣衫破碎爬起来之后喷出一口黑血，盯着眼前这些人咬牙切齿地喊道，如果不是他的身体强度变态刚才这一下就足以将他灭杀。

　　“哈哈哈，没错，阁下的实力果然强大，中了锁魂散竟然还能挡下我们这些人的联手攻击，看来你身上还真是有不少的宝贝啊！”虽然看到邪傲天竟然没有被轰杀，但是墨仁杰不惊反喜的大笑了起来，邪傲天身上的宝贝越多这次行动的收获就越大。

　　“竟然是鸿门宴，你们为什么要这么做？”邪傲天暗自查看身体结果骇然的发现他的灵魂力量丝毫不能使用，一身实力发挥不出三成，愤怒地吼道。

　　“墨天，要怪就怪你自己不识抬举，我墨家的儿女想要拜你为师你竟然不同意，而且你身怀巨富，我们岂能放过你，既然你隐瞒身份来到我墨家，那我们杀了你，也就不用担心你背后的势力找我们报仇了！”墨鱼盯着邪傲天，贪婪地说道。

　　“就凭你们也想杀我！”邪傲天运转灵力，想要突围，结果发现因为灵魂力量被封印，根本就没有办法正常的调集灵力。

　　“墨天你就不要挣扎了，既然你是炼药师那你应该知道锁魂散的威力，就算是你渡劫期的高手中了锁魂散也没有办法调集灵力，你还是乖乖的交出你的财富我可以给你一个痛快！”墨仁杰大笑着喊道。


第834章 天哥，小舞没害你

　　“卑鄙！”邪傲天咬牙骂道，这一刻他才想起这个世界人心险恶，一直以来他都走的太顺了，虽然敌人不少，但是认可的朋友也都大多值得信任，这让他忽略了提防陌生人的警惕性。

　　“卑鄙？哈哈哈，那又能怎样？我墨家发展了这么久也不过才一件灵器，你这个家伙随便一出手就是几件灵器当礼物，只要劫杀了你，那我墨家的收获绝对难以想象，就算从此隐退一方也值得了！”墨仁杰疯狂地说道，他们墨家的人摆明了就是见利忘义，当时邪傲天拒绝收徒的时候，墨仁杰召开紧急会议的时候就是为了商量此事。

　　“墨秀舞你也害我！”邪傲天见事已至此，他对墨家的人没什么感情，但是对墨秀舞却有些牵绊，抬头盯着墨秀舞咬牙问道。

　　“不，我不知道，天哥我真的不知道！父亲我求求你不要这样，我已经是天哥的女人了，求你不要伤害他！”墨秀舞推开墨虎，跑到墨仁杰的面前恳求喊道。

　　“我说他怎么会那么好心来帮我墨家出头，原来是个贪婪美色的混蛋，这样的人杀了也就杀了！”墨仁杰不理会墨秀舞的恳求，盯着邪傲天冷笑着说道，似乎是在为他卑鄙无耻的行为找一个开脱的借口。

　　“不是这样，天哥是帮我墨家解围之后才想女儿表白，他是好人，求求你放过他吧？只要女儿嫁给他，他就是墨家的女婿，将来不会亏待墨家的！”墨秀舞哭着喊道。

　　“哼，开弓没有回头箭，事情到了这么一步我们也不需要他的施舍，你给我滚一边去，墨虎看好你妹妹！”墨仁杰扯着墨秀舞的头发就将其丢到了墨仁杰的身边。

　　“墨仁杰，你敢动他，我杀你全家！”邪傲天看到墨秀舞并不知情，心里松了一怄气，见到墨仁杰动粗顿时愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，我教训我女儿你一个外人有资格过问吗？而且你现在已经是砧板上的鱼肉，还敢对我大呼小叫，真是不知死活！”墨仁杰大笑着喊道。

　　“想杀我，恐怕你们没有那个本事！”邪傲天挣扎着站起身，虽然样子很狼狈，但是腰杆却是站的笔直。

　　“和他废什么话啊，我倒要看看他有什么本事，给我去死吧！”一位墨家的高手不耐烦地喊道，召唤出一并长剑就刺向了邪傲天的丹田。

　　看到有人出手，邪傲天眼中寒光闪烁，虽然他现在失去了战斗能力，但是却不代表他会人宰割！

　　“不要啊！”墨秀舞见状大惊，挣脱了墨虎的束缚快速的冲了过去，张开双手挡在了邪傲天的面前。

　　“不要啊！”邪傲天见状大惊。

　　“可恶！”墨家那人看到墨秀舞突然出现，勉强散去灵力却来不及收剑，长剑直接冲墨秀舞的胸口刺入从背后窜出，正中心口。

　　“给我杀了他！”邪傲天伸手将墨秀舞从那人的长剑上拽了下来，双目赤红的愤怒地吼道。

　　随后就看到两道白光闪现，烈焰雄狮和战斗圣猿凭空出现，两头七级魔兽同时向着出手之人发动了进攻。

　　看到迎面而来的火球和拳头，墨鱼立刻动手将动手之人拖向身后，其他人快速的发动攻击共同抵挡烈焰雄狮和战斗圣猿的攻击。

　　墨鱼毕竟是凝神巅峰的修士与其他人一起配合成功的挡下了两头魔兽的攻击，烈焰雄狮和战斗圣猿一击无果以后退回到邪傲天的身边警惕的盯着周围。

　　“小舞小舞，你怎么那么傻，为何要用身体抵挡！”邪傲天坐在地上抱着白衣被鲜血红的墨秀舞一边往对方嘴里三灵药，一边心痛地喊道。

　　“呵呵，天哥，小舞没害你，我不知道他们会这样！”墨秀舞嘴角流着鲜血虚弱地说道。

　　“我知道，我知道和你没关系！”邪傲天这颗心仿佛被撕开了一样，虽然与墨秀舞只认识不到一天，但是眼前却是一个可以为他付出生命的女孩，邪傲天恨啊！

　　“咳咳，天哥我后悔，我后悔没让你得到我，我死不瞑目！”墨秀舞抓着邪傲天的衣服，不甘心地说道。

　　“没事的，你不会有事的，只要元婴不破，头颅尚在我就一定不会让你死了，龙华……噗！”邪傲天想要运功帮墨秀舞疗伤结果却因为强行运功，反噬吐血。

　　“呵呵，无所谓了，小舞能这样在你怀里，我知足了！”墨秀舞看到邪傲天为自己着急的样子，竟然笑了起来一脸幸福地说道，随后就闭上了眼睛。

　　“王八蛋，她要是有个三长两短，我发誓要让整个墨家陪葬！”邪傲天愤怒地吼道，他不是没有能力救人，却因为中了锁魂散没有办法施救，而这一切的罪魁祸首都是墨家。

　　“哈哈，七级魔兽，竟然是两头七级魔兽，真想不到这个墨天竟然有两头七级魔兽守护！”当墨鱼被击退之后，墨仁杰盯着烈焰雄狮和战斗圣猿兴奋地喊道。

　　“发了发了，如果能收服这两头魔兽或者从它们体内提炼出火焰，那我墨家就真的发了！”墨鱼看到两头七级魔兽出现在身前，也是非常激动，平时他们这些炼药师想要猎杀魔兽需要深入魔兽森林，那个危险系数可是非常大，如今两头七级魔兽送上门他们岂能不激动。

　　就在这个时候邪傲天那声撕心裂肺的怒吼声响起，只不过此时墨家的人根本没有将邪傲天的威胁放在眼里。

　　“哈哈，墨天啊墨天你可真是给我们制造了大大的惊喜啊，两头七级魔兽好大的手笔啊，单单是这两头七级魔兽的价值就足够我们墨家实施这次行动了！”墨仁杰看着他的亲生女儿的倒在血泊之中，没有一丝悲伤反而非常的兴奋地喊道。

　　“墨仁杰你这个畜生，你女儿现在生死未卜，你竟然不闻不问！”邪傲天抱着墨秀舞跟跟跄跄的站起身，盯着墨仁杰愤怒地吼道。

　　“哈哈，不过是一个女儿而已，本来就是要嫁给别人的，本想靠她拉拢冷暖来助我墨家渡过难关，没想到她竟然这么出息找来了你这么一个大土豪，真是我的好女儿啊！”墨仁杰冷酷地说道。

　　“没错，一个女孩又不是男孩，能够帮家族带来这么大的利益已经是意外了，现在死了刚刚好，省粮食！”墨鱼也冷笑着开口。

　　“这帮冷血的畜生，难怪小舞会逃婚，这样的家族能够出现小舞这样性格的女孩真是另类！”邪傲天心疼的看着怀中的丽人，满是怜惜之情。

　　“大家一起动手，干掉这两头魔兽和邪傲天！”墨仁杰大手一挥，冷酷的下令格杀。

　　七位凝神巅峰的修士纷纷召唤出兵器发动各种各样的攻击，一时间各种颜色的灵力在大厅之中爆开，整个房间瞬间被掀飞。

　　“邪傲天我现在才七级巅峰，挡不住这么多的攻击，必须快速逃走！”烈焰雄狮给邪傲天传音，焦急地喊道。

　　“杀出去！”邪傲天也知道事态紧急，抱着墨秀舞就跳上了烈焰雄狮的背脊。

　　七大凝神期高手围攻战斗圣猿和烈焰雄狮，场面是相当的火爆，虽然两头七级魔兽的战斗力强大，但是面对这么多同级高手的围攻又要照顾邪傲天，顿时处于下风。

　　烈焰雄狮在战斗圣猿的掩护下，飞了起来，可惜却未能摆脱敌人的围杀。

　　“今天你们插翅难逃！”墨仁杰举着宝剑带着飞到空中，参与战斗。

　　不一会的功夫城主府就废弃了一半，而烈焰雄狮和战斗圣猿都是伤痕累累，就连邪傲天的身上也出现了不少的伤痕，邪傲天用自己的身体死死护住莫轻舞的身体，为了不让对方手上他只能硬抗很多攻击。

　　“邪傲天俺老孙挺不住了，你快点让小龙女活着九头虫出来，在这么下去我们不仅逃不掉还有可能挂在这里？”战斗圣猿挥舞着手中的铁棍，与墨鱼缠斗在一起同时给邪傲天传音喊道。

　　“没用的，小龙女现在修为没有恢复，就算出来也不是这些人的对手，可恶，看来我只能将紫晶宫召唤出来了！”邪傲天背后又挨了一击灵力斩，不甘心的传音恢复到。

　　“那他妈的还不快一点，我要撑不住了！”烈焰雄狮焦急地喊道。

　　“谁敢伤我师父！”就在邪傲天准备将紫晶宫召唤出来强行突围的时候，几道声音冲远处快速说的飞了过来，带头的人竟然是风神。

　　“糟糕冷家的人，你们要干什么？”墨仁杰看清楚来人之后，顿时大惊地喊道。

　　“干你妹，竟然敢伤我师父，冷家的人给听着，将人给我救出来！”分神愤怒地吼道，挥舞着重手的炎龙棍就一马当先的冲进了敌营。

　　冷家这次来了八个人其中五个人是凝神期的修为，还有两女一女看样子比较年轻其中一人正是冷暖。

　　有了风神五人加入战斗，战斗圣猿和烈焰雄狮的压力大减，立刻快速的向着风神等人的方向冲了过去。

　　“先杀了墨天，绝对不能让他跑了！”墨鱼焦急地喊道，随后全力向着烈焰雄狮发动攻击。


第835章 香消玉殒！

　　就在墨鱼等人准备全力轰杀邪傲天的时候，一位长发飘飘的白衣丽人出现在邪傲天的身后，跨坐在烈焰雄狮向着墨鱼等人张开小嘴却发出一声响彻天际的龙吟，震慑的在场之人一个个东倒西歪头脑发昏。

　　“狮子还不快走！”突然出现的人自然是小龙女，原本她在紫晶宫中修炼，根本就不知道外面的情况，邪傲天不想打扰小龙女，但是紫晶宫却不能看着邪傲天被杀，关键时刻还是将小龙女弄了出来。

　　“吼吼吼！”烈焰雄狮怒吼几声，趁着空中这些人被那龙吟震蒙的机会飞向了远方，竟然没有与冷家的人会合，战斗圣猿紧随其后。

　　“冷雄你敢带人偷袭我墨家！”墨仁杰反应过来之后，发现邪傲天等人已经逃了出去，看向冷家那帮人愤怒地吼道。

　　“哼，来都来了，你还问我敢不敢，本来是我们是跟着长老过来拜见他的师尊，没想到竟然凑上了这种热闹，我冷家大军就在城外，你们还想再打吗？”冷雄是冷家的家族，扛着手一杆长枪张狂地喊道。

　　“不要理会他们给我去追墨天，绝对不能让他逃走！”墨鱼知道轻重缓急，懒得与冷家的人纠缠，带人就要去追邪傲天。

　　“家主你带人拦住他们，我去看看师尊情况如何！”风神之前看到邪傲天受伤，心里非常担心，吩咐一声带着冷暖三人就追向了邪傲天。

　　随后两方人马又是一番乱战，直到冷家大队人马赶到才平息了这场乱斗。

　　昆明城与墨山城之间的一座荒山之中，风神带着冷暖三人守在一处山洞的外面焦急不安的走动着，烈焰雄狮和战斗圣猿守护在洞口警惕的看着风神等人，虽然伤痕累累但是却没有一丝退让。

　　“师父，你确定师祖他是绝世高手？怎么这么轻易就被墨家的人弄得重伤？”一位与冷暖面容笑死的壮汉，一脸怀疑的问道。

　　“冷笑你不许胡说，师尊他当初没动手就将墨鱼打晕，你说他的实力强不强？”风神停下脚步郑重地说道。

　　“真的假的啊，那他怎么会弄得这么狼狈？”一位穿着粉色衣服的妙龄少女，撅着嘴不服气的问道，这女孩是冷家三兄妹的幺妹叫冷香。

　　“你问我问谁啊，你没看那两头七级魔兽守在那吗？我连师尊的面都没见到！”风神暴躁地吼道。

　　“师父，七级魔兽啊，而且还是两头受了伤的七级魔兽，以您的实力应该能够轻易干掉，这要是将他们将他们炼制成火焰对我们炼丹一定有很大的帮助，师父你要不要……”冷笑盯着烈焰雄狮和战斗圣猿，有些意动地说道。

　　“不行，虽然不知道这两头魔兽是怎么回事，但是之前看到它们在为师尊战斗，我们不能轻举妄动！”风神盯着两头魔兽看了半天，压制住了出手的冲动。

　　“师父，之前我们已经看到了，那个墨天已经被墨家的人打的身受重伤毫无反手之力，这人来历不明有身怀重宝，如果我们现在冲进去杀了他，那一定会得到很多好处的！”一直沉默的冷暖，脸色阴沉的提议说道。

　　“放肆！”风神听到这话，顿时大怒，抬手就甩了冷暖一个响亮的耳光。

　　“三弟（二哥）！”看到风神动手打了冷暖，冷笑和冷香两人惊呼了起来。

　　“师父，你你这是为何？那个墨天我们是我们今天才刚认识的，你竟然为了他打我？”冷暖捂着脸，不服气的看着风神，一直以来风神虽然很严厉却不会轻易动手打人。

　　“打你是轻的，这种欺师灭祖的想法你最好不要动，否则我亲手毙了你，清理门户！”风神盯着冷暖冷冷地说道，言辞肯定丝毫不像是开玩笑。

　　“师父我三弟他只是随口一说，您老不要生气！”冷笑看到风神动气，连忙圆场说道。

　　“不过师父那个墨天不到百岁，你真的甘心拜他为师？”冷香依旧忍不住抱怨问道。

　　“不甘心又能怎么样，我当时拜师礼已经行过，那他就是我的师尊是你们的师祖，你们想动这两头魔兽我会劝说，但是想要对师尊无礼，那就休怪我无情！我从小就教导你们，人在江湖因为世道险恶，你们卑鄙无耻阴狠毒辣那是自我保护的手段，但是必须尊师重道！”冷暖冷着脸子严厉地说道。

　　“是！”冷暖心有不甘，咬牙点头。

　　“怎么你不服气吗？”风神看出冷暖心中的怨气，冷冷的问道。

　　“弟子没有不服气！”

　　“哼，不要怪我严厉，如果今天你们为了利益能够灭杀我的师尊，那是不是将来为了利益你们也可以对我痛下杀手？”冷暖盯着眼前的三个弟子，冷漠的问道。

　　“弟子不敢！”听到风神这话，冷家三兄妹连忙跪下一身冷汗的保证。

　　“不敢最好，这就是同样的道理，为师尊重你们的师祖，就像你们对我一样，如果今日我迫害了师祖，那就是给你们树立不正确的榜样，己之不欲勿施于人的道理你们应该都懂吧？”风神满意地说道。

　　“弟子谨遵师尊教诲！”冷家三兄妹这次算是明白风神的心思了，事实上风神也的确是在为自己将来考虑，他对眼前三人倾注了太多的心血，绝对不能让他们成为欺师灭祖的混蛋。

　　“都起来吧，也不知道师尊现在怎么样了啊，最后突然出现的那个长发女子到底是谁，也不知道能不能救好师尊！”风神不在理会冷暖是那人，看向山洞的方向一脸的担忧。

　　山洞之中，小龙女扶着邪傲天正在给邪傲天传输灵力，她出现发出那声龙吟将邪傲天也给震晕了。

　　过了一段时间，邪傲天悠悠醒来发现自己正倒在小龙女的怀里，而小龙女正在微弱的看着他。

　　“小龙女？你还是出手了，没有牵动伤势吧？”邪傲天坐直身体苦笑着说道。

　　“没事我出手的时候你的援军已经到了，只不过顺手将你救出来没有大动干戈，你感觉怎么样？”小龙女关切的问道。

　　“死不了，我……小舞，小舞呢！”邪傲天突然想起了墨秀舞，焦急地喊道。

　　“你怀里的那个女孩吗？她死了！”小龙女看了一眼放在不远处的墨秀舞遗体，平静地说道。

　　“死了？怎么会这样，小舞小舞！”邪傲天挣扎站起上冲到了墨秀舞的身边，结果发现墨秀舞已经生机全无彻底陨落了。

　　“这个女孩虽然修为不高，但是就算受了那么重的伤，以你的医术还是可以救活的，只可惜你因为自身的原因未能及时救治，所以已经没救了！”小龙女站起身走到邪傲天的背后解释说道。

　　“怎么会这样？就算身体失去了生机，那她的元婴呢，她的灵魂呢？”邪傲天不甘心地喊道。

　　“抱歉，以你的身体强度，在之前的战斗中都被弄得伤痕累累，这女孩那脆弱的灵魂和元婴，在战斗中早就被震散了，如果不是你拼死守护，估计她的遗体都被毁掉了！”小龙女也无奈地说道。

　　“为什么，为什么会是这样，呕！”邪傲天抱着墨秀舞的身体一激动，再次呕出一口鲜血。

　　“傲天你不要激动，你身上的毒还没有解除，不能激动！”小龙女看到邪傲天这个样子，古井不波的脸终于出现了波动，担忧地说道。

　　“该死的墨家，如果不是他们弄得我不能运功，也不会害死小舞！多好的一个女孩，正是青春年华就这样消逝了，都是我的错，如果不是我多管闲事她就算嫁给冷暖，也不会惨死！”邪傲天抱着冰冷的尸体，愧疚地喊道。

　　“嗨，傲天虽然我不是人类，但是你们人类的感情貌似比我们妖兽要复杂，既然你自己见一个爱一个，那就要承担失去她们的痛苦，毕竟人类不像我们妖兽拥有无尽的寿命，早晚都会衰老和死去的！”小龙女蹲下身子叹气着劝解说道。

　　“见一个爱一个，果然还是我的错，我答应要好好照顾小舞的，可是我不仅没有做到还害的太她陨落，都是我的错！”邪傲天听到小龙女的话脑海中闪过几道灵光，只不过此时他心乱如麻根本没有办法领会那是一种什么境界。

　　“傲天不要自责了，虽然我和这个女孩不认识，但是你看她直到现在都是一脸幸福和安详，我想她一定是在幸福中离开的，也许这就是你们人类所谓的超远生死的爱吧！”小龙女从背后抱着邪傲天，有些懵懂的树洞奥。

　　“她真的会幸福吗？可是她已经变成了尸体！”邪傲天看着那才刚刚那个认识一天就香消玉殒的女孩，茫然的问道。

　　“她一定是幸福的，我坚信，因为如果将来有一天我陨落的时候能够死在你怀里，那我也是幸福的！”小龙女坚定地说道。

　　“真的吗？到底是什么是爱？”邪傲天茫然的问道，这一刻他突然对自己以前的种种产生了一种深刻的反思，一直以来他都认为男人女人只要心甘情愿的在一起那就是相互的爱，所以他从来没有正视过到底什么是爱。


第836章 升华，突破，试探

　　“什么是爱？我也不知道，也许没有人能够弄明白那是什么东西，我知道爱绝对不是你平日来想的那些阴阳交合之事，而且我也坚信我是爱你的，因为我愿意为你付出一切！”小龙女懵懵懂懂却情真意切地说道。

　　“付出一切，小舞她已经为我付出了一切！”此刻从不轻易流泪的邪傲天，眼角忍不住留下泪水滑落在了墨秀舞的脸上，而他的心这一刻感觉到了前所未有的沉重，因为今天他才知道这个爱的责任实在是太沉重了，那么多女孩愿意为他付出所有，而他又能做些什么呢？

　　墨秀舞的遇难让邪傲天开始重新认识自己的感情观，虽然经历了一次生死离别，却让邪傲天对待感情的态度和想法上获得了一次升华。

　　就在泪水滑落的那一瞬间，邪傲天感应到体内失去联系的元灵和仙婴苏醒了，随后他感觉到自己的灵魂力量正以一种井喷的趋势在提升，很快就突破了成武中期的束缚提升到了成武后期。

　　“傲天，你你突破了！”小龙女震惊的看着邪傲天，她没想到深受打击的邪傲天竟然在这种时候突破了。

　　“小舞谢谢你！”邪傲天没有回应小龙女，紧紧的抱着墨秀舞的身体，感激地嘀咕着。

　　“他妈的竟然让人把我弄晕了！”随着邪傲天灵魂力量的提升，元灵的声音在邪傲天的体内传出，随后邪傲天身上的力量恢复阴阳猎心诀也开始自动的运行了起来。

　　“这到底是怎么回事？”小龙女退到一旁，不可思议的盯着邪傲天。

　　“噗！”随着阴阳猎心诀的运行，邪傲天再次突出一口黑血，之后整个人的气势就都恢复了。

　　“傲天，你你没事了吗？毒解了？”小龙女关心的问道。

　　“锁魂散无药可救，也不需要解药，这是一种通过人体渗入筋脉将元婴封印的药物，专门对付婴级以上的修士，两时辰之后药力自动消失，虽然现在还不到两个时辰，但是我的意外提升惊醒了元灵，才提前摆脱了药力！”邪傲天放下抱着墨秀舞的尸体，语气冰冷地说道。

　　“原来你中了锁魂散这种无色无味的鬼东西，难怪你是炼药师都没有察觉。可是以你现在的修为必须服用大量的锁魂散才能将你的修为封印，你到底是怎么中招的？”小龙女十分不解的问道。

　　“是我麻痹大意，没有保持警惕，也是我害死了小舞！可笑我之前被东方白等人偷袭之后竟然一点记性都没长，竟然如此轻信了墨家这种能够轻易出卖儿女幸福的混蛋家族，我一定会让他们付出代价的！”邪傲天神情复杂地说道，自责愧疚悔恨种种情绪充斥着邪傲天的神经。

　　“嗨，为什么不早点叫我？”小龙女责备的看着邪傲天。

　　“你现在身受重伤，我担心打扰你修养，而且那个情况你也看到了，就算你现身也不一定能够将我们救出来，反而还……”

　　“傲天你还是不了解女人！”小龙女不等邪傲天解释完，就打断了他，略带幽怨地说道。

　　“什么？”

　　“作为一个将身心都托付你个的女人，我宁愿和你同生共死也不愿意你为了保护我而一个人承受伤害，以后再遇到这种事情一定要告诉我，大不了我伤上加伤，也比像你现在这个样抱着一具尸体后悔自责要踏实！”小龙女拉着邪傲天的手，深情地说道。

　　“我……”邪傲天突然感觉雨鞋哽咽不知道说什么了。

　　“什么都别说了，既然你现在修为恢复了，那应该有很多事情要做，外面还有几个人在等着，我先回去修养了，记得下次碰到这种危险要第一时间通知我！”小龙女伸手堵住了邪傲天嘴，露出了一个倾国倾城的笑容，随后就消失不见了。

　　“嗨，最难消受美人恩，我以前到底都在做些什么？”空荡荡的山洞中邪傲天抱着墨秀舞的尸体，脸色沉重的自言自语地说道。

　　“美人恩重啊，不过这次的事情让我们对爱有了一个新的认识，仙婴能力剧增，我们灵魂力量提升了不少，看来这阴阳猎心诀还真是重在修心，这种提升可比上床提升的快多了！”元灵的声音在邪傲天的脑海中兴奋的响起。

　　“是啊，可惜这个代价太大了，我必须讨回一个公道！”邪傲天看了一样怀中的佳人，咬牙问道“元灵我体内的锁魂散药力全部解除了吗？”。

　　“额，这个药力还没有完全解除，不过已经没有什么大碍，再过一个时辰我们就彻底恢复了，虽然现在还无法调集灵魂力量，但是单凭灵力运行战斗渡劫期以下的修士我们也能解决！”元灵沉默一会之后，给出了答案。

　　“如此最好，烈焰雄狮战斗圣猿你们让风神他们进来！”邪傲天给两头七级魔兽传音，吩咐说道。

　　不一会的功夫，风神等人就走进了山洞，烈焰雄狮和战斗圣猿守护在邪傲天的身边。

　　“师尊你现在感觉怎么样？”风神看到邪傲天嘴角还挂着鲜血关心的问道。

　　“还行，多亏你们及时赶到，我算是逃过了一劫！”邪傲天打量着冷家三兄妹，随意地说道。

　　“那就好，师尊这是我另外两个弟子，冷笑冷香你们两个速速拜见师祖！”风神看了冷笑和冷香一眼，吩咐说道。

　　“参见师祖！”冷笑和冷香两人相互看了一眼，随后无奈的跪地叩拜，他们两个一进来就开始打量邪傲天，他们都没有从眼前这个衣衫褴褛样子狼狈的家伙身上发现什么可取之处，所以行礼的时候有些心不甘情不愿。

　　“免礼吧！”

　　“谢谢师祖，不知师祖为何会落得如此地步！”冷香叩拜之后，有些不怀好意的问道。

　　“冷香，不得无礼！”风神脸色一边斥责喊道。

　　“没事，是我麻痹大意，轻信了墨家的人，中了锁魂散！”邪傲天大有深意地说道。

　　“锁魂散？不知师祖中毒多久了！”冷暖紧张的问道。

　　“刚过一个时辰，大概还要一个时辰就能恢复！”邪傲天随口说道。

　　听到邪傲天这话冷暖三人同时看向了风神，风神除了一脸担忧并没有其他的表示，这三兄妹只能无奈的低头。

　　“原来是锁魂散，不是剧毒之物就好，师尊只要好好的休息一下就可以了！”风神松了一口气地说道。

　　“嗯，看来你这几个徒弟都不错，也算是我的徒孙了，我说过见面礼物都是灵器，你们自己挑一件吧？”邪傲天一挥手十多件灵器就出现在了他的面前，他让冷笑和冷香两人随意挑选。

　　看到邪傲天一下子掏出这么多灵器，风神四人都有些傻眼了，他们之前有想过邪傲天很富有，但是绝对没有想过邪傲天会如此富有。

　　“师师尊，你怎么会有这么多灵器？”风神结结巴巴地说道。

　　“我自然有我自己的渠道，那两个小娃娃自己挑选吧！”邪傲天眯着眼睛说道，这是他的一次试探。

　　“多多多谢师祖！”冷笑和冷香对非常的激动，随后两人各自挑选了一件兵器，同时有些贪婪的盯着其他的宝物。

　　不要说冷家三兄妹长生了贪念，就连风神都是强忍着动手的冲动，不过他做事向来有自己的底线，知道如今邪傲天身体虚弱所以他时刻警惕着自己的三个徒弟做出什么大逆不道的事情。

　　风神四人的情绪变化都落入了邪傲天的眼中，他自己也没想到这个风神竟然能够抵挡住诱惑，而冷家三兄妹居然也没有过激的动作。

　　看到宝物想要占为己有这是人之常情，邪傲天不可能因为这些人生出觊觎之心就痛下杀手，毕竟就算是他自己看到绝世珍宝也同样想要占为己有，邪傲天要考验的是这些人能不能控制住自己的行为，如果眼前这些人真的敢趁人之危，那后果……

　　“哈哈哈，长老你们怎么跑到了这里，还真是让我们好找啊？”就在这个时候，山洞外面传来一阵大笑声，随后一脸横肉的冷雄带着四个人从山洞外面走了进来。

　　“来得好！”邪傲天眯着眼睛，心里冷冷的向着，他就那样将所有那些灵器放在地上并没有收起来。

　　“见过父亲！”冷家三兄妹看到来人之后，连忙行礼。

　　“家主，你们怎过来了？”风神错开一步，挡在邪傲天的山前疑惑的问道。

　　“见过风神长老，墨家那帮孙子也不知道搞什么，和我们打了一会看到冷家来人了，他们就不打了，现在正忙着收拾东西，好像是要逃难去，咦，这么多装备？”冷雄解释到一半突然看到满地都是装备，惊疑地喊道。

　　“这些都是灵器，我让我的几位徒孙挑选见面礼！”邪傲天抱着墨秀舞的尸体，平静地说道。

　　听到邪傲天这话，冷家的人倒吸一口凉气，风神的心却提了起来。

　　“灵器，这位是？”冷雄眼中闪烁这光芒，看向了邪傲天不确定的问道。

　　“这位就是我的师尊墨天，师尊这位是冷家家主冷雄，其他人是冷家的长老都是凝神期修士！”风神介绍说道。


第837章 我要血洗墨家

　　“哦，原来这位就是风神长老的师尊啊，还真是富得流油啊，之前看到前辈被人围攻不知现在情况如何了？”冷雄盯着满地的灵器，转悠着眼珠子感慨地说道。

　　“师尊他已经没有大碍了，多谢家主挂……”

　　“我中了锁魂散，还要一个时辰才能恢复！”邪傲天打断了风神的话，坦言说道。

　　“尼玛，我的祖宗啊，防人之心不可无，你至于这么坦白啊，这可是五位凝神期高手，不像冷暖三人那么好管教，要是他们暴动，我可挡不住！”风神嘴角抽搐，一脸无语的想着。

　　“啊，竟然是锁魂散，难怪前辈会中招，那玩意防不胜防！”冷雄唏嘘地说道，随后看了一眼冷笑和冷香两人手中的兵器满意的点了点头。

　　“家主，师尊他现在需要静养，我们还是出去等候吧！”风神提议说道。

　　“也对，我们出去为前辈护法！”冷雄点了点头，竟然真的带人要离开山洞。

　　“你们看到这么多灵器难道就不心动吗？”就在这个时候邪傲天突然开口问道。

　　“嗯？心动？哈哈哈，如此多灵器怎么可能不心动？”冷雄停下脚步坦言说道。

　　“那为何不动手，这是你们唯一的机会，如果等我修为恢复，你们想做什么都做不了！”邪傲天笑眯眯地说道。

　　“前辈说笑了，我冷家虽然想来行事张扬跋扈不择手段，但是基本的道义还是讲的，不然风神长老非我冷家之人，又怎么会坐镇冷家一百多年？既然前辈是风神长老的师尊，那我们就算心动也不会对前辈无礼，再说了，我冷雄的三个儿女都从前辈手中得到了好处，他们是您的徒子徒孙，将来有好处您还能忘记我们冷家？”冷笑微笑着解释说道。

　　听到冷雄这番话，邪傲天心中诧异，他没想到同样是一家之主这个冷雄的眼光要比墨仁杰长远的太多了，而且与这种真小人打交道也比和那些伪君子为伍要舒服的多。

　　冷家那三兄妹听到自己老爹的分析之后，一个个都汗颜的低下了头，他们只想着眼前的好处却疏忽了将来的利益，他们现在已经是邪傲天的直系传人将来从邪傲天得到的好处一定比反噬师祖得到的多。

　　“哈哈哈，痛快啊，如果墨仁杰有你这种见识，那墨家也不至于灭门！”邪傲天擦了擦嘴角的血迹，大笑着说道。

　　“什么灭门？”冷雄被邪傲天这话弄的一愣，茫然的问答。

　　“没事，冷雄既然你的儿女是我的传人，那我就不会亏待冷家，现在有一事相求，还望帮忙！”邪傲天挥手收起灵器，郑重地说道。

　　“前辈有何吩咐但说无妨，风神长老对我冷家有大恩，您有任何要求我们一定全力满足！”冷雄保证说道。

　　“哈哈哈，风神你选择的家族不错啊！”邪傲天看了风神一眼赞赏地说道。

　　“还行还行！”风神得意的挺了挺胸胸膛。

　　“那就麻烦家主你先带人牵制住墨家要逃走的人，等我修为恢复我要血洗墨家！”邪傲天杀气凛然地说道。

　　“嘶嘶，前辈你不是开玩笑呢吧？”听到邪傲天这话冷雄脑袋一大，墨家虽然现在有些走下坡路，但是与冷家争斗了这么多年都是旗鼓相当的实力，邪傲天竟然开口就要血洗墨家实在让冷雄有些无法接受。

　　“你只管牵制住他们，剩下的事情我来做，到时候是不是开玩笑，自然能够见分晓！”邪傲天抚顺了一下墨秀舞的头发，语气冰冷地说道。

　　“是，我一定不会让墨家逃走一人，我们走！”冷雄听到邪傲天的声音，感觉背脊一阵发凉，不敢在废话连忙带人离开了。

　　“风神，你们也去，我随后就到！”邪傲天将风神等人也派出去了。

　　“小狮子，小猴子，这次谢谢你们了！”所有人离开之后，邪傲天对烈焰雄狮和战斗圣猿感激地说道。

　　“我们也是帮娜娜照顾你，再说了，其实我们也没帮上什么忙，还被人打得一身伤！”烈焰雄狮传音回复到。

　　“你们先去紫晶宫泡灵池疗伤吧，剩下的事情我自己解决！”随后邪傲天将两头魔兽收入了紫晶宫，抱起墨秀舞的尸体大步走出了山洞，一脸杀气的说道“小舞，我这就去帮你报仇雪恨，让这个随意牺牲你幸福，又害的你陨落的家族从此消失！”。

　　墨山城如今已经一团混乱，之前城主府突然爆发了一场混战，波及了很多无辜百姓，但是城中的人就大量的向着城外逃窜，等到战斗结束冷家人撤退之后墨家的人开始整理物资准备跑路更是弄得人心惶惶。

　　此时还没等墨家的人正是撤走，冷家的大队人马去而复返，有将城主府给包围，两个家族的人马正在空中僵持着。

　　“呵呵，风神长老，我冷家调集人马原本是准备夺取墨家的宝物的时候威慑墨家，没想到现在竟然要与墨家正面对抗了！”冷暖嘘唏地说道。

　　“世事难料，谁知道事情的发展会如此一波三折啊！”风神也无奈的摇头苦笑。

　　“冷雄，你们这是干什么，难不成想与我墨家两败俱伤？”墨仁杰带着墨家的人盯着冷雄愤怒地吼道，此时的墨仁杰可谓是焦头烂额，原本以为毒杀邪傲天的事情十拿九稳，没想到搞了半天还是让邪傲天逃走了，虽然墨家只死了一个墨秀舞，但是他却知道邪傲天一定会回来报复所以立刻决定带着墨家的人逃走暂避风头，结果冷家的人竟然又跑出来焦急。

　　“嘻嘻，墨仁杰你这老小子这次可真是赔了夫人又折兵，现在竟然混的要跑路，我不趁机会落井下石，怎么对得起自己啊？”冷雄笑眯眯地说道。

　　“可恶，冷雄我现在没时间与你浪费，你不就是想要狄龙火和耀天鼎吗？只要你带人撤走，我立刻东西拱手奉上！”魏仁杰咬牙说道。

　　“哎呦呦，可惜了啊，这两件东西我冷家觊觎已久，但是受人之托忠人之事，不能为了你这点蝇头小利就背信弃义，我也不想与你们开战，但是绝对不会让你们就这么离开，等着吧会有人找你们算账的！”冷雄掏着耳朵，唧唧歪歪地说道。

　　“王八蛋，你们在帮墨天拖延时间？”魏仁杰也不是傻子，听到这话立刻想到了邪傲天。

　　“没错，墨仁杰你这个有眼无珠的东西，暗算了我师尊就想一走了之哪有那么便宜的事情，还是乖乖的呆着等候我师尊来审判你们吧！”风神冷笑着说道。

　　“时间来不及了，不要和他们废话，杀出去，逃出去一个是一个！”墨鱼听到这话脸色大变，随后直接发号施令准备强行突围。

　　“杀出去？今天墨家之人一个都别想活着离开！”就这剑拔弩张一触即发的时候，一道冰冷仿佛来自地狱的声音突然想起。

　　众人循声望去，看到一位衣衫褴褛的黑衣面具人背后背着一对黑白色灵力羽翼抱着一个人就从远处飞了过来。

　　“师尊，他会飞啊！”风神看到来人之后，惊疑的嘀咕着。

　　“黑白色羽翼，我好像在哪里听说过？一时间想不起来了？”冷雄看着正快速靠近的邪傲天，心里疑惑的思考了起来。

　　“墨天，他这么快就恢复了！”墨家的人看到来人以后一个个脸色惨白，一脸的惊恐。

　　“完了完了，这下全完了！”墨虎身体发抖恐惧的嘀咕着。

　　“参见师尊（前辈）！”风神和冷家的人连忙行礼。

　　“墨仁杰，你可还认得你的女儿？”邪傲天飞到近处向着冷家的人点了点头，就看向了墨仁杰咬牙切齿地说道。

　　“咳咳，贤侄这都是误会！”墨仁杰脸色惨白一头冷汗，弱弱地说道。

　　“误会？你们暗算我也就算了，但是却害死了小舞，这也算是误会吗？”邪傲天心痛的看了一眼怀中的女孩，眼睛发红地吼道。

　　“贤侄，我知道我们墨家对不起你，但是经此一役你已经恢复什么都没损失，反倒是我墨家死了一个女儿，我代表墨家向你道歉，你就大人不记小人过饶了我们把？”墨仁杰硬着头皮一脸无耻的讨好说道。

　　“太无耻太不要脸了！”冷家的人对墨仁杰投去了鄙视的目光。

　　“哈哈哈，小舞生活在如此肮脏无耻的家族，我真是替她感觉到悲哀，我告诉你就因为你们让我失去了一个爱人，单单这一点就足够让你墨家覆灭，今天我就要让你们给小舞陪葬！”邪傲天腾出一只手召唤出血魔刀，一脸疯狂地喊道。

　　“师尊需不需要我们帮忙？”风神跃跃欲试的问道。

　　“不需要，我一个人能够解决！”邪傲天扇动羽翼提着血魔刀就杀向墨家的阵营。

　　“墨天你不要欺人太甚，我墨家上百人绝对不怕你，大家一起上杀了他！”墨鱼见邪傲天执意杀人，扯着嗓子愤怒地吼道，墨家的人知道今日在劫难逃一个个疯狂的冲向了邪傲天。


第838章 要是举族迁移呢？

　　“老狗，哪里逃，碎魂斩！”邪傲天发现那个墨鱼虽然叫喊的很大声，但是却暗中向着反方向逃走，一道灵魂攻击就轰了过去，此时邪傲天的修为已经彻底恢复，对付眼前这些人完全就是虐。

　　“啊！”墨鱼惨叫了一声，整个脑袋和丹田就爆裂开来，尸体从空中跌落，这老东西之前与邪傲天交过手，他知道邪傲天的恐怖所以想鼓动家人冲锋然后自己逃走，结果没想到竟然最先被秒杀了。

　　接下来就是一场完全不对等的屠杀，邪傲天只有一只手就将墨家的人杀的人仰马翻。

　　“我靠，这位前辈是什么修为？”冷雄看着大发神威的邪傲天，艰难的问道，要知道墨家的整体实力与他冷家差不了多少，可是现在全都变成大白菜一样的被人狂砍毫无还手之力，这个视觉冲击实在太大了。

　　“啊，最低也是渡劫期的修为了，看那凝神巅峰的修士都被秒杀，恐怕师尊是渡劫期高级修士啊！”风神也擦着冷汗嘀咕着。

　　“尼玛，墨家这帮傻逼是脑袋让驴踢了吧，竟然得罪这么一位超级强者，还好我没乱来，不然我冷家也玩完了！”冷雄擦着冷汗庆幸地说道。

　　“师祖好强大啊！”冷家三兄妹聚在一起看着邪傲天杀人，冷香一脸崇拜地说道。

　　“是啊，二弟这就是你说的连飞行都不会的弱者吗？你的眼睛是用来喘气的吧？”冷笑也一脸痴呆的问道。

　　“啊，我也没想到他这么强，百岁之内六品巅峰炼器师，还是渡劫期的高手，尼玛，我们能拜入他的门下还真荣幸！”冷暖将邪傲天的所有惊人之处联系到了一起，顿时发现邪傲天竟然是个逆天的妖孽。

　　几个呼吸的功夫，墨家上下就只剩下了墨仁杰和墨虎两人还活着，不过此时已经被邪傲天打残气息微弱的倒在地上。

　　“风神！”邪傲天落地之后大声地喊道。

　　“徒儿在！”风神连忙飞了过来，恭敬的回应。

　　“带人从墨家高手的尸体中抽取火焰，收集战利品！”邪傲天死死的盯着墨仁杰和墨虎，头也不回地喊道。

　　“是！冷笑你们快快过来！”风神听到这话大喜，连忙招呼众人开始收集空间戒指和冲那些凝神期死者的身上抽取火焰。

　　“不要杀我，求你不要杀我！”墨仁杰这两父子抱着一击，鼻涕一把泪一把的开始求饶。

　　“早知如此何必当初，你们害我看在小舞的面子上可以不和你们计较，但是你们害死了小舞，那就必须给他陪葬，你看清楚这是你女儿你女儿！”邪傲天将墨秀舞的脸凑到墨仁杰的面前，咬牙切地吼道。

　　“啊，不要不要！”墨仁杰此刻终于不敢正视自己的女儿，惊恐扭头地喊道。

　　“墨天害你的事情全是我父亲他们做的，和我没关系求求你放过吧！”墨虎跪在地上恳求说道。

　　“哈哈哈，墨家，可笑啊！你们害死小舞，那就都给我小舞陪葬吧，我就用小舞的火焰送你们统统去死！”邪傲天看到墨虎和墨仁杰的变现，鄙夷地喊道，随后他的身上就飞出一条红色火龙将墨虎和墨仁杰活活烧死，整个城主府都燃烧了起来。

　　“小妹，快撤，师祖疯了！”冷暖拉着正在找戒指的冷香连忙飞了出去，冷家的其他人也都快速的撤离生怕丢掉性命。

　　墨山城墨家原本一个有望在邪傲天的扶持下飞黄腾达的家族，却因为他们的愚蠢和贪婪最后付之一炬。

　　邪傲天将墨秀舞的尸体留在了城主府，随着墨家一起化为了灰烬。

　　“小舞，就让整个墨家为你陪葬吧！”邪傲天悬浮在空中看着那熊熊燃烧的城主府，神情悲戚愣愣的发呆。

　　冷家的人悬浮在邪傲天的身后没人敢上前打扰，他们都拍招惹到邪傲天这个杀神。

　　“你们三个家伙收获如何？”风神撇了一眼，满脸喜色的冷家三兄妹微笑着问道。

　　“嘻嘻，师父大大的收获啊，我从墨鱼那老老家伙的尸体上抽出刀了狄龙火！”冷暖抬手召唤出一根灰色的小火苗，兴奋地说道。

　　“师我找到了耀天鼎！”冷香把玩着一座黑色药鼎汇报说道。

　　“嘎嘎，虽然两件宝物没得到，但是我找到了墨家的灵器黑墨镜，这可是防御类的灵器啊！”冷笑激动地喊道。

　　“真是想不到啊，我们冷家这次行动就是奔着耀天鼎和狄龙火来的，虽然过程波折了些，但是这结果还真是出人意料，不仅东西到手了，墨家还被人灭掉了，以后这方圆千里就是我冷家的天下了！”冷雄停了儿女们的收获，一脸感慨地说道，同时看向冷家的其他人貌似都收获不小，心里就更加的唏嘘不已。

　　“方圆千里就是你冷家的目标吗？眼光未免太短浅了一些，如果冷家只有这点抱负，那风神和这三兄妹我将带走！”邪傲天这个时候回过神了，听到冷雄的话以后转身不屑地说道。

　　“啊，前辈如果肯提携冷家，我冷家定当以前辈马首是瞻！”冷雄也算是个人物，虽然不知道邪傲天是什么来头，但是却真心被邪傲天的实力折服，恭恭敬敬地说道。

　　“想跟我混，那还要看你们够不够资格，去你们的昆明城吧！”邪傲天留恋的看了一眼火海，仿佛看到墨秀舞的身姿在火中起舞，随后转身说道。

　　“好，打道回府！”冷雄大喜地喊道，随后一行人就飞向了昆明城。

　　千里之遥对于他们这些修士来说只是几个时辰的路程，很快一行人就来到昆明城，冷家的人以最高形式礼数迎接邪傲天入城。

　　冷家大宅的主厅之中，邪傲天当之无愧的坐在上位，冷家的主事都坐在下面，很多不明情况的人都站在大厅外围观。

　　“现在墨家一灭，我想参加丹药大典就只能以冷家的名义了，这个应该没问题吧？”邪傲天有些疲惫的问道。

　　“没问题，绝对没问题，丹药大典还有一个月的时间，前辈可以现在冷家修养几天然后再出发，刚好暖暖笑笑他们也会去参加，还请前辈多多关照！”冷雄毫不犹豫地说道。

　　“他们是我的徒孙我自然会多多关照，报名的事情就摆脱你们了，墨天这个名字我不想用了，就叫以后就叫冷天吧！”

　　“好，我明天一早就派人安排此事！”

　　“天色不早了，没事就都休息去吧！”邪傲天揉了揉下巴，挥手说道。

　　“咳咳，师尊等一下！这次灭了墨家我们收获了不少战利品，这里面比较重要的就是狄龙火耀天鼎和黑墨镜，还请师尊笑纳！”风神连忙开口，将冷暖三人的收获收缴了上来。

　　“呵呵，这些东西在你们眼里是宝物，在我眼里就是垃圾，狄龙火和黑墨镜就给冷笑和冷暖吧，暂时我还没有自己的药鼎这耀天鼎我就先留着用！”邪傲天把玩了一下三件东西，只留下了耀天鼎其他两件物归原主。

　　“多谢师祖！”冷暖和冷笑连忙道谢，只有冷香一个人撅着嘴一脸的不爽。

　　“呵呵，丫头怎么了舍不得吗？”邪傲天看到冷香的样子，笑着问道。

　　“徒孙不敢！”冷香嘟囔着说道。

　　“还说不敢，你放心，这东西我还看不上眼，只不过眼下没有趁手的药鼎才借来一用，等我将来把它升级成灵器在还给你！”邪傲天摇了摇头笑着说道。

　　“真的吗？师祖你可不许骗人！”冷香听到这话顿时大喜。

　　“不可无礼！”风神和冷雄同时斥责到。

　　“小丫头，你师祖我一口吐沫一个钉，向来一言九鼎，给你这块蓝田玉修士又好处，当是给你的补偿了！”邪傲天丢给冷笑一块白玉，笑着说道。

　　“多谢师祖！”冷香连忙激动的道谢。

　　“冷雄你说你冷家会以我马首是瞻，此话可当真？”邪傲天打发完三个徒孙之后，看向冷雄郑重的问道。

　　“自然当真！”

　　“如果我让你冷家举族迁移呢？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“啊，举族迁移？去哪里？”冷雄一愣，紧张的问道。

　　“暂时不能告诉你，只是你有没有这个魄力和勇气！”

　　“这个……”

　　“不用着急告诉我，家族势力的这点事情我懂，等你们商量出一个结果以后再告诉我，如果你们下不了决心，那将来这四个人我会带走！”邪傲天指了一下风神四人，不容置疑地说道。

　　“呵呵，这是犬子和小女的荣幸，我自然没有意见！”冷雄尴尬地说道，心想“你就这么要人，我哪里敢反对啊！”。

　　“此事不用商议了，冷家虽说在昆明城有点地位，但是这么多年一直受药谷，帝国和慕容家族的层层剥削，实在苦不堪言，如果前辈能够给我们冷家一条好的出路，我们冷家绝对誓死追随！”一位坐在邪傲天右手边的老者，直接开口说道。

　　“这位是？”邪傲天看向了那位老者。

　　“这位是冷家的大长老冷傲，是我的结拜兄弟，我留在冷家主要因为冷大哥的原因！”风神连忙介绍说道。


第839章 宣布身份，冷家效忠

　　“哦，大长老？看来这事没什么异议，那就请家主和大长老找个僻静的地方我们好好的谈一谈，我总要让你们知道我的身份才好让你们选择！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“没问题！”冷雄激动地说道，随后连忙将其他人驱散，带着邪傲天等人来到了他的专用书房，关上门布置好结界表现的十分郑重。

　　书房之中总共六人，邪傲天风神四人和冷家两位话权人物。

　　“跪下！”邪傲天进屋之后看向风神几人郑重地说道。

　　风神四人连忙跪下，有些好笑的是冷雄情不自禁的也跪了下去。

　　“家主，我是让他们跪下您就不用这样了，折煞我也！”就在冷傲犹豫自己要不要跪下的时候，邪傲天连忙将冷雄扶了起来，无语地说道。

　　“啊，抱歉抱歉，本能反应！”冷雄尴尬地说道，那边的冷傲暗捏了一把汗，刚才他也差点没跪下。

　　“二位先等一下，我第一次收徒要正下道统，一会就好！”邪傲天笑着说道，随后就走到了分身四人面前。

　　“他到底是什么人啊？我被他之前的杀伐手段吓到了，给冷家丢脸了！”冷雄扶着茶桌坐下一边倒茶一边像冷傲道歉。

　　“没事，我也被吓到，也许我冷家腾飞之日就在今朝啊！”冷傲端起茶杯感慨的回复说道。

　　“风神，你既然拜入我门下，我应该让你和你的徒弟知道我的身份，看清楚，我叫做邪傲天！”邪傲天摘下面具，郑重地说道。

　　“噗嗤！”冷雄和冷傲两人同时喷出一大口茶水。

　　“咳咳，你就是邪傲天！”冷雄盯着邪傲天震惊地喊道，那边的风神也是一脸的痴呆。

　　“邪傲天是谁？”冷香小声的问道。

　　“偶像啊！”冷暖和冷笑两人相互看了看，一脸兴奋地喊道。

　　“正是在下！”

　　“我靠，风霜城得罪各大势力的邪傲天？南宫家族的女婿？云岚学院的天才？你竟然竟然还是六品炼药师和渡劫期的高手？”冷傲哆哆嗦嗦地喊道。

　　“难怪难怪我之前见到那黑白色羽翼的时候感觉有些熟悉，传说中的邪傲天就是拥有那样一对神奇的羽翼，我竟然没有想起来！”冷雄也是擦着汗嘀咕说道。

　　“呵呵，哎呦对我还挺了解的啊？不过你们这样打断我传道貌似不太好吧？”邪傲天微笑着说道，他要的就是这种效果，如果直接像冷家的人揭露身份难免会惹人怀疑，通过这样一个掩饰却能收到意想不到的效果。

　　“哇塞师祖竟然这么厉害，而且好年轻好帅啊！”冷香抬起头盯着邪傲天那英俊的样子一脸的崇拜。

　　“小妹，之前在风霜帝国琼斯拍卖场就在南宫绝色和柳菲儿的配合下与西门扬威比试过床上功夫，把西门扬威那个修炼采补邪术的家伙累到吐血，牛人啊，不过据说邪傲天今年不到二十五岁，我们竟然成了他的徒孙，实在有些无语啊！”冷笑一脸复杂地说道，冷暖却是连眼放光的盯着邪傲天似乎又说图谋。

　　“你们几个给我闭嘴，不许说话！”风神回头瞪着眼睛斥责到，心里却是很苦逼“天啊，没想到我风神如今三百六十五岁竟然拜在一个不到三十岁的毛头小子门下，这让我这张老脸往哪里放啊！”。

　　“抱歉抱歉，邪公子你继续，我们一会再谈！”冷雄连忙尴尬的道歉。

　　“好！风神现在你们知道我是谁了，我的名号也许你们听说过，但是却没有人知道我师承何处？”邪傲天继续看向风神四人，一脸威严地说道。

　　听到邪傲天这话所有人都竖起了耳朵，尤其是冷雄和冷傲他们更像知道你邪傲天的背景，因为对于邪傲天的来历有太多不靠谱的猜测和传说，现在能够听到邪傲天亲口说出那绝对是劲爆消息。

　　“聆听师尊（师祖教诲）！”

　　“我的师尊有两位一位是天心道人一位是天魔法王，风神你既然是炼药师那么就隶属于天心道人这一脉！”邪傲天一脸神圣地说道。

　　“天心道人？师尊，恕弟子孤陋寡闻，怎么没听说师祖的名号？”风神弱弱的问道。

　　“哼，你对这个世界了解多少？我的师尊那是这世界的巅峰人物，他的身份你们不必知晓只需记住名号就行，至于说他老人家的实力你们不用怀疑，单单看我邪傲天二十二岁就已经是六品炼药师六品炼器师同时修为已经达到渡劫期，你们就应该能够想象到祖师爷的威能！”邪傲天半真半假的忽悠着说道。

　　“弟子不敢怀疑！”风神连忙带着弟子叩首，冷雄和冷傲两人身体发动坐在那边如坐针毡，他们这是被吓到了，听到邪傲天的自我介绍实在太刺激了。

　　“天啊，天啊，大长老你听到了吗？听到了，二十一岁的渡劫期高手，还是六品炼丹师和炼器师，炼器师？他是不是他说他是炼器师了？”冷雄脸色惨白的给冷傲传音问道。

　　“啊，是，他是说了，天啊，这是一个什么妖怪，老天爷快点收了他吧！”冷傲也是一脸震惊。

　　那边风神四人激动的都快哭出来了，虽然邪傲天年纪不大，但是这成就绝对让他们仰望不及！

　　随后邪傲天自己编了一堆的师门训示，念叨了一个多时辰，风神四人也不知道记没记住，一个个只知道不停的点头。

　　“咳咳，好了该说的也就这么多，你们既然拜入我的门下，就必须时刻谨记尊师重道，风神你已经是六品巅峰炼药师，以后我会将天心道人祖师爷留给我的传承传授给你，希望你能早日突破到七品炼药师！”邪傲天说了半天也有些口干舌燥，最后总结说道。

　　“弟子弟子真的有希望进入七品炼药师吗？”风神不敢相信的问道，整个中域六品炼药师不少，但是七品炼药师却不超过一双手，风神听说自己还有希望岂能不激动万分。

　　“师父领进门修行在个人，你能否再进一步那要看你自己的天赋和造化，我只负责悉心教导！”邪傲天也没有给出一个明确的答复，毕竟这种事情邪傲天也不敢保证。

　　“多谢师尊训示，弟子以后一定努力修炼！”风神恭敬的行礼喊道。

　　“嗯，好，你能明白自己的道统为何，你今日正道就算是完成，你们起来吧！”邪傲天露出一个满意的微笑，随后让风神四人起身。

　　“大长老，家主，现在我们来谈一谈合作或者说是归顺的事情吧！”邪傲天将目光投向了冷雄和冷傲两人。

　　“邪公子，你有任何吩咐我冷家都会照着办，从今以后冷家绝对以邪公子马首是瞻！”冷雄两人相互看了一眼，随后一句废话都没有，直接表示愿意臣服，邪傲天之前的那些话已经给他们带来了太多的震撼，能够与这样有背景强大的妖孽同行绝对是冷家的不二选择。

　　“竟然答应的如此痛快，不过我必须将丑话说在前面，我今日招降冷家绝对没有一丝威逼的意思，一旦你们宣誓效忠那么冷家他日如果胆敢反叛，我发誓你们的下场一定比墨家还要凄惨！”邪傲天语气冰冷地说道。

　　“邪公子放心，我冷家绝非反复无常的小人，而且我的子女都已经拜入您的门下，单单从他们三兄妹的方向出发，冷家也绝对不会背叛公子您，我和大长老就能够代表整个冷家，今日我们正式向公子效忠！”冷雄保证说道。

　　“如此最好啊！”邪傲天笑了笑，其实他对这个结果早有预料，这就是他公布身份和宣扬自己身后师尊强大的目的所在。

　　“既然冷家已经决定效忠公子，那不知道接下来公子需要我们冷家做些什么？”冷傲弱弱的问道。

　　“暂时我还不需要你们做什么，冷家先做好随时迁移的准备，等我将来有了命令你们举族来投我自会好生安顿你们，这个东西你拿好，我会用此物发号施令！”邪傲天掏出一枚他炼制的通讯手环递给了冷雄，嘱咐说道。

　　冷雄连忙将凤环接过去认主之后戴在了手上。

　　“既然没有其他的事情那今天就到这里吧，有一件事情我要提醒你们，你们也知道我邪傲天现在仇家遍地，这次参加丹药大典的行踪绝对不能暴漏，所以我需要你们帮我保密，关于我的事情绝对不能泄露出去！”邪傲天郑重的警告说道。

　　“我等发誓绝对守口如瓶！”冷家众人连忙表态。

　　“好，今天我累了，就到这里吧，明天我与风神探讨一下炼丹心得，如果冷家的炼药师感兴趣也可以来旁听！”邪傲天带上面具，有些疲惫地说道。

　　“太好了，我这就给公子安排客房去！”冷雄激动的点头，随后众人散去。

　　邪傲天居住在冷家最好的客房，回到房间以后邪傲天并没有马上休息，而是直接进入修炼状态。


第840章 问天谷，问天城！

　　这次邪傲天灵魂提升给他到来了很多好处尤其是领悟了入微之境更是让他欣喜若狂，所以他要抓紧时间巩固境界，顺便整理一下天心道人关于丹药的传承装备开始传道授业。

　　接下来的三天时间邪傲天就在冷家开始传授炼丹心得和技巧，与风神等人分享七品以下的炼丹传承，冷家四品以上的炼药师都参与其中。

　　邪傲天虽然目前只是六品巅峰的炼药师，但他的理论知识却是继承了天心道人那个神秘强者的传承，演讲起来头头是道，风神与冷家的人这一刻对邪傲天才是发自心底的佩服，他们都拜服邪傲天炼丹知识的丰富和广博，每个人都拿着个小本本专心致志的听讲。

　　与此同时获益匪浅的人不菲之手冷家的这些人，邪傲天从这些炼药师的交流之中，同样获得了巨大的收获，一直以来他虽然继承了天心道人的传承，但是大部分都是他自己在摸索领悟，有很多问题他并非真的能够理解，遇到问题也没办与人商讨这一只是个难题。

　　邪傲天可以说是一位纸上谈兵的高手，而冷家这些炼药师因为没有高级传承，他们的炼丹术都是通过一次次亲身试验总结出来的，邪傲天与这些人在一起交流顿时发挥了取长补短相得益彰的好处，由他提供系统的理论教导结合冷家这些人的临场经验，意外中到达了共赢的局面。

　　三天之后邪傲天带着冷家三兄妹离开了昆明城，冷家的所有人都出来送行表达对邪傲天的尊敬，风神那老小子却找地方闭关去了，他困在六品巅峰多年经过邪傲天犹如醍醐灌顶般的教导老小子竟然开窍了，也许再次出关风神就已经是七品炼药师了，当然只是也许。

　　原本冷雄是应该亲自带队前往问天谷的，却被邪傲天拒绝了，因为邪傲天不知道这趟他参加丹药大典会闹出什么事端，他担心把冷家卷进来那就麻烦了，如果不是冷暖三人非要跟着见见世面，他连那三个家伙都不愿意带着。

　　“师祖真没想到你年纪轻轻，炼丹术竟然如此精湛，现在我们真的服了！”高空中邪傲天四人分别乘坐四头灰白色的大鸟，冷暖心悦诚服地说道。

　　“不是我炼丹术精湛，而是你们的师祖天心道人留下的传承牛逼！”邪傲天感慨地说道，心里唏嘘的想着“以我现在的灵魂力量早就已经达到七品炼药师的要求了，可是却一直没有突破，原来问题就是出现在太过依赖师尊的传承了，根本就不太注重实践，这次与冷家的人坐而论道，让我受益匪浅，如果不是时间来不及，我想我闭关一段时间一定可以突破到七品，看来以后还真是要经常与人切磋炼药术才行，是想我的炼器术有虚空行者指点倒是一路顺畅，这炼丹师就难了啊！”。

　　“师祖你就不要谦虚了，现在我们兄妹都感觉能够拜入您的门下都感觉非常荣幸，这次丹药大典师祖你亲自出马，一定能够一举夺冠的！”冷笑奉承这说道。

　　“就是就是，我们就是跟着师祖来开开眼界，不会捣乱的！”冷香有些不还意思的看着邪傲天，羞羞答答地说道，面对帅哥又是实力强大的帅哥那个少女不动心！

　　“呵呵，夺冠谈何容易，药谷和丹宗的天才绝对不会比我差多少，而且还有各大势力的炼药师参与其中，丹药大典注定是一场龙争虎斗，对了，我们乘坐飞云兽需要多久能够到达问天谷！”

　　“很快，大概十天就能到达！”冷笑解释说道。

　　“好，专心赶路，早点过去搞清楚状况，以免出现什么意外！”邪傲天眯着眼睛大声地喊道，随后一行四人就全速赶往了问天谷的方向。

　　问天谷位于雪月帝国西部，地处药谷，药宗和雪月城三个势力大本营的中心的沙漠地带的一个天然石谷，准确地说问天谷位于沙漠中的一处石林之中。这片石林经过无数年的狂风黄沙的侵蚀都没有被吞没，范围形成了问天阁这么一个被石林包围着的绿洲，因为周围到处林立着奇峰怪石从空中望去就好像是沙漠张开了一张恐怖的大嘴向着天空嘶吼，才得名问天谷。

　　按理说问天谷虽然是天地造化下的其他景观，但是它以前并不是很出名，只有一些在沙漠中探险的人才会到谷中休息补给，之前的谷中只有寥寥两个小村子甚为萧条。不过这一切在半年前都发生了变化。

　　药谷与丹宗定下要举办丹药大典之后，原本无人问津的问天谷突然热闹了起来，药谷与雪月帝国派遣了大批人马，以问天谷为中心依山傍石，建造了各种房屋楼阁街道商铺，生生的将问天谷周围打造出了一座环形城市取名为问天城，直接将问天谷内部改造成了一个巨大的角斗场，专门作为丹药大典炼丹师比赛专用场地。

　　随着丹药大典的日期将至，中域之内的大量修士涌入问天城来凑热闹，让这么一个被遗忘在沙漠中的地区变得繁华了起来，雪月国和药谷的商铺货场可谓是赚了一大笔，还没等丹药大典开始，他们就差不多就建城的成本收回来了。

　　“我靠，这就是你们和我说的沙漠中的荒凉绿洲吗？”邪傲天四人赶了十天的路，来到了问天的上空，结果邪傲天看到与周围沙漠景象完全不相符的繁华城市，震惊的问道。

　　“这我们也没想到问天谷会变成这样，虽然听说过药谷与帝国在打造问天谷，可是这才不到半年就弄出了一个如此繁华的城市，实在太匪夷所思了！”冷笑也是非常震惊地说道。

　　“大手笔啊，药谷和雪月国绝对是出动了大批婴级以上的修士才能在这么短时间内建筑这么雄伟的城市？”邪傲天感慨地说道，这样的工程绝对不是普通人能够完成的。

　　“城市倒是能建筑出来，可是没想到这里会这么繁华，比我们冷家的昆明城都要繁华！”冷香兴奋的小脸通红，显然是非常的激动。

　　“药谷和丹宗的号召力还真是恐怖啊？这城市建筑在沙漠之中，能够来到这里的就没一个是普通人！”邪傲天眯着眼睛不得不承认药谷和丹宗的影响力实在很可怕。

　　“不仅如此啊，现在来到这里的人不是各大势力的人马就是中域海量的炼药师，炼药师可是很有钱的人群，这些人凑在一起那可是巨大的商机，药谷和雪月帝国的人实在是太有头脑了！”冷暖感慨地说道。

　　邪傲天听了冷暖的话以后却是陷入了沉思“丹药大典对炼药师的确有非常大的吸引力，恐怕只要是炼药师听到这个消息都会赶过来凑热闹，也就是未来的一段时间整个中域的炼药师都会集中在这里，如果如果这些人出事，那后果会怎样？”。

　　邪傲天被自己的这个想法吓的一哆嗦，如果真的是那样那中域可就乱套了！

　　“师祖你怎么了？冷吗？”一直关注这邪傲天的冷香，看到邪傲天有异常关心的问道。

　　“啊，没什么，我们下去先找地方安顿下来，再说！”邪傲天清醒过来以后，吩咐说道。

　　随后一行人开始降落，将飞云兽放飞以后来到了城门前，城门有雪月帝国的重甲士兵看守。

　　“来者何人！”侍卫将邪傲天等人拦了下来。

　　“我们是昆明城冷家的参赛选手！”冷笑连忙上前掏出一些证明文件，解释身份。

　　“哦，冷家的人啊，进去吧，不过不要在这南城停留，你们这些小家族要去西城安顿！”那侍卫将手中的资料递给了冷笑，冷着脸子说道。

　　“西城？难道这温天成的城区还有等级划分？”冷笑皱眉问道。

　　“当然有等级划分？东城那是药谷和帝国人马驻扎的区域，南城是招待中域十五大势力的人马专区，北城是丹宗的地盘，你们这些小家族势力和散修就都聚集在西城，我可告诉你们进城以后别乱跑不然得罪了不该得罪的人，没有你们好果子吃！”侍卫将此事城中的布局解释了一边，最后提醒了一句。

　　“多谢这位大哥的提醒，我们一定会小心的，多谢多谢！”冷笑虽然心里非常的不爽，但是这里不是昆明城，他不得不卑躬屈膝一些。

　　“走吧走吧，被在这碍事！”侍卫不耐烦的挥手喊道。

　　“好的，我们走！师祖，看来只能委屈你跟我们去西城住宿了！”四人进城之后，冷笑无奈地说道。

　　“没事啊，我是散修本来就应该去西城，我还不想见那些所谓的大势力呢！”邪傲天对此事倒是一点都不在意。

　　“可是师祖你是南宫家族的女婿，按理在南城安顿才对的！”冷香不爽的嘟囔着。

　　“我再次警告你们，我现在叫做冷天，我的身份你们最好都给我忘在难后，谁都不许再提！”邪傲天停下脚步，转身非常严厉的警告到。

　　“徒孙不敢了！”冷笑三人乖乖的低头认错，邪傲天只能无奈的摇头也没办法真的责怪他们。


第841章 这个赌局也太大了点吧

　　随后邪傲天四人穿过整洁街道来到了所谓的西城，这西城区虽然没有南城那么干净整洁但是却比南城要热闹的多，南城那边都是各大势力的人马阵仗太过严肃反而显得冷冷清清，这西城就不一样了整个就是一个繁华的商业去到处来来往往到处都是人。

　　“好热闹啊，这里的人都是炼药师吗？”冷香来到西城之后，欢喜雀跃地喊道。

　　“不清楚，应该也有来凑热闹或者想赚钱的其他修士，不过人还真是多啊！”冷笑看着人山人海的街道，感慨地说道。

　　“先找地方住下，然后你们在慢慢玩！”邪傲天对着热闹的景象没什么太大的感觉，反倒是看到了不少叫卖灵药的小贩让他有兴趣，他现在很缺灵药！

　　“好好，前面有家客栈，我们过去住宿，然后我要好好的逛一逛！”冷香跑在前面看起来就像是一个欢快的小燕子。

　　“呵呵，年轻真好啊！”邪傲天看着冷香的背影，嘘唏不已。

　　听到邪傲天这话，冷笑和冷暖两人一脸的无语，心里吐槽“丫的，你自己才刚二十出头还没有我们两个的年纪大，说起话来却是老气横秋真是让人无语！”。

　　虽然冷家兄弟心里无奈，但是邪傲天的辈分毕竟在那摆着他们自然不敢有异议，跟着邪傲天的身后就来到了客栈住了下来。

　　邪傲天四人刚住下，冷香就吵吵嚷嚷要出去逛街，冷暖和冷笑请示过邪傲天之后陪着一起离开了客栈，临行前邪傲天一再嘱咐三人不许惹麻烦。

　　“药谷和丹宗这次搞出这么大动静到底是为了什么呢？如果单单是为了搞一个比试又何必让那么多年轻的炼丹师参加比赛呢？如果他们是想网罗中域的炼丹师，那就不应该限制参赛者的年龄，要知道很多五品六品的炼药师都是百岁以上的高龄，他们到底要干嘛，这说不通啊！”邪傲天一个人坐在房间中开始琢磨药谷和丹宗的目的，结果想了半天也没有想出一个所以然，最后决定使用龙环发出通讯。

　　“主人有何吩咐？”通讯接通以后邪傲天的龙环中传出声音。

　　“我人在问天城，城外西南方向两百里位置你们速来见我！”邪傲天冷冷的下达命令，随后结束通讯，起身就离开了客栈向着城外走去。

　　此时的问天城进进出出都是一些奇装异服的人员，邪傲天出城也没有引起别人的注意，出城之后邪傲天快速的向着西南方向赶去，尤其他没有飞行徒步狂奔，所以赶到指定地点的时候已经有人在那边等候了。

　　一望无际的大漠中，伫立着四道人影恭恭敬敬在那里等候着，看到邪傲天出现，四个人恭恭敬敬的下跪行礼。

　　“起来吧，你们出来没有引起别人的注意吧？”邪傲天看了看周围，发现没有可疑之处以后才开口。

　　“主人放心，我们四个人是从不同的城门出来，绝对没有引起怀疑，只是不知道主人您怎么会出现在这里？”穿着一身黑色炼药服的姚天庭，不解的问道。

　　“我来自然是有事情要做，只是没想到你们四个人竟然同时出现在了问天城，看来三大势力对这次的丹药大典还真是重视啊！”邪傲天打量着眼前的四个人，玩味地说道，此时出现在这里的四个人正是当初邪傲天在风霜城外收服的一批人中的四位，药谷姚天庭，丹宗孙思明还有雪月帝国的血玲珑和月慕白。

　　“回禀主人，药谷丹宗联合举办的丹药大典那是卯足了劲要一决高下，对此非常的重视我们这些人一早就被派遣了过来，听说过几天药谷中的重要人物和丹宗的重要人物都会赶过来！”月玲珑恭恭敬敬地说道。

　　“如此看来这次还真是要有大动作啊！”邪傲天眯着眼睛深沉地说道，药谷和丹宗的总要人物都会出现，这事情绝对不会那么简单。

　　“主人不知道你为何回来这里？”

　　“我有个朋友来参见丹药大典，我不放心他一个人就跟着过来了，这次召集你们其中一个目的就是为了让你们帮我打听这个人的下落！”邪傲天解释说道。

　　“只要他是参加大比，那就已经会有他的记录，不知道他叫什么名字？”姚天庭自信地说道。

　　“他叫寒萧凌，应该已经是五品或者六品炼药师，你们都注意一下，有什么消息直接传讯通知我！”邪傲天将寒萧凌的资料介绍了一边，让这四个奴仆帮忙寻找。

　　“主人放心，要不了多久就会有消息！”

　　“嗯好，现在你们就和我说说这个丹药大典吧，我对药谷和丹宗弄出来的这次盛会可是非常的有兴趣！”邪傲天见正是交代完了，就开始八卦了起来。

　　听到邪傲天这话，姚天庭和孙思明一时间陷入了沉默，反倒是血玲珑和月慕白非常积极。

　　“药谷联系皇室说要与丹宗一较高下，通过丹药大典来确定那个宗门是中域第一炼丹势力，皇室感觉这里面有利可图就爽快的答应了下来！”血玲珑笑着说道。

　　“事实也是如此，虽然当时建造问天城的时候花费了不小的人力物力，但是如今城市开放每天都有大把大把的灵石进账，这还没到丹药大典的日子皇室就已经收回了成本，这次丹药大典皇室绝对赚大发了！”月慕白补充说道。

　　“药谷和丹宗弄出这么大动静真的单单是为了一较长短？”邪傲天皱眉问道。

　　“主人，自古以来文无第一武无第二，丹宗和药谷已经并驾多年，如今双方的实力都很强大，他们自然要分出到底谁才是中域炼药师的圣地！”血玲珑笑着解释说道。

　　“是啊是啊，而且这次丹药大典还所有势力以及散修开放，这可是他们网罗人才的大好机会，只要能够在丹药大典上崭露头角的年轻炼药师都会被收入药谷或者丹宗，以后这两个宗门注定会更加强盛，这可是有利无害的举动，我都一度怀疑药谷和丹宗是否真的有矛盾，不然他们怎么会想出这么一个双赢互利的策划来，不对应该是三方盈利，雪月国也赚了不少啊！”月慕白撇着嘴感慨地说道。

　　“你们两个怎么说？”听了血玲珑和月慕白的解释之后，邪傲天眉头皱的更紧了，因为他坚信以药谷和丹宗的底蕴单单是为了招新人和赚灵石根本不会高出这么大的动静，要知道这两个宗门估计是除了琼斯家族最不差钱的势力了。

　　“他们两个只说出了一些原因！”姚天庭和孙思明两人同时开口，说完有相互看了看。

　　“哈哈哈，我就说这里面一定有隐情，你们两个慢慢道来，姚天庭你先说！”邪傲天精神一振大笑着喊道。

　　“遵命！药谷这次之所以会与丹宗联合举办丹药大典据说是得到了烈焰老祖的命令，烈焰老祖可能要离开人界了！”姚天庭爆出来一个大料。

　　“什么？那老家伙要突破了？”邪傲天等人大惊地喊道。

　　“是的，虽然我在药谷的地位不算高，但是也不算低，所以才知道这个消息！”姚天庭笃定地说道。

　　“这就更奇怪了，那老东西要突破为毛还弄出这么大动静？”邪傲天更加不解的问道。

　　“这个具体原因我也不清楚，我们这些人只是听命行事，真正参与核心行动是谷主他们那些渡劫期高手，不过所有药谷的人都感觉到了，恐怕这次的丹药大典之后，药谷和丹宗必定有一个会消失！”姚天庭语不惊人死不休地说道。

　　“尼玛，什么情况？不就是个炼丹比试吗？怎么会牵扯到两个宗门的存亡？”邪傲天震惊的问道，血玲珑和月慕白也是一脸痴呆的看着姚天庭，只有孙思明好像早有察觉。

　　“因为药谷与丹宗这次都会派出宗门内最有实力的后背参加丹药大典，如果药谷的人输了那烈焰老交出吞噬黑炎并且药谷归顺丹宗，如果丹宗输了那就要交出所有的地火并且归顺药谷，这是两个宗门高层间定下的赌局！”姚天庭解释说道，邪傲天等人听的是目瞪口呆。

　　“我靠，这怎么可能？这么大的事情，雪月国怎么都不知道？”月慕白不敢相信地喊道。

　　“没错，这的确是丹宗与药谷高层定下的规矩，只是从来没有泄漏过，雪月国虽然不弱但是在药谷和丹宗面前只是一个打下手的身份，根本没有资格了解这里面秘密！”孙思明有些不屑地说道。

　　“靠靠靠啊，竟然一天火和十种地火为赌注，这个赌局也太大了点吧？不对啊，药谷和丹宗怎么会弄出这么一个荒唐的赌局？”邪傲天挠着脑袋郁闷的问道，将赌局的胜负押注在两个宗门的年轻弟子身上，而且堵住还如此之大，这种事情怎么看怎么像是开玩笑。

　　“这个赌局是千真万确的存在！”孙思明和姚天庭抱着胸口保证说道。

　　“尼玛，我还是不相信，这纯属是娱乐大众，太儿戏了！”邪傲天纠结的嘀咕着。


第842章 冷家兄妹出事，有喉结！

　　“主人你没有理由不相信，烈焰老祖觊觎丹宗的地火已经不是一天两天了，可是丹宗的那些人都躲在宗门之中他没有下手的机会，烈焰老祖这次只不过是借机将丹宗的人引出来而已！”姚天庭露出一个诡异的笑容开始揭露真正的秘密。

　　“呵呵，我丹宗的人还不是一样，丹宗对烈焰老祖手中的天火可是垂涎已久，如今听说烈焰老祖要突破了，所以坐不住了！”孙思明冷冷一笑，有些不屑地说道。

　　“果然有猛料，你们两个给我细细道来，这到底是怎么回事？”邪傲天听到这话精神一振，突然意识到这场赌局的背后口怕还另有玄机。

　　“丹宗和药谷对双方提出来的这个赌注都没有一丝抵抗力，哪怕只有万分之一的机会都会他们都会全力以赴的去争取，只不过根据我了解的种种迹象表明，丹药大典上恐怕会有大动作，就算是输了比赛丹宗的人也不可能全身而退！”姚天庭眯着眼睛有些不确定地说道。

　　“丹宗的人不能全身而退？不见得吧，只要烈焰老祖敢现身，那就说不定谁灭掉谁了？”孙思明怪笑着说道。

　　如今孙思明和姚天庭虽然同属邪傲天的奴仆，但是这两人因为各自的出身，所以在邪傲天面前也都时刻保持着争斗的情绪。

　　“尼玛，这到底是怎么回事？药谷和丹宗葫芦里究竟是卖的什么药，我怎么感觉帝国好像被人蒙在鼓里了！”血玲珑和月慕白相互看了看，一头冷汗地说道。

　　“我说你们两个就不要卖关子了，到底知道些什么都给我痛痛快快的说出来，我现在可是越来越兴奋了！”邪傲天搓着手激动地说道。

　　“主人恕罪，我在药谷的地位有限，具体的行动和计划我还不知道，只是谷主曾经给我们这些凝神期的修士下过命令，让我们在丹药大典期间做好随时战斗的准备！而且我还知道前不久药谷的七位渡劫期长老曾经来过问天城，随后又离开了，他们来到这里做什么我就不知道了？”姚天庭将自己了解的情况统统的说了说出来出来。

　　“情况差不多，丹宗这些年一直未曾下过山的八位渡劫期长老前不久一起下山了一次，听说是为一场大战做准备，可惜具体情况属下并不知晓，很有可能就是针对这次丹药大典的行动？”孙思明也连忙解释说道。

　　“尼玛，你们两个说了一大堆，结果一点有用的讯息都没有，反而让我更迷糊了！不知道吊人胃口是件很让人愤怒的事情吗？”邪傲天现在是一个头两个大，盯着眼前几个人一脸的无奈。

　　“主人我们地位有限真的只能了解这些了，不过有一点可以肯定，那就是药谷和丹宗对这次丹药大典的比试非常看重，派出的参赛人选都是精英中的精英。”姚天庭弱弱地说道。

　　“算了，看来你们也是真的不知道具体情况，既如此你们就先回去吧，今天的事情谁都不许向外泄露，你们该做什么就做什么，等到有了进一步的情报在发通讯告诉我的就行！”邪傲天见姚天庭和孙思明不像有所隐瞒的样子，无奈的摇了摇头就准备结束这次会面了。

　　“主人虽然我们不了解具体情况，但是这里面一定无比凶险，主人你可以一定要多加小心，我们回尽快帮你找到寒萧凌，然后您速速离开这个是非之地！”姚天庭担忧的提醒到。

　　“我自有分寸，不用你们担心，你们走吧，我不能飞行慢慢溜达回去！”邪傲天心不在焉的挥手示意。

　　“属下告退！”随后姚天庭四人飞身分头离开了此地。

　　“天火，地火，都是好东西啊，这么大的热闹我要是不搀和一下，那就太对不起自己了，如果浑水摸鱼让我弄到手一两件那就发了啊！”邪傲天一边向着问天城走去，一边心里歪歪的思考着。

　　虽然邪傲天一早就知道这次丹药大典绝对不简单，而且他也猜测了很多可能，但是他做梦都没有想到这背后竟然隐藏着一个如此巨大赌局。

　　“哼，药谷丹宗你们想以年轻炼药师来决胜负，我岂能让你们如愿？我倒要看看如果这次大比的冠军不是你们两个宗门的人，你们该如何收场！”邪傲天想了半天，最后冷笑着自言自语想出了一个绝妙的创意。

　　随后邪傲天快速返回问天城直奔西城区的客栈，他已经决定要在大比中一展拳脚，那就必须做足充分准备，刚好趁着这段时间将他之前收获的炼丹心得吸收一下，如果能够提升到七品炼药师，那大比之中绝对没有人是他的对手。

　　邪傲天回到客栈以后发现冷家兄妹还没有回来，他也没太在意，直接回房打坐修炼。

　　一个时辰之后，姚天庭四人纷纷发来通讯告诉邪傲天并没有发现有姓寒的炼药师参加大笔，这让邪傲天非常的郁闷。

　　“丫的，寒萧凌那家伙不是说来参加丹药大典吗？怎么会没有报名，难道他和我一样是隐瞒了真名？嗨，看来只能在大比中再寻找这个家伙了！”邪傲天结束通讯以后，无奈的嘀咕着。

　　“救救命啊！”就在这个时候，突然有人撞破了邪傲天的房门，焦急地喊道。

　　“什么人？”邪傲天连忙冲出卧室，结果看到冷笑浑身鲜血的倒在地上。

　　“师祖救救……”冷笑看到邪傲天以后眼中升起一丝希望，虚弱的向着邪傲天伸手。

　　“冷笑？你搞什么，谁把你弄成这样子？”邪傲天大惊地喊道，连忙给冷笑输送灵力，服用丹药。

　　“咳咳，师祖快快去就我弟弟妹妹！”冷笑服下丹药以后气色好了一些，焦急地喊道。

　　“你慢慢说，到底是怎么回事，我不是已经叮嘱过你们不要惹是生非吗？”邪傲天责备的问道。

　　“没有，我们没有惹是生非，我和二弟陪着香儿逛街，结果突然冲出一帮人就要抓我小妹，我和二弟拼死阻拦，结果我被打成了重伤，我二弟和小妹都被他抓走了！”冷笑悲催地说道。

　　“是什么人干的？无缘无故抓冷香干嘛？”邪傲天一边快速的在冷笑身上疏通血脉止血疗伤，一边疑惑的问道。

　　“带队的是一男一女，他们说他们是雪月国皇室的人，那个男的看上了我妹妹，非要把她抓走，我们无能保护不了小妹！”冷笑懊恼地说道。

　　“强抢民女啊？那也不对啊，他们为什么抓冷暖啊？”邪傲天不解的问道。

　　“我不知道，师祖快去就她们，不然我妹妹一定会被……”冷笑说着说着竟然哭了出来。

　　“此事交给我，你先好好休息！”邪傲天将冷笑扶到床上，就连忙冲出了房间。

　　“真他妈的晦气，老子不想惹事也不能惹事竟然还碰上这种事情，早知道就不带他们三个出来了！”邪傲天一脸纠结地骂道，他现在身份不能暴漏，但是冷香和冷暖毕竟是他的徒孙如果置之不理，邪傲天过不了他自己这一关。

　　邪傲天在一群人的指指点点中冲出了客栈，直接就冲向了东城的方向，既然对方是雪月国皇室那就应该是驻扎在东城。

　　这问天城是依托奇峰怪石建造的城市，所以道路崎岖建筑也很怪异，邪傲天来到东城之后并没有阻止他，但是这货自己去迷路。

　　东城只有药谷和雪月国的人居住，街道上冷冷清清，因为这个城区之后两个势力的人居住，所以整个区域也只有两个建筑在巨石下方的别院，邪傲天站在路口茫然了起来。

　　“到底是哪一个啊？早知道我应该给他们也配备凤环了！”邪傲天看着两个无人守卫的别院有些不确定了。

　　“靠，不管了，随便进一个！”邪傲天一咬牙，冲到了接到右侧的别院门前，一脚踹开了大门就冲了进去。

　　“把人给我交出来！”邪傲天冲进院子以后愤怒地吼道，随后发现气氛有些不太对劲，自己一看院子里站着十多个人人在，正在摆弄灵药。

　　“你是何人？”一位身穿黑色药袍的俊美青年看着起身看着邪傲天，用及其甜美的声音问道。

　　“好美啊！”邪傲天看到这人以后，心头一震，眼前说话这人实在太漂亮了，一头长发随意的散落在背后，双眼妩媚虽面如冰霜但是却让人充满无限遐想。

　　“姑娘我问一下，这里是雪月国皇室的驻地吗？”邪傲天硬着头皮问道，其实他看到这些人在摆弄灵药就已经知道自己走错地方了，但是却忍不住与眼前的佳人搭讪。

　　“你叫谁姑娘？”听到邪傲天这话，那人脸色涨红丢掉手中的药篓咬牙切齿地吼道。

　　“叫你……尼玛，有喉结！”邪傲天定眼一看，那人竟然是个男的。

　　“大胆，敢闯我药谷驻地，留下命来！”其他人也都反应了过来，纷纷发现手中的攻击召唤出兵器气势汹汹的杀向了邪傲天。

　　“误会误会，我走错地方了，我这就走！”邪傲天狠狠的看了一眼那个“美女”一脸恶心的逃出了别院。


第843章 我来救人！

　　“你们都回来，该干嘛干嘛，我去会会他！”就在药谷的人想要追出去的时候，那个俊美青年咬牙喊道。

　　“笑天，这人敢闯我们的院子，而且气息诡异，你可要小心！”其他人担忧地说道。

　　“笑话，在我们地盘拿到我害怕他，我倒要看看他是何方神圣！”笑天狂傲地说道，随后大步走出了院子，如今虽然药谷和风霜帝国的渡劫期高手都还没有赶过来，但是他却不相信真的有人敢在太岁头上动土。

　　邪傲天狼狈的从药谷的驻地跑了出来，一边想着另一边的宅院走去，一边心里吐槽“那个人妖到底是什么人啊，我大哥望尘的帅是让女人看了想要脱裤子，这货的漂亮却是让男人看了想犯罪，太恶心了！”。

　　“贼子你给我站住！”就在这个时候笑天追出来院子，指着邪傲天愤怒地吼道。

　　“尼玛，还追出来了，我对男人可没兴趣，闪！”邪傲天一听到背后的声音，头皮一阵发麻立刻加快脚步就重进了雪月帝国的院子。

　　“把人给我交出来！”邪傲天一脚踹破院门，扯着嗓子战战兢兢地喊道，他这次怕在碰到一个人妖那就无语了。

　　“这家伙到底是谁，竟然真的是来找雪月国麻烦的，这胆子也太大了点了吧？”笑天看到邪傲天冲进雪月国注定的背影，惊疑的想着“看来这个愣头青是真的走错院子了，不过这人敢找雪月国的麻烦，倒是很有意思！”。

　　笑天虽然知道之前那是一场误会，却反而对邪傲天产生了浓厚的兴趣。

　　“大胆，你是何人，敢擅闯我雪月国驻地！”雪月国的驻地从外面看只是一个巨大的别院，但是这进入其中确实另有乾坤，家主奢华贵气，最主要是戒备森严，邪傲天刚闯进去就被一群重装侍卫包围了起来。

　　“看来这次没走错，我找……是你！”邪傲天打量一番话还没说完，竟然看到了一个熟人。

　　“你是什么人？认识我？”一位穿着铠甲的青年看到邪傲天将目光投向了自己，疑惑的问道。

　　“雪无情，原来这孙子没死！”邪傲天眯着眼睛盯着心里纠结要不要干掉这个家伙，当初在东陵秘境中学天晴慕容凌和西门庆三人在背后偷袭他，害的他损失了尸王，邪傲天对这三个人可是恨之入骨。

　　“你到底是什么人，既然不说话那就不要怪我不客气，来人将这敢擅闯驻地的贼子给我拿下！”学天晴看着眼前的面具人，虽然感觉身形有些熟悉，但是一时间还没想到这人就是邪傲天，而且他目前还不知道邪傲天活着的消息。

　　“雪月国皇室抓了我的人，我来救人，我看谁敢挡我！”邪傲天灵魂力量爆发，直接将那些冲上来的侍卫击晕，随后一闪身就冲到了雪无情的面前。

　　“找死！”雪无情见状大惊，不过他也是经历过生死磨练的高手，快速的召唤出宝剑就刺向了邪傲天。

　　“不自量力！”邪傲天不屑的嘀咕一声，抬手拍飞雪无情手中的长剑，一把捏住了雪无情的脖子，如今的雪无情在他面前完全根本就不堪一击。

　　“好强的灵魂力量，好霸道的实力！”笑天这个时候刚好赶到，他只感应到一股灵魂波动随后就看到二十多侍卫就倒地不起，随后凝神后期的雪无情就成了被人的俘虏。

　　“你你要干什么？”最震惊的莫过于雪无情了，他没想到这个突然出现的人实力竟然这么强。

　　“我懒得和你废话，交出你们刚刚捉走的一男一女，我饶你不死，否则我灭了你！”邪傲天受伤一用力，冰冷地说道，他心里是真的很想直接将雪无情灭掉，但是却考虑到丹药大典尚未开始，如果现在大开杀戒后果会很麻烦。

　　雪无情被邪傲天捏的满脸通红，不停的翻白眼。

　　“住手！”就在雪无情要坚持不住的时候，几道声音同时传来，随后一群人从院内走了赶了过来。

　　“朋友，这人你不能杀！”笑天连忙上前，劝解说道。

　　“这没你的事儿，不交出人我血洗了这里！”邪傲天盯着后赶到的那些人冰冷地说道。

　　“主人他怎么跑到这里来了？”血玲珑和月慕白两人就在后赶到的那些人之中，两人相互看了一眼一脸的茫然。

　　“阁下有话好好说，先放开我儿子！”一位身穿金色锦袍的中年人大量了一下场中的情况，皱眉说道。

　　“你是何人？有话语权吗？”邪傲天冷冷的问道，心里却是赞赏的想着“这人看来一定是雪月国的权贵，单单这份面临突发变故的冷静就不容小视，尤其是自己手里的人质还是他儿子！”。

　　“救我，父王救我！”雪无情艰难的向那中年人伸手求救。

　　“本王乃是雪月国平南王雪天龙，目前是这里的负责人！”雪天龙看到自己儿子奄奄一息，脸色有些难看地说道。

　　“原来是个王爷，那就好办了，雪月国的人抓了我的弟子，现在我来找人，我没时间和你废话，交出人我立马离开，如若不然，哼哼！”邪傲天右手再次用力，雪无情直接晕死了过去。

　　“皇室抓了你的人？这怎么可能？来人，最近追捕的犯人？”雪天龙忍着怒气对着吓人吼道。

　　“回禀王爷，刚才二殿下和三公子他们在西城区抓回来一对男女，这人可能是奔着他们来的！”立刻有人走到雪天龙的身边，小声地说道。

　　“这两个混蛋，在问天城也不老实，真是胡闹！”雪天龙一听竟然真的确有其事，心里暗骂。

　　血玲珑和月慕白相互看了一眼，随后立刻悄悄的退走了。

　　“阁下可能是误会了，这问天城是我雪月国的管理范围，皇室成员绝对不会无缘无故的抓人，更不会强抢民女，你还是先放了我儿，此事我们慢慢商讨！”雪天龙虽然已经知道事情的原委，但是他却不能承认，眯着眼睛说道。

　　“朋友，你是不是搞错了，皇室的人怎么会跑到西城区抓人？”笑天也有些怀疑的问道。

　　“既然你们不交，那我就自己搜！”邪傲天冷笑着说道，随后直接将神识散开。

　　“不要不要你不要过来，救命啊！”邪傲天感应到冷香和冷暖两个人竟然同时呼救，心里一哆嗦“搞什么啊？怎么这两个人的叫声差不多？难不倒冷暖也被人强暴？不行要现就冷香！”。

　　“大胆，我皇室的驻地岂是你能随便搜查的？”雪天龙愤怒地吼道。

　　“你儿子只是晕过去了，谁敢拦我，我立马拗断他脖子！”邪傲天捏着雪无情的身体，快速向着冷香声音传来的方向走去，雪月国的人投鼠忌器没有人敢阻拦。

　　“疯子，这是从哪冒出来的一个疯子，难道是这次大比的参赛着？”笑天看着邪傲天丝毫不将雪月国的人放在眼里，心里惊奇的想着。

　　这雪月国的驻地不算小，内部亭台楼阁都是按照行宫的样式建筑，就在邪傲天挟持雪无情找人的时候，一栋青砖绿瓦的寝宫中，正上演着霸王硬闪弓的一幕。

　　“哈哈哈，小美人你一个混迹在西城区的小人物，你师祖能有多厉害，他敢把我雪月国的皇子怎么样？不过你这妮子被封了还这么能挣扎，实在太够劲了，真香我喜欢！”那位殿下将手中的衣物放在鼻子下闻了闻，一边向着冷香走去，一边一脸享受地说道。

　　“呜呜，畜生你不要过来，在过来我就死给你看！”冷香惊恐喊道。

　　“哈哈，本殿下看上的女人就没有得不到的，你修为被封我到要看你如何个死法，给我过来吧！”二殿下将手中衣物丢到，就扑向了冷香。

　　“啊，不要！”冷香此时修为被封能够坚持到现在已经不易，面对二殿下已经没有什么反抗能力。

　　“啪啪！”二殿下两个巴掌将冷香打的头昏脑胀，就开始脱自己的裤子。

　　“贱人，折腾了这么久你不累老子可累了，我可没那么大的耐心！”二殿下将冷香打的失去放抗能力以后，开始撕扯衣物准备行凶。

　　“不要不要……”冷香迷迷糊糊间虚弱的恳求着。

　　就在这个时候，外面传来一阵嘈杂声“大人你不能进去，殿下正在办事！”。

　　“滚，凭你也敢拦我！”一道清脆的巴掌声响起，随后一道人影破门而入，一脸焦急地喊道：“二殿下你可千万不要做傻事，否则后果不堪设想！”，只不过当来人看清楚房间状况的时候心里拔凉拔凉的！


第844章 渡劫期的高手？

　　“靠，谁啊，敢坏本殿下的好……额慕白执事，你有什么事情吗？”二殿下非常的愤怒，结果看到来人是月慕白连忙提起裤子，不爽的问道，眼看就要水到渠成了结果被人打扰，只要是个男人心情就不会好。

　　“殿下，你你办完事了？”看到房间中的场景，月慕白心里一哆嗦，他对邪傲天的手段有些了解，如果那个女孩真的被……恐怕今天皇室这里的人没一个能活着。

　　“差一点就成功了，我说慕白执事你这个时候来找我有什么事情啊？”二殿下一脸不爽地说道。

　　“还好没铸成大错，这个女孩背后有人，已经找上门了！我的殿下啊，陛下已经交代过你不可在问天城胡来，你怎么就那么不听话呢？”月慕白无奈地说道。

　　“切，她背后能有什么人，我是专门从西城区抓的人，那些小家族小势力有谁敢与我雪月国为敌？有人来闹事你们杀了不就完了吧，快点出去，我要继续享用这个小美人了！”二殿下丝毫不见月慕白的话放在心上，盯着泪如雨下正在找衣服穿的冷香，迫不及待地说道。

　　“想杀我，恐怕你没那个本事！”就在这个时候，邪傲天提着雪无情来到房中。

　　“师祖师祖，你要为我做主啊！”冷笑看到邪傲天出现激动的从床上摔了下来，哭着喊道。

　　“靠你妹！”邪傲天甩手将雪无情丢向了院子，快速的冲到冷香面前脱下外衣给冷香披上。

　　“你是何人，敢来管本殿下的闲事，来人给我杀了他！”二殿下看到邪傲天出现，愤怒地吼道。

　　“完了完了完了！”月慕白看到邪傲天将雪无情丢掉的那一刻，心里哀叹了起来“主人他用雪无情做人质那说明主人还不想大开杀戒，现在将人质放了，说明主人动怒了，这下子要完了！”。

　　“来人，给我杀了这个贼子！”雪天龙一把接住昏死过去的雪无情以后，愤怒的下达格杀命令。

　　雪月国十多位凝神期的高手，纷纷召唤出兵器重进房间将邪傲天围了起来。

　　“皇叔，你怎么也来了，无情弟弟这是怎么了？”看到雪天龙带人冲了进来，那位二殿下顿时紧张了起来。

　　“还不都是你干的好事！”雪天龙瞪着二殿下骂道。

　　“哈哈哈，平南王是吧？你不是说你们皇室不会无故抓人吗？现在我的人不仅被你们抓来，还被糟蹋了，你是不是应该给我个交代？”邪傲天杀气凛然的问道。

　　“交代？交代你妈了个头，敢打伤我儿子，我要将你碎尸万段，给我杀了！”如今邪傲天手中已经没有人质了，雪天龙已经无所顾忌他压根就没打算让邪傲天离开。

　　“找死！”邪傲天抱起冷香冷冷一笑，冷笑虽然依旧在抽噎但是此刻她却感觉前所未有的安全搂着邪傲天的脖子，心跳速度前所未有的快。

　　“都给我，住手！”就在邪傲天准备发飙的时候，笑天再次大声地喊道。

　　听到笑天的声音以后，雪月国的侍卫都停了下来，邪傲天也没有再次发动攻击。

　　“笑天你和这个人一起来到的，你认识他？”雪天龙眯着眼睛问道，小天在药谷的地位极高他也不敢轻易得罪。

　　“我不认识啊，不过王爷貌似现在的问天城是我药谷和你雪月国共同治理，我们早有约定万药大典结束之前，我们不许遵守基本的道德底线，雪月国的人强抢民女这恐怕不和规矩吧？”小天一脸平静地说道。

　　“哪来的小妞，我雪月国的事情哪里轮到你来多管闲事！”二殿下盯着笑天，一脸贪婪的问道。

　　“这个白痴！”看到那位二殿下竟然打起了笑天的注意，邪傲天心里一阵恶心。

　　“不可无礼，这位是药谷的笑天，是烈焰老祖的关门弟子！”听到雪月无道竟然不认识笑天，雪天龙脸色一变，大声的斥责喊道。

　　“啊！”雪月无道听到这话脸色瞬间惨白，烈焰老祖的名头在雪月国那可是无人不知无人不晓。

　　“笑天，这件事情的确是我皇室做的不对，不过无道他刚刚来到问天城不懂规矩，还请见谅，但是既然你与这个人不认识，他有如此亵渎皇家威严，那今天我必须把它留下！”雪天龙虽然对笑天的态度很恭敬，当然让他就这样放过邪傲天他还做不到。

　　“难道连我的面子都不给了吗？”笑天皱眉问道。

　　“你的面子我自然要给，但是既然你与此人不认识，那就不能怪我驳你的面子了，我想药谷也不会因为这点事情责怪雪月帝国，况且这个贼子将我儿打伤，难道我就不该报仇吗？”雪天龙掷地有声地说道。

　　“没错，这个贼子如此猖狂，必须把他干掉，纳命来！”就在气氛有些冷场的时候，月慕白突然大吼一声，召唤出兵器就冲向了邪傲天。

　　“嗯？滚！”邪傲天没弄明白月慕白要做什么，不过他却感应到月慕白的攻击看是威力强大，却不含杀气，冷哼一声抬脚就踹向了月慕白。

　　月慕白看到邪傲天提出的灵力脚印嘴角露出一丝解脱的笑容，随后连忙收剑抵挡邪傲天的攻击，下一刻发生让所有人都傻眼的一幕。

　　“啊！”只见月慕白惨叫一声，直接被轰击的倒飞出出去，将墙壁都撞穿了。

　　“尼玛，这人是什么修为，月慕白可是凝神巅峰的高手，竟然被他一招踢飞打成了重伤，难道是渡劫期高手？”笑天和冷家的人同时心里震惊的想着。

　　“搞什么鬼？我没动全力，怎么会威力这么大？”邪傲天心里茫然的想着，他知道月慕白是自己的奴仆不会真的伤害自己，所以下手很有分寸，顶多将其击退绝对不会弄出这么大的动静。

　　“渡渡劫期高手！”月慕白从墙壁中爬出来，盯着邪傲天艰难的吐出一句，下一刻竟然晕了过去。

　　“原来如此！”邪傲天看到月慕白的动作之后，心下恍然，这个月慕白是在帮邪傲天造势，不然以刚才的攻击绝不可能让月慕白吐血。

　　“渡劫期的修为，你是什么人啊？”笑天和雪天龙看向邪傲天一脸警惕的问道。

　　“哼，在下冷天，本事前来参加丹药大典大比的，没想到问天城居然如此肮脏，我看这丹药大典也是徒有虚名，不参加也罢！”邪傲天大声地说道，既然月慕白帮他造势那他就不能浪费人家的一片苦心。

　　“渡劫期强者，这怎么可能，西城区那边的人怎么可能会有渡劫期强者出现，这到底是怎么回事啊？”雪月无道一脸惊恐的嘀咕着，他知道这次他是体到铁板了。

　　“你是炼药师？百岁之内的炼药师？”笑天盯着邪傲天双眼爆射出兴奋的光芒。

　　“不可以吗？”

　　“哈哈哈，好好好，我还以为这次大比只有丹宗的那几个家伙能和我过招，没想到这中域还真是卧虎藏龙，我期待与你交手！”笑天突然大笑着喊道。

　　“现在小爷没兴趣参赛了，既然这些人想杀我还糟蹋了我的弟子，那我现在就杀光所有人然后离开问天城！”邪傲天看向了雪天龙，露出一个残忍的笑容。

　　“没有，我什么都没干，我还没来得及做什么你们就来了！”听说邪傲天是渡劫期高手，雪月无道连忙大声地喊道。

　　“嗯？香香你没被他那个？”邪傲天低头看向怀里的冷香，疑惑的问道。

　　“没有，差一点！”冷香低着头不好意思地说道。

　　“哦，那我也要讨个公道，如果不是老子有点实力，这女孩就完了！”邪傲天松了一口气的同时依旧不依不饶地喊道。

　　“冷兄你不要冲动，虽然现在雪月国的渡劫期强者此时不在问天城，但是你要是乱来雪月国绝对不会放过你的，而且我非常期待与你的较量！”笑天看邪傲天不想开玩笑的样子，连忙全解说道。

　　“咳咳，冷天阁下你误会了，我们没有为难你的意思，既然笑天替你求情，那这个面子我们还是要给的，撤！”雪天龙的态度来了一个一百八十度大转变，挥手让那些围着邪傲天的人散开。

　　邪傲天和笑天都露出了一个怪异的笑容，他们心里清楚雪天龙之所以收手不是因为笑天的面子，而是刚刚月慕白的造势让他们都看出邪傲天是渡劫期的强者，如今雪月国的渡劫期高手都不在问天城，如果逼急了邪傲天那后果就太恐怖了。

　　“哈哈哈，好一个雪月帝国啊，我也给笑天一个面子不和你们计较，立马将你们之前抓的那个男人也给我放了！”邪傲天露出一个轻蔑大笑。

　　“另一个人在哪？”雪天龙恨得牙痒痒，却又无可奈何地喊道。

　　“在三公主的寝宫！”

　　“王爷，人我已经带来了！”就在这个时候血玲珑一脸怪异的带着冷暖，出现在了众人面前。

　　“冷暖你没事吧？”邪傲天打量了一下冷暖，虽然发现对方没有什么受伤的痕迹，依旧忍不住关心的问道。

　　“我没事很好啊，我小妹怎么样？”冷暖叼着个牙签根本不像被人迫害的样子，连忙走到邪傲天身边关心的问道。


第845章 冷暖的艳遇！

　　“二哥我没事，还好师祖及时赶到，不然我就……”冷香后怕地说道。

　　“你真没事？”邪傲天一脸疑惑的看着冷暖，冷暖只是脸红的低下头并没有任何不适。

　　“三公主呢？”雪天龙看着血玲珑皱眉问道。

　　“咳咳，公主殿下晕过去了，没有什么大事，现在需要休息！”血玲珑尴尬地说道，似乎想到了什么羞人的事情。

　　“晕过去了？你这混蛋对我妹妹做了什么？”雪月无道愤怒地吼道。

　　“王爷……”血玲珑连忙走到雪天龙的耳边嘀嘀咕咕说了几句话。

　　“别吵了，今天的事情到此为止，你们都走吧！”雪天龙脸色一阵青一阵白，随后咬牙喊道。

　　“搞什么啊？”邪傲天抱着冷香就向房间外走去，同时疑惑的看着一脸回味的看着冷暖更加茫然。

　　就在邪傲天踏出房门的那一刻，他突然停了下来回头看向了雪月无道冷笑着说道“雪月国虽然很强大，但是你们敢懂我的人就要付出代价！”。

　　“你要干什么？”雪月无道被邪傲天看的心里发毛，退后一步恐惧地喊道。

　　雪天龙也立刻带人守护在雪月无道的身前，生怕邪傲天突然出手。

　　邪傲天盯着雪月无道眼中闪烁着几道可怕的光芒，随后就在雪月无道突然捂着脑袋惨叫了起来。

　　“无道无道，你怎么了？冷天是你干的吗？”雪天龙不明白为何雪月无道会突然发疯盯着邪傲天愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，笑话，小爷什么都没做，你没看到吗？真是废物，被我几句话就吓成这个样子！”邪傲天大笑了几声，随后直接带人向着外面走去。

　　笑天却是盯着邪傲天背影，一脸的凝重，随后想雪天龙等人告辞就跟了出去。

　　“混蛋，叫医师快叫医师！”雪天龙恨得牙痒痒，却有没办法发作。

　　“王爷难道就这么放他离开？”有人不甘心问道。

　　“渡劫期的高手啊，不放他走还能怎么样？立刻派人给我调查他的来历，等帝国老祖们来到以后在想办法对付他？”雪天龙看着昏迷不醒雪无情和抱头惨叫的雪月无道，咬牙切齿地说道。

　　邪傲天三人走出了皇室驻地，笑天却将他们拦住了。

　　“冷兄，你懂灵魂攻击？”笑天盯着邪傲天，郑重的问道。

　　“什么灵魂攻击？”邪傲天心里一惊，眯着眼睛看着面前的人妖装傻问道。

　　“不要装了，刚才我已经感应到你使用灵魂攻击轰击雪月无道和雪无情的意识了，恐怕那两人清醒以后就会变成废人，我说的没错吧？”笑天笃定地说道。

　　“你怎么会知道啊？”邪傲天眼中闪烁着杀机，冰冷的问道。

　　“灵魂攻击这不是什么秘密，你不用为此杀人灭口，因为我也会，准确是一些强大的炼药师都会使用灵魂攻击，看来你还真是一个劲敌啊！”笑天刚应道了邪傲天的杀机，却丝毫不惧露出一个妩媚的微笑淡淡的解释到。

　　“妖孽啊，这个女人还真是够……尼玛，是个男人？”冷暖也发现了笑天的性别一脸诡异。

　　“怎么，你怕了？”邪傲天散去杀机，好奇的看着眼前这个人妖，心里震惊“看来这个世界并非只有我一个人懂得灵魂攻击？眼前这个笑天似乎对自己的炼丹术非常有自信啊！”。

　　“怕？哈哈哈，论修为我不敢说自己是同辈之中的翘楚，但是要说炼丹，我还没把任何人放在眼里，等着吧，我会在丹药大典让你见识一下我的实力的！”笑天自信满满地说道。

　　“切，牛逼是个人都会吹，小心到时候闪了舌头，我们走！”邪傲天鄙视的骂了一句，随后就离开了东城。

　　“有意思啊，看来师尊举办丹药大典还真是挖出了不少的天才人物，丹药大典终于变得有趣了！”笑天看着邪傲天背影，摸着下巴自言自语的嘟囔着。

　　“我说你们两个家伙还真是不让人省心，逛个街竟然给我热回来这么多麻烦，我现在还不能暴漏身份，差点因为你们混不下去了！”邪傲天抱着冷香一边走路，一边抱怨道。

　　“师祖，我们并没有惹事，是他们莫名其妙的来招惹我们！”冷香趴在邪傲天的怀里委屈地说道。

　　“嗨，这帮大势力的家伙一个个就知道为所欲为仗势欺人，我也不能怪你们，以后我建立宗门谁要是敢胡作非为我亲手毙了他！对了，香香那个无道真的没把你怎么样？”

　　“没有，师祖敢来的及时，他没把我怎么样，师祖你真的对那个混蛋施展攻击了吗？”冷香低着头弱弱的问道。

　　“那是当然，我的人可没那么容易欺负，我已经将他的意识轰烂，以后那家伙就是一个白痴，我看他还怎么祸害人，不过那个笑天竟然能够发现我的灵魂攻击，还真不是一个简单的角色！”邪傲天眯着眼睛嘀咕着，心里却是担忧的想着“笑天只是烈焰老祖的弟子就懂得灵魂攻击，那烈焰老祖岂不是更加的恐怖？”。

　　冷暖和冷香看到邪傲天陷入沉思都不敢出声打扰，四个人就这样回到了客栈。

　　冷笑的房间中，邪傲天再次为冷笑检查了一下伤势。

　　“师祖弟弟妹妹他们没事吧？”冷笑关心的问道。

　　“放心吧，我亲自出马他们都没事，你的伤虽然看起来很惨，但是都是皮外伤，有丹药辅助已经没有大碍了！”邪傲天臭屁地说道。

　　就在这个时候冷暖走进了房间，像邪傲天行礼。

　　“香香她没事了吧？”邪傲天看着冷暖问道。

　　“小妹她只是受到了惊吓，现在已经睡着了！”冷暖恭敬的回复到。

　　“是个女孩子碰到这种事情都会受到惊吓，不过我很好奇你怎么没事，当时我明明听到你的惨叫声了，可是看你这状态貌似很好啊！”邪傲天疑惑的问道，这个问题憋在他心里很久了，现在终于问了出来。

　　“咳咳，我其实和我小妹其实有同样的遭遇！”冷暖脸一红，有些不好意地说道。

　　“什么意思？你也被人鸡奸，不对啊，那你怎么还一脸享受？”邪傲天惊讶的问道。

　　“我是被那个三公主看上了！”冷暖嘴角一阵抽搐，连忙说道。

　　“什么，你们干了吗？”还没等邪傲天反应过来，冷笑连忙撑起身体兴奋的问道。

　　“什么情况？他和人搞七搞八你这么激动干嘛？”邪傲天瞪了冷笑一眼，随后转向冷暖猥琐的问道“你把那个公主上了吗？”。

　　“咳咳，是我被她上了，不过她已经被我弄晕了！”

　　“我靠，真的假的啊，那女人漂亮不漂亮？父亲给你找了十六个老婆，都扛不住你折腾，那个女人竟然只是晕死了！”冷笑激动的问道。

　　“三公主很漂亮，就是太淫荡了些，不过真的很爽啊！”冷暖回味地说道。

　　“你们两兄弟到底在说什么啊？我一直都忘记问你了，你之前那十几个老婆是怎么回事，传说你有虐杀女人的癖好，是不是真的？”邪傲天冷着脸问道。

　　“师祖冤枉啊，我的那些老婆跟着我都很幸福，只能说我自己命不好太克妻子，她们才短命的！”冷暖连忙喊道。

　　“真的假的啊？冷笑刚才说女人受不了是什么意思？”邪傲天作为双修修士对这个词汇比较敏感。

　　“这……”

　　“什么这那那，到底是怎么回事？”邪傲天看到冷暖吞吞吐吐，不耐烦地喊道。

　　“师祖我是巨阳金童，那个东西很大，一般女人承受不了！”冷暖一咬牙红着脸说道。

　　“很大是多大，在老子面前你敢自称巨阳，我看你是没见过世面吧？”邪傲天一听这话顿时不屑地说道，站起身开始怪异的打量冷暖。

　　“师祖，我二弟说的是真的，他那个东西让我都感觉很自卑！”冷笑一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　“真的假的啊，脱下裤子我看看？”邪傲天依旧不相信，非要眼见为实一下。

　　“好吧，师祖你可不能笑我！”冷暖无奈的开始解开腰带。

　　当冷暖脱下裤子以后，以邪傲天的定力都忍不住瞪大眼睛，盯着冷暖胯下哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　“师祖你看到了吧，我要是早知道那个三公主抓我是为了做那种事情，我压根就不会反抗，对妹妹来说那是噩梦，对我来说那就是艳遇啊！”冷暖提上裤子红着脸说道。

　　“我靠，你是畜生吧？就算是畜生也没有你这个尺码啊，都快赶上大腿粗了！”邪傲天晃悠悠的坐到床边，一脸震惊地喊道，邪傲天想来自诩神枪无敌就算是西方人也比不上他，结果今天算是被冷暖打击的体无完肤。

　　“我也不想这样啊，其实非常不方便的，尤其是硬起来的时候非常难受！”冷暖无奈地说道。

　　“天啊，还真是人外有人天外有天，难怪你娶了那么多老婆都死了，被这玩意天天搞不死才怪！”邪傲天艰难地说道，心里却是想着“如果我整理出一套双修功法给冷暖修炼，在配上这个大家伙，我估计冷暖很快就能青出于蓝胜于蓝啊！”。


第846章 上门不要，大逆不道啊！

　　“师祖我说了，我的那些老婆去世和我没有关系，和她们行房事的时候我都加倍小心根本就没有动用过全力，每次都是进去一点点她们幸福的不得了，我却一直不痛不痒，还是这次的艳遇爽啊！”冷暖嘀嘀咕咕地说道。

　　“咳咳，你牛逼，我服了，貌似西门家族是修炼双修功法，等以后我灭了西门家族把他们的功法改良一下交给你，你一定会很强大的！”邪傲天揉着下巴，坏笑着说道。

　　“呵呵，多谢师祖了，我倒是不奢望那么多，之前能够找到一个适应这个尺码的伴侣我就心满意足了！”冷暖苦笑地说道，任何事情都是过犹不及，冷暖的痛苦只有他自己能够体会。

　　“好找个毛毛啊，那个三公主不就能适应这个尺码吗？对了，你们做事的时候，这玩意用没有全部进去？”邪傲天猥琐的问道，此时的他没有一点为人师表的样子看起来更像是一个老淫虫。

　　“啊，我全力以赴了，大开大合每次都整根进入，不然他也不会被我弄晕，这是我第一次这么肆无忌惮的驰骋，就一个字爽啊！不过雪月无花是皇室的公主，我哪里能娶得到她啊！”冷暖一想到与那三公主的快乐事情有些期待又有些失落地说道。

　　“笑话，区区一个公主配我邪傲天的徒孙那是她的荣幸，不过这个事情急不来，现在也不是办理的时机，等将来宗门建立，我亲自给你去提亲，我估计那个公主被你这东西宠幸她也没办法在找其他人了！”邪傲天豪气地说道。

　　“师祖好意我心领，虽然我对那个女人的身体很迷恋，但是根据她这次的行为就能看出她绝对不是什么好鸟，还是算了吧！”冷暖有些抵触地说道。

　　“臭小子，你怎么那么不开窍呢，女人这东西只要真心实意跟着你，你管他过去干什么，要说到女人我懂得比你们多，你们记住，我宁愿你们娶个婊子做好媳妇，也绝不能娶个好女儿做婊子，明白吗？”邪傲天以一副过来人口气教导说道。

　　“师祖你说的好难听！”冷笑无语地说道。

　　“话粗理不粗，你们师祖我的女人也不都是完璧，但是跟了我以后她们都一心一意这就足够了！”邪傲天得意地说道。

　　“咳咳，前半句理解了，师祖您后半句也有经验吗？你被人戴过很多绿帽子吗？”冷暖弱弱的问道。

　　“戴你妹，谁敢动我的女人，我让他断子绝孙！行了，扯得就到这里，你们两个整理一下，明天就带着冷香离开问天城返回冷家！”邪傲天冷着脸子郑重地说道。

　　“啊，我们这就回去啊，可是丹药大典还没开始呢啊？”冷家兄弟不甘心地说道。

　　“你们还嫌给我惹的麻烦不够吗？这次得罪了雪月国皇室，虽然我没有暴漏身份，但是却被他们记恨上了，等到雪月国的高手赶到局面会变成什么样我也不能保证，你们明天就回去，我会通知你们的父亲，你们会合之后就立刻举族迁移，不然等雪月国的人腾出功夫一定会报复冷家的！”邪傲天耐心的解释说道，雪月国那些人的小肚鸡肠他太了解了，而且这次丹药大典背后暗云涌动，就算没有这些事邪傲天也准备先让冷暖三人离开。

　　“弟子遵命！”听到邪傲天这一番解释之后，冷笑和冷暖都知道失态的严重性，不敢在多嘴爽快的点头答应了下来。

　　“各自休息吧，明天就送你们出城！”邪傲天留下一句话，就起身会自己房间了。

　　“弟弟，这次多亏是与师祖一起过来的，不然就算是大长老和父亲同行，恐怕妹妹也会遭遇不测！”邪傲天离开之后，冷笑庆幸地说道。

　　“是啊，虽然师祖的年纪比我们小，但是他的种种作为我们只能仰望，大哥你好好休息，明天我们就要打道回府了，不知道师祖会将我们冷家安置到什么地方？”冷暖感慨地说道，随后也离开了。

　　邪傲天回到房间之后开始回忆他与笑天见面的过程“这个笑天既然能够被烈焰老祖守卫弟子，那绝对是个难缠的角色，必须打起十二分的精神对付他，就是不知道丹宗有什么样的天才能够与这个笑天相抗衡！”。

　　“算了，先不那么多了，还是先将我自己的炼丹术提升起来，自己强大才是王道！”邪傲天思考了一段时间就进入修炼状态。

　　时至深夜，西城区依旧繁华热闹，邪傲天却对这些没有什么兴趣专心的在房间中修炼。

　　“嗯？”三更时分，邪傲天感应到有人摸进了自己的房间，正翘首捏脚向卧室走来。

　　邪傲天并没有立刻发作，而是闭着眼睛装作入定，他想看看来人到底想要做什么。

　　闭目之中的邪傲天并没有散开神识，依然能够从脚步声中感应到来人是个女的。

　　“女人？该不会是笑天那个家伙摸到我房里了来了吧？呸呸，我怎么会在这种时候想到那个死人妖呢！”邪傲天察觉自己的念头以后，连忙在心里自己鄙视自己。

　　一阵稀稀疏疏的声音传入邪傲天的耳中，这让邪傲天坐不住了，连忙睁开眼睛结果看到黑暗中冷香正在宽衣解带。

　　“香香你干嘛？”邪傲天一挥手房间的灯火亮起，冷香穿着一件红色的肚兜两股战战的站在衣物之上红着脸有些紧张的看着邪傲天。

　　“师师祖！”房间突然亮灯，冷香顿时感觉手足无措。

　　“你这是干嘛，赶快把衣服穿上！”邪傲天皱眉说道，心里都有些诧异他竟然会如此正人君子。

　　“师祖我喜欢你，我听二哥说明天我们就要分开，我今天想做你女人！”冷香鼓起勇气坚定地说道。

　　“做我的女人？你脑子没病吧，我是你师祖！”邪傲天听到冷香这话顿时一阵口干舌燥，在自己一看冷香的身体虽然发育不算太成熟但是该有的东西也都有了，这对于已经很久没近女色的邪傲天来说还真是一种诱惑。

　　“我知道，可是你才二十多岁，我愿意服侍你一生一世！”

　　“胡闹！”邪傲天骂道，立刻冲到冷香的身前将地方的衣服捡起来给冷香穿上。

　　“为什么？师祖你为什么不要我？”冷香看到邪傲天的动作，不甘心的问道。

　　“你既然叫我师祖了，那就长幼有序尊卑有别，决不可越雷池一步”邪傲天咬牙说道。

　　“那那你可以把我逐出师门，师祖我真的喜欢你！”冷香激动地喊道。

　　“屁话，你当师门是什么说逐出去就逐出，最主要的是我对你根本就没有男女之情！”邪傲天坚定地说道，随后心里震惊的想着“这他娘的还是我的台词吗？我什么时候变得这么正直了？”。

　　“你为什么对我没兴趣，墨秀舞和我同岁你都可以爱她，为什么我就不行！”冷香不甘心地喊道。

　　听到墨秀舞的名字，邪傲天的脑子嗡的一声，在看向眼前的女孩朦胧间真的与墨秀舞有几分相似。

　　“师祖，墨秀舞能做到的事情我也能做到，接受我吧！”冷香看到邪傲天貌似有些意动连忙扑到邪傲天的怀里抱住了邪傲天。

　　“冷香你不懂什么叫做爱，你现在这个样子根本就是对强者的崇拜和盲目，我当你年少无知不会和你计较！”邪傲天将冷香从怀里推开，硬帮她穿上衣服深沉地说道。

　　“我不是崇拜，我是真的……”

　　“真的爱我就不会有现在的行为？曾经我也感觉男女相爱就一定要行鱼水之欢，但是现在已经不这么认为了，有些事情早已经超出了性的限制也可以说是超脱了生死，等你真的能力理解这些还确定爱我以后，我会考虑接受你！”邪傲天看着眼含泪水却懵懵懂懂的冷笑，温柔地说道。

　　“我不明白你在说什么？”冷香看着眼前这个谜一样的男人，咬着嘴唇问道。

　　“所以说你不懂，好了，乖乖回去休息，忘记今天发生的事情，以后还是我好徒孙，你会遇到你的那个他的！”邪傲天帮冷香系好衣服，双手扶着对方的肩膀微笑着说道。

　　“弟子告辞！”冷香麻木的点了点头，随后走到门口的时候停了下来转身看着邪傲天说一句“师祖，传闻你好色风流，他们都错了！”就离开了。

　　“不是他们错了，是我顿悟了！”邪傲天淡淡的回复了一句，等到感应到冷香回到自己房间爱你以后，邪傲天抱着脑袋不停的跺脚“啊啊啊啊啊啊，上门不要，大逆不道啊！我竟然将一个投怀送抱的美女推了出去，我还是邪傲天吗？”。

　　“兄弟俺又要突破了啊，赶快练功去，这次我们发达了！”元灵兴奋的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“靠，这也行？”邪傲天连忙感应一下自己的灵魂力量发现真的在快速的增长，里忙回到床上开始修炼练神诀。

　　第二天等到邪傲天醒过来的时候，惊喜的发现他的修为已经提升到了成武中期灵魂力量到达了成武巅峰。


第847章 要做冷暖的妻子？

　　“提升这么多？怎么会这样，貌似我什么都没做啊？”邪傲天被自己的提升吓了一跳，有些不敢相信地喊道。

　　“嘎嘎，这可是好事啊，以前修炼就算是与心爱的女子双修你提升的都没有现在多，现如今你对情爱有了新的领悟，反而让阴阳猎心诀变得更加完美了，爽！”元灵身形舒畅地说道。

　　“不双修也能有如此提升？这有点变态的，那岂不是以后我与我的女人们谈谈情说说就可以突飞猛进了！”邪傲天不确定的问道，虽然他自己知道墨秀舞的死让他对感情有了一次升华般的提升，但是他之前并没有想过这回给他修炼到来如此好处。

　　“哪有那么容易！已经到极限拉，阴阳猎心诀这一阶段猎心的提升到极限了，如果还想提升就必须依靠双修了或者采补！仙婴已经进入停滞状态，这是阴阳猎心诀对我们的制约，必须达到正邪平衡！”

　　“我靠这阴阳猎心诀还真是神奇了，这个提升速度要比我和女人双修快多了，看来以后我的提升又多了条新道路，虽然现在遇到了瓶颈，但是依然很爽啊！”邪傲天一脸满足的树洞奥。

　　“嘻嘻，要不要将风轻灵弄出来，你们两个双修说不定能够依据突破到下个等阶啊？”元灵诱惑着问道。

　　“不行，虽然我现在灵魂力量提升的很快，但是我的修为却有些跟不上，而且最近连续突破让我已经给那就境界非常不稳，如果不将这一阶段的境界巩固好，那对我接下来的修炼没有好处，我继续战斗来巩固自己的境界啊。还有就是这里是问天城万一我突破的时候在引发那恐怖的天劫那就惨了！”邪傲天否决了元灵的提议。

　　“嗯，你说的也对，过犹不及，是我太心急了，慢慢来吧，我们现在这个提升速度已经很恐怖了！”元灵与邪傲天的思想统一了一下，也认为目前不适合过度突破。

　　“的确很恐怖，估计现在发动天魔九变我已经勉强可以对抗渡劫巅峰强者了，配合上天火和天珠打败渡劫巅峰应该也是可以的！”邪傲天正开眼睛一攥拳头，眼中闪烁着兴奋的光芒，能够发挥出渡劫巅峰的战斗力他算是在中域有了立足的资本，以后就不用提心吊胆了。

　　“喂喂，我们还是低调一点好，就我们这个状态碰上人界巅峰强者还是只有被虐的份！”元灵生怕邪傲天得意忘形连忙提醒说道。

　　“放心我知道分寸！”邪傲天起身洗漱一番，心里想起当初在天坑秘境和人界海底见识到羽化期高手的对决，他很明白自己现在的实力在那些人面前依旧不堪一击。

　　邪傲天打开房门的时候，看到冷笑和冷香两个人已经等候在门外了，冷香因为昨天晚上的事情所以见到邪傲天以后有些拘谨和不好意思，还在邪傲天装作一副什么都没有发生过的样子，才让冷香安心不少。

　　“咦，你们这么早就起来了啊！”邪傲天看到这两兄妹诧异的问道。

　　“给师祖请安了，师祖如今都晌午了，已经不早了！”冷笑两人心里之后无语地说道。

　　“晌午了？呀，修炼之中忘记时间了，抱歉抱歉，走吧我这就送你们出城，冷暖他人呢？”邪傲天歉意的笑了笑，随后疑惑的问道。

　　“二哥他死了！”冷香红着脸咬牙骂道。

　　“什么？死了？谁杀的？怎么回事？”邪傲天听到这话吓了一条，昨天刚把人救出来怎么就死了呢，而且貌似冷暖昨天也没有受到迫害啊。

　　“咳咳，师祖小妹他开玩笑的，二弟没事，而且现在好的很！”冷笑尴尬地说道，还不自觉的看了一眼冷暖的房间。

　　“什么意思？没事就叫他出来，要出发了！”邪傲天茫然的看了一眼那边的房间。

　　“哼，二哥他正在和那个不知羞耻的三公主鬼混呢！”冷香撅着嘴，一脸鄙夷地说道。

　　“三公主来了，雪月无花？我靠，这可是大新闻，在哪呢，我倒要看看这个女人是什么妖怪竟然能经得起冷暖的摧残！”邪傲天一听这话，立马将为人师长的嘴脸丢到一旁，一脸八卦的冲到了冷暖的房门前。

　　冷笑和冷香看到邪傲天突然间变得这么猥琐，两人的嘴角同时一阵抽搐一脸的无语。

　　“你们两个确定他们在房间？什么都听不到啊，也看不到啊？”邪傲天趴在门前，焦急的问道。

　　“二弟和三公主的确是在房间中，我们看着他们两个进去的，估计是布置隔音结界了！”冷笑看着撅着屁股听墙根的邪傲天，无奈地说道。

　　“隔音结界？对对一定是这样，不过那小子那点修为布置的结界怎么可能挡住我！”邪傲天一边点头一边将灵魂力量延伸到房间之中，果然遇到了结界的阻隔，不过以他的修为很轻易就无声无息的渗透了进去。

　　邪傲天开始的时候还很兴奋，只不过过了一会他就一阵青一阵白的站直了身体，收回了灵魂力量。

　　“师祖你怎么了？”虽然冷笑看不到邪傲天的脸，但是却明显能够感应到邪傲天的情绪变化一脸担忧的问道。

　　“没事，既然冷暖在做如此隐私的事情，我身为师祖贸然偷窥有些不合礼数，我们还是等一等啊！”邪傲天义正言辞地说道，心里却是倍受打击“呜呜，听那个什么三公主仿佛杀猪般的快乐叫声，就知道冷暖一定把他伺候的非常好，太打击人了，老子的女人顶多也就大声的呻吟，还没被弄得如此疯狂嘶吼的呢，太打击人了！”。

　　听到邪傲天突然变得如此道貌岸然，冷笑和冷香又是一阵无语，刚才要偷听的人是邪傲天现在竟然装的这么正直绝对蹊跷，只可惜他们也搞不懂邪傲天的葫芦里究竟买什么药。

　　“喂，我说你们三兄妹的名字是谁给娶的？冷笑冷暖冷箱怎么一个比一个随便？”三人等候在冷暖的门外，邪傲天没话找话地说道。

　　“名字自然是父亲取得，我们感觉很好没什么随便的啊！”冷笑弱弱地说道。

　　“切，这还不随便，多亏你们只有三个，如果在弄出来以后估计就会叫做冷热了！”邪傲天撇了撇嘴，吐槽说道。

　　“啊，我冷家凝神期的长老中就有一位叫做冷热，师祖你认识？”冷香惊奇地喊道。

　　“靠，竟然真的有叫这个名的啊？”邪傲天只是随口一说没想到这冷家的名字还真随便。

　　过了一段时间，冷暖的房间中传来动静。

　　“站好站好，我们给这下子一个惊喜！”邪傲天听到动静以后连忙小声的提醒到，随后正对着房门站得笔直，冷笑和冷香一左一右都露出一副坏坏的笑容。

　　不一会的功夫，冷暖的房门打开，结果想要捉弄冷暖的邪傲天三人反倒是被吓到了，之间脸色惨白脚步虚浮的冷暖与一位头发凌乱的华服美女相互搀扶出现在了三人的面前。

　　“我靠，你们搞什么怎么这幅德行？”邪傲天震惊的问道。

　　“师祖，你们都在啊！”冷暖的确是被这场面吓到了，自己在房间里搞七搞八结果外卖弄三个人严阵以待，这感觉有点怪啊。

　　冷暖看到连忙站直身体想要行礼，结果头晕目眩的到了下去，那个美女想要伸手去搀扶冷暖结果眉头一皱也倒了下去。

　　“二弟（二哥）！”冷笑和冷香见状大惊连忙上前将两人服了起来。

　　“搞什么啊？你们不用这么拼命吧，竟然搞的这种地步？”邪傲天将房门关上走进房间，替这对奇葩男女把脉。

　　“无花，这位是我师祖，师祖这就是三公主雪月无花！”冷暖有些不好意思地说道。

　　“见见过师祖！”雪月无花低着头红着脸说道，冷香对于这个女人没什么好感一直没给她好脸色。

　　“这位姑娘是老了过度，加上子宫错位，我已经帮忙正位，休息一段时间就没事了，倒是你冷暖你这身体没有问题怎么会这样？”邪傲天帮两人检查完身体之后，不解的问道。

　　“师祖我没事，这只正常反应，您应该知道那个东西硬起来的时候会充血，我的有点大所以每次都会头昏脑涨，正常现象！”冷暖红着脸尴尬地说道。

　　“活该！”邪傲天听到这么一说顿时明白冷暖这话是什么意思了，有些羡慕嫉妒恨的嘟囔了一句。

　　“大哥，师祖他们在说什么，这是什么意思？”冷香疑惑的问道。

　　“咳咳，你还小不懂别瞎问！”冷笑暴汗地说道。

　　“好了，既然你们没事了，那就和我说说这是怎么回事？你们两个怎么又弄到一起了？”邪傲天找地方坐下，严肃的问道。

　　“是我主动来找暖暖的，以后我要做冷暖的妻子！”没等冷暖开口，三公主就先表态了。

　　“做我邪……我冷天徒孙的妻子你恐怕不够资格！”邪傲天眯着眼睛说道，这个人是雪月国的公主如果和冷暖弄在一起以后与雪月国的关系恐怕不好梳理，此时邪傲天都不知道雪月国的覆灭正是因为眼前这个女人。


第848章 猎魄宗的动向！

　　“师祖我……”冷暖一听邪傲天貌似不太赞成这门婚事，连忙插嘴。

　　“你闭嘴，害的老子傻等了这么久我还没找你算账呢！”邪傲天严厉的打断了冷暖的话。

　　“冷天虽然我不知道你是什么人，但是我雪月无花是雪月国的公主，难道还配不上冷暖暖不成？”雪月无花毕竟一国公主，平时都是集万千宠爱于一身，如今她主动提出要下嫁一个男人，竟然被人说没资格，她有些受不了了。

　　“哎呦呦公主脾气上来了啊，我既然敢到雪月国驻地闹事，那就没把雪月国放在眼里！想做我门人的妻子，身份地位不是我考虑的范围，就算你是公主，没有我同意冷暖他要是敢娶你，我毙了他！”邪傲天邪傲天冷酷地说道。

　　“你你到底想怎样？”雪月无花愤怒的站起身，结果小腹一阵疼痛又连忙坐下看着邪傲天咬牙问道，她长这么大还从来没有如此被人轻视过，只是眼前这人昨天杀到驻地的事情她也听说了，知道这是一个难缠角色，只能咬牙降低身段。

　　“哼，看你眼带桃花，眉间含春就知道你不是什么好女人，对于你这种淫荡的女人陪冷暖玩玩，我是没意见，但是要结成连理那就要考虑考虑了！”邪傲天掏着耳朵怪声怪气地说道。

　　“说得对！”冷香听到邪傲天如此羞辱雪月无花，心里那叫一个痛快啊。

　　“你你……我承认我以前确实比较乱来，但是我以后会改的，而且我现在对别的男人已经没什么兴趣了！”雪月无花有些羞怒地说道。

　　“哈哈哈，我看是别的男人已经没有办法满足你了吧？你也真是厉害竟然能够承受到了！我也不是顽固不化之人，一年为期，只要你可以为冷暖守身如玉一年，我就同意你们的婚事，到时候我亲自上门提亲保证让你风风光光的嫁给冷暖，你看如何？”邪傲天提出了他的要求。

　　“好，我答应就是了！”雪月无花看了冷暖一下，目光在冷暖的裤裆上扫视一下同意了，心里却是想着“一年的时间一晃就过去了，而且我就算是做出什么事情，他们也不知道！”。

　　“呵呵，我知道你心里是怎么想的，不过你不要存在侥幸心理，我自有办法分辨出你这一年时间做过些什么，不要怀疑我的能力，因为你玩不起！”邪傲天看出雪月无花的心思，警告说道。

　　“哼，暖暖你放心，我一定说到做到，不过你也要答应我，以后只能有我一个女人！”雪月无花向邪傲天冷哼一声，随后看向冷暖要求说道。

　　“啊，我太没问题了，一般女人也承受不了我！”冷暖毫不犹豫地说道。

　　“事情就这么定了，冷笑送公主回去，我们还有正事要办！”邪傲天露出一个诡异的笑容吩咐说道。

　　“公主请！”冷笑连忙恭敬的行礼，随后雪月无花姿势怪异的离开了，看那样子他是被冷暖祸害的不轻。

　　“别看了，有那么不舍吗？”雪月无花离开之后，邪傲天向依依不舍的冷暖喊道。

　　“师祖你昨天不是还和我说……怎么今天就不同意了啊？”冷暖有些怨气的问道。

　　“谁说我不同意了，上门不要，大逆不道，这种投怀送抱的好事，怎么可以拒绝啊！”邪傲天笑嘻嘻地说道。

　　“切，昨天人家投怀送抱，你不是也没要！”冷香嘟嘟囔囔的嘀咕着，声音虽小但是邪傲天却全都停在了耳中这货愣是装作没听到。

　　“你师祖你为何怎么做？”冷暖不解的看着邪傲天。

　　“你傻啊，这雪月无花可是雪月国的公主，虽然名声不太好但是地位在那摆着呢，以冷家的地位你认为雪月国可能把她嫁给你们，如果现在就让你们在一起，只会给冷家带来灾难，最主要是我的宗门还在筹建中，没办法直接庇护冷家，才不想你因为这点事情让冷家为难！”邪傲天将他的顾虑说了出来，他自己不怕雪月帝国，但是冷家却不行，在时机成熟之前冷家还不能与雪月帝国正面冲突。

　　“啊，原来如此，我还以为师祖真的不同意呢，可是一年之后怎么办？该不会真的让这个女人给我当二嫂吧？”冷香担忧的问道。

　　“只要她能新手承诺，哪有何不可，这种女人如果对冷暖不是真心，她没有男人一天都活不下去，如果她真的能够坚守一年，那你就应该恭喜你二哥了！”邪傲天笑着解释说道。

　　“师祖，人送走了！”就在这个时候，冷笑回到了房间。

　　“这么快？”邪傲天惊讶的问道。

　　“皇室的马车就在客栈外面停着，我只送上马车就有人带她离开了！”

　　“我靠，公主就是待遇好啊，这出来同情都有人护送！”邪傲天感慨地说道，随后起身“既然没事，那我就送你们离开！”。

　　随后邪傲天将送出城召唤飞云兽离开了问天城，邪傲天再次进城之后开始在各个区域游走，大量收购一些他需要的灵药，如今他灵石有很多，刚好趁此机会收购灵药弥补库存的不足。

　　这问天城如今聚集了大量的炼药师出手的灵药还真是不少，这让邪傲天获得了可喜的收获，接下来的日子邪傲天每天除了修炼都会定时在城中逛一圈，随着时间的推移问天城聚集的人员越来越多，繁华程度也与日俱增。

　　就在邪傲天等待丹药大典开始的这段时期，洛神区深处的猎魄宗和追魂门都已经接到了不幸的消息。

　　猎魄宗的大本营鬼魄阴山之中，历镇海跪在一座形似骷髅的石山之前，看着骷髅石山上那三个仿佛五官的黑洞汇喊道“弟子历镇海，求见三位老祖宗！”。

　　“历镇海你有何事？沙马特与开天老祖都在闭关养伤，不是交代过你不准打扰吗？”盘膝虚浮在空中的风行烈从口洞中飞出，有些不悦的问道。

　　“弟子见过风祖，我是要事向诸位老祖禀报，事关残片！”历镇海恭敬地说道。

　　“嗯？你找到新的残片了？”风行烈猛睁开眼睛，有些激动的问道。

　　“没，不过凌家的残片可能已经落入云岚学院的手中了！”

　　“凌家后人出现了？熊延庆和熊延龙他们两个不是一直看守凌家秘境，怎么会让残片落入云岚学院的手中？”风行烈脸色难看的问道。

　　“这个具体的情况我也不清楚，前段时间两位长老发出凌家秘境开启的讯号，我本以为这次他们一定会得手，可是就在不久前两位长老的灵魂玉牌破裂了，他们都陨落了！”历镇海连忙将情报汇报了一变。

　　“他们两个都是渡劫巅峰的修为，难道是羽化期强者出手了，不然他们绝对不可能陨落的，你确定是云岚学院的人动的手？”风行烈皱眉问道。

　　“这个弟子也不确定，不过之前听到汇报说追魂门也安排了人手坐镇凌家秘境，但是根据现有的情报凌家的两个传人已经回归云岚学院，所以弟子推测此时貌似追魂门也失手了！”

　　“如此说来东西真的是落入云岚学院的手中了，该死的穆天成他这是在找死！”风行烈杀气凛然地骂道。

　　“老祖，不知我们现在该怎么办？”历镇海紧张的问道。

　　“收拢人手！我的伤已经没有大碍，等到沙马特一恢复，立刻进攻云岚学院！”就在这个时候，开天冰冷暴戾的声音突然想起。

　　“弟子遵命，不过药谷和丹宗最近举办了一个丹药大典，弟子不知道要不要派人……”

　　“不用理会他们，烈焰和玄天都不是好惹的主，他们既然要对决就让他们自己闹去，如果他们能够两败俱伤，到时候我们在坐收渔利，天火啊，本座也很想要，只可惜烈焰那老东西实力不弱，才一直没有机会！”开天有些复杂地说道。

　　“弟子遵命，我这就下去收拢人手准备讨伐云岚学院！”历镇海有些兴奋地说道，心里阴冷的想着“邪傲天，上辈子我与你同归于尽，这次我一定要将你踩在脚下，等我灭了云岚学院我看你还怎么可我斗！”

　　洛神区之内，一处黑云覆盖的深渊之下，拨开开云雾却是别有洞天。深渊的底部伫立这一座座雄伟神圣的宫殿，这些宫殿按照整齐的顺序建筑而成，所有的宫殿分成了四种颜色，最中间的三座品字形宫殿地势最高都是庄严的金色，这三座宫殿分别作为三个巨大扇形的中心点，由近向远推移供宫殿的颜色变成银色，白色，和黄色。

　　这个地方叫做追神原，是追魂门的宗门所在地。

　　一座银色的宫殿之中，一位身穿银色铠甲的青年正盘膝坐在一间密室中修炼，这人正是消失已久的神风蓝少。

　　“少爷，宗主要召开宗门会议，让您过去参会！”身形佝偻的冰婆婆，走进密室恭敬的汇报说道。

　　“宗门会议？发生什么要紧的事情了啊？我与那个混蛋争斗了这么久，宗主都没有露过面，怎么突然要召开宗门会议？”神风蓝少睁开眼睛，露出他那双碧蓝色的双眼不解的问道。


第849章 彩云仙的新靠山！

　　“具体的情况老奴也不知道，不过听说好像是冷暖和疯子的灵魂玉牌碎掉了！”冰婆婆如实汇报。

　　“哦，原来是他们两个出事了，我记得我被偷袭之前他们被派去监视凌家秘境如今他们陨落了，应该是凌家秘境出事了！”神风蓝少站起身眯着眼睛说道。

　　“这个倒是有可能，少爷你的伤势恢复的怎么样了？”冰婆婆关切的问道。

　　“当初被那个混蛋伤了根本，如今没有七品丹药辅助根本没有办法彻底恢复，不过修为已经恢复到渡劫初期，不用在像之前那么畏首畏尾了，而且只要我呆在宗门上面就有人护着我，不用担心！”神风蓝少咬牙说道，一想起当年的事情他就充满了怨恨。

　　“嗨，追魂门同一时代诞生三位绝世天才，还真是悲哀，如果你们能够同心协力要不了多久猎魄宗都能被追魂门压制下去！”冰婆婆无奈的叹息说道。

　　“那是不可能的，追魂门三位老祖因为来历不同，本身就存在着矛盾，他们不和，我们下面的人怎可能团结，况且布拉德暗算我在先，这个仇我必须要报！”神风蓝少冷酷地说道，随后起身与并伯伯一起走出了宫殿向着那三座金色宫殿走去。

　　同样一座银色宫殿之中，一位穿着银色铠甲的金发碧眼的西方青年，坐在王座上眉头紧皱，这人就是神风蓝少口中的布拉德。

　　“殿下您怎么了，不开心吗？”一位穿着黑色长裙衣着暴漏的妩媚女子出现在宫殿，径自走到青年的面前抛媚眼的问道，这个女人竟然是彩云仙，如今她与当初在云岚学院修炼是比较起来变得更加妩媚动人而且一身实力也提升的非常恐怖。

　　“宗主要召开宗门会议，我在想可能发生的事情？”布拉德看到来人之后，眼中闪过一丝鄙夷，却微笑着说道。

　　“宗门会议？发生什么大事了吗？”彩云仙坐到布拉德的腿上，搂着对方的脖子气若兰亭的撒娇。

　　“呵呵，仙儿你曾经是从云岚学院出来的，这次我估计宗门要对云岚学院动手了！”布拉德也不客气，将手伸进彩云仙的裙子里冷笑着说道。

　　“为什么？”彩云仙妩媚的冲布拉德放电还故意扭动身体开始呻吟。

　　“因为宗门有一件很重要的东西落入了云岚学院手里，我们一定要拿回来！”布拉德虽然手一直没有停的占便宜，但是情绪却没有一丝动情的变化。

　　“追魂门攻击云岚学院，太好了，这样一来那帮伤害过我的人就可以统统去死了，邪傲天柳菲儿你们不会有好下场的！”彩云仙心中大喜，嘴上却是不停的讨好布拉德。

　　“哼，东方女人果然都很贱，不过我现在要去宗门开会没时间宠幸你，等我回来在收拾你吧！”布拉德不屑地说道，抽出手抱起彩云仙就站了起来，这货能够在这种时候说挺就挺，期意志力堪称恐怖。

　　“殿下您就速战速决呗！”彩云仙继续勾引说道。

　　“宗门大会那个家伙也会出席，我要保持状态和他争斗，不能在你身上浪费精力，老实给我在这里呆着，如果敢乱跑后果自负！”布拉德将彩云仙丢在地上就大步向着宫外走去。

　　“真是个变态，竟然这样你都能保持清醒！不过能够借助他的力量报复邪傲天也还不错。”彩云仙倒在地上撑着地面，盯着布拉德的背影心里恨恨的想着。

　　原来当初彩云仙效忠混沌之后实力大增，不过她当时深陷洛神区差点就被怪物击杀，随后被出行的布拉德救下，因为这货够骚够贱，深的布拉德的喜欢就将其留在了身边，而彩云仙后来才知道布拉德竟然是追魂门的渡劫期高手地位更是不低，就开始更加卖力的讨好布拉德想要借势报仇。

　　追魂门的宗门会议讨论的内容自然也是与残片有关，期间神风蓝少与布拉德自然少不了一番唇枪舌剑，此处不细说。

　　距离丹药大典还有三天时间就正是开始了，处于修炼中的邪傲天突然惊醒了过来。

　　“他们竟然也来了？”邪傲天感应到龙环的异动脸色一变，随后立刻带上面具离开了客栈。

　　“这到底是怎么回事？谁把无道和无情弄成这个样子啊？”雪月国的驻地之中，一位身穿龙袍的红脸中年人看着面前痴痴傻傻口水横流的雪月无道和雪无情愤怒地吼道。

　　“陛下，是一个叫做冷天的混蛋干的，虽然我没见过他出手，但是我肯定此时与他脱不了干系，还请陛下做主啊！”雪天龙悲愤地喊道，眼前那中年人就是雪月帝国的皇帝雪月龙军！

　　雪无情和雪月无道清醒过来以后就变成了傻子，雪天龙看到自己的儿子变成这个样子是怒火中烧，可是忌惮邪傲天的实力他愣是忍住了报仇的冲动，如今雪月国的高手都到位了他立刻带着雪无情和雪月无道前来告状。

　　“混账混账，那个冷天什么来历，立刻派人给我将他答谢八块！”雪月龙军咬牙切齿地喊道，他总共就三个儿子，三儿子雪月无双天赋出众年纪最小，被送到云岚学院去修炼结果中途夭折，现在二儿子竟然被人变成了白痴，这对于这位君王的打击可是不小。

　　“陛下陛下不可冲动，如果那人好对付王弟也不会等到现在，此事还是请诸位老祖宗出面吧！”雪天龙连忙劝解说道。

　　“请老祖？皇叔，难道对方是渡劫期强者？”一位与雪月无双容貌相似同样穿着皇袍的青年，惊讶的问道，这人就是大皇子雪月无敌皇位的第一继承人。

　　“没错，对方的确是渡劫期的高手！”雪天龙如实说道。

　　“渡劫期的强者，是什么人？到底是怎么回事？无道怎么会去招惹渡劫期的强者？”雪月龙军听到这话顿时被浇了一桶冷水，拥有渡劫期高手的势力那可都不是好惹的主。

　　“那个冷天也没有什么名气，就好像是凭空冒出来的一个渡劫期强者一样。事情是这样的……”随后雪天龙将事情的经过添油加醋的说了一遍。

　　“无道在西城区抓人竟然惹怒了一个渡劫期强者？这怎么可能？”雪月龙军有些不敢相信地喊道。

　　“父皇这事情没有什么不可能的，毕竟中域卧虎藏龙有些势力虽然不如前十五但是他们也有渡劫期强者坐镇，想想药谷就知道这里面的恐怖了！”雪月无敌分析说道。

　　“事情的确是这样，我已经调查过了，被抓的那几个人是西北地区昆明城冷家的人，不过以前从来没有听说过冷家有渡劫期高手，我也不确定消息是否准确！”雪天龙怨恨地说道。

　　“昆明城冷家？这我有点印象，貌似这个冷家每年都会上缴大量的丹药，如果他们真的有渡劫期强者坐镇绝对不会如此卑躬屈膝！”雪月龙军皱着眉头笃定地说道。

　　“可是皇兄对方的确是渡劫期高手，还是请老祖宗出手解决他们吧？”雪天龙提议说道。

　　“不行，如果对方真的是渡劫期高手，那恐怕暂时就不能动他，丹药大典马上就要开始，如果这个时候在城中发生渡劫期强者大战，问天城还不乱套？破坏了丹药大典，那可是同时得罪了药谷和丹宗，我们可承担不起这个后果，这也是几位老祖宗交代过的事情，最近不可与大势力交恶！”雪月龙军解释说道。

　　“那那就这么放过这个冷天，两个孩子可是被他们迫害的好惨，而且无花也不知道被人下了什么迷药最近总是茶不思饭不想！”雪天龙不甘心地说道。

　　“敢动我雪月国的人，怎么可能轻易放过他，就算他是渡劫期高手也一定要付出代价！我会向几位老祖禀报此事，等丹药大典一结束就会灭掉那个冷天！”雪月龙军看了一眼他那已经变成白痴的儿子，咬牙切齿地说道。

　　“如此如此最好了！”雪天龙虽然依旧不甘心，但是他也没有更好的办法只能听之任之。

　　“哼，冷天这个罪魁祸首虽然可以容后处置，但是将我儿还成这样的导火线却不能放过，来人立刻传令给雪月城，触动五千雪月奇兵将昆明城冷家灭门！”雪月龙军冷酷的下达命令。

　　“臣弟愿意亲自返回皇城带兵围剿冷家！”雪天龙听到这话顿时大喜。

　　“好，那就有劳平南王顺便将无道无情和无花都带回皇城，我压根就不应该让他们出来！”雪月龙军吩咐说道。

　　“遵命！”雪天龙恭敬地喊道，随后立刻带人离开了问天城。

　　话说邪傲天穿过人流来到南城街区，此时各大势力的人员都已经到位，南城也变得无比热闹，各大家族通过商铺叫唤有无倒也算是繁华商圈。

　　“应该是这里了，真搞不懂丹药大典他们跑来凑什么热？”邪傲天凭借龙环的感应，来到依靠奇峰建筑建造的螺旋形楼阁之前，大步就向着楼中走去。


第850章 劝退南宫家族！

　　“站住，来者何人？”邪傲天刚踏进门槛就被两个侍卫拦了下来。

　　“把这个东西给你们带队的，让他出来见我！”邪傲天伸手将受伤的龙环摘了下来，丢给那个侍卫酷酷地说道。

　　“藏头露尾的鼠辈好的口气，竟然敢让我们家住来见你，我看你是活得不耐……”其中一个侍卫看到邪傲天戴着面具，警惕就要动手赶人。

　　“别乱来，我守着你快通知家主！”另一侍卫却是连忙将龙环塞到同伴的手中，提醒说道。

　　“你认识这个东西？”

　　“你傻啊，你没看到家主手上也有一个吗？快去通知！”

　　“啊，好好，阁下稍等！”那个侍卫匆匆忙忙的上楼了。

　　“呵呵，你小子不错，听有眼力见的！”邪傲天对眼前留下来这个侍卫非常的赞赏。

　　“多谢夸奖，不知道姑爷你这副打扮是为何啊？”那个侍卫恭敬的问道。

　　“嗯？你认出我了？”邪傲天惊讶喊道。

　　“咳咳，不瞒姑爷我之前见过您，当时你手上就带着那个手环，虽然我也不太确定，但是听你刚才的回答就可以百分百确定了！”侍卫微笑着说道。

　　“不错不错，你小子还真是不简单，前途无量啊！”邪傲天拍了拍对方的肩膀夸奖说道，心里却是警惕了起来“这个家伙竟然能够通过我的手环认出我来，那我的一些仇人貌似也能认出来，看来这段日子我要先将龙环隐藏起来啊，好险好险啊！”。

　　“咦，你怎么是这幅造型，傲……”

　　“嘘？大舅哥你们看到我这身打扮吗？”邪傲天打断了对方的话神秘兮兮打地说道，眼前的人竟然不是南宫翔而是南宫绝情。

　　“家主在楼上等你，你该不会真的想让家主下来见你吧，你为何这幅德行？”南宫绝情看到邪傲天带着面具知道对方要隐藏身份，还是忍不住好奇问道。

　　“还能为什么，仇家太多怕被人干掉啊，对了这个侍卫不错挺有眼力见，以后要重点培养！”邪傲天与南宫绝情拥抱了一下，指着那个认出他的侍卫推荐说道。

　　“既然是你推荐的人，那自然不会错我一定重点关照！”南宫绝情看了一眼那个侍卫，爽快的答应了下来。

　　“发达了发达了啊！”那个侍卫心里顿时狂喜，往往某些人一句话就可以成就一个人，这个侍卫多年之后成为南宫家族的渡劫期老祖以后用这句话总结了他的一生。

　　邪傲天跟着南宫绝情来到楼上的意见客厅之中，结果发现不仅南宫翔在这里南宫墨和南宫邪也都在房间之中。

　　“见过岳父大人，见过两位长老！”邪傲天扎下面具恭敬的行礼说道，只不过那个南宫邪看到邪傲天以后脸色有些不自然，这老东西当初被邪傲天戏弄的差点喝尿，他对邪傲天可是又恨又怕，如果不是南宫仙罩着邪傲天估计他会第一时间拍死邪傲天。

　　“哈哈，傲天真没想到你竟然也来凑热闹啊！”南宫翔微笑着问道，南宫邪和南宫墨则是闭目养神。

　　“小婿可是炼药师，这种盛会怎么能少了我呢？恭喜岳父大人突破到了渡劫期啊！”邪傲天自己找个椅子坐下嬉皮笑脸地说道。

　　“哈哈，竟然被你小子看出来了，如今我心魔破除修为大有……嗯？不对啊，你怎么能看出我的修为？”南宫翔话说到一半，突然震惊的问道，南宫邪和南宫墨也睁开了眼睛开始施展手段感应邪傲天的修为可惜他们什么对感应不出来。

　　“小婿不才也突破到渡劫期了！”邪傲天喝了一口茶水，臭屁地说道。

　　“你说什么？大哥你开玩笑呢吧？”南宫绝情震惊地喊道，他的修为以前可是比邪傲天要强大现在竟然被反超了。

　　“傲天你真的突破了？”南宫翔艰难的问道，他这把年纪才刚刚突破，邪傲天如此年轻就已经突破到渡劫期那以后还了得。

　　“当然是真的，小婿天赋的提升速度想来不慢！”

　　“靠！”一直没说话的南宫邪忍不住爆了一句粗口，随后继续闭目养神，心里却是在狂骂“这个变态到底是怎么修炼的，照这个趋势发展下去恐怕过不了几年我就不是他的对手，看来我先报仇出气的机会是没有了啊！”。

　　“你可可真是妖孽啊！”南宫翔已经找不到任何语言来形容邪傲天了，心里感慨“难怪这小子非要自己组建势力，这天赋如果不开宗立派简直是浪费！”。

　　“我的事情向来不能用常理来推测，不足为奇！那个啥岳父大人我问你，你们看到绝色她们了吗？”邪傲天不想过多谈论自己修为的事情连忙转移话题问道。

　　“绝色她们在云岚学院修炼，我们怎么会看到？发生什么事了吗？”南宫翔皱眉问道。

　　“额，那看来你们是错过了，事情是这样的……”邪傲天将事情简单的讲述了一下，随后有联系了一下南宫绝色等人，虽然柳菲儿她们已经回到了南宫家族但是刚好与南宫翔他们错过了，所以并没有碰到。

　　“嗨，现在的中域还真是动荡啊，风霜帝国被灭了，没想到云岚学院也有灭顶之灾真是祸福难料啊！”南宫翔感慨地说道。

　　“的确是够动荡的啊，岳父大人南宫家族来了多少人，南宫仙老祖宗来了吗？”邪傲天紧张的问道。

　　“南宫家族一行十三人，老祖宗怎么可能来这里，我们来了三位渡劫期高手阵容已经很庞大了！”南宫翔微笑着说道。

　　“晕死，老祖宗竟然没来，那岳父大人你立刻整顿行囊带着南宫家族的人离开问天城！”邪傲天一听南宫仙没来，以南宫家族的这点人在问天城根本就没得耍连忙提醒说道。

　　“我们为何要离开？丹药大典还没开始，如此盛会岂能错过？”这次问话的是南宫墨，其他人也都不解的看着邪傲天，就连闭着眼睛的南宫邪也竖起了耳朵。

　　“你们不知道，这狗屁丹药大典的背后隐藏着一个巨大阴谋，如果搞不好你们这些人都有可能死在这！”邪傲天先布置好一个隔音结界，然后非常严肃地说道。

　　“巨大的阴谋？”众人瞪着眼睛难以置信的看着邪傲天。

　　“是的，这里面涉及到丹宗和药谷的决战，这两个宗门一旦闹翻那可就不是渡劫期高手能够控制的局面，所以不想殃及池鱼你们就立刻离开！”随后邪傲天将他了解的情况仔细的讲述了一遍。

　　“这怎么可能？我们都没有得到消息，你是怎么知道的？”南宫邪终于坐不住了，睁开眼睛质疑着问道。

　　“我自然是有我的门路，总之这事情千真万确，虽然这两股势力具体要干嘛我还不清楚，但是却可以肯定一旦发生事故那绝对会是天崩地裂！”邪傲天笃定地说道。

　　“怎么会这样？难道中域真的要变天了？傲天如果这些是真的，那你和我们一起离开吧！”南宫翔脸色阴沉地说道。

　　“不行，我还有事情要做，而且你们离开的事情绝对不能让任何人知道，这事情提早传播出去会有危险！”邪傲天警告说道。

　　“你一个刚刚突破到渡劫期的小子能有什么事情，既然我们都有陨落的危险，那你留在这里岂不是更危险，我可不想我女儿守寡！”南宫翔皱眉说道。

　　“岳父大人，我是炼药师啊！”邪傲天没有解释什么，只是语气沉重的说了这么一句。

　　听到这话，南宫翔等人都闭嘴了，一脸无奈的看着邪傲天。

　　“好吧，既然你决定了，那我们也不勉强，我们立刻命人分批离开问天城，你自己一切小心！”南宫翔担忧的看着邪傲天，却也没有劝解，单单一个炼药师的身份就已经说明了很多问题，药谷和丹宗在炼药师的心中是圣地，而天火地火之争对炼药师更是充满了诱惑。

　　“等一下岳父大人既然你们来了，我刚好有事情摆脱您一下，我在雪月帝国西北部的昆明城收服了一个炼丹家族，我已经让他们向着南宫南宫家族转移了，但是我担心他们会遇到危险，既然您要返回家族不如顺便去一趟那边接应他们一下！”邪傲天舔着脸恳求说道。

　　“你这个臭小子，竟然刚使唤你的岳父！不过你小子竟然收服了炼丹家族还真是不简单，将来记得要分给我南宫家族几个炼药师！”南宫翔笑骂道，言语之中却是充满了赞赏。

　　“好的没问题，我把他们家住的通讯讯息传给你，你根据手环的指引就能找到他们！”邪傲天大喜地说道，虽然他给冷雄下达了迁移命令，但是冷家必然会等冷暖三人归队以后再动手，这个时间段可是会发生很多变数，现在有南宫家族去接应就绝对没有问题了！

　　一个时辰之后，邪傲天返回了客栈，南宫家族一行人已经在成为的沙漠中集合了。

　　“父亲，傲天一个人留在问天城我实在是不放心，不然现在我们兵分两路，我留下来暗中保护傲天，你们去冷家接应！这样一来，丹药大典如果真的发生什么变故，我也能够照应一下傲天！”南宫翔看着问天城的方向提议说道，现在知道丹药大典有问题他对邪傲天的安全很担心。


第851章 寒萧凌出现！

　　“不行，你现在还没有正是让位，怎么可能去冒险？而且你才刚刚突破，留下来作用不大！其实我也有些不放心，还是我留下来吧！”南宫墨听到南宫翔要留下来，非常坚决的表示反对。

　　“你们不用争了，这次必须是我留下来！”南宫邪露出一个坏坏的笑容，不容置疑地喊道，这货说完竟然就向着城中飞去。

　　“邪长老邪长老……”南宫翔向着南宫邪的背影喊了好几声，结果那老东西根本就不回头，他是铁了心的要留下陪邪傲天玩玩。

　　“算了，这老家伙之前被傲天戏弄憋了一肚子的气，估计是想趁着这次找回颜面，我们就由他去吧！”南宫墨看着自己的老伙伴突然如此积极，摇了摇头笑着说道。

　　“父亲这样行吗？邪长老该不会公报私仇吧？”南宫翔不放心的问道。

　　“笑话，你当南宫邪是什么人？他怎么可能公报私仇，顶多就是让邪傲天那小子吃点苦而已，放心，在大是大非面前他自己有分寸！”南宫墨听到自己儿子如此诋毁老伙伴，有些不悦地说道。

　　“希望一切平安吧，我们也出发去昆明城！”南宫翔无奈的叹了口气，随后下令众人前往昆明城。

　　繁琐之事告一段落，邪傲天开始专心的准备应付万药大典，三天时间一眨眼的功夫就过去了，问天城终于迎来了万众瞩目的丹药大典。

　　一大早城中的大量修士就开始向着问天谷的方向走去，如今的问天谷已经被改名为问天赛场，除了参赛选手通行的通道之外，观众入场大门也正式打开。

　　邪傲天准备齐全以后随着人流走向了赛场进入选手通道，进入通道之后邪傲天来到了所谓的报到区，此时这里已经站满了人都在排队等候。

　　“这是干什么？不是直接开赛吗？”邪傲天站在队伍之中，一脸的茫然。

　　“姓名！”排队到邪傲天的时候，招待头也不抬的问道。

　　“冷天！”

　　“冷天，找到了，昆明城冷家的代表，将这三份表格填写一下，一份留在这里，一份上缴到药库，另一份作为凭证领取灵药！”那招待人员递给邪傲天三张表格，一脸冷漠地说道。

　　“表格？药库？什么意思？”邪傲天疑惑的问道。

　　“让你填写你就填，哪来那么多废话，这是你的标签，比赛的时候贴在背后，这是比赛的流程和章程介绍，自己到一边研究去！”工作人员掏出一堆东西推到邪傲天的面前有些不耐烦地说道。

　　“好吧，我自己研究！”邪傲天看了一下身后的长龙，也不好发作拿起自己的东西就走到了一旁。

　　“什么玩意啊？药谷和丹宗的人还真是牛逼，一个个拽的像二五八万似地！”邪傲天一边看着那个规则介绍，一边心里非议的吐槽。

　　“我靠，大手笔啊！”邪傲天看完介绍之后，忍不住惊呼了起来。

　　“你怎么来了？”就在邪傲天错愕的时候，一道熟悉的声音在邪傲天的背后响起。

　　“嗯？你终于出现了，寒……”邪傲天抬头一看来人竟然是他要寻找的目标任务寒萧凌。

　　“嘘，我凌霄汉！”寒萧凌连忙打断了邪傲天寒萧凌的话，转身指了指他背后的标签，上面赫然写着凌霄汉三个大字。

　　“改名换姓了啊，你可害的我好找啊！”邪傲天不爽的看着寒萧凌。

　　“大家彼此彼此啊，冷天这名字也太随便了，你怎么不叫热天啊！”寒萧凌从邪傲天的手中将那标签抢了过去，鄙视地说道。

　　“切，你是怎么认出我的？”

　　“我们这么熟悉了我还能认不出你来，之前就总见你带着面具你的身形我早就记牢了，而且就你嘴角那猥琐的笑容，我一看就是你！”寒萧凌走到邪傲天的背后将冷天的标签榜邪傲天贴上，得意地说道。

　　“也对，熟悉的人一般都能认出来，不过大哥你跑到这里来干嘛？就凭你一个人你能把药谷怎么地啊？”邪傲天不解的问道。

　　“我自然是没想把药谷怎么地，不过只要我大比中表现的足够突出，药谷和丹宗一定会想办法拉拢我的，到时候只要我加入药谷，还仇找不到机会报仇吗？”寒萧凌怨恨地说道。

　　“你还是拉到吧，就你的火焰一露面就会暴漏出来，到时候估计药谷第一个灭掉你！”

　　“你当丹宗是摆设吗？加入药谷只是我的一个选择，我更倾向于加入丹宗，以我的炼药术在配上地火丹宗一定会接受我的，尤其是我与药谷有仇，而丹宗和药谷更是死对头，我就更有可乘之机了！”寒萧凌诡异的笑着说道。

　　“你这个疯子，竟然是打的这个注意，小心玩火自焚！而且这次丹药大典绝对不简单，我劝你开始尽早离开！”邪傲天给寒萧凌传音劝解说道。

　　“现在已经进入问天赛场选手是不可能离开的，而且我也没打算离开，我倒要看看药谷会不会为了我的地火与丹宗大战！”寒萧凌不在意地说道，这货为了报仇已经疯了。

　　“不用你挑拨丹宗和药谷也不会善了的，不过这次丹药大典还真是有点意思，手笔如此之大难怪可以吸引这么多的炼药师！”邪傲天摇晃了一下手中的规则介绍，感慨地说道。

　　“额，那个我早就了解过了，你不会是现在才知道吧？”

　　“咳咳，我的确是才知道！真想不到这次所谓的丹药大典所有参赛选手对不需要自己准备药材，所需药材有药谷和丹宗两个宗门联合提供，虽然炼制出的所有丹药都要上缴，但是炼制失败却不用赔偿，这可是免费的炼药培训啊！”邪傲天嘘唏地说道。

　　“是啊，整个中域估计只有药谷和丹宗能有这么大的手笔，你的参赛丹药填写好了吗？”寒萧凌好奇的问道。

　　“你说这个，还没填写呢，我整不明白，为毛要填写一到六品丹药个一种啊？”邪傲天看了看手里的三张表单疑惑的问道。

　　“大哥你就这个状态还来参赛，对规则一点都不了解啊？”寒萧凌无语的看着邪傲天，随后解释说道“本次丹药大典总共有六轮比赛，第一轮炼制一品丹药，第二轮炼制二品丹药，依次类推！”。

　　“毛病啊，丹药大典为毛要炼制低品丹药啊，不是说最低参赛标准也要是五品吗？”邪傲天吐槽问道。

　　“谁说的啊，只要是百岁之内的炼药师都能参加，不过我也听说貌似雪月国的参赛人员最低都要是五品，但是就算是五品炼丹师也要从第一轮比赛一步一步的晋级，因为炼制低品丹药的质量和技术都是大比的考察范围，药谷和丹宗这次下了大本钱要为各自的宗门补充新鲜血液啊！”寒萧凌解释说道。

　　“这么一说倒是有点意思啊，这样一来一些年轻的一二品炼药师虽然不能晋级，但是却可以在前两轮的比赛中展示潜力，这样的人也可以成为培养的对象，高，实在是高啊！”邪傲天也是聪明之人一点就透，心里却是感慨“如果药谷和丹宗不是背后有阴谋，那这一次的丹药大典注定是中域炼药师的一次空前盛会，也许多年之后真的可以造就出大量的炼丹高手，可惜啊，那些人动机不纯！”。

　　“别再这里长吁短叹了，赶紧填写完表格我们准备出赛了！”寒萧凌看到邪傲天有些走神，挥手喊道。

　　“哦，马上就来！”邪傲天快速将表格填写完，交代前台一份就跟着寒萧凌去药库领取药材了。

　　药库的人根据邪傲天的表单需求发给邪傲天一个空间戒指，并且警告说道“虽然参赛选手可以得到免费的药材炼制所需的丹药，但是如果第二轮比赛就被淘汰了，那必须将其他灵药全部归还，否则会受到制裁。”。

　　“呵呵，原来这些人也不是傻子啊，我还以为就算一个一品炼药师来参赛也能免费获得那么多灵药呢！”邪傲天和寒萧凌两人离开药谷，一边向着赛场内部走去，一边笑着说道。

　　“药谷和丹宗是财大气粗，却不是傻瓜，怎么可能让人钻空子，三张表单都是统一的，你炼制成功一种丹药就要在你手上的表单做出标记，离开的时候要相互对照的！”寒萧凌无语的解释说道。

　　“不错不错，有点头脑啊！不过我怎么在这休息区没有看到药谷和丹宗的弟子？”

　　“药谷和丹宗是这次万药大典的主办方，自然要享受一些特殊待遇，他们的弟子不会和我们呆在一起的，不过比赛的时候就一视同仁了！”两人一起走在昏暗的入场通道之中，寒萧凌冷笑着说道。

　　当邪傲天与寒萧凌两人走出光亮处的时候，听到一阵吵闹的嘈杂声。

　　之间原想的赛场此时观众席除了几个特定的区域空缺以外已经坐满了人，估计问天城之中的修士全都涌入了赛场足有几十万人，这可谓是人山人海万人空巷，事实也差不多是这样，此时的问天城除了那些要坚守岗位的人员其他人都进入了赛场。


第852章 美女炼药师仙乐！

　　“我去了，这场面有点大啊？”邪傲天看着观众席充满热情的观众，惊讶地喊道。

　　“喂，你们选手速速入场等候，不要影响后面的人！”就在邪傲天和寒萧凌两人感慨的时候，有工作人员打开一道栅栏大声地喊道。

　　“抱歉抱歉，我们的位置在哪里？”邪傲天面对这么多观众心里很是兴奋，也不在乎那工作人员的态度兴奋的问道。

　　“你们位置哪我怎么会知道，自己进去找，炼药桌上都有名字！”工作人员非常臭屁地喊道。

　　“还真是嚣张啊，不过我以前都不知道这中域竟然有这么多的炼药师，这应该有几十万人了吧？”邪傲天走进栅栏看着周围，惊异的问道。

　　“观众席中只有一小半是炼药师，其他都是来看热闹的，不过能够来到这里的人非富即贵都是有点底蕴的人！哼，十五大势力的人还没有出现，那帮人不到比赛开始是不会提前入场的！”寒萧凌打量着周围，解释说道。

　　“大人物都是最后出场，我靠，这么多选手参赛啊？”邪傲天走进赛场以后看到平坦广阔的赛场中密密麻麻的摆放着上前长黑色炼药桌，有些桌子前已经出现人员，有些却还空置着。

　　“大场面啊，上千人一起炼药，这个场面还真不是盖的！”寒萧凌进入赛场之后也兴奋了起来，身为炼药师能够参见一次这样的盛会就算是死也值得了。

　　“兄弟我去找我自己的位置了去了，我们两人虽然是朋友但是好像还从来没有较量过炼丹技术，这一次我们算是能够一较高低了！”进入场地之后，寒萧凌战意盎然的看着邪傲天。

　　“呵呵，好啊，你可别坚持不到最后就挂掉，那就太可惜了！”邪傲天无所谓的耸耸肩，随后开始去冷天的位置。

　　很快邪傲天和寒萧凌两人就进入了各自的位置，结果邪傲天发现了一件很恶心地说道。

　　“笑天？这货的名字怎么会出现在我的身边，我这运气也太背了？”邪傲天一脸恶心的看着他身旁桌子上放着的名牌，心里抱怨了起来。

　　随着时间的推移入场的选手越来越多，不久之后散修通道就正是关闭，意味着散修和小势力的选手统统入场。

　　就在这个时候两只队伍走进了场中，每队共十人，正是药谷和丹宗的人员就位了。

　　娇艳妩媚的笑天带着一行人入场与丹宗人员并肩而行，丹宗带队的人员竟然也是一位千娇百媚的女子。

　　“这是男的还是女的啊？”邪傲天看着丹宗带队的那人，有些不确定的嘀咕着，他实在是被笑天给吓到了，弄得他现在都不敢以貌取人了，眯着眼睛看了半天见到对方没有喉结才松了一口气。

　　“笑天，今日这些人都是陪衬，你我才是真正的主角，从今以后就可以判断出谁是中域这一代的第一炼药天才了！”当药谷和丹宗的人马相对而立的时候，丹宗的那个女人率先开口骄傲的看着笑天。

　　“仙乐你这话我非常同意，今日一战谁是第一年轻炼药师必将揭晓，但是我却不同意你说这些人都是陪衬，我的师兄弟中可是有不少高手，而且你如此小看天下英雄，小心会吃亏啊！”笑天面对仙乐的挑战出奇的平静，一边说话还一边看向了邪傲天。

　　“靠，竟然看向了我，你个死人妖看你妹啊？”邪傲感应到笑天的目光顿时一阵头皮发麻，一开实现心里狂骂。

　　“是吗，看来你对自己还真是没自信竟然会如此抬举这些散修，真不知道把你当成是对手是不是我太高看你！”仙乐顺着笑天的目光看了一眼，借机讽刺说道。

　　“哈哈哈，你会明白我的话的，我们还是手底下见真章吧？”笑天没有任何解释一挥手，药谷的人员就去寻找自己的位置去了。

　　“哼，狂妄！”仙乐冷哼一声也去寻找自己的位置去了。

　　等到这两方人马走进之后，邪傲天才看清楚那个仙乐竟然是一位绝世美女，一身雪白的炼药袍让其成为整个赛场中的一朵奇花，尤其是她身上那脱俗的气质仿佛不食人间烟火的仙女，邪傲天一时间竟然有些看待了。

　　“喂，冷兄我们又见面了，就让我看看你的炼药术到底有多强吧？”就在邪傲天盯着仙乐歪歪的时候，笑天走到了邪傲天的身旁打断了邪傲天的幻象。

　　“呕！”邪傲天扭头一看入目是笑天的容貌，顿时忍不住干呕了起来，这个前后落差实在太大让他有些受不了。

　　“身体不适？”笑天皱眉问道。

　　“看到你我能舒服才怪，你是不是故意把位置安排在我身边恶心我的啊？”邪傲天咬牙问道。

　　“的确是我安排的，这样可以接受后面的动作，我在你右边，仙乐就在你左边，你看他过来了！”笑天一努嘴瞥了一眼仙乐的方向。

　　“真的吗？”笑天连忙扭头望去，果然看到仙乐正秀美轻蹙的寻找着位置，这货有看了一下旁边的桌子果然是仙乐的名字。

　　“美女，这边你的位置在这里？”邪傲天激动地喊道。

　　听到邪傲天突然来了这么一嗓子，原本气氛严肃的赛场顿时怪异了起来，一个个将目光投向了邪傲天。

　　仙乐没有理会邪傲天，径自寻找着自己的位置，不过最后她还是来到了邪傲天的身边，很多人都被仙乐的风姿迷倒一脸羡慕的看着邪傲天一左一右都是“大美女”。

　　“师姐，我们去找自己位置去了！”一直跟在仙乐身后的几个人看到仙乐就位，就准备离开。

　　邪傲天却是眼中闪烁了一道道的寒光盯着那几个离开的人。

　　“药长海，药长青，这对兄弟竟然也来参赛了，药宗参赛人员尽然有四个是之前在云岚学院修炼的家伙！”邪傲天心里惊疑的看着那几个熟悉的背影，同时对药长海动了杀机，其他人他可以放过，但是药长海那个家伙当初在东陵结界中参与过围杀他的行动，罪不可赦。

　　“你很有意思啊，竟然会出现在我和笑天之间，之前笑天看向了你，你们认识？”仙乐进入位置之后，有眼角瞥了一眼邪傲天冷淡地说道。

　　“嗯？你什么？我很有意思？你对我有意思？”邪傲天有些神游太虚所以没听清仙乐的话，不过这货此时绝对会向着自己期盼的方向擦测。

　　“呵呵！”听到邪傲天这话，笑天忍不住笑了起来。

　　“混蛋，谁对你有意思了？你被妨碍我与笑天比试！”仙乐怒道。

　　“你看，你这不是自己说对我有意思了吗？美女虽然我这人脸皮厚，但是你这么直接我还是回不好意思的！”邪傲天暂时将药长海的事情抛诸脑后，看到美女主动和自己搭讪立刻展开了调戏。

　　“油嘴滑舌，赶快淘汰掉吧，省着在这里碍眼！”仙乐鄙夷地说道。

　　“兄弟你真牛，估计只有你敢和她这么说话！”笑天佩服地说道。

　　“你别出声，不要让我感觉到你的存在，不然我反胃！”邪傲天头也不回，十分不客气地说道。

　　“嗤，你这话说的我爱听，其实我看到他也反胃！”仙乐见邪傲天竟然如此不给笑天的面子，忍不住露出一丝微笑。

　　“美女你太开放了，竟然对我说爱，实在是让我受宠若惊啊，敢问姑娘芳龄几何可曾婚否？你看我怎么样？”邪傲天搓着手猥琐的问道。

　　“你找……”仙乐看到邪傲天的越来越离谱，脸色冷了下来，只不过还没等她爆发，赛场之中突然亮起一道白色结界将所有参赛人员都笼罩了起来。

　　“哈哈哈，承蒙丹宗和药谷的信任，将本次丹药大典交由我雪月帝国办理，朕再次欢迎各位的到来！”赛场一处高台上，雪月龙军走到台前大声地喊道。

　　邪傲天循声望去这才发现之前空置的那几处看台此时竟然已经坐满了人，虽然大部分人邪傲天都不认识，但是其中风霜帝国的皇帝风轻狂他却认识，有此断定那边就是各大势力代表人物出场了。

　　雪月龙军一出现整个赛场瞬间安静了下来，有些人是畏惧雪月国的威势，有些人则是忌惮雪月国背后的势力。

　　“本次丹药大典由药谷丹宗联合举办，旨在为终于的炼药师提供一个竞技展现潜力的平台，各大家族势力都在此看着你们的表现，如果表现突出将来定会一片坦途！本次大赛我雪月国是公证方，药谷与丹宗的长老团联合评判，一定会公正公开公平的原则，让诸位一展才华！”雪月龙军一边介绍一边向左右行礼。

　　“切，看这狗腿子的德行，雪月国看台的左右就是药谷和丹宗了，就是不知道到底哪个是哪个？”邪傲天撇了撇嘴一脸鄙视地说道。

　　“右边是我药谷的人马，最在最前面的黑衣中年人就是药谷的谷主徐陵！”笑天见邪傲天竟然不认识药谷和丹宗的实力，无语的解释了一句，只可惜邪傲天貌似对他的热情丝毫不领情，这让笑天非常的不爽。


第853章 丹药大典开始！

　　“美女那左边就是你们丹宗的人吗？”邪傲天依旧不看笑天，舔着脸看向仙乐问道。

　　“是，为首之人是丹宗宗主丹青！”仙乐虽然不想搭理邪傲天，但是还是简单的介绍了一下。

　　“蛋清？怎么不叫蛋黄啊？”邪傲天没话找话的问道。

　　“大胆，你再敢侮辱我丹宗宗主，信不信我现在杀了你！”仙乐冰冷的看向了邪傲天，杀气凛然地说道。

　　“哎呦，这小眼神你不杀就已经把我电死了！”邪傲天转出一幅体力不支的样子，贱贱的向仙乐抛媚眼。

　　“登徒子我灭……”仙乐这次话还是没说完，就看到赛场中的选手脚下发出一阵亮光，随后每个人都被一个小型的结界笼罩了起来，整个广场看上去就好像是放着无数个蛋一样。

　　“这是防御结界，炼丹师炼丹需要全神贯注，不能被其他人打扰，这结界能够抵挡外界的而已干扰！接下来请药谷谷主徐陵大人讲话！”那些结界出现之后雪月龙军大声地喊道，随后徐陵悠悠站起身开始一片又臭又长的讲话，接着是丹宗的丹青训示。

　　“又不是国企开会至于弄得这么官方吗？”邪傲天昏昏欲睡的打着哈气，听着台上的人说废话。

　　“好，现在我宣布丹药大典正式开始，第一轮诸位选手按照你们填写的清单炼制一品丹药，这一轮只要丹成就算通过！”一个时辰之后，雪月龙军终于废话说完大声的宣布比赛正式开始，现场一片热烈。

　　随着雪月龙军的声音落下，赛场之中出现了各种不同颜色的火焰，所有选手开始炼制丹药，场面看起来颇为壮观，而观众席山个的人都屏住呼吸全神贯注的观察着选手的表现。

　　能够出现在这里的人多少都是有点背景，尤其是各大势力更是求贤若渴，他们要仔细观察那些人是可造之材好想办法收为己用。

　　“终于开始了，区区一品丹药怎么可能有人被淘汰！”邪傲天从那空间戒指中取出炼制一品巅峰丹药的蓄灵丹炼制草药，嘟囔着说道。

　　“哎呦喂，龙兄你这火焰差了点啊？”当邪傲天召唤出墨秀舞的火焰开始炼丹的时候，冷笑突然有些失望地说道。

　　“没听人说不准打扰其他人炼丹吗？你这个家伙的存在就是对我最大的干扰！”邪傲天扭头看着冷笑不爽地说道，不过心里却是震惊那冷笑的火焰虽然不是地火但是绝对是八级以上兽火，在中域已经算是好东西了！

　　“哈哈，我本来还想和你一较长短，不过看你这火焰的成色还真是让我失望啊！”冷笑一边忙着炼丹一边无奈地说道。

　　“井底之蛙！”没等邪傲天开口，仙乐已经不屑的开口了，只见仙乐十分纯熟的将灵药丢入药鼎，伸手召唤出一种蓝色火焰，虽然温度不高火焰一处药鼎之中灵药就快速的融化。

　　“好火啊！”笑天惊疑赞叹了一句。

　　“好气魄啊，竟然有如此高级的火焰！”邪傲天也忍不住奉承说道，只可惜仙乐根本不吃这一套反而摆出一副理所应当的表情。

　　“丹宗还真是够狠，竟然给这丫头弄到了九级兽火！”徐陵盯仙乐的火焰，看向丹青怪异地说道。

　　“彼此彼此啊，你们那笑天的火焰貌似也是九级，想来是烈焰老祖亲自出手才得到吧？”丹青笑眯眯的回应了一句，如今两个宗门都将宝压在了给子最优秀的弟子身上自然要拿出一些好东西。

　　雪月帝国排除一对骑着一头云兽的青年男女在赛场的上空盘旋，充当解说员的功能，介绍给位选手的炼丹情况，尤其是重点宣扬药谷和丹宗的弟子，经过两人的刻意渲染让一场有些枯燥的炼丹比赛显得生动了许多。

　　原本信心满满的邪傲天在将药材丢入耀天鼎以后出现了状况。

　　“糟糕啊，平时我都是炼制四品以上的丹药，基本上没有炼制过一品丹药，这技术生疏了！”邪傲天心里紧张的想着，他没想到以他现在的炼药术竟然会在炼制一品丹药的时候出问题。

　　“哼，废物！”仙乐已经在凝聚丹型，瞥了一眼手忙脚乱的邪傲天，哼唧了一句。

　　“不是这么菜吧，难道我真的高估了这个家伙？”笑天在那边也注意着邪傲天的动作，心里对邪傲天产生了怀疑。

　　“蓬！”的一声巨响传来。

　　“哎呀，张三选手实在是太紧张了，竟然炸鼎了，真是可惜啊！”男解说员拍着大腿遗憾地说道。

　　“幸好只是一品丹药炸鼎又有护罩隔离，并没有影响到其他人的炼丹，张三选手一被淘汰了，现在去结界西边等候！”女性解说员对着看台做了几个手势，那个炸鼎学员的防御护罩消失不见，随后一位十六七岁的青年一脸沮丧的离开了他的位置。

　　“我靠，竟然真的有被淘汰的啊？”邪傲天看到有人立场心里一惊，随后立刻开始快速的运行灵魂力量，利用精纯的灵魂力量来弥补他对一品丹药的陌生。

　　随着时间的推移，陆续有人被宣布退出比赛，有认识凝丹失败，有人是火候掌握的不好，有人直接将药材烧焦，大部分都是二十岁以下的年轻人。

　　“很好，淡香四溢剩下的学员统统通过第一轮比试，淘汰者现在退场！”等到所有人炼制结束以后，解说员大声地喊道，立刻又工作人员将那些失败者带出护罩。

　　“不错不错，总过一千两百为参赛选手这第一轮才淘汰点七十人，这些人虽然淘汰了，但是他们大部分都是因为年纪太年轻，将来成就不可限量！”雪月龙军大声地喊道，虽然话说得好听，但是大家心里都清楚这一批被淘汰的人前程堪忧啊！

　　“我勒个去的，没想到这第一轮炼制竟然让我如此被动！”邪傲天擦了擦汗，心里感慨的想着“看来这炼丹之道也必须打好基础啊，长时间没炼制一品丹药，我都忘记如何炼制了，如果不是因为我灵魂控制力强，那我这第一轮就要被淘汰了！”。

　　“嗨，冷兄你真的让我好失望！”笑天握着手中那枚色泽均匀，药力充沛的一品丹药失望的摇头说道。

　　“你丫的不用得意，都是因为你这死人妖在我身边才让我发挥失常的，我现在已经通过了第一轮，以后的路还长着呢！”邪傲天看着自己手中略有瑕疵的丹药，不甘心地说道。

　　“下面即将进入第二轮炼制，未能达到二品等级的炼药师现在放弃比赛都结界东侧集合！”雪月龙军继续大声地喊道。

　　果然有三十个年轻的小家伙不甘心的离开自己的位置，在结界东侧集合，他们虽然通过了第一轮炼制，到那时因为品级限制所以只能退出第二轮。

　　“原来如此，这些人才是各大势力需要招揽培养的炼药师啊？”邪傲天眯着眼睛看着结界东侧正对着各大势力的席位，而那些前来引领退场者的工作人员对这三十多人明显要比之前那些淘汰者客气多了。

　　“你还是担心你自己吧，一品丹药都炼制出如此垃圾，小心下一轮被淘汰就是你！”仙乐冷冷地说道。

　　“美女你放心，刚才我只是大意，接下来我……”

　　“笑天你的丹药炼制的如何？”仙乐根本就直接将邪傲天无视掉，看向笑天挑衅的问道。

　　“一般般，给你！”笑天说着就将手中的丹药丢给了仙乐，而仙乐也将他自己的丹药丢给了笑天，随后两人可是端详彼此的丹药。

　　“平分秋色，看来你才是我真正的对手啊！”笑天检查一番之后感慨地说道。

　　“我说了今天一定要和你分出个胜负！”仙乐对笑天的评论没有任何异议。

　　“这两个混蛋，竟然彻底将我给无视了，等着吧，我一定会让你们惊掉下巴！”笑天站在笑天和仙乐的中间，可是那两人根本把他当成隐形人完全不将他放在眼里，这让邪傲天非常的郁闷和愤怒。

　　“败者退场，选手准备进入第二轮炼制二品丹药！”雪月龙军大声地喊道，随后就看到赛场中那些淘汰的炼药桌竟然陷入地下，整个阵型再次变得紧凑了起来。

　　“开始！”雪月龙军一声令下，现场的选手再一次开始了炼制，比赛就这样一个层次。

　　第二轮结束邪傲天刚刚召回炼制低级丹药的感觉，成色和火候上依旧有些瑕疵，笑天和仙乐看到邪傲天这个表现对他就更加轻视了。

　　第二轮结束参赛选手剩下一千人。

　　第三轮结束才赛选手剩下八百人。

　　到了第四轮的时候现场终于火爆了起来，虽然说三品炼药师在中域不算什么，但是年轻的三品炼药师在那些小一点的家族势力眼中可是抢手货。

　　“哈哈，怎么样小爷的四品丹药已经是完美状态了！”邪傲天炼制成丹以后，立刻掏出丹药在笑天和仙乐面前显呗，结果因为之前的事情仙乐和笑天都认为邪傲天是运气好，依旧没将邪傲天放在心上，因为他们心里知道邪傲天已经绝对没有机会夺冠了！


第854章 摆明了坑我啊！

　　“四品丹药而已，有什么值得骄傲的，真正的较量才刚刚开始，我劝你如果不是五品炼药师就立马退出，否则五品丹药炸炉那威力足以将你轰杀了！”仙乐冷笑着说道。

　　“咳咳，就算真的炸炉也不一定能够伤到他！”笑天可是知道邪傲天的修为，虽然他对邪傲天的炼丹师没什么信心，但是渡劫期的修为那可是货真价实的存在！

　　等到了第五轮刚开始的时候参赛选手就只剩下三百人，这每一轮淘汰的人数都在成倍增长，不过那些被淘汰的人员瞬间就被抢夺一空，就连十五大势力的人马都忍不住出手了，百岁之内的四品炼药师将来的成长空间太大了。

　　“中域果然卧虎藏龙啊，百岁之内的五品炼药师竟然有三百人！”邪傲天看着眼前剩下的这些人，心里震惊的想着，要知道五品炼药师在整个仙林东区都没有一个，这中域单单百岁之内的就有这么多，差距实在太大了。

　　随后第五轮炼制正式开始，所有人都开始全力以赴，邪傲天反倒是从容了很多，他对五品丹药的炼制可谓是炉火纯青，一连串眼花缭乱的动作配上他精湛的灵魂控制，五品巅峰丹药破虚丹让他轻而易举的炼制成功。

　　冷笑等选手正在努力奋斗的时候，邪傲天已经大功告成这货拿着手里的破虚丹等着一会好好的扬眉吐气一把。

　　其他选手正在全神贯注的炼制丹药并没有注意到的邪傲天的动作，但是观众席和各大势力的额看台此时已经注意到了邪傲天。

　　“这个该死的冷暖炼丹术竟然如此精湛，这要是让他加入到药谷和丹宗哪个势力之中，以后我要是在想找他报仇就麻烦了！”雪月龙军脸色看到的看着邪傲天的背影，心里非常的担忧。

　　“冷暖？这个人是谁？他炼制五品丹药的手法比笑天都要犀利，以前怎么没听说过中域有这么一号人物？”徐陵皱着眉头，低声与身后的强者交流，看着邪傲天的目光充满了疑惑。

　　“以前的确没有听说过这么一号人物，不过这人的气息诡异，我们丝毫探查不到，有可能是哪个老家伙跑来捣乱！”

　　“不过也有可能真的是新崛起的天才，如果他是六品炼丹师那对笑天都会造成威胁！”

　　……

　　药谷一行人暗中展开了激烈的讨论。

　　“冷暖？这个人的天赋很高，绝对在仙乐之上，如果他不能为我所用必须想办法将他干掉！”丹宗的丹青看着邪傲天的背影回忆着之前邪傲天的炼丹手法，十分忌惮地说道。

　　观众席上的观众也纷纷对邪傲天的身份展开了各种猜测，而各大势力都希望能够招降或者灭杀邪傲天。

　　五品丹药的炼制已经有很大的难度，在炼制的过程中就已经有将近一百人因为种种原因失败，惨遭淘汰，而最后剩下的一百五十人中也并非全部炼制的物品巅峰丹药，这丹药大典的淘汰率实在太高了。

　　“嘎嘎，你们两个看到没？我可是比你们提前成功了半炷香的时间，现在你们还敢小看我吗？”等到笑天和仙乐完成炼制以后，邪傲天连忙兴奋地喊道。

　　“冷兄你之前竟然是在隐藏实力，你可真是让人无语啊！”笑天看着邪傲天手中的丹药一脸遗憾地说道。

　　“切，这回你们不敢无视为了吧，告诉你们小爷决定会让你们两个跌破眼镜的！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“哼，你会为你的自作聪明付出代价的！”仙乐对于得意忘形的邪傲天，头来了一个鄙视的目光，总算是开始正视邪傲天了，只不过眼神中充满了同情。

　　“我们走着瞧！”邪傲天感觉笑天和仙乐的反应十分诡异，反而激起了邪傲天的斗志。

　　“很好下面进入第六轮比试，也是本次大比的最后一轮，不到六品等级的选手自动退场！”雪月龙军大声地喊道。

　　雪月龙军的话音刚落，剩下的一百五十人转眼之间就变成了二十人，随后广场中的控制炼药桌沉入地下，而他们二十人所在的位置全徐徐的上升并且不停的移动，最后二十根巨大的石柱围成了一个大圈将二十位选手升到了百米的高空之中，这场地的设计还真是巧妙。

　　剩下的二十人里有邪傲天寒萧凌，笑天与药谷的三个弟子，丹宗的仙乐，药长海药长青和另一个丹宗的弟子，剩下的十个人竟然都是来自其他宗门实力的年轻炼药师。

　　“中域果然不简单，丹宗和药谷竟然只有八个人最后入围，而其他势力竟然有十二位之多！”邪傲天打量了一圈，心里震惊的想着“看来经此一役，终于年轻的天才炼丹师真的要被丹宗和药谷一网打尽了，散修中除了我估计剩下的十一人都会被丹宗和药谷瓜分，这些人将来绝对是前途无量，我要想个什么办法才能将这些人收为己用呢？”。

　　“哈哈哈，很好想不到中域竟然隐藏这么多年轻的六品炼丹师，进入过以后你们的名字必定响彻中域！”雪月龙军有些激动地喊道，药谷和丹宗可是承诺只要丹药大典顺利举办，那六品炼丹师中就有他们雪月国的名额。

　　“开始吧，眼前这些人才是我们关注的重点？”丹青笑眯眯地说道。

　　“没错，真想不到除了药谷和丹宗，中域竟然还有这么多年轻的天才炼药师，你们只要好好表现我药谷的大门随时为你们打开！”徐陵不等比赛结束就已经迫不及待的开出条件了。

　　“徐陵你过分了，现在就开始拉拢人心是不是早了一点？只要你们这些人加入我丹宗，我保证丹宗会倾尽全力的培养你们！”丹青看到被徐陵抢先了一步也有些坐不住了，大声地喊道。

　　现场的观众更是沸腾了起来，他们都没有想到丹宗和药谷的掌门人竟然这个时候争斗了起来，所有人都一脸羡慕的看着空中的那二十人。

　　“哈哈，你们也看到了，现在比赛终于进入到白热化的状态了，诸位选手你们拿好你们手中的丹药，到了六轮炼制，这丹药的等级成色会有很大的诧异，六品初级丹药与六品巅峰丹药的区别，不用我说你们也应该清楚，能够进入决赛的选手之前一定都是炼制的个品阶的巅峰丹药，所以这第六轮丹药的质量和等级对比赛的结果有非常直接的影响！”雪月龙军兴奋地喊道。

　　听到雪月龙军这话邪傲天脸色一绿，一脸恶心的骂道“他妈的竟然不是一轮一总结，要最后总结所有丹药的成色，这是摆明了坑我啊！”。

　　“呵呵，冷兄你之前的失误太多了，就算这一局的炼制你能与我们打成平手那你也绝对没有任何夺冠的可能！”笑天听到邪傲天的吐槽笑嘻嘻地说道。

　　“没错，现在你知道你之前自作聪明隐瞒实力的行为是多么的可笑了吧？”仙乐也附和着挖苦说道，她与笑天两人一直都是保持着巅峰状态就是因为他们知道这比赛的设定。

　　“靠，难怪你们两个看到我失误之后，就对我保持无视，原来你们早就知道这个规定！”邪傲天咬牙骂道。

　　“什么叫做早就知道你规定？到底是哪里来的山炮，没将规则弄清楚就跑来参赛真是自取其辱！”药长海鄙夷地骂道。

　　“药长海这有你说话的份吗？”邪傲天听到药长海竟然敢挖苦他，顿时大怒地吼道。

　　药长海被邪傲天这突如其来的一嗓子，下了一跳，虽然邪傲天改变了声带但是灵魂印记却没有改变，他欠邪傲天一些东西所以对邪傲天有些阴影。

　　“混蛋你敢这么和我说话？”药长海反应过来之后，愤怒地吼道，他自己也奇怪为何会被邪傲天一声怒吼弄得心神不宁。

　　“说都说了你还问我敢不敢？如果不是因为现在不是时机，我弄不死你！”邪傲天正憋着一肚子气，这药长海竟然敢主动招惹他怎么会让对方好过。

　　“好了，不要吵了，下面真是开始第六轮炼制，我要事先提醒你们，六品丹药已经是灵丹的范畴，你们需要量力而行否则一旦炸炉，随后可能伤及你们的性命！”雪月龙军看到选手之间就发生了矛盾立刻大声地喊道。

　　“我等明白！”众人大声地喊道。

　　“现在开始炼制，为了让观众知道你们在炼制的丹药是什么，你们都将自己性命和丹药等级名称爆出来！”雪月龙军大声地喊道。

　　“药谷王长在，炼制六品初级丹药顾培丹能够帮助抱住凝神期修士巩固结界！”

　　“药宗药长青炼制六品初级丹药费神丹，能够提升凝神期修士一个小阶段的修为！”

　　……

　　二十人先后爆出各自的炼制的丹药名称等级功用，最后统计只有四个人炼制六品巅峰丹，分别是冷天，凌霄汉，笑天和仙乐，谁都没有想到这最后的对决竟然变成了四个人，就连一看是预料到邪傲天是个劲敌的笑天也没有想到寒萧凌会走到这一步。


第855章 药如雨下，寒萧凌暴漏了

　　“竟然有四个人同时炼制六品巅峰的丹药，太刺激了啊！”

　　“是啊，原本以为这次的最后对决一定是丹宗的仙乐与药谷的笑天决战，没想到竟然突然杀出来两匹黑马！”

　　“是啊是啊啊，那个冷天之前的炼丹手段就很犀利，说不定这次真的可以成功呢！”

　　“那个凌霄汉之前貌似不太出众，本来以为他留到现在是因为运气，没想到竟然也炼制六品巅峰丹药还真是黑马啊？”

　　……

　　一时间观众席上议论纷纷，就像炸开了锅一样。

　　“冷天，凌霄汉？他们竟然也要炼制六品巅峰丹药，看来这次丹药大典还真是有意外收获啊！”徐陵打量着邪傲天和寒萧凌心里欢喜的想着。

　　丹宗的丹青等人也都是同样的心理，虽然他们举办丹药大典是醉翁之意不在酒，但是能够意外发现这么年轻的炼丹天才也是一项巨大的收获。

　　“哎呦喂，还真是有人自不量力，竟然敢炼制六品巅峰丹药，小心炸炉崩死你！”药长海听到邪傲天竟然要炼制六品巅峰丹药，立刻怪声怪气地喊道，他不相信百岁之内除了仙乐还有其他人能够炼制六品巅峰丹药。

　　“哪来的野狗这有你乱叫的份吗？一个炼制六品初级丹药的垃圾，在这没有你说话的资格！”邪傲天瞥了一眼药长海冷冷地骂道，他现在十分想发动灵魂攻击干掉药长海，只是一想到笑天已经能够感应到灵魂攻击，他这一动很有可能就被其他人看出破绽，所以才忍了下来。

　　“冷兄现在可不是逞强的时候，就算是我也没有把握能够一定练成完美的六品巅峰丹药，你可不要因为怄气跑来挑战，万一失败后果不堪设想！”笑天感觉邪傲天这次选择有些不妥，善意的提醒说道。

　　“笑话，你太高看你自己了，小爷的表单之前就已经列出来，根本就不是因为你们才选择炼制破神丹的！”邪傲天终于正视笑天，狂傲地说道。

　　邪傲天的性格本来就是狂傲不羁，这段时间他已经足够低调的了，现在到了最后阶段邪傲天终于将本性爆发了出来，这货就是一个不服输的主。

　　“自讨苦吃！”仙乐也终于第一次正眼看向了邪傲天，不过她的语气已经很不屑，只是被邪傲天身上这股舍我其谁的气势感染了。

　　“少废话，我们手底下见真章！”邪傲天不想与这些人多费唇舌，深吸一口气不耐烦地喊道。

　　“哈哈哈，好，这第六轮果然是看点十足，现在正是进入炼制阶段！”雪月龙军大笑着喊道，心里祈祷“这个该死的冷天，最后直接炸鼎而亡，那我可就省了不少麻烦！”

　　随后所有人开始准备炼制丹药，因为这一次大家要炼制的是六品丹药，所以所有人都是小心翼翼，分外谨慎。

　　邪傲天将药材整理完毕以后，有些担忧的看了一眼寒萧凌的方向，只不过寒萧凌此时聚精会神的准备炼丹，没有注意到的邪傲天的关切目光。

　　炼制正是开始，这一次所有人都拿出了看家本领，邪傲天这一次成了整个赛场的焦点，只支持者已经超过了笑天和仙乐，因为众人都被他的炼丹术震慑住了。

　　邪傲天他都不记得这是他第几次炼制破神丹了，所有程序早就已经考如数家珍，手上的动作如同行云流水般顺畅，尤其是在他将药材丢入药鼎提炼药力的时候，药谷和丹宗的人都动容的站起身，一脸震惊的看着邪傲天。

　　“药如雨下！”邪傲天一口气将所有的药材都丢入药鼎，而那些药材全都悬浮在药鼎之中，在他强大的灵魂之力控制下，所有的药材被分门别类的悬浮在药鼎口，却同时一点点的融化成药液。

　　一般人炼制丹药都是将所有的药材搀和在一起，然后立刻火焰的力量将所有药液一起炼制，这样做虽然也能炼药成功，但是却因为药液开始的时候杂质和其中排斥的成分没有效分离，或多或少会对丹药的质量造成一些影响，而邪傲天的做法却是先将各种灵药的药液提纯最后将所有精华凝聚在一起，这样就能保证丹药毫无杂质。

　　“药如雨下，这个冷天的到底是什么人，如果没有名师指点根本就没有办法做到这一步！”丹青走到看台栏杆前盯着邪傲天药鼎之中的药材，震惊地喊道。

　　“没错，要做到这一步需要对灵魂力量和火焰的控制能力达到一个恐怖的层次才能施展，将火焰分化成无数层次同时对着众多药材分别提炼，丹青你现在做到这一步了？”药谷的徐陵也一脸的震惊，不确定的问道。

　　“我还做不到，太过分心和复杂了，估计只有宗门中七品炼药师才能做到这一点！”丹青如实地说道。

　　“天才，这人绝对是天才！如果能收为己用，就算是老祖宗他也会为之震撼的！”喃喃自语地说道。

　　丹宗和药谷的人马算是内行人他们能看出邪傲天这一手功夫的难度，现场的观众却不明白这药如雨下的意义，但是这帮人单单从看热闹的交出出发就已经非常兴奋了，因为他们发现邪傲天的炼丹手法与其他人完全不同。

　　笑天等人也都是使出了浑身解数，能够走到这一步的人都是各种高手，所以这最后一轮的炼制实在是精彩。

　　半个时辰之后，一位散修在融合药力的时候一个失误宣布炼制失败遗憾被淘汰了，随后之间的推移失败者逐渐增多，丹宗那位未曾报过性命的弟子更是直接炸鼎，身受重伤被人抬了下去。

　　“成丹！”邪傲天的炼制速度最快，经过一道道的程序，终于来到最后一把将顶盖盖上，开始完全利用灵魂力量将所有的药液再次提纯融合为一体凝聚成丹型。

　　邪傲天这边丹成之后，他的身边立刻出现一阵灵力波动，天地灵器开始向着药鼎汇聚，六品灵丹炼制成功是会引动天地相应的。

　　“哈哈哈，成功了！”等到药鼎中的丹药吸收足够的天地灵气之中，邪傲天大笑了起来，快速的打开顶盖，利用灵魂之力包裹着有些不安的丹药从药鼎中取出，顿时这个赛场药香四溢。

　　“变态，这一颗丹药就意味着要诞生一位渡劫期的高手，实在太变态，一定要不惜一切代价试着将这个冷天招降！”这一刻各大势力心里同时呐喊了起来。

　　邪傲天把玩着手中的丹药，转身看向依旧在忙活的其他选手，露出一丝不屑笑容，随后他就将注意力放在了寒萧凌的身上。

　　此时的寒萧凌满头大汗脸色微白，看样子炼制的过程不是很顺利，不过还没有达到失败的程度。

　　又过半个时辰，寒萧凌在最后关头竟然不惜动用炎龙心火的力量促成丹药成形，最终充公的炼制除了一枚破神丹。

　　“这是地火？炎龙心火，那个凌霄汉竟然是寒家后人！”徐陵身后一位老者，走上前盯着寒萧凌脸色难看地说道。

　　“寒家后人？他竟然敢来参加丹药大典！”徐陵一惊难以置信地喊道。

　　“哈哈哈，原来是寒家的后人，凌霄汉，汉，寒……哈哈哈，看来这个凌霄汉注定要成为我丹宗的人了！”丹青大笑着喊道，居然寒萧凌已然身份暴漏，能够保证寒萧凌安全的就只有丹宗，所以丹青对寒萧凌可以说是势在必得。

　　“可恶，这人身怀地火，有事寒家后人，无论如何都不能让他活下去！”药谷的那位长老咬牙切齿地说道。

　　“长老，此事要从长计议，一来我们有更重要的事情要做，二来如今在天下群雄面前，我们如果公然击杀参赛选手这恐怕会落人口实，万一惹起众怒那就不好了！”徐陵看了寒萧凌一眼，连忙劝解说道。

　　“我明白，人界排名第一的地火啊，如果落入丹宗老祖宗一定会非常生气，不过也好，他竟然敢来参加丹药大典，我们就让他有来无回！”那个长老露出一个阴冷的笑容，随后退后到阴暗处仿佛一条伺机而动的毒蛇。

　　“我靠，寒萧凌他还真是拼命啊，为了炼制成功竟然动用地火的力量，他就不怕被人当场击杀？”邪傲天看到寒萧凌使用地火之后，心头捏了一把冷汗，不过随后他看到丹宗的人也在注视着寒萧凌也就放心了。

　　二十位参赛选手最后只有八成功的炼制出六品丹药，寒萧凌，笑天，仙乐，邪傲天这四个人成功的炼制出了六品巅峰丹药，而药长青，药长海和药谷的其他两位弟子也都炼制出了各自的丹药。

　　“冷兄你还真是深藏不露，没想到你竟然真的将破神丹炼制出来了！”脸色苍白的笑天，看着邪傲天唏嘘地说道，心里感慨“我这眼光还真是毒辣啊，这冷天果然不是省油的灯！”。

　　“一般一般，你们不是也都成功了吗？”邪傲天臭屁地说道。

　　“没想到你竟然真的这么强，如果你肯加入我丹宗，我可以做主丹宗能够满足你任何条件！”一直都邪傲天不待见的仙乐，此时竟然主动抛出了橄榄枝。


第856章 降龙十巴掌再现！

　　“仙乐你过分了，这比试结果还没出来你就开始挖人这恐怕不好吧，貌似我与冷兄可是比你先认识的！”笑天看到仙乐出了先手，连忙插嘴喊道。

　　“喂喂，笑天你别用这种语气说话，搞的好像我和你多熟悉似地，就你这个样子我看了就不自在，咱们不熟！”邪傲天不爽地说道。

　　“笑天你听到没，就你这幅男不男女不女的样子，只要是个正常人都不会愿意和你搀和在一起！”仙乐得意的看了笑天一眼，讽刺说道。

　　“我长成这样能怨我吗？冷天我们就事论事，只要你加入药谷我保证你在丹宗享受的任何待遇我药谷都能满足，而且我还可以求我师父收你为徒！”笑天见不能和邪傲天套近乎立刻开始利诱了。

　　“拜烈焰老祖为师？凌霄汉这个条件你应该很感兴趣吧？”邪傲天眯着眼睛看向寒萧凌喊道，寒萧凌正在恢复力量，他虽然勉强炼制成功但是消耗貌似不小。

　　“对对对，我把凌兄都给忘记了，凌兄天赋不俗我师尊一定会愿意收你为徒的！”笑天这才想起貌似天才人物并非只有冷天一个。

　　“我对药谷没兴趣，不过我想他们对我一定非常有兴趣！”寒萧凌深吸一口气，冷笑着说道。

　　“呵呵，看来凌兄已经有选择了，至于我如果真的可以拜在烈焰老祖的门下，貌似也是一个不错的选择！”邪傲天摸着摸着下巴似乎非常的心动。

　　“冷天只要归顺丹宗，丹宗可以满足你任何要求！”看到邪傲天对药谷动心，仙乐有些焦急地说道。

　　“当真是任何要求？”邪傲天听到这话，顿时两眼放光。

　　“当然真的，你就说你有什么要求吧！”仙乐毫不犹豫地喊道。

　　“好，我要你嫁给我！”邪傲天肆无忌惮的打量着仙乐，开口就要人。

　　听到邪傲天这话众人都愣住了，他们都没想到邪傲天竟然开出这么一个无礼的要求。

　　“你你无耻！”仙乐反应过来之后，顿时大怒。

　　“我……”邪傲天还想说什么，结果他们这些人所在的圆柱开始缓缓下沉，最后剩下的十九个人都平缓的落在了广场之中。

　　“六轮炼制正是结束，现在有请丹宗和药谷的联合评审员，检查诸位选手的丹药质量，评出本次丹药大典的前二十排名！”雪月龙军大声地喊道，随后药谷和丹宗的看台个飞出四位强者，来到了赛场之中。

　　“兄弟你没事吧，怎么暴漏地火的威力了？”邪傲天一行人站成一拍，邪傲天给寒萧凌传音关心的问道。

　　“没办法，我的灵魂力量消耗的太多，如果不用地火的威力根本没办法炼制出破神丹，我必须将自己的全部潜力展现出来，这样才能够让丹宗重视。”寒萧凌无奈的传音恢复说道。

　　邪傲天和寒萧凌灵魂交流，笑天和仙乐都眉头紧锁，因为他们都感应到了灵魂波动却不知道具体是什么人在交流。

　　“你们将这几轮炼制的丹药一次交上来，我们八个人检验之后断定你们比赛结果的高低！”赛场中的所有炼药桌消失不见，而在众人面前出现了一张铺着红布的长天桌子，八个老态龙钟的老家伙坐在那边发号施令。

　　“八位渡劫期高手啊，还真是大手笔啊！”邪傲天上前将丹药交上去以后，心里感慨的想着。

　　二十人将丹药上缴之后，其他人都紧张的看着那八个老家伙在忙碌，邪傲天却是不老实看向仙乐问道“美女，我刚才说的那个条件你考虑的怎么样？只要你答应嫁给我，我就考虑加入丹宗？”。

　　“哼，你休想！”仙乐坚定地说道。

　　“喂喂，美女是你自己说我提出的任何要求都可以满足的，现在怎么反悔了，太没信誉了！”邪傲天不爽地说道。

　　“我的意思是说让你想丹宗提出任何要求，宗门都会满足，不是向我提要求！”

　　“大姐你不是丹宗的人吗？我向丹宗要你，这也算是在向丹宗提条件啊！我的女人不少，但是炼药师这还是第一个！”邪傲天搓着手猥琐的问道。

　　“混账，你是什么东西，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们仙乐师姐也是你能配得上的！”药长海看着自己心中的女神被人调息终于坐不住了，走到仙乐的面前愤怒地吼道。

　　“你又是什么东西啊，老子刚刚炼制了破神丹起码是六品巅峰的炼药师，你行吗？有资格在我面前叫嚣吗？”邪傲天鄙夷地说道。

　　“你大胆，我丹宗的人，岂是你能染指的，别以为你有点天赋就敢嚣张，小心你的小命！”药长海知道自己的实力与眼前这个冷天有很大差距，只好搬出丹宗来吓唬邪傲天。

　　“哎呦喂，我好怕怕啊，丹宗好可怕，看来只有药谷才是我的好去处，笑天你还要我吗？”邪傲天装出一副怕怕的样子，委屈的看向了笑天。

　　“啊，药谷的大门随时为你打开，不过你要是让我嫁给你这个要慎重考虑一下！”原本正在看热闹的笑天，毫不犹豫的承诺到。

　　“去你妈的，谁让你个人妖嫁给我啊，就之前那个让我拜烈焰老祖为师的条件就行！”邪傲天一脸恶心地说道，这一刻他突然感觉眼前的笑天很有可能是搞基的，而且还是专门的小受。

　　“等等一下！”仙乐虽然心里委屈，但是看到邪傲天竟然想药谷靠拢，语气立刻软了下来。

　　“咋地，你答应了吗？”邪傲天笑嘻嘻的问道。

　　“师姐，你不能答应这个无耻的家伙！”药长海也药长青紧张喊道。

　　“我不会答应嫁给你的，你换个条件吧！”仙乐咬牙说道。

　　“那就算了，我只有这一个条件，你不答应我只能去找笑天了！”邪傲天不肯退让地说道。

　　“小子你不要以为你可以左右逢源，小心到时候你吃不了兜着走！”药长海对邪傲天的行为是非常不爽，冷冷的威胁说道。

　　“我擦，我倒是很想看看你是如何让我吃不了兜着走的，凭你根本不配！”邪傲天大步走向药长海冷笑着说道。

　　“哼，想动手我奉陪到底！”药长海看到邪傲天要动手正中下怀，这里可是丹宗和药谷举办的丹药大典，算是他的半个主场他自然不会怕冷天。

　　“冷兄丹药大典还没正式结束，不要这个时候闹事！”笑天以为笑天要杀人，连忙提醒说道。

　　“放心，我就是教训一下这孙子！”邪傲天走到药长海的面前两人面对面，差一点就贴在一起了。

　　“长海不要闹事！”仙乐看到药长海和邪傲天之间充满了火药味，立刻提醒说道。

　　“他敢把我怎么样？又能把我怎么样？一个无门无派的垃圾，有种你动我一下试试！”药长海丝毫不惧的盯着邪傲天说道。

　　“哈哈，这个要求还真是少见，那我就试试看，我要抽你了，如果不愿意你可以躲！”邪傲天抬起手悬浮在空中，说完话就狠狠的扇向了药长海。

　　“你……”药长海刚要反抗结果发现身体不受控制，眼睁睁的看着邪傲天的手掌拍向了自己。

　　“啪！”的一声脆响，药长海就被扇的飞了出去，原本那些等着比赛结果的观众突然看到选手之间竟然动手了，顿时激动了起来。

　　“长海，你怎么不躲啊？”仙乐等人大惊地喊道。

　　“噗嗤，你你是是……”药长海吐出一颗大牙，立刻想到能够打他却不能还手的人只有一个，那就是邪傲天，当初那是个巴掌的赌约他输的体无完肤。

　　“降龙十巴掌，爽！”看到药长海要暴漏自己的身份，邪傲天一个身上冲到药长海的面前，又是一个打耳光直接将其拍晕，一脸得意地说道。

　　“放肆，冷天你竟然敢打我药谷之人！”药长青看到自己大哥被人欺负了，愤怒地吼道。

　　“美女，你要搞清楚是他自己让我试试的，我也奇怪我都打了他一个耳光，他竟然还让我试试！”邪傲天耸耸肩无耻地说道。

　　“冷天你太过分了，就算你实力强也不能如此欺负我丹宗之人！”仙乐愤怒看着邪傲天。

　　“你没搞错吧，我动手之前可是提醒了他让他躲了，是他自己不躲的，怎么还怨我了呢？”邪傲天拍了拍手，直接将仙乐的话堵了回去。

　　药长海在东陵秘境中的事情太过丢脸，他回到宗门之后谁都没有告诉过，所以现在仙乐等人也不知道药长海为什么听着挨打一点都不躲闪。

　　邪傲天连续给了丹宗天才两个耳光，让那些看热闹的人都有些傻眼了，在这么多人的面前敢打丹宗的人这行为是在是太疯狂了。

　　“哈哈哈，好，打得好！”药谷的徐陵看到这场面大笑着喊道。

　　“这到底是怎么回事？”丹青脸色难看的看着场中的人，不明白仙乐等人怎么会与冷天发生冲突。

　　“我说丹青啊，那个寒萧凌与我药谷有仇，估计算是便宜你丹宗了，但是这冷天竟然与你丹宗不和，看来此人当归我药谷所有了！”徐陵笑眯眯的看向丹宗的方向得意地说道。


第857章 比赛不公，又发疯了！

　　“那可不一定，不就是弟子之间的小矛盾吗？只要他不杀人，我丹宗的气量绝对不会为难他！”丹青明知落入下风，却镇定地说道。

　　“哈哈，天才的待遇就是好啊！”被夹在中间的雪月国皇室的成员实在有些尴尬，雪月龙军只能跟着赔笑。

　　又过了半个时辰天色已经暗了下来，只不过赛场之中有特殊的照明设备光亮依旧，而且所有人都等着最后的比试结果，没有一个人中途退场。

　　“经过我们的一番讨论，你们的成绩现在出来了，第二十名是……”丹宗与药谷的那几位渡劫期长老进过一番激烈的讨论和唇枪舌战，终于开始宣布比赛的名次了。

　　丹宗和药谷各派出一位代表从后向前公布名次，兵器将参赛选手的丹药质量已经在炼丹过程中的手法表现介绍一下，在场这些人除了看热闹以外同时还能连接一些炼丹的知识，而那些炼药师更是感觉受益匪浅。

　　“不错不错，药谷和丹宗这等于是在讲公开课，对年轻的炼药师来说这可是难得机会！”邪傲天也很用心的听着评审员的讲解，有些知识对他也很有用处，不过邪傲天的好心情到后面就彻底消失不见了。

　　“本次大典第四名是凌霄汉，凌霄汉在六轮炼制中，前面五个品阶的丹药都是顶级丹药色泽纯正药力充沛堪称完美，只不过最后这六品丹药在炼制的最后由于火候掌握的不是很好，凝丹过程中药液浪费了不少，还有焦糊的状态，虽然最后成功了，但是炼制出来的破神丹只能算是勉强及格！”药谷的老家伙扯着嗓子大声地喊道，只不过这人看着凌霄汉的眼神却充满含义，估计如果不是丹宗的人就在旁边他都会出手灭了寒萧凌。

　　“哈哈，兄弟成绩不错啊，上千人的比赛获得第四名，这下你可真的是长脸了！”邪傲天看向寒萧凌恭喜说道，寒萧凌之手微笑并没有太多的情绪变化。

　　“下面我来公布获得第三名的是冷天选手！”丹宗的长老大声地喊道。

　　“什么，第三？”听到这个成绩，还没等邪傲天反应过来现场观众就已经炸开锅了，在他们的眼中冷天绝对是冠军的不二人选。

　　“安静安静，冷天选手炼制的一品二品三品丹药都存在着不小的瑕疵，取得这样的成绩也是理所当然！”丹宗的长老立刻运功大声地喊道，声音直接压过了整个赛场。

　　“呵呵，冷兄看来你还是输啊，虽然胜之不武，但是我还是赢了！”笑天看着那边脸色难看的邪傲天，得意地说道。

　　“我早就说过，这场比试的最终结果只是我们两人的对决，和其他人没有关系！”仙乐冷着脸子开口，看到邪傲天落后心里莫名的升起一丝快感。

　　“下面我们继续宣布，这冠军和亚军的还真是难以区分高下，我……”

　　“慢着！”就在丹宗还想说些什么的时候，邪傲天上期那一步大声地喊道。

　　“你想干什么？”

　　“我想问，笑天和仙乐的六品丹药是否炼制的完美无瑕！”邪傲天大声的问道。

　　“这个他们两人炼制出来的破神丹都略有瑕疵！”

　　“略有瑕疵是吧？那我可以告诉大家我炼制的破神丹已经是最完美的状态，几位评判为何不详细介绍？”

　　“哼，虽然你的破神丹炼制的很完美，但是你之前炼制的丹药存在问题，后面的丹药炼制的在完美也没有用！”丹宗的长老冷冷地说道，他们都没有想到邪傲天竟然敢站出来对抗两个势力的联合决议。

　　“放屁，老子的炼制的六品顶级丹药堪称完美就已经证明我的炼丹术在他们两个之上，结果成绩却落于他们两个之后，这丹药大典的比试还真是够公平公正的啊！”邪傲天愤怒地吼道。

　　听到邪傲天这话，四下哗然，邪傲天胆敢公然辱骂丹宗长老放屁的单单这个行为已经足以让很多人傻眼了。

　　“大哥，你这个时候叫什么劲啊，你对名次有不在意，何必发疯顶撞两大宗门？”寒萧凌看到邪傲天又发疯了，连忙给邪傲天传音劝解说道。

　　“我是不在乎这个名次，但是却看不惯丹宗药谷这两个势力颠倒黑白，老子的炼丹术就是比笑天他们强，现在却被他们如此糟践，我可忍不下这口气！再说了，是他们说比赛要公平公正的，这结果算是哪门子公平公正？”邪傲天传音恢复说道，这货那牛脾气上来其他事情一概不予理会非要替自己讨回一个公道。

　　“放肆，你竟然敢如此与我说话，我丹龙庭活了四百多岁，还没有人敢如此骂我，就算你天赋惊人今天我也要毙了你！”那个被邪傲天骂了的长老，冷着脸子愤怒地吼道。

　　“丹龙庭这为选手虽然言语冒失，但是你要是想杀他，我徐茂可不答应！”药谷那边立刻有人站出来保邪傲天，虽然邪傲天现在的样子很讨厌，但是这可是一位年轻的六品巅峰炼药师，既然丹宗往外推，那药谷必然努力争取。

　　“我只是就事论事，现在这么多观众都看着呢，这比赛结果我不服！”邪傲天丝毫不惧的大声地喊道。

　　“对，有黑幕，这比赛不公平！”观众们被邪傲天如此扇动，立刻也跟着起哄了起来，反正法不责众，几十万人一起闹事，药谷和丹宗也不可能挨个算账！

　　“听到了，有黑幕这话说的真是太好了，冠亚军被药谷和丹宗瓜分，这恐怕不是偶然，我估计就算是凌霄汉的成绩也要比他们高，只可惜他不是你们的人……”邪傲天满意一笑，他既然敢闹事就已经把观众的力量算计进去了，虽然知道这么做很危险，但是在这众目睽睽之下药谷和丹宗也不会真的把他怎么样，当然秋后算账那是必然的了。

　　“冷天，比赛规则和评分标准之前雪月陛下已经公布，是你之前出现了失误才导致现在的成绩，貌似你没有闹事的理由吧？”看到场面有些失控，丹宗宗主丹青站起来十分平静地说道，他现在对邪傲天还抱有希望所以并没有用身份来压制，而是依靠规则来理论。

　　“嗯？之前有说过这种规则吗？”邪傲天疑惑的问道，丹药大典那么长的一大段废话邪傲天还真是没往心里去。

　　“之前雪月陛下的确是已经将规则公布了，这一点在场的所有人都能够证明！”徐陵也站起身解释说道，现在马上就要轮到他们丹宗和药谷的对决，他们都不想别人打扰。

　　“就算如此，那也不公平！”邪傲天想了想咬牙继续喊道。

　　“哈哈哈，规则就是规则，你还有什么不服气的！”徐陵笑着问道，这一刻很多对邪傲天这种不畏强权的态度非常的赞赏。

　　“之前的事情我认了，是我自己没弄清楚规则成绩落后是我自己自作自受！但是我问你们，你们举办丹药大典的目的是不是让年轻的炼药师分出实力强弱？”邪傲天阻止一下语言大声地喊道。

　　“当然是为了分出强弱，只不过就算是同一品阶的炼药师炼制同一种丹药的时候很难分出孰强孰弱，所以我们才制定了这通过六颗丹药来评判实力的规则，事实也整不明白冷天你炼制高级丹药的本领很强，但是炼制低品丹药的能力就有些欠缺了！”徐陵耐心的解释说道。

　　“这一点我也认了，我问最后一个问题，为何没有设置第七轮比赛！”邪傲天露出一个诡异的笑容大声地喊道。

　　听到邪傲天这话，整个赛场鸦雀无声，随后就是一阵哄堂大笑。

　　“小子你是真不知道还是假不知道啊，整个中域但凡是能够炼制七品丹药的炼药师，最小年纪都要三百岁以上，实力更是渡劫巅峰，你认为凭你们这些不到百岁的小娃娃能够炼制七品丹药吗？”丹龙庭拍着桌子大笑着喊道。

　　“冷天啊，丹龙庭这话说的一点都不错，老夫今年四百多岁虽然已经是渡劫巅峰的实力了，但是炼丹师也只停留在六品巅峰，距离七品虽然一步之遥却有放入天堑不可逾越！”徐茂平复了一下情绪，耐着性子解释说道。

　　“冷兄你别闹了，我们这样的年纪炼制出六品丹药已经是天纵奇才了，想要炼制七品丹药起码要将灵魂力量提升到渡劫后期才行，否贼根本扛不住丹劫！”笑天看到邪傲天发疯连忙上前劝解，寒萧凌站在一旁也是嘴角抽搐他实在是搞不懂邪傲天这个人究竟是怎么一回事，有时候聪明的像个人精，有时候疯起来像个白痴。

　　“还真是无知者无惧啊！”仙乐愣愣的看着邪傲天，一脸的无奈。

　　“你们笑什么笑？你们做不到的事情不代表别人做不到，小爷我就能炼制七品丹药，但是这大比根本就没有设置第七轮炼制，这对我来说就是大大的不公！”邪傲天运功喊道，声音响彻整个赛场将所有的笑声都压制了下去。


第858章 敢赌吗？

　　听到邪傲天说他自己能够炼制七品丹药，几十万人的赛场再一次安静了下来，这次到没有再次爆笑，因为所有人都傻眼了，用一副看白痴的目光看着邪傲天，或者说同情的看着这个疯子。

　　用一句通俗的话说一个人平时傻一傻，大家还会嘲笑一下，但要是傻到无可救药的程度那人们只会同情不会再嘲笑了。此时的邪傲天就是这个状态，所有人都同情的看着他，以为这家伙因为输了比赛彻底疯了，当然大家也都等着观看事态后续的发展。

　　“冷天，你确定你不是在说疯话吗？”丹宗药谷的看台上，所有人都站了起来震惊的看着邪傲天，丹青和徐陵同时郑重的问道，七品炼药师代表着什么没有人比这两个势力更清楚了。

　　“我会当着这么多人的面前胡说八道吗？百岁之内的不能炼制七品丹药，那是你们的看法，你们做不到不代表我不能！”邪傲天郑重地说道。

　　“不，这不可能，绝对不能！”一直都很淡定的笑天听到邪傲天这话，终于爆发了。

　　“我也不相信你能炼制七品丹药，我师父说过，我的天赋自人界诞生以来已经是最好的了，我都做不到的事情我不相信你能做到！”仙乐也对邪傲天的话深表怀疑。

　　“哈哈，你们想赌吗？”邪傲天看着笑天和仙乐，战意盎然的问道。

　　“你想到赌什么？”笑天毫不犹豫的问道。

　　“对你我没什么需求，仙乐你敢和我赌一局吗啊？”邪傲天看了一眼笑天，立马转向仙乐。

　　“你想赌什么？”仙乐皱着眉头问道。

　　“如果我炼制七品七品丹药，那你就要嫁给我，如果我不能，那我二话不说立马加入丹宗从此以后我这条命就是你的！”邪傲天直接说明了赌注。

　　“这……”仙乐一听邪傲天这话，顿时犹豫了起来。

　　“可惜啊，可惜笑天不是女人，真是可惜！”徐陵听到邪傲天这话，拍着栏杆遗憾地说道。

　　“哈哈，仙乐答应他，这一局他必输无疑！”丹青却是非常的开心，打死他都不相信邪傲天能够炼制七品丹药。

　　“好，如果你真的是七品炼药师，那我仙乐嫁给你不算是委屈！”仙乐看到宗门发话了，一咬牙就点头同意了下来。

　　“哈哈哈，好，果然够刺激，今天就算是为了抱得美人归我也要成功，就让天下英雄做公证人，我们也就不用发誓了！”邪傲天大喜地喊道，他这次可是真的在赌。

　　“太刺激了，多亏这次来参加丹药大典了，实在太刺激了！”

　　“是啊，这是想不到丹药大典会如此热闹，本来以为就是一群炼药师炼丹，没想到最后竟然发生这么戏剧性的局面，我倒是希望这个冷天能够炼制成功！”

　　“冷天加油，娶了丹宗的美女！”

　　……

　　一时间观众席再次沸腾了起来，各大势力都在派人去调查冷天的来历，就算冷天不是七品炼药师那也是货真价实的六品巅峰炼药师，这样的人才如果能够收为己用对自己的宗门势力绝对是一大助力啊，万一真的是七品炼丹师那就发财了。

　　“咳咳，那个冷天我们是不是也赌一点东西啊！”笑天不甘心的问道。

　　“你就算了，我有不搞基，和你没有赌的必要！”邪傲天撇了撇嘴，不在意地说道。

　　“那我们也可以赌点别的啊，灵石，丹药，装备……”

　　“不用说了，我好歹也是炼药师，貌似什么都不缺！废话不多说，如今和仙乐都不能炼制七品丹药，只要我炼制成功，那这次丹药大典我就是冠军了对不对！”邪傲天看向丹宗和药谷大声的问道，这个才是他最初的目的，大乱药谷和丹宗的计划。

　　果然听到邪傲天这话，药谷和丹宗的人都沉默了下去，他们各自都有小心思，虽然不想开口承认，但是如果邪傲天真的可以炼制出七品丹药，这个成绩不用说也是邪傲天夺冠。

　　随后药谷和丹宗的人同时看向了雪月龙军，这个烫手的山芋还是交给雪月国比较好。

　　“啊，咳咳，如果你真的能够炼制七品丹药，那你自然是本次大典的第一人！”雪月龙军硬着头皮喊道，心里却是狂骂“雪月无道这孙子他是脑子进水了吧，竟然得罪了这么一个难对付的主，如果这冷天仅仅是六品炼丹师，虽然对付起来比较困难，但是也有办法灭杀，可是一点这家伙真的是七品炼药师那他妈的以后雪月国都要看这家伙的脸色，不然冷天一声令下级各大势力都会成为他的打手，七品炼丹师啊，整个终于也才只有四位。”。

　　“很好，那就跟我准备烈阳丹的炼制材料吧！七品初级丹药烈阳丹渡劫期强者服用能够提升一个级，火系渡劫巅峰强者突破到羽化期的时候能够增加一成突破的成功率！”邪傲天一本正经的大声喊道。

　　邪傲天的话说完以后，虽然很多人露出眼红的神色，但是一时间竟然没有人回应邪傲天。

　　“你们听到我说话了吗？”邪傲天皱眉问道，心里疑惑这些人该不会没有听说过烈阳丹吧？

　　“呵呵，冷天既然你是炼药师，那你应该清楚炼制七品丹药的灵药算得上是天材地宝了，这烈阳丹需要二十七中名贵的灵药更需要一株万年火参，你应该知道吧？”站在邪傲天的面前的徐茂，笑呵呵的问道。

　　“我知道啊，难不成药谷和丹宗没有这些东西？”邪傲天疑惑的问道。

　　“哼，有没有是我们的事情，就算真的有，我们凭什么交给你，万一你炼制失败，那谁来弥补这个损失！”丹宗长老丹龙庭一语道破天机。

　　邪傲天看向丹宗和药谷的方向心中恍然，感情这些人根本就不相信自己能够两只七品丹药，害怕糟蹋了宝物。

　　“我说，这丹药大典的规则不是说选手炼制丹药所需要的灵药都有你们提供吗？”邪傲天不爽的问道，他之前也没有炼制过七品丹药，本来以为这一次可以用别人的灵药来试试手，没想到药谷和丹宗的这些人也不是傻子，竟然不想买账。

　　“呵呵，冷天啊，这个不是我们没有这些东西，而是本次丹药大典我们根本就没有想过会有人炼制七品丹药，所以药库并没有准备两只七品丹药的药材，要是返回药谷给你去取，就太耽误时间了！”徐陵倒是圆滑，不直接说舍不得而是变幻了一个角度拒绝了。

　　“我丹宗的情况差不多也是这样，根本就没有带那些东西！”丹青顺着徐陵的话附和说道。

　　“哈哈哈，有意思啊，不妨实话告诉你们，我这里有这些药材，但是因为丹药大典的规矩是一旦选手炼制出丹药就必须将炼制的丹药上缴，那我要是用自己的药材连不知道这炼制成功的烈阳丹归谁所有？”邪傲天大笑着问道。

　　“当然是归你所有！”丹青和徐陵同时喊道。

　　“好，那我就不麻烦你们了，给我升上来一张炼药桌我自行炼药！”邪傲天也懒得与这些人扯淡，直接开口喊道。

　　“来人，升台！”雪月龙军连忙大声地喊道，随后邪傲天之前使用的炼药中有从地底下冒了出来。

　　邪傲天走到炼药桌之前，一个巨大的石柱拖着他与炼药桌缓缓上升，而此时这根石柱刚好位于整个赛场的中心处。

　　“爽啊，这下子我真的成了万众瞩目的焦点了！”邪傲天看着这一轮只有他一个人表演，心里都是升起了意思莫名的成就感，也可以说是虚荣心。

　　“笑天你们几个好好的观看这个冷天的炼药手法，之前你们忙着自己炼药并没看到这家伙神乎其神的手段，这个人的炼药术在我之上！”徐茂看向笑天等人提醒说道，丹龙庭也提醒药谷的人要注意观察。

　　“这个家伙还真是走到哪里都是焦点啊，这还没暴漏身份就引起了这么大的轰动，如果让人知道他就是邪傲天，那可就太热闹了！”寒萧凌看着高高在上的邪傲天心里感慨不已，此时他已经知道自己绝对没有邪傲天强，因为他的身上少了那种舍我其谁的狂傲，而邪傲天不管是不是隐藏身份这股狂傲的气质丝毫不受影响。

　　“七品炼药师啊，老祖宗你看到了吗？如果他真的是七品炼药师，那您可一定要手下留情啊，这人要是留在药谷，那以后终于就是药谷的天下了！”徐陵一边看着邪傲天一边在心里默默的祈祷。

　　“这小子不会真的是七品炼药师吧，如果这是真的，那这次大战之后，一定要想办法将他拉拢过来，就算是赠送地火也是值得啊，如此年轻的七品炼药师，说不定将来能够突破成为有史以来的第一位八品炼药大师啊！”丹宗的那些人心里也都在默默的盘算着。

　　不仅是药谷和丹宗，在场的所有势力都能预见到邪傲天的未来将会无比辉煌，招揽之心和灭杀之意在这些人的心底涌动着。


第859章 开始炼制，借火！

　　在万众瞩目之下，邪傲天炼制烈阳丹的所有材料都摆放在炼药桌之上，开始闭目调整自己的状态，虽然邪傲天嘴上说的很自信，但是这毕竟是他第一次炼制七品丹药，心里还是非常的紧张的。

　　“这个家伙到底是什么来历，竟然真的有炼制烈阳丹的药材？”丹龙庭等人看着空中的邪傲天，心里惊疑的想着。

　　要知道药谷和丹宗都有七品炼药师坐镇，但是这炼制七品丹药的灵药却是非常的稀缺，如果不是这样那药谷和丹宗早就已经称霸中域了，七品炼药师那已经是可以大批早就渡劫期高手的存在了，七品巅峰丹药更是能够帮助渡劫期的高手提升到羽化期的修为，可惜巧妇难为无米之炊，因为人界的素材有限制局限了两大势力的发展。

　　看到邪傲天突然闭目不动，所有人的心都跟着紧张了起来，前来参加丹药大典的人心里都很激动，他们能够见证一位七品炼药师的诞生这可是一件非常荣幸的事情。

　　“呼，开始！”邪傲天睁开眼睛，深吸一口气，开始运功控制火焰给耀天鼎预热，准备正是炼制炼丹。

　　看到邪傲天找出那红色的兽火，丹宗和药谷长老们一个个差点没将下巴大把掉下来，所有人都鄙夷的看着邪傲天，而那些围观的群众之中只有一少部分人露出了失望的表情其他人依旧非常兴奋的看热闹。

　　“害的老子白高兴一场，我还以为这家伙真的有什么底牌，原来也不过如此！”徐陵失望地说道。

　　“哈哈，徐陵啊，看来这一场赌局仙乐是赢定了，虽然这小子不是七品炼药师，但是他的天赋绝对是这次丹药大典的第一人，这样的人马上就要成为我丹宗的人了，真是可喜可贺！”丹青看向徐陵大笑着喊道。

　　“哼，白瞎了这多顶级灵药了！”徐陵冷着脸子骂道。

　　“我靠这家伙到底是傻子还是疯子啊，明知道必输无疑竟然还敢丢人现眼！”笑天看着邪傲天的火焰，无语地说道。

　　“看来我是赢了啊！”仙乐有些复杂的看着空中邪傲天，她心里即希望邪傲天能够成功，又不希望自己输掉赌局所以整个人都非常矛盾。

　　“他这才刚开始炼制，你们就说他输了，未免也太过武断了吧？”寒萧凌看到身边这些人的神情有些不正常，皱眉问道。

　　“呵呵，凌兄难道你不知道这人界之中是不存在能够炼制七品丹药的兽火吗？”笑天微笑着问道。

　　“嗯？什么意思？兽火难道不能炼制七品丹药？”寒萧凌一惊，不确定问道。

　　“哼，你们寒家从来就没有出现过七品炼药师自然不知道这七品等阶的重重限制，人界之中的兽火最高等级也不过才九级，这种火焰根本就没有办法炼制七品灵丹，况且这冷天的兽火还是低级的火焰，炼制六品丹药勉强能够使用！”徐茂看向寒萧凌冰冷地说道，那个眼神大有寒家拥有地火却暴殄天物的鄙视意思。

　　“竟然还有这种事情？”寒萧凌以前还真是不知道这个情况，只可惜此时邪傲天将所有药材丢入药鼎开始提炼了起来，现在先要阻止已经来不及，寒萧凌只能在心里默默的祈祷邪傲天能够创造新的奇迹。

　　邪傲天的提炼手法依旧是药如雨下分别对二十多种药材同时提炼！

　　虽然笑天等人已经断定邪傲天必败无疑，但是看到邪傲天的炼丹手法依然让他们大呼惊奇，之前他们忙着自己炼药，而且每次都是邪傲天最先完成炼制，所以他们没有看到邪傲天惊世骇俗的炼丹术，现在算是第一次正式看到邪傲天炼丹。

　　“好强！”笑天和仙乐对视了一眼，心里同时震惊的想着，全场的观众都屏住呼吸观看这邪傲天那眼花缭乱的动作。

　　刚开始炼制没多久邪傲天就脸色大变，因为他也发现火焰的缺陷。

　　“这是怎么回事？有些灵药已经开始融化而大部分灵药却是纹丝未动，小舞的火焰竟然不能将这些灵药全部融化！”邪傲天心里不确定的想着，额头已经渗出丝丝冷汗。

　　“冷天，你的火焰不行，在这么下去一些低级灵药烧焦了你也没有办法将火参等罕见灵药炼化，现在放弃还能避免一些不必要的损失！”丹青站在看台上大声地喊道，一方面不希望邪傲天逞强，另一方面是舍不得那些灵药。

　　“放弃你妹啊！”邪傲天看了一眼仙乐，运行灵魂力量将那些已经开始融化的灵药与火焰隔离，如今他是骑虎难下不仅是不能输掉赌局，更重要的是这可是他第一次炼制七品丹药如果就这么放弃，对他以后的炼丹之路都会留下阴影。

　　“怎么办现在怎么办？药材已经入鼎就算是更换乾坤鼎也来不及了，而且就算是使用乾坤鼎恐怕小舞的火焰也没有办法继续炼制！想要成功就只能使用天火了，但是天火一露面我今天必然死无葬身之地！”邪傲天满头大汗，心里快速分析这眼前的局势，他现在是隐藏身份无论表现的多么高调药谷和丹宗都会因为他的天赋而维护他，但是如果天火暴漏，那丹宗和药谷绝对会第一时间把他干掉。

　　药谷和丹宗高出这么大大动静的丹药大典也不过是为了地火的归属，所以邪傲天只要暴漏天火，两大势力一定会毫不犹豫的发动雷霆一击，从他手中夺取天火可要比他们相互争夺要轻松很多。

　　“可恶，难道真的要放弃吗？我他妈的收集了这么久也才只收集到一份炼制七品丹药的药材啊！”邪傲天心里狂叫，却又无可奈何。

　　“冷天，我来助你！”寒萧凌看到邪傲天陷入进退两难的境地，快速的腾空飞向了邪傲天。

　　“大胆，你想干什么？”看到有人突然插手，雪月龙军大怒地喊道。

　　“无妨，一切都是徒劳！”邪傲天丹青不在意的阻止了雪月龙军。

　　“没错，就算现在这个凌霄汉将地火借给冷天也于事无补，我不想着冷天的灵魂控制能力可以完成中途换火这种事情！”徐陵也冷笑着说道。

　　“而且地火可没有那么容易驾驭，这冷天虽然天赋了得，但是他一直使用低级兽火，突然改换威力强大的地火，搞不好会玩火自焚啊！”丹青皱起眉头有些担忧的嘀咕着。

　　“冷天，我的火焰借给你！”寒萧凌飞到邪傲天的护罩之前，快速结印将炎龙心火的火种召唤了出来。

　　“凌霄汉你干什么，中途换火太危险了！”笑天看到寒萧凌动作大惊地喊道。

　　当炎龙心火的火种出现以后整个赛场迎面出现一股灼热的气息，让然一时间都感觉喘不过气不得不运功抵挡。

　　“地火！这个家伙是什么人竟然拥有地火？”笑天和仙乐大惊地喊道。

　　“这个小杂种竟然将地火这么随便借人，就不怕人家飞了他的灵魂印记，据为己有！”徐茂阴冷地说道。

　　“这两个该不会认识吧？”丹龙庭眯着眼睛看着空中的两个人，心里突然蹦出来这么一个想法。

　　“兄弟谢谢了！”邪傲天看到寒萧凌竟然对自己如此仗义，一边忙活一边感激地喊道，随后立刻给元灵下令“现在靠你先将炎龙心火驾驭一下，我们两个联手完成！”。

　　“没问题，天火控吸收！”元灵也知道是太事态紧急，立刻在邪傲天的丹田之中开始运转太火控。

　　“接住了！”寒萧凌毫不犹豫的将他手中的火苗丢向邪傲天，被人会担心邪傲天驾驭不了地火，但是寒萧凌却一定都不担心，因为他知道邪傲天可是连天火都能驾驭的人物。

　　邪傲天再次深吸一口气，他现在的灵魂力量因为一心多有正处于快速消耗的阶段，不过为了成功的换火，他不得不将药鼎中的所有灵药同时与火焰隔离却又不能让热量散去，如果不是他对灵魂之力掌控到炉火纯青的地步恐怕早就炸鼎了。

　　当炎龙心火飞向邪傲天的身体之后，邪傲天的身体被那可怕的火焰包裹了起来，元灵快去的吸收火焰。

　　“这家伙疯了，竟然敢让别人的地火缠身，他就不怕烧死他！”内行的炼药师一个个站起身紧张的盯着邪傲天，所有人心里都捏了一把汗。

　　至于现场的观众都不敢发出一点声音，因为此时他们看到一个浑身燃烧着火焰的火人正在控制着另一种不同颜色的火焰在炼丹这个场面，实在是太过诡异了！

　　“兄弟加油，今天不为别的，就位你能迈入七品我们就不虚此行！”寒萧凌鼓励的说了一句，随后就向着地面落去。

　　“融合！”邪傲天听到寒萧凌的鼓励之后，斗志再次燃烧了起来，随后他做出了一个惊人的举动。

　　“不好，你们快撤，这个疯子竟然将兽火和地火融合在一起！”丹龙庭等人距离邪傲天的距离比较近，看到邪傲天的动作之后大惊地喊道。

　　“这个疯子，丹龙庭我们隔离他，不然后果不堪设想！”徐陵怒骂一句，立刻带头飞向了一个方向，开始运功调集灵力。


第860章 丹未成，身份曝光了！

　　随后药谷和丹宗的八位渡劫期高手，将邪傲天围成了一个圈联手布置了一个结界，生怕地火爆裂殃及池鱼。

　　“这个混蛋，该不会是想将炎龙心火毁掉吧？”徐陵一用力他身前的栏杆被他生生的捏碎，一脸紧张地喊道，其他人也都将心提到了嗓子眼。

　　接下来所有就看到邪傲天身上的乳白火焰快速缩进他的身体，下一刻就看到邪傲天在没有撤掉那红色兽火的情况就将一股乳白色的火焰注入到了耀天鼎之中。

　　一阵仿佛爆竹爆炸的响声噼里啪啦的响起，邪傲天的周围出现大量的火星在空中爆裂，丹龙庭等人看到这场面一个个卯足了劲将灵力注入到结界之中，他们以为这是地火自爆的前奏。

　　这种岌岌可危的情况持续了半炷香的时间，而这短短的一段时间所有人都感觉过的无比漫长，紧张的气氛一直持续到邪傲天嘴角露出一丝笑容。

　　当空中的爆裂声停止以后，邪傲天空着这一种白里透红的火焰恢复了他的炼丹的动作。

　　“好，万岁！”就在丹宗药谷的人马统统傻眼的时候，现场的观众爆发出一阵整齐的欢呼声，虽然他们不知道具体发生了什么事情，但是看到邪傲天恢复了动作，知道他貌似度过了一个难关，所有都跟着激动了起来。

　　“这他妈也行？”徐陵和丹青等内行的炼丹师，都忍不住心里开始吐槽。

　　“他他到底是不是人啊，两种兽火都没有办法融合，他竟然将兽火和地火融合在了一起？”笑天嘴角一阵抽着的嘀咕着，此时他已经意识到自己与邪傲天之间貌似存在着不可逾越的距离。

　　“好强，真的好强！”仙乐那古井不波的情绪这一刻终于产生了波动，看向邪傲天的目光多几道兴奋和欣赏的光芒。

　　“哈哈，我就知道他没有问题！”寒萧凌也被邪傲天的行为吓到了，不过却很替朋友感到感性。

　　“凌兄啊，你们之前是不是就认识，你竟然将地火如此轻易的借给了他，他的灵魂力量可是在你之上，万一将你的灵魂印记抹除那你的地火可就没了！”笑天看向寒萧凌试探着问道。

　　“是吗？如果他想要我的地火，给他又能如何？”寒萧凌不在意地说道，心里却是不屑的想着“地火在你们眼里是宝贝，在邪傲天的眼中根本不值一提！”。

　　“这怎么可能，这怎么可能？我们看到了什么？炼丹的过程中中途换火，他竟然能够轻易的驾驭地火，而且还将两种火焰融合？这怎么可能？”丹龙庭一脸痴呆的看着空中的邪傲天，他活了一大把年纪今天碰到的事情一件比已经离奇。

　　“丹龙庭我现在知道这小子为何敢开口骂你了，就算他这次不能成功炼制七品丹药，但是他加入丹宗或者药谷以后的地位绝对在你我之上啊！”徐茂感慨地说道，不过他盯着邪傲天手中的火焰依旧充满了贪婪。

　　火焰的问题解决了，接下来就是邪傲天展示他变态的炼丹技术的时刻，此时邪傲天脸上的冷汗也消失不见，虽然第一次炼制七品丹药，但是他这段日一直在参悟七品丹药的炼制方法，所以这些过程在他的脑海中演练过无数遍，如今只不过是付诸行动，虽然有些波折但是却没有过多的出入。

　　随着时间的推移邪傲天的炼制越来越顺利，而炼制七品丹药不是一时半刻能够完成的，五个时辰之后天色虽然昏暗，但是东方的天际已经出现了泛起了鱼肚白，邪傲天竟然炼制了一夜。

　　虽然丹药大典延迟了这么久还没有结束，但是现场的所有人的激情却不曾收到任何影响，所有人都是激动万分。

　　“这个家伙竟然真的要炼制成功了？”这几乎是所有人的心声，只不过情绪有些不同有人是震惊，有认识担忧，有人是害怕，更多的人是兴奋。

　　“终于融合完成了，只要等到吸收完天地灵器凝聚丹形就能大功告成！”邪傲天的心中也是非常的兴奋，双手快速的挥动将那被火焰包裹着的药鼎扇动的不停旋转。

　　当邪傲天将火焰收入体内的那一刻，药鼎依然在飞快旋转，而此时大量的天地灵力涌入到药鼎之中，邪傲天的头顶也汇聚了大量的雷云。

　　“这是丹劫，七品丹药已经能够引发丹劫了，这个冷天竟然真的成功了？”药谷与丹宗的人看着空中的雷云，震惊地喊道。

　　现场再次响起了欢呼声，有些炼药师甚至哭了起来，在人界能够见证一位七品炼药师的诞生，这是对于炼药师来说是一件无比神圣的事情。

　　“呵呵，仙乐你未来的夫君太牛逼了！”笑天露出一个苦涩的笑容，一边摇头一边嘀咕着。

　　“我只是输了赌局而已！”仙乐第一次脸红，弱弱地说道，但是她那双都快冒星星的眼睛已经出卖了她对邪傲天的欣赏和期盼。

　　邪傲天看到雷云汇聚也露出了意思微笑，只要扛过雷劫那他就算是成功了，而且对于雷劫经过之前彩色天雷轰击的邪傲天还真不将其放在心上，但是此刻还是发生了意外。

　　被邪傲天拍晕的药长海倒在一旁经过一个晚上的恢复竟然在这个时候醒来，醒过来之后的药长海还没有弄清楚到底发生什么事情，抬头就看到邪傲天在悬浮在空中。

　　“邪傲天你竟然没死，你这混蛋，我一定要杀了你，他就是云岚学院的邪傲天！”药长海猛地跳起来，指着空中炼丹的邪傲天扯着嗓子愤怒地吼道。

　　原本所有人都在摒神静气的等着邪傲天完成最后一步，所以药长海的这一嗓子分外的刺耳，也让所有人的听的清清楚楚。

　　“什么？冷天是邪傲天？”现场再次炸开了锅，邪傲天的名头如今已然不弱，而近日在丹药大典的表现更是无人可比，现在将这两人融合在一起，那个轰动效果可想而知。

　　“你就是杀我儿子的邪傲天！”各大势力的人纷纷起身，雪月龙军更是愤怒地吼道。

　　“王八蛋，竟然是你！我说这身形这么那么眼熟，来人给我杀了他！”风霜帝国的方向，风轻狂起身怒吼一声，带人就直接飞出了看台。

　　丹宗和药谷的人刚要阻止，结果雪月龙军也带人飞下了场，慕容震在自家高手的耳边嘀嘀咕咕几句，慕容家族的人也冲了下来，随后西门家族，欧阳家族的人马紧随其后，剩下的那些势力都保持观望的态度。

　　各大势力竟然同时采取动过，药谷和丹宗根本就来不及阻止，不过好在赛场被一层防御结界笼罩着，那些人飞到近处之后也不敢强行轰破这结界，不然药谷和丹宗怪罪下来可不是闹完的事情。

　　“糟糕！靠他妈的，早知道我应该直接拍死那个药长海！”听到药长海突然揭露了自己的身份，邪傲天心神一乱，手上的动作出现了失误，实在是他之前得罪的人太多，而且今天还没有青仔在身边面对这么多仇人随时都有被大卸八块的可能。

　　邪傲天心神动荡之际，旋转的药鼎出现了偏差，原本收到限制的天地灵器，开始疯狂的涌入药鼎。

　　“都给我滚回去，不管你们有什么恩怨，谁敢打扰冷天炼制丹药，就是与我药谷为敌！”眼看着七品丹药就要练成却被人打扰，徐陵愤怒地吼道。

　　“我丹宗也是，七品丹药，那可是有价无市的宝物，你们谁敢打扰，我丹宗与他势不两立！”丹青看到徐陵表态，也连忙表明立场。

　　听到药谷和丹宗的联合声明，那些冲杀过来的各大势力都停下了脚步，之前突然听到冷天就是邪傲天，让他们有些失去冷静就冲了过来，如今冷静一想现在的邪傲天可是香饽饽，他们想要公然击杀邪傲天貌似还真是不太容易。

　　“冷天，你只管炼丹，没人能够打扰你！”徐陵和丹青看向药鼎失控的邪傲天大声地喊道。

　　“可恶，绝对不能功亏一篑！”邪傲天也懒得理会外界的情况，灵魂力量疯狂的涌出想要将失控的药鼎控制住。

　　观众席上经过一番热火朝天的讨论之后，再次紧张了起来，不管眼前这人到底是谁，如果炼制成功那就是一位货真价实的七品炼丹师，很多人一辈子都没有见过七品丹药，他们都期盼邪傲天能够成功，当然那些和邪傲天有仇的人都盼着邪傲天直接炸炉身亡。

　　邪傲天自己都不知道，他无形之中竟然凝聚了这么多的人气。

　　“咔嚓！”一声响起，所有人的心都跟着一颤，随后眼尖的人就看到邪傲天的药鼎上竟然出现另一个裂痕而且在不断的扩大。

　　“完了，没有结果雷劫就算是炼制失败，这帮混蛋，还真他妈的会挑时机闹事啊！”丹宗和药谷的人遗憾地说道。

　　“药长海，你鬼吼鬼叫干什么？”仙乐看到邪傲天要炸炉，转向药长海愤怒地吼道，其他人也都一脸的怒气。


第861章 丹成，装晕！

　　“我说的是真的，他就是邪傲天，他这是在干什么？”药长海没想到一向桀骜不驯的仙乐竟然会为了邪傲天骂自己，一脸委屈地喊道。

　　“他在炼制七品丹药，就因为你多嘴眼看就要失败了，药长海这可是七品炼药师你得罪不起的，如果宗门怪罪下来没你好果子吃！”丹龙庭这个之前对邪傲天非常不待见的丹宗长老，盯着药长海咬牙切齿地说道，能够见证七品丹药的炼制成功这对于他这种困在六品巅峰多年的老家伙可是一种机缘，却被人给破坏了这老家伙岂能不愤怒。

　　丹宗和药谷的几位长老都很愤怒，丹宗不缺地火但是能够达到七品等阶的人依旧少之又少，如今正是学习的良机，却被药长海给破坏了，他们很不到将药长海灭掉。

　　“炼制七七品丹药？”药长海脸色惨白的看着邪傲天，心里明白如果邪傲天真的是七品炼药师，那丹宗为了讨好邪傲天绝对会毫不犹豫的灭杀自己，这一刻他心里不停的祈祷邪傲天炼丹失败，却不知就算邪傲天这次炼制失败，那在丹宗的眼里邪傲天依然会比他重要无数倍。

　　“七品丹药还真不是能够轻易炼制的，虽然这耀天鼎已经是法器巅峰的药鼎了，但是经过地火这么长时间的煅烧已经到了极限，如今灵力失控更是导致药鼎破裂，难道真是天意让我不能突破到七品等阶吗？”邪傲天心里不甘心地喊道。

　　“小主人，别放弃，现在已经撤了火焰，只要你灵魂之力控制中的好，应该还能够补救，利用灵魂之力将药鼎稳住，挺过雷劫这颗七品丹药就算是成功了！”就在这个时候，乾坤鼎的声音在邪傲天的脑海中响起，这一刻乾坤鼎终于承认了邪傲天是他主人的这个事实。

　　“元灵我们拼了，练神诀起！”邪傲天猛吸一口气，心里发狠地喊道。

　　“轰隆隆”一阵巨响响起，天空中的雷云落下一根比邪傲天所在石柱还要粗大的雷柱，直接透过层层结界轰响了邪傲天。

　　邪傲天因为全力控制药鼎，根本腾不出手对抗天劫，只能咬牙硬抗浙西雷击。

　　“不！”寒萧凌和仙乐同时惊叫了起来，那可是天雷啊，以身体硬抗纯粹是找死的行为。

　　现场的所有人都十分的紧张站起身伸着脖子观望，丹龙庭和徐陵等人都想上去帮忙抵抗天雷，但是他们害怕天劫翻倍都不敢贸然先前只能站在一旁傻傻的看着。

　　在所有人紧张的目光注视下，那粗大的雷柱狠狠的轰击在了邪傲天的头顶，因为雷劫能够穿透结界，所以邪傲天这下被轰击的非常实诚。

　　“轰”的一声巨响，邪傲天所在的石柱直接被雷柱轰断，邪傲天的伸向陷入一阵闪烁着雷鸣的爆炸声中。

　　“完了！”看到石柱断裂邪傲天的身影也消失不见，所有人心里同时蹦出了这么这两个字，而药长海他们这些与邪傲天有仇的人心里都非常的兴奋。

　　“可恶！”丹青徐陵等人不甘心的骂了到。

　　雷劫只轰击了这一下空中的雷云就散去，只留下了赛场中一阵烟尘，邪傲天已经不在空中可能是随着石柱断裂后跌落入了烟尘之中。

　　“邪傲天！”寒萧凌第一个反应过来，立刻重进了烟尘中。

　　丹龙庭等人也撤掉了他们联手布置的结界，十分关心邪傲天的状况。

　　“哈哈哈，老子成功了！”还没等寒萧凌到位，就看到一道身影从烟尘中爬了起来，右手高举兴奋的大喊。

　　“你没事吧？”寒萧凌还看不清邪傲天的样子紧张的问道。

　　“七品烈阳丹炼制成功！”身在尘埃中的邪傲天一抬手将就一样东西丢入空中，随后给寒萧凌传音“兄弟谢了，火焰还给你！”。

　　“什么！”寒萧凌一愣，随后就看到一根白色火苗飞向了自己知道这是炎龙心火连忙将其收入体内。

　　现场的人并没有注意到邪傲天的小动作，因为所有人的实现都随着他抛入空中的东西移动，竟然是邪傲天之前炼药用的药鼎，只不过药鼎刚一升空就爆裂了，一颗黑色的丹药冲破药鼎向着高空飞去。

　　“这就是七品丹药，竟然能够自己飞行，还真是灵丹灵丹啊！”观众席中的人尖叫了起来。

　　“七品丹药，快抢！”眼看那丹药就要飞出赛场的结界，慕容震等人激动地喊道。

　　“谁敢乱动！”就在这个时候，丹宗和药谷的看台同时爆发出滔天气势，随后两道人影越过丹青和徐陵直接出现在了空中，两人同时伸手将那颗七品丹药控制住。

　　“呵呵，雷海我就知道你会来！”出现在空中的是两位白发苍苍的老者，其中一人看向另一人微笑着说道。

　　“药仙，我们是彼此彼此，只不过没想到这次丹药大典竟然有如此奇遇啊！”另一个老者也笑眯眯地说道。

　　这两个老者一现身就将所有蠢蠢欲动的人震慑住了，因为这两个人可是丹宗和药谷的羽化期高手，他们两个悬浮在空中同时伸出右手，那个烈阳丹就悬浮在他们两人手掌的中间根本无法动弹。

　　“小子你没事吧？”药仙和雷海同时看向邪傲天的放心，异口同声的问道。

　　“还行，没死！”烟尘消散浑身乌七八黑的邪傲天，头发焦灼衣衫褴褛，勉强露出一个笑容，随后两眼一翻晕死过去了。

　　“兄弟！”寒萧凌从那两位强者的震慑中反应过来，连忙跑过去将邪傲天抱住。

　　“放心我没事，装晕呢！”邪傲天给寒萧凌传音说了一句，就不再开口仿佛真的晕倒了一样。

　　就在之前那天雷轰击的时候，邪傲天体内的龙血自动撑起防御将天雷抗住，此时的邪傲天虽然样子狼狈，但是他根本就没受伤，只是龙血发挥作用以后他身上会长出鳞片，所以他在将七品丹药丢入空中吸引众人的注意力，还真是让他蒙混过去了。

　　“装晕？”寒萧凌一愣，虽然不知道邪傲天想干嘛，但是也只能配合着演戏。

　　“他怎么样了？”仙乐和笑天冲了过去关心的问道，其他人则是将目光投向了空中。

　　“你试试被雷劈一下会怎么样？重伤晕死过去了！”寒萧凌没好气地说道。

　　“我看看！”仙乐紧张的上前查看，自然是检查不出个所以然。

　　“两位前辈，不知道这七品丹药是否炼制成功！”丹青恭敬的开口问道。

　　“成功了，虽然这烈阳丹成色差了一些而且也并没有凝聚成正规的丹型，但是如今已经度过丹劫，此丹成功了！”药仙和雷海两人检查一番之后，药仙给出了这样的结论。

　　“这个应该是这小子在最后关头，被你们丹宗不长眼的东西干扰的结果，不然应该能够一颗完美的七品丹药！”雷海瞥了一样药长海冷笑着说道。

　　药仙皱眉的看了一眼药长海，随后摇了摇头什么都没说，仅仅如此药长海的心就已经跌入谷底了，他以后在丹宗的前程恐怕完了。

　　听到两位超级强者的这个点评，现场观众一个个都疯狂的呐喊了起来，有人喊邪傲天有人喊冷天，总之是对邪傲天是彻底认可了，中域竟然在万众瞩目之下又诞生了一位七品炼丹师，这可是一件及其轰动的事情。

　　慕容家族西门家族等人连忙后退，虽然他们想要灭杀邪傲天，但是当药仙和雷海两人出现以后他们就已经感觉到这次丹药大典有蹊跷，因为之前有过规定各大势力不能让羽化期强者来参加丹药大典，现在双方的组织者却坏了规矩这恐怕有阴谋。

　　“呵呵，雷兄这可七品丹药我们如何安置啊？”药仙看着对面的同级强者，微笑着问道。

　　“该怎安置就怎安置，但是交给你们丹宗我是不会同意的！”雷海也同样笑眯眯地说道，两人却都没有收回各自的手。

　　“那就按照之前的约定，这东西归那个小子所有，至于以后属于谁就让他自己来决定，你觉得如何？”药仙说着右手就指向了向了邪傲天。

　　“这个提议不错，那这丹药就想还给他，只是他现在昏迷不醒，貌似还不能决定他是谁的人啊？”雷海身后一挥也指向了邪傲天，就看到那个原本不受控制的七品丹药就飞到了邪傲天的怀中。

　　“哈哈哈，这人已经是赢了赌局，我丹宗的仙乐已经是他的未婚妻，他自然是归我丹宗！”药仙大笑着喊道。

　　丹龙庭死人听到这话立刻走向邪傲天，他们干一动，徐茂四人也动了，八个人再次将邪傲天四人围了起来。

　　“我靠，难怪这个家伙装晕倒，原来他早就料到会出现这一幕，这要是他保持清醒就必须在丹宗和药谷之间做一个选择，无论如何选择都会得罪一方，现在倒好两个势力对保护他了！”寒萧凌看着将自己一起围住的八位渡劫期高手，心里哆嗦着想着，他算是明白邪傲天为何要装晕了，不过他依旧不明白邪傲天被那天雷正面轰击之后竟然能够全身而退。


第862章 羽化期强者现身！

　　“哈哈，我就知道这些家伙不会轻易放过我，七品炼药师你们还不抢破头？如今我已经将地火交出去了，只要我不明确表态你们就不可能把我怎么样，有药谷和丹宗两大势力联合维护，慕容家族他们那帮家伙敢把我怎么样啊？”假装昏迷的邪傲天此时已经将魂体弄到紫晶宫之中，坐在灵池边上看着风轻灵和肖娜两个萝莉在水中玩耍，一脸猥琐的想着。

　　“主人，就算你能躲过一时也躲不过一世啊，外面的高手太多，我估计你今天难了啊！”紫晶宫担忧的声音在邪傲天的耳中响起。

　　“我也管不了那么多了，现在只能走一步看一步，麻痹没想到那个药长海竟然将我的身份曝光了，如果不是因为他我现在已经在与药谷和丹宗讨价还价捞好处了！”邪傲天一脸无奈地说道。

　　“小天天，下来和我们一起玩啊，来啊来啊！”肖娜和风轻灵在水中向着邪傲天招手。

　　“呵呵，我这是魂体不是身体，就不陪你们玩了！”邪傲天虽然躲了起来，但是他却时刻注意着外面的情况，不想分心。

　　“不行今天你非的下来陪我们，轻灵冲啊！”肖娜浑身湿漉漉的就冲上岸，与风轻灵联手拖着邪傲天一起下水了。

　　“我说药仙你是不是搞错什么事情了，丹宗与冷……不对是邪傲天之间的赌局貌似是邪傲天赢了，那就是说仙乐现在是邪傲天的女人，这并不能证明邪傲天一定要加入你丹宗，如果他加入我药谷，那仙乐也要跟着嫁过来哦！”雷海对药仙的说法嗤之以鼻，反而倒打一耙的问道。

　　“七品炼药师的宝贵程度你我心知肚明，何去何从就看他自己如何选择了，现在我们谁都做不了主，你们几个给我看好了他！”药仙看向丹龙庭等人郑重地说道。

　　“如此最好，我们解决我们的事情，徐茂你们几个今天的任务就是守着邪傲天，知道他清醒过来做出决定，明白吗？”雷海也看向徐茂等人冷冷地说道。

　　这两个老家伙的话意思很明显，只要邪傲天做出的选择不利于自己，那就立刻将其灭掉，一方为人所用终成大患。

　　“是！”丹龙庭八人同时喊道，随后一个个凝聚灵力警惕的盯着对方。

　　“什么情况？用得着这样吗？”寒萧凌感觉被压迫的有些喘不过气来，脸色苍白的嘀咕着。

　　“他到底怎么样？怎么好像没有灵魂了？”仙乐蹲下身子检查了一遍紧张的问道。

　　“应该是被那雷电轰击成重伤了，看来一时半会醒不过来啊！”笑天眯着眼睛盯着邪傲天，猜测说道。

　　“这面具是什么材料，被雷电轰击竟然没有损坏！”仙乐说着就将邪傲天脸上的面具摘了下来，寒萧凌本来想要阻止但是一想到如今邪傲天的身份已经暴漏，面具已经失去了作用就没有阻止。

　　邪傲天的整个身体都被轰击的乌黑一片，但是面具下的皮肤却完后无损，当面具扎下来的那一刻仙乐看着一张脸被黑白色分成上下两半的邪傲天竟然愣住了。

　　“还挺帅的啊！”笑天说出了仙乐的心声。

　　“还行吧！”仙乐脸一红，连忙掏出手帕为邪傲天擦脸。

　　寒萧凌抱着邪傲天的身体坐在笑天和仙乐的中间，感觉十分的尴尬，但是他又不放心将邪傲天交给别人只能干挺着。

　　“丹药大典胜者为王，败者归顺，如今邪傲天已经证明了他是七品炼药师，成了本次丹药大典当之无愧的冠军的，不知道这个结果要怎么算啊？”雷海看着药仙依旧微笑着问道。

　　“哈哈哈，我说雷海，你们心里清楚丹药大典无论是笑天获胜还是仙乐获胜，我们双方都不可能真的履行承诺，丹药大典不过是一个决战的借口，你说这结果怎么算？”药仙不在意的问道。

　　听到他们两人的这段对话，就算是那些观众也意识到情况有些不对劲了。

　　“那就手底下见真章吧，动手！”雷海冷笑一声，召唤出一根黑色的铁棍就砸向了药仙。

　　“来得好，我很久之前就想教训你了！”药仙也不含糊，召唤出一把奇特的扇子就拍向了对方。

　　这两个人的兵器撞击在一起，出现了片刻的空间静止，随后就是一声巨响传来，一股强大的能量波以两人位中心向四周扩散。

　　“丹宗要药谷决战了，疯了疯了！”

　　“快跑羽化期强者大战，我们要死了！”

　　“让开不要挡着我！”

　　……

　　看到两位羽化期的强者竟然动起手来，观众席炸开了锅，一群人惊叫着飞起来想要离开这个是非之地。

　　“都给我老实呆着，谁都别想走！”就在这个时候一声苍老的声音响起，随后就看到一个巨大的结界凭空出现直接将整个问天谷笼罩了起来。

　　随后一位红发长须老者出现在空中，药谷除了徐茂四人和笑天没动其他人都飞到了老者的身后。

　　“哈哈哈，烈焰老祖你终于现身了啊！”丹宗的看台上所有人都飞了起来，同样一位鹤发童颜的老家伙位于前列大笑着喊道。

　　“这到底是怎么回事？药谷和丹宗竟然来了这么多的强者，你们究竟要干什么？”各大势力感觉到事情不妙，一个个愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，今日是我药谷与丹宗的大决战之日，中域各大势力都有人员参与，就都留下来做个见证吧！”烈焰老祖看着骚乱的现场一脸微笑地说道。

　　“没错，一山不容二虎，药谷与丹宗并立了这么多年，今天我们就来解决一下恩怨，老夫丹宗的老祖宗药尘，请诸位留下来继续看热闹吧！”药尘眯着眼睛平静地说道。

　　“这到底是怎么回事？”笑天和仙乐看着满天的强者，惊疑地喊道。

　　“你们两个竟然不知道这是怎么回事？好几十的渡劫期高手，药谷和丹宗还真是够强大的！”寒萧凌无语的问道。

　　“笑天你不用担心，这是宗门高层的决定，只有渡劫期以上的修士才有资格知道，有我们在你不会有危险的！”徐陵解释说道。

　　“没错，过了今天药谷与丹宗只会留下一个，另一个要么归顺要么完蛋！”丹龙庭也冷冷地说道。

　　“变态啊！”寒萧凌没想到事情会发展到这种地步嘴上暗骂了一句，心里却是狂喜“药谷和丹宗大决斗，不管结果如何药谷都将元气大伤啊！”。

　　“怎么可以这样，不是说让我们代表宗门参加的丹药大比吗，为何会发生决斗？”仙乐看着乱糟糟的现场郁闷地喊道。

　　“我们举办丹药大典就是在为宗门招收炼丹天才，经此一役不管是哪一方胜利都将元气大伤，必须补充新鲜的血液，这个邪傲天是七品炼丹师可是个稀罕东西啊！”丹龙庭看向邪傲天贪婪地说道。

　　“药尘，这些年你们丹宗的人躲在宗门之中做缩头乌龟，真没想到这一次你们竟然敢来迎战！”烈焰老祖看着药尘冷笑着说道。

　　“我们这叫做厚积薄发，烈焰老祖你这些年抢夺了那么多地火，不见你灭杀，我丹宗寝食难安啊！”药尘咬牙说道，丹宗这些年拥有地火的人员被药谷欺负的不甘露面过的实在是太过憋屈了。

　　“哈哈哈，厚积薄发，你的意思是你们丹宗现在有必胜我药谷的把握了吗？看清楚了，我药谷两位羽化期高手都在此，你们丹宗也不过才两位吧！”烈焰老祖打量着药尘和药仙不屑的问道。

　　“是吗？如果没有一点把握，我丹宗岂会如此轻易动手！”就在这个时候，药尘身后又有一位强者飞上前，将身上的气势爆发竟然都是羽化期的强者。

　　这丹宗竟然有三位羽化期高手，虽然后出现的两位只是羽化初期，但是巅峰高手在人数上已经占据了优势，这实力貌似都能够与猎魄宗一较长短了，可见这炼丹势力的底蕴是多么的雄厚。

　　“三位？有点意思了，难怪这次你们一改常态，还真是准备充分啊！可惜，老祖我一个人就能对付三个！”烈焰老祖眯着眼睛冷笑着，随后右手抬起一团灰色的火焰出现在他的手中，这火焰一出现全场的人都感觉一股毛骨茸然的恐惧感从心底升起。

　　“哈哈哈，这么热闹的事情怎么能少了我呢？”就在这个时候一位穿着黑色战甲的老者从看台中飞出，直接飞到了烈焰老祖的身旁。

　　“对对，我把你给忘记了，这回就变成三对三了！”烈焰老祖微笑着说道。

　　“慕容无敌，你竟然要帮助药谷对付我们！”看到来人之后，药尘皱眉的问道，这人竟然是慕容家族的老祖宗慕容无敌，只不过此时慕容无敌当初被邪傲天弄断的双手已经恢复原状。

　　“没办法啊，原本你们两个宗门的战斗我是不应该参与的，但是我向丹宗求药丹宗不肯帮我，反倒是药谷的朋友帮了我，我自然要报答这份恩情啊！”慕容无敌伸出手掌攥了攥拳头，冷笑着说道。


第863章 器宗也插手了！

　　慕容无敌当初在抵挡蓬莱山庄被紫晶宫攻击的时候废掉了双手，他四处求药疗伤，结果丹宗的人不理他，最后还是药谷的人帮他恢复了双手，所以他这一次被烈焰老祖请过来帮忙算是偿还人情。

　　“哈哈哈，药尘看到了吗？慕容家族本来就与我药谷是朋友，帮我们也是情理之中的事情！”烈焰老祖得意地说道。

　　“哼，休要得意，区区一个慕容家族我们还不放在眼里，既然他们找死，那今天我们就一起送他们去死！”药尘眯着眼睛冰冷地说道。

　　“既然废话说完了，那就动手吧，药谷的十种地火，还有下面那个小子的炎龙心火我是要定了！”烈焰老祖一攥拳，他手掌的黑色火焰立刻将他整条手臂覆盖了起来。

　　“慢着，呵呵，烈焰老祖你该不会以为我丹宗会凭这点人马来对付药谷吧？”药尘露出一个诡异的笑容，得意地说道。

　　“嗯？丹宗还有什么底牌尽管亮出来，既然你们敢走出宗门，那我今天就要让你们有来无回！”烈焰老祖皱眉喊道。

　　“嘻嘻嘻，张兄你们是不是也该现身了啊？”药尘看向器宗的方向大声地喊道。

　　丹宗的方向飞出两位赤膊的壮汉，虽然须发斑白但是一身鼓鼓的肌肉让年轻小伙看了都自愧不如，其中一人大笑着喊道：“哈哈哈，原本我还觉得这是你们两个宗门的事情，我器宗插手不太好，没想到药谷竟然先请了外援，那我就不客气了啊！”。

　　“张岩张伟，你们两人竟然也来了！”看到来人之后，雷海脸色一变咬牙问道。

　　这后出现的两个人竟然是器宗的两位羽化期的老祖宗，而且跟在他们身后还有八位渡劫期的强者，这个阵容很恐怖。

　　“丹宗竟然与器宗联手了！”慕容无敌看到器宗高手之后脸色变得难看了起来，心里有些后悔插手此事了，原本他是一位药谷必胜无疑才来锦上添花，现在却成了骑虎难下了。

　　“哈哈哈，器宗的人也来了，来的好啊，你们器宗那边也有十种地火，本来我还头疼该如何夺取你们的火焰，没想到现在你们竟然自己送上门了！今天老祖我就直接将你们所有人一起解决，就可以放心的离开人界了啊！”烈焰老祖看到器宗的高手出现，不惊反喜非常兴奋度地喊道。

　　“烈焰老祖你太猖狂了，我们两大宗门联手对付药谷，你竟然还敢如此嚣张，这些年你为了得到地火不择手段，压迫的我们难以喘息，今天就是你的死期！”张岩愤怒地吼道。

　　“那就别废话了，我倒要看看你们如何诛杀本祖！”烈焰老祖迫不及待地喊道。

　　“等等一下！”就在药谷和丹宗准备开战的时候，各大势力坐不住了。

　　“这里没有你们的事儿！”烈焰老祖不耐烦地喊道。

　　“诸位大人，药谷与丹宗和器宗的恩怨和我们没有关系，你们要开战，能不能先把我们放走！”雪月龙军硬着头皮问道，虽然被药谷和丹宗一直蒙在鼓里让雪月龙军非常的不爽，但是面对这两个庞然大物，他连抗议的勇气都没有。

　　“少废话，让你们呆着就呆着，谁敢硬闯我的结界我第一个灭了他！”烈焰老祖非常不客气地喊道。

　　“烈焰老祖你这就有些过分了，我们之间的恩怨和他们没有关系，为何非要将其留在这里？”药尘皱眉问道。

　　“我做事还需要向你解释吗？我就是要当着天下人的面将你们击垮！”烈焰老祖冷冷地说道。

　　“靠啊！”在场的那些人心里狂骂，却也不敢反抗只能一圈人拉帮结伙的布置防御结界，以免殃及池鱼。

　　“杀！”烈焰老祖大手一会，药谷十多为渡劫期的强者杀向了丹宗的方向。

　　战斗一开始，四十多渡劫期的修士就在空中展开了混战，那烈焰老祖八位超级强者飞到了最上空也开始了战斗，一时间各种颜色灵力将问天谷的上空渲染的绚丽无比，只不过让人奇怪的时候丹宗和器宗的人马竟然没有一个使用地火。

　　“张岩，药尘你们两个老家伙竟然不使用地火与我战斗，是小看本祖的实力吗？”烈焰老祖双臂被和黑色的火焰包裹着，每一拳打出都会发出一道将空间撕裂的黑色能量球，只是他也不明白为何对方没有使用火焰。

　　“烈焰老祖，我们与张兄的修为不在你之下，我们两手不用火焰就已经足够对付你了！”药厂挥舞着一根金色的药杵冷笑着说道。

　　“没错，我早就想一锤子砸爆你的狗头了，今天终于可以实践了，我们两个牵制住你那我们的联军就多出一位羽化期的强者，你就等着变成光杆司令吧！”张岩举着手中的大锤疯狂的挥舞了起来。

　　这些羽化期的强者展开战斗仿佛大成了某种默契，只是停留在高空结界之下，却没有一个人飞出结界，这些家伙都是人界中的巅峰强者，八个人同时展开战斗他们周围的空间纷纷破碎，天空之中仿佛世界末日一样。

　　原本那些慌乱的群众，在战斗展开之后也都纷纷冷静了下来，药谷和丹宗的大战貌似并没有要波及无辜的意思，之前巨大的赛场此时变成了一个角斗场，正在为众人展现一场宗门大战。

　　“太过瘾了，这么多渡劫期的强者大战，这辈子还是第一次看到啊！”

　　“是啊，还有羽化期的强者战斗，平时中域想要看到一个羽化期强者都非常困难，没想到今天竟然一下子出现了八位！”

　　“能够看到如此战斗，就算是死也值得啦！”

　　……

　　围观之人在发现没有生命危险之后，一个个竟然变得兴奋了起来，竟然一边讨论一边欣赏眼前这热血沸腾的决斗。

　　当然药谷和丹宗战斗的本意都不想伤害围观之人，但是渡劫期强者混战能量波及是再说难免，也有一些人被战斗的余波攻击到，尽管出现了伤亡，但是那群看热闹的家伙却丝毫不放在心上，反而变得无比的疯狂和激动。

　　至于各大势力的人马，则是在心里开始盘算如果药谷丹宗能够战队个连败俱伤，他们就应该考虑如何浑水摸鱼了。

　　天空的大战一开始就进入了白热化的阶段，药谷那些人也不知道被烈焰老祖是如洗脑，人数上根本就不占优势却一个个无比的疯狂，丹宗和器宗的人马面对这生死存亡的战斗一个个也都卯足了劲的厮杀。

　　“打起来了，打起来了啊！”就在空中战斗展开的时候，邪傲天一个鲤鱼打挺从寒萧凌的怀里跳了起来。

　　“你没事了啊？”寒萧凌笑天和仙乐惊疑的问道。

　　“没事没事，快点找个安全的地方躲一躲，这里太危险了！”邪傲天看着空中不断传来各种震耳的爆炸声，紧张地喊道。

　　“站住！邪傲天你那也不能去！”丹龙庭和徐茂同时喊道，他们八个人可是负责看着邪傲天，如今邪傲天醒了他们有些不知所措。

　　“各位祖宗，你们现在还有心思在这里看着我啊，宗门大战啊，你们还不快去帮忙？我知道你们是在等我表态，但是眼下情况就算我表态也没用啊，我是炼丹术还行战斗力弱的可怜根本帮不上忙！”邪傲天搓着手可怜兮兮地说道。

　　“那也不行，我们奉命……”

　　“奉命你妹啊，你们这两大势力爆发大决战，我当然是归顺胜利的一方，难不成我傻得这个时候做选择？你们放心我逃不出去，谁赢了我跟着谁混！”邪傲天直接不耐烦地喊道。

　　“这……”八位看守邪傲天的人听到这话貌似很有道理，此时此地要让邪傲天表态已经没有意义了。

　　“小爷可没时间陪你们玩，我的小命要紧，你们继续我闪了，媳妇你跟着我走！”邪傲天一把拉着仙乐就向着赛场边缘跑去。

　　“这个混蛋，竟然不管我！”寒萧凌愤怒的骂了一句，连忙跟了上去。

　　“笑天你也跟着！”徐茂连忙对笑天喊道。

　　“啊，好！”笑天答应了一声也连忙跟了上去。

　　“徐茂你受死吧！”邪傲天几个人刚一离开，丹龙庭举着兵器就轰响了徐陵。

　　“王八蛋，你敢偷袭，灭了他们！”徐陵愤怒地吼道，就这样丹宗药谷在全场唯一没有展开战斗的八位渡劫期高手也展开了厮杀，而且是贴近地面直接肉搏。

　　“大场面啊！”邪傲天几个人躲在一旁，邪傲天一边撑开护罩抵挡能力波，一边感慨地喊道，这几十位渡劫期强者的混战可比当初云岚学院和猎魄宗在天空秘境上空的战斗要火爆多了。

　　“真想不到丹宗和药谷竟然有这么多的渡劫期强者，这也太夸张了，云岚学院也不过才八九位，这里竟然一下子出现了好几十人！”寒萧凌看着满天都是高手，艰难地说道。

　　“是啊，丹宗和药谷的底蕴还真是恐怖，就是不知道他们到底哪一方能够赢得最后的胜利！”邪傲天也对药谷和丹宗能有这么多强者赶到非常的惊讶。


第864章 药谷渡劫期全军覆没！

　　“丹宗和药谷都是炼丹势力，有大批丹药的辅助造就这么多渡劫期的高手一点都不奇怪，如果单说渡劫期高手，就算是追魂门和猎魄宗也比不上我们药谷的人多！”笑天解释说道。

　　“邪傲天你你能不能先放手！”仙乐红着脸挣扎问道，原来邪傲天这货一直抓着仙乐的小手不曾松开，还有意无意的揉捏着。

　　“怕啥，你已经是我的未婚妻了，让我摸摸又不犯法！”邪傲天无耻地说道，心里感慨“这炼丹的小手就是不一样，柔软中带着弹性手感太好了！”。

　　“丹药大典已经发生变故，我不承认那个赌局！”仙乐用力抽出手，咬牙喊道。

　　“不是吧，这你也要反悔太没信誉了……”

　　“我说你们两个能不能换个时间打情骂俏，这在发生大决战！”笑天有些看不下去了，不爽地喊道。

　　“对对，大决战，太刺激了，先看热闹！”邪傲天盯着空中的战斗连连点头。

　　“怎么会发生这种事情，这种决战就算能够胜利恐怕也要伤亡惨重，宗门到底是怎么想的！”仙乐看着不断有人从空中跌落，有些不忍心的嘀咕着。

　　“都是为了火焰啊，不过丹宗和器宗的人怎么都没有使用火焰？”邪傲天一脸不解的问道。

　　战斗开始了一段时间，虽然渡劫期高手之间的厮杀很惨烈，但是空中的羽化期高手之间却是在相互试探。

　　“我说张伟兄弟，我们也算是老相识了，咱们两个意思意思就行，别真打好不好！”慕容无敌与器宗张伟一边战斗，一边传音提议说道。

　　“放屁，慕容无敌你这老东西竟然为虎作伥，过了今天我器宗与你慕容家族势不两立！”张伟一场愤怒地吼道。

　　“张伟你别不识好歹，你以为我怕你吗？”慕容无敌愤怒地吼道。

　　“有什么本事尽管使出来，不然等一会我们动手你就没机会了！”张伟不屑地喊道，手上的动作猛地加剧。

　　“可恶，这帮疯子！”慕容无敌虽然嘴上说的漂亮，但是却没有真的尽全力，他可不想为了药谷将自己赔进去，慕容家族的复兴还等着他努力呢！

　　“张岩药尘你们两个家伙真的不用地火与我战斗！”两头黑色的火蟒缠绕着烈焰老祖身边，与药尘张岩周旋着，烈焰老祖不解的问道。

　　“我们说了，对付你不需要使用火焰一样能够取胜！”药尘嚣张地喊道。

　　“狂妄，既然你们找死，那我就不客气了，黑炎龙啸！”烈焰老祖已经失去了耐心，双手结印他身上的吞噬黑炎瞬间高涨，整个问天谷一瞬间温度暴增，所有人都感觉自己周围的灵气被什么东西吞噬了一样。

　　“去死吧！”烈焰老祖大吼一声，双手同时轰响了张岩和药尘，两根恐怖的黑色火焰柱就疯狂的飞了出来，这两根火焰柱一出现就开始吞噬周围的天地灵气融合在火焰之中配合着发动攻击。

　　“走！”药尘大吼一声，快速的向着地面落去，张岩紧随其后。

　　“全部降落！”药仙看到这边的动作，立刻大声地喊道，所有丹宗和器宗的所有人都以最快的速度逼退敌人向着地面赛场落去。

　　“哪里逃！”烈焰老祖已经动了杀心，双手一挥身体下沉控制着火焰柱子也冲了下去。

　　看到丹宗和器宗的联军突然降落，已经杀红眼的药谷高手纷纷追杀了过去。

　　“小心老祖的火焰！”雷海追在药仙和另一个高手的背后，大声的提醒药谷的人注意别被误伤。

　　“哈哈哈，雷海你还有心思管别人，还是小心你自己吧！”药仙挥手劈出一道灵力斩，大笑着喊道。

　　“什么情况？怎么突然全都落地了，这帮人高手要是在地面展开战斗，那我们就危险了！”邪傲天看到一时间所有人人都跑到赛场中间，脸色难看地喊道。

　　“救我，仙乐师姐救我啊！”药长海等人看到大批强者向着地面飞了，立刻从赛场中跑向邪傲天他们这边，如今的战斗参与者最低都是渡劫期的实力，他们这些凝神期得到家伙只有旁观的资格。

　　“王八蛋，你还敢来送死，给我去死吧，刀光！”邪傲天看到药长海心头震怒，召唤出血魔刀甩手劈向了药长海，一道薄如蝉翼的刀气迎面就劈向了药长海。

　　“大哥小心啊！”跟在药长海伸手的药长青看到自己邪傲天竟然在这个时候出手，惊恐地喊道。

　　“不要啊！”药长海惊叫了一声，随后整个身体直接被劈成了两半。

　　“邪傲天你干什么，为何杀我丹宗弟子！”仙乐愤怒地吼道。

　　“其他人过来可以，但是那个药长海和我有大仇，刚才还弄得我差点被天雷劈死，我岂能放过他！”邪傲天收起到冷酷地说道，心里兴奋的想着“入微之境就是牛逼，最少的能量消耗发挥出攻击的最大威力！”。

　　“你这个混蛋，丹宗的弟子我们去那边！”仙乐虽然知道邪傲天心里怒气，但是依然接受不了他杀害自己同门的事情，骂了一句就向着药长青等人招手立刻邪傲天。

　　“你妹的，女人真是麻烦！”邪傲天懒得理会仙乐，不爽的骂了一句。

　　“邪傲天的实力一点都没受到影响，你到底是怎么扛过天雷的！”笑天却根据邪傲天的攻击，发现邪傲天根本就不想是身受重伤的样子。

　　“这个……我靠，你们快看！”就在邪傲天不知如何解释的时候，这货突然指着赛场方向震惊地喊道。

　　此时烈焰老祖已经控制这吞噬黑炎追杀到了地面，可是地面上的器宗和丹宗的人丝毫没有恐惧，反而按照某种阵型摆列整齐的等候着药谷强者的到来。

　　“逃不了吧，那就给我去死吧！”烈焰老祖看到敌人竟然准备硬抗，心头大喜。

　　“万火轮回！”药尘张伟等五位羽化期的高手突然大声地喊道，随后丹宗和器宗的一些渡劫期强者开始整齐的快速结印。

　　接下来就发生了让所有人都震惊的一幕，整个赛场的边缘开始窜出一根根诡异可怕的火柱，这些火柱颜色各不相同，仔细查看竟然有十二种颜色的火柱呈圆形排列，将丹宗和器宗的高手围在了中间。

　　十二种不同颜色的地火从地底窜出来，这些火焰在人为的控制之下，窜到器宗和丹宗的人马头顶编织成一张的彩色火网。

　　由于之前药谷的大部分都是紧追不舍，虽然这火网已形成立刻将一部反药谷的强者笼罩在了其中，火网刚形成烈焰老祖召唤出来的那两根恐怖的火柱就轰击在了火网之上。

　　烈焰老祖的攻击与火焰碰撞在一起，那十二种颜色的火焰同一时间发出一阵夺目的彩光，随后强大的火焰能量就将烈焰老祖的攻击化解掉了。

　　“可恶，你们竟然提前将地火藏在了地下！”烈焰老祖见到自己一击不中大怒地吼道。

　　“救我，老祖救我啊！”就在这个时候陷入火网之中的药谷人马传来一阵阵惨叫声。

　　只见那些身陷火网的药谷强者，在十二种地火的联合下，都燃烧了起来，不一会的功夫就有很多人化成了灰烬。

　　“王八蛋，你们敢阴我！”雷海之前追在药仙和药名的身后也陷入了火网，不过毕竟是羽化期的修为，在火网之内抵挡着来自各个方向的地火攻击，愤怒地吼道。

　　“雷海坚持住，吞噬云里！”烈焰老祖看到药谷的人马还剩下个雷海顿时大怒，双手挥舞他身上的黑色火焰瞬间高涨，随后在他面前凝聚成一个巨大黑色火球。

　　烈焰老祖高举着黑色火球狠狠的砸向了那火网，同时灵力和灵魂力量不断输出想要一举攻破火网的防御。

　　黑色火球一出动，药尘等人也连忙疯狂的将力量注入到各自的火焰之中，万火轮回大阵立刻全力对抗烈焰老祖。

　　因为烈焰老祖的出手，让被困的雷海压力大减，雷海不敢停留身挂着火苗就冲出了火网，气息虚弱了不少显然是受了不轻的伤。

　　“还好，还好我没有贸然追杀过去！”看到雷海的狼狈样子，悬浮在火网之外的慕容无敌擦了一把冷汗庆幸的嘀咕着，之前看到丹宗和器宗的人突然后退，这货因为本身就不想尽力所以根本就没有追击，这才让他逃过一劫。

　　“我靠太牛逼了，药谷二十三个渡劫期高手竟然全军覆没？”邪傲天瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“这怎么可能？”笑天瞪着眼睛，身子一软跌坐在了地上，那可是二十三为渡劫期高手啊了，连同谷主徐陵一起葬身火海了。

　　“太太太可怕了，药谷这些强者玩了一辈子火，估计他们自己都没有想到他们竟然会被烧死！”寒萧凌艰难地说道。

　　“早有预谋啊，只能说器宗和丹宗早有预谋，难怪之前没有看到他们使用火焰，原来他们的杀手锏竟然留在这里！”邪傲天一脸震惊地说道，他此时回忆起当初孙思明说的话才明白丹宗的人早有准备。


第865章 恐怖的吞噬黑炎！

　　邪傲天看到丹宗早有准备的手段之后第一时间想到了当初孙思明提供的情报，不过随后他就想到了药谷的姚天庭。

　　“当初姚天庭貌似也说过药谷的人马也曾提前来过问天谷，不知道他们是不是也做了什么准备？不过看眼前这个架势，药谷的渡劫期强者都死翘翘了，就算真的有什么准备也来不及使用了啊！”邪傲天在心里默默的分析着。

　　“给我破！”就在这个时候烈焰老祖狰狞地吼道，他竟然硬生生的将那黑色火球压入火网之中。

　　“哈哈哈，烈焰老祖你想不到吧，我们知道你有天火护体，怎么可能没有一点准备，就算你天火很强大，但是我们同时动用十二种地火一样能够与你抗衡！”药尘看到黑色火球侵入火网，大笑着喊道。

　　随后就看到十二种颜色的火焰在火网之中来回穿梭，一番消耗之后竟然将那黑色火球的能量消耗干净。

　　烈焰老祖倒飞到雷海的身旁，脸色凝重的看着丹宗和器宗的人马。

　　“老祖，徐茂徐陵他们都死了，我们药谷完了！”雷海一边平复气息一边悲哀地喊道。

　　“怕什么，只要你我不死，药谷早晚能够东山再起，只要吞噬了眼前这十三种地火，那我们就算是飞升到仙界也一样可以重建药谷！”烈焰老祖面无表情地喊道，似乎死的那些人与他一定关系都没有。

　　“烈焰老祖你也有今天，事到如今竟然还惦记我们的地火，你真是不知死活！”张伟冷笑着骂道。

　　“起！”药尘大吼一声，十二位控制着地火的强者一起飞了起来，原本半球形的彩色火网立刻变成了一个球形将药尘等人笼罩悬浮到了空中。

　　“其他人扯到安全地方！”丹青向着其他没有蔡玉大阵的人员提醒喊道，丹宗剩下的十几个渡劫期强者立刻退到一旁。

　　周围的观众已经被之前发生的那一幕吓傻了，渡劫期的强者那已经是能够称霸一方的强大存在了，结果几个呼吸的功夫就死掉了近三十位，这战斗未免也太残酷了一些。

　　“药谷输了！”良久之中，从震惊中反应过来的人们难以置信地喊道，药谷的战斗人员只剩下了雷海烈焰老祖和那个已经伺机逃走的慕容无敌，这一仗败的太惨了。

　　“真是浪费啊，这么多渡劫期的高手，而且还都是炼药师，这要是能够为我所用称霸中域也不是什么难事啊！”邪傲天心里嘘唏的想着，不过他也只是表面上同情一下，渡劫期的高级炼药师一个个眼高于顶根本就没有办法轻易收服。

　　“大快人心啊！丹药大典我可真是没有白来，药谷当年灭我寒家，如今终于是遭到报应了，爽啊！”寒萧凌看到眼前发生的这一幕却是非常的爽。

　　“你这混蛋，我药谷的人死亡你竟然还敢幸灾乐祸！”笑天愤怒的盯着寒萧凌吼道。

　　“那又怎样？老子是当年被你们药谷灭掉的寒家后人，你是药谷的弟子也不是什么好定西，我现在就送你上西天！”寒萧凌召唤出宝剑就要对笑天动手。

　　“等等等一下！兄弟你家和药谷的仇怨我清楚，当年寒家被灭的时候笑天还没出生呢，你不能乱杀无辜，而且你们两个之间没有直接的仇恨啊！”邪傲天看到寒萧凌要杀笑天连忙劝阻说道，虽然他看笑天很不爽，但是笑天的性格他还是欣赏的。

　　“想杀我没有那么容易，有种就放马过来！”笑天咬牙喊道，如今药谷重创他和非常伤心有被寒萧凌如此欺辱，这货怒了。

　　“真以为我不敢动你吗？药谷已经完了……”

　　“靠，你们两个都给我闭嘴，战斗还没结束你们跟着起什么哄，给我好好的看热闹！”邪傲天见自己劝说不起作用，直接冷着脸子喊道。

　　此时空中烈焰老祖三人与药尘他们十二人形成了对峙状态，那巨大的彩色火网笼罩着药尘等人，开起来就好像是一个外来飞行物一样。

　　“你们还真是有办法啊，竟然利用阵法将十二种地火的威力叠加起来对抗本老祖，还真是煞费苦心啊！”烈焰老祖盯着药尘等人看了半天，最后发现十二种地火的能量根据某种运行规则被叠加在了一起，冷笑着说道。

　　“哼，烈焰我们知道你有天火护体，轮单打独斗除了猎魄宗和追魂门中的超级强者是你的对手，没人能打败你，但是今日我丹宗器宗同仇敌忾，也不是你能够抗衡的！”药尘冷冷的回应。

　　“哈哈，不错不错，我真没有想到你们会想出这么一个办法来对付本老祖，我还奇怪丹宗的人怎么这次这么有种敢接我的招，原来是想到对付我的办法了，不过你们以为这样就能打败我吗？”烈焰老祖大笑着喊道。

　　“烈焰你死到临头还敢虚张声势，识相的交出吞噬黑炎我们可以饶你不死！”张岩冷冷地说道。

　　“就算本老祖交出天火，那你们两个宗门又要如何分配呢？两个玩火的宗门竟然联手，但是我的天火只有一种你们该不会为了这个打起来吧！”烈焰老祖一脸不屑地骂道。

　　“烈焰你不要白费心机在这里挑拨离间了，丹宗与器宗联手只是不想被你的淫威压迫，至于天火以后归谁根本不重要，只要你死了，我们这些拥有地火的修士才能光明正大的在中域行走！”药尘听到烈焰这话是在瓦解丹宗和器宗的联合，立刻大声地喊道。

　　“没错，烈焰这些年你为了收集地火滥杀无辜，逼的我们不敢离开宗门，今天我们就要彻底灭了你这魔头！”张伟等人也愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，人不为己天诛地灭，少在这里谁好听的，看我如何干掉你们！”烈焰老祖疯狂地喊道。

　　“咳咳，烈焰老祖药谷的精锐已经没了，对方势大不如我们先撤退在从长计议吧！”慕容无敌忐忑的问道。

　　“撤退？今日一战不成功便成仁，你和雷海后退，老夫就让他们见识一下吞噬黑炎的威力！”烈焰老祖坚决地说道。

　　“好，那你自己保重！”慕容无敌听到这话大喜，连忙飞到一旁假惺惺地说道。

　　“你想一个人对抗我们？”药尘和张岩惊讶地喊道。

　　“对付你们老祖我一人足矣，你们利用阵法将十二种中地火融合在了一起，但是你们别忘了，老祖我可是吞噬过十种地火！”烈焰老祖一边说话，一边整个身体开始燃烧起来，随后他的身体中传出一阵阵狂暴强大的能量，让药尘等人都为之心颤。

　　“这怎么可能？”不仅药尘等人被烈焰老祖的爆发惊到了，就连一直观战的邪傲天也忍不住惊叫了起来，因为他感觉烈焰老祖手中的火焰的威力比他自己的天火都要恐怖。

　　“准备战斗！”药尘脸色凝重地喊道。

　　“嘎嘎嘎，我就让你们知道天火和地火之间的差距是如何的不可越狱，黑炎大手印！”烈焰老祖疯狂地喊道，随后双手快速的结印，空中立刻出现了一个巨大的黑色火焰手掌快速的向着药尘等人拍了下来。

　　“火绒盾！”药尘等人同时看到，随后那圆球形的火网立刻发生形变，上部开始向外凸显在药尘等人的头顶形成一个火焰护罩，硬抗那黑色手印的攻击。

　　当火焰手掌与护罩撞击在一起，一个灼热的气息快速的蔓延开来，赛场之中的一些建筑开始燃烧，所有的修士都连忙抵挡这股火焰能量。

　　“哈哈哈，现在你们知道天火的威力了吧？就凭你们这些家伙也敢于我抗衡，实在是自不量力！”烈焰老祖疯狂地喊道。

　　“可恶，这股老东西的火焰也太强大了一下！”药仙咬牙骂道。

　　“大家坚持住，天火的威力果然很强大，但是烈焰老祖的修为受到人界限制，我们这么多人和他硬耗一定可以将他拖死的！”药尘连忙喊道。

　　“药尘你们先挺住，我和我二弟攻击这老狗！”张岩感觉到空中的火焰手印传来的那股威压虽然强大，但却并非是他们不能抗衡的，而如今他们是以多欺少，自然要分头行动。

　　“好，你们小心，千万不要乱了阵型，不然我们就只能被他逐个击破！”药尘郑重的提醒了一句。

　　“放心，雷火双降！”张岩和张伟立刻腾出手，两人同时向着烈焰老祖轰出拳头。

　　两个不同颜色的火焰拳头就冲出火网，飞向了烈焰老祖。

　　“哈哈哈，雕虫小技！”烈焰老祖看到那两个火焰拳头飞而来，一边控制他的攻击一边不屑地说道，随后就看到他的身体上的黑色火焰熊熊燃烧，而他本人则是不躲不闪的硬抗那两个火焰拳头的攻击。

　　“吞噬吧！”当那火焰拳头轰击在烈焰老祖身上的时候，这货一脸舒畅喊道，随后就看到张岩张伟的攻击竟然被烈焰老祖给吸收了。

　　“这怎么可能？”张伟大惊地喊道，自己强大火焰攻击竟然被烈焰老祖不动声色的吞噬掉了，这也太打击人了。


第866章 烈焰老祖的手段！

　　“这个家伙的天火是吞噬黑炎能够吞噬我们任何火系攻击，真他娘的变态！”张岩咬牙骂道。

　　此时空中的黑色手掌与火网经过一段时间的消耗能量爆发了，一阵恐怖的爆炸响起，让所有人都没有办法睁开眼睛直视。

　　“好强，这个烈焰老祖的火焰太恐怖了，竟然一个人对抗十二个拥有地火的强者，还他妈的有五个是羽化期的强者，这也太夸张了！”能量消失之后，邪傲天看到烈焰老祖与药尘等人你来我往的精彩能量轰炸，震惊的想着。

　　虽然此时天色已经大亮但是整个赛场的上空空间破碎的不成样子看起来还是漆黑一片，实在是空间破碎的太过细碎了。

　　“这貌似已经不是修士之间的战斗了，纯粹是火焰之间的较量！”寒萧凌艰难的咽了一下口水，感慨的说道“我什么时候能够将炎龙心火控制的向他们一样啊？”。

　　“这些人都有强大的火焰护体，自然不会像一般修士之间战斗那样刀兵相见，只是他们这个状态貌似比真刀真枪的干更危险，灵魂力量和灵力的消耗极大，稍有差池就是粉身碎骨，这就是炼药师之间的对抗吧！”邪傲天眯着眼睛解释说道，原本他还想着要浑水摸鱼，现在看到眼前这场面他根本就不上前。

　　“这要打到什么时候才是头啊，烈焰老祖的吞噬黑炎太恐怖了，凭借这一种天火他竟然能够对抗十二种地火和五位同级高手！”寒萧凌脸色难看地说道，他现在是害怕泪眼老祖获得战斗的胜利，因为一旦真的那样，他体内的地火恐怕也会被人抢去。

　　“我家老祖威能无限，他一定会将丹宗的解决掉的！”笑天对烈焰老祖倒是信心十足。

　　“没那么简单，这场战斗应该会持续一段时间，如果一直这么消耗下去烈焰老祖很有可能战败！”邪傲天一边撑着护罩抵挡战斗的能量波一边脸色凝重地说道。

　　“你胡说八道，老祖有天火辅助以一对众丝毫不落下风怎么可能战败？”笑天反驳到。

　　“天火的威力虽然强大，但是能发挥出多少战斗力也要看使用者的能力，烈焰老祖能够一个人对抗丹宗和器宗的联手已经很牛逼了，可惜他毕竟只是一个人，论修为那个药尘和张伟都不在他之下，再加上其他人的辅助，僵持下去烈焰老祖必败！除非他有什么手段能够再次提升天威的威力！”邪傲天笃定地说道。

　　“哼，我才不相信你的胡言乱语，说的好像你多了解天火似地！”笑天听邪傲天如此判定，不爽地说道。

　　“不信我们就走着瞧！”邪傲天没有解释，心里却是想着“我他娘的当然了解天火，灭世天焰和幽冥冷火威力强大，但是我能够发挥出来的战斗力及其有限，出道以来我每次使用天火都发动雷霆一击，如果被人如此消耗，我早就死一百次了！”。

　　战斗的发展，与邪傲天的猜测差不多，烈焰老祖与药尘十二人僵持了起来，打了整整三个时辰，问天谷的建筑物全都燃烧了起来，依然没有分出胜负，可怜那些观众只能苦苦的支撑防御生怕一时大意被烧成灰烬。

　　而随着时间的推移，烈焰老祖开始落于下风。

　　当空中一个彩色火球将黑色火球击破之后，烈焰老祖喘息着倒飞出一段距离。

　　“哈哈哈，烈焰你终于要败下阵来来了吧，我们十二人通过阵法叠加将我们的灵魂力量融合在一起比你多出几倍，根本就不是你能消耗得起的！”药尘兴奋地喊道。

　　“卑鄙，有种和我单挑！”烈焰老祖咬牙骂道，他的修为和灵魂力量都停滞在羽化期巅峰这是人界的限制，一旦突破就必须离开人界，所以他不敢突破，而经过一番消耗他的力量消耗很大，而药尘等人却是十二个人联合消耗在坚持下去，一定是他先落败。

　　“放你娘的屁，如果你不是仗着天火的强大，单挑你是我的对手！”张岩破口大骂地喊道。

　　“嘎嘎嘎，烈焰老祖你傻了吧，我们既然联手对付你就是明知道单挑不过你，天火的威力固然强大，但是我们几个人联手也能抵挡，倒是你这个天火的主人要累死了！”药尘笑呵呵地喊道。

　　“哼，想要累死我没那么难容易，我本来不准备使用残忍的手段，但是既然你们有办法抵抗我的天火，那就不能怪我手下无情了！”烈焰老祖眼中闪烁着疯狂的光芒，深吸一口气冷冷地说道。

　　“你还有什么本事，尽管使出来！”药尘皱眉喊道，心里却升起了意思不祥的预感。

　　“你们以为就你们懂得使用阵法吗？我今天就让你们件事一下吞噬黑炎真正的可怕之处！”烈焰老祖一边说话一边快速的向着空中飞去。

　　“糟糕，他要逃走，绝对不能让他得逞，否则后患无穷！”药尘看到烈焰老祖飞向高空，大惊地喊道，随后十二个人控制着火网就追了上去。

　　烈焰老祖等人飞向高空，他们之前战斗的地方空间开始自动恢复，众人松了一口气的同时都一脸茫然的抬头望去。

　　“这老家伙到底要干什么，我心里有一种不祥的预感！”邪傲天抬头望去一脸担忧地说道。

　　“他该不是真的要逃跑吧？”寒萧凌不确定的猜测到。

　　“不对，如果他要逃跑那边的重伤的雷海一定会跟着一起逃跑，咦，他在加强防御？”邪傲天看向雷海的方向脸色一变地喊道，虽然不知道对方为什么这么做，但是绝对不会无的放矢。

　　“加强防御？到底要干嘛啊？”

　　“不知道，仙乐你快点过来！”邪傲天一变给他撑起来的护罩加强防御，一边向着仙乐招手喊道。

　　“哼，不用你管！”仙乐不知道邪傲天要干什么，赌气根本就不看邪傲天。

　　“哈哈哈，不得到你们的天火老夫是不会逃走的，噬魂吸灵阵！”当烈焰老祖飞到一定高度以后，突然笑着喊道，这家伙双手虚托将一股吞噬黑炎打入了他出现是布置的那结界之中。

　　原本白色透明的结界一瞬间被黑色火焰覆盖，正直上午时分问天谷却陷入了黑暗中。

　　此时问天赛场的照明设备早就已经损坏，空中只有那彩色火网发出阵阵光亮，以及三场中的建筑熊熊燃烧时提供的光亮。

　　“怎么了？发生什么事情了，天怎么突然黑了？”

　　“那是什么，结界竟然变成了黑色！”

　　“烈焰老祖到底要干什么？”

　　……

　　一时间整个问天赛场陷入了骚乱之中，所有都惊恐的抬起头看着空中。

　　“混蛋烈焰老祖你要干什么？”药尘等人联手发出一个彩色火球轰响了烈焰老祖，同时愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，你们不是想跟我玩消耗吗，今天我就好好的陪你们玩一玩！”烈焰老祖张嘴吐出一阵火雾就将那飞向他的火球挡住，同时大笑着喊道。

　　“啊！我的头！”就在这个时候赛场之中传来一阵阵的惨叫声，很多人抱着脑袋痛苦的尖叫了起来。

　　“不好，我的灵力和灵魂力量在流失！”

　　“我的也是，那护罩拿护罩在吸收我的力量！”

　　“救命啊！”

　　现场的观众终于意识到了危险，只可惜此时根本没有逃走的地方。

　　“王八蛋，这个疯子竟然在吞噬其他的灵魂力量，直接将其转化到天火之中！”邪傲天咬牙咬牙切齿地骂道。

　　“我的力量也在流失，这可怎么办？”寒萧凌脸色惨白的问道。

　　“这个应该就是吞噬黑炎的能力了，快将神魂转移到灵婴之中，用你的地火包裹住灵婴这样应该能够抵挡他的吞噬！”邪傲天焦急地喊道。

　　“好！”寒萧凌毫不犹豫的就开始盘膝打坐按照邪傲天说的去做。

　　“笑天你懂灵魂攻击，应该知道如何保护自己吧？”

　　“不行，我也控制着不住能量的流失，老祖他要干什么，难道要将这里的所有人都吞噬掉？”笑天已经在盘膝打坐脸色难看地喊道。

　　“妈的，这个疯子他一开始就是打的这个主意，难怪会将丹药大典开在问天谷，又让那么多炼药师来参加比赛，他这就是为了吞噬灵魂！”邪傲天破口大骂，这简直就是草菅人命啊，几十万人的灵魂之力加起来一定比药尘他们十二个人的多。

　　此时观众席之中已经有人开始晕倒，这种危险的环境之中一旦晕倒，哪怕是碰到一个火星都容易灰飞烟灭。

　　“可恶可恶，仙乐你过来！”邪傲天看到仙乐貌似也虚弱了下来，焦急地喊道。

　　“我……”仙乐看向邪傲天，可是此时他已经虚弱的难以动弹。

　　“靠！”邪傲天已经顾不上那么多了，直接冲向仙乐一把将其拦腰抱起，同时将意思火焰能量传入仙乐的体内。

　　“呆在我身边好好运功，我保你不被吞噬！”邪傲天给仙乐传音说道，随后他回到护罩之中，将自己的灵魂力量渡入结界，他的灵魂有天火护佑撑开的护罩也能隔绝吞噬。


第867章 忘恩负义的偷袭者！

　　“烈焰你做了什么？”药尘发现问天谷中的这些人一个个东倒西歪陷入慌乱以后愤怒地吼道，丹宗除了参战的渡劫期高手以外还来了不少凝神期的弟子，药尘在为那些人担心。

　　“哈哈哈，这叫借力打力，我早就已经派人在这里布置好了大阵，只要我发动吞噬黑炎就能吞噬整个问天谷中所有人的灵魂力量，我看你们怎么跟我斗，混元裂爆弹！”烈焰老祖一头红发在空中飘到，双手合十随后在胸前张开一个黑色的火球就出现在了他的面前。

　　“这个疯子竟然想吞噬所有人的灵魂力量来激发天火的威力，这吸收来的力量直接导入天火不收人界修士修为限制，他疯了！”张伟惊恐地喊道。

　　“不能让他得逞，大家动用全力一击决胜负！”药尘咬牙喊道，随后十二个人也开始凝聚力量召唤出一个彩色火球开始向火球中注入力量。

　　“就凭你们十二个人怎么与几十万的力量抗衡，来吧，让我一次将你们全部解决！”烈焰老祖疯狂地喊道，随着整个问天谷灵魂力量的涌入他召唤出来的那黑色火球不停的变大。

　　“啊，救命啊！”随着时间的推移看台上一些修为不高的人已经开始出现各种惨状，吐血的吐血被吸干被吸干，还有一些晕倒在地或者葬身火海。

　　此时的问天谷仿佛人间炼狱一时间哀嚎遍野，倒是那些实力强大的修为，都在尽力维持自己的能量不被全部吸收，但是抵抗吞噬黑炎的吞噬也让他们消耗不小，好在这不是天火直接作用在身体上倒也能够抗衡这股吞噬之力。

　　可惜现场的这些人大部分修为有限，只能眼睁睁的看着自己的力量被人吸走，看着身边的人一个个倒下，甚至看着自己一点点的虚弱下去。

　　虽然被吸收的人实力不算太强，但是积少成多这些力量集中在一起依然将吞噬黑炎的威力发挥到了一个恐怖的程度，当烈焰老祖身前的黑色火球仿佛一个黑色太阳悬浮在空中的时候，烈焰老祖双手一推，那巨大的火气就砸向了药尘等人“去死吧！”。

　　此时药尘等人全力凝聚的攻击也算是完成了，彩色火球狠狠的撞向了那黑色火球。

　　“这个疯子还没疯到一定程度，不然这么吞噬下去所有人都废掉了！”邪傲天感应了一下周围的状况，发现虽然大部分都虚弱无比但是却没有直接被灭杀，他以为是烈焰老祖手下留情，事实却是吞噬黑炎的威力已经达到了人界的极限如果在激发就要被吸入空间暗河，所以烈焰老祖只能出手。

　　当空中两个火球撞击在一起的时候，整个天空仿佛被一分二位一半漆黑一半光彩，而那震耳欲聋的爆炸声，响彻天地就好像是连个原子弹在空中撞击在了一起一样，那个场面绝对让人永生难忘。

　　爆炸发生没多久原本一分为二的天空，黑色的半边天不停的扩展最后将彩色天空这地淹没，一道道人影从空中跌落了下来。

　　等到能量消散之中，烈焰老祖布置的那吞噬结界被爆炸的能量波及的破碎开来，原本问天谷周围的奇峰怪石瞬间坍塌滑落，那新建的问天城被夷为平地。

　　问天赛场的建筑也都坍塌，很多人被永远的埋在了废墟之下，好再能来这里的人都算是有点本事，倒也没全军覆没。

　　“哈哈哈哈，我烈焰老祖在人界就是无敌的存在！”就在众人为逃过一劫赶到庆幸的时候，空中爆炸的中心处传来一阵癫狂的大笑声，一道被黑色火焰笼罩的影身缓缓落下，与之相反药尘当人一个个跌落在变成非处的广场之中，十二个人死的死伤的伤。

　　一阵惊世骇俗的对轰之后，丹宗器宗的联军大败，所有人都难以置信的看着眼前这一幕，虽然烈焰老祖的威名在中域非常的响亮，但是如今亲眼看到他一个人打败两大四品宗门的联手这个战绩依然让人无法接受。

　　“这老家伙也太牛逼了点吧？”邪傲天擦着冷汗，看着从空中降落的身影不敢相信的嘀咕着，就刚刚的那一站邪傲天能够感应出烈焰老祖发挥出来的战斗力与当初开天历镇海沙马特三人发动的绝招都有一拼，虽然烈焰老祖是吞噬几十万人的灵魂力量完成的这次攻击，但是开天他们发动那种攻击的时候貌似也接住了其他力量。

　　“咳咳！”当烈焰老祖降落到赛场之上的时候，这老家伙忍不住咳嗽了几声。

　　一些眼尖的人发现火焰之中的泪眼老祖嘴角都是鲜血，看来与此对决虽然他成功的打败了药尘等人，但是他自己受伤了。

　　十二位高手利用十二种地火与烈焰老祖对轰，如果烈焰能够完胜那就爱变态了，如今看到烈焰受伤让很多人心里莫名的多出了意思欣慰。

　　“今日一战果然痛快，老祖我滞留人界上万年从来没有受过伤，没想到今天竟然被你们打伤，不过能够得到这么多地火，这一切都是值得啊！”烈焰老祖现出身形，看着地面上的药尘等人大笑了起来。

　　“胜者为王，败者为寇，要杀要剐悉听尊便！”药尘撑起身子想要站起李，结果花白的胡须染满了鲜血硬是让个无力起身。

　　“废话，老子当然不会放过你们，你们地火都是我的了！”烈焰老祖深吸一口气一边平复体内的激荡的灵力，一边兴奋地喊道。

　　“老祖小心啊！”就在这个时候，雷海突然惊恐地喊道。

　　“去死吧！”一道身影闪电般的冲向烈焰老祖的背后，一柄长剑携带着可怕的剑气就刺向了烈焰老祖的后心。

　　“嗯，烈焰盾！”烈焰老祖也发现了有人偷袭，正在调息的真气散掉猛地回头转身双手结印一面火焰盾牌就出现他面前，将那柄眼看要刺入他身体的宝剑给挡住了。

　　“慕容无敌你这忘恩负义的小人！”烈焰老祖看清偷袭之人，顿时大怒，这偷袭者竟然是之前与他站在同一阵线的慕容无敌。

　　“嘎嘎嘎，烈焰老祖，天火我也想要，如今你已经受伤，只要干掉你现场谁能挡我，哈哈哈，地火也是我的！”慕容无敌一脸疯狂地喊道，如果他能击杀烈焰老祖那进入的收获将会是空前绝后，慕容家族随时都能够东山再起，甚至早就无上的辉煌。

　　“王八蛋！”烈焰老祖咬牙骂道，他想来做事不择手段没想到这慕容无敌比他跟家卑鄙无耻。

　　“去死吧！”慕容无敌双手猛地一用力，那一并灵器宝剑就一点的一点的刺入火焰盾之中，将烈焰老祖的身体顶着不停的后退。

　　“所有人一起杀了这个老东西！”药尘一看出现了如此变故，立刻对丹青等人大声地喊道，这也许是唯一一个翻盘的机会了。

　　“杀！”之前退出战斗的丹青，大吼一声立刻带着十多位渡劫期强者杀向了泪眼老祖的背后，各种强大的攻击铺天盖地的轰响了烈焰老祖。

　　“想杀我，凭你们不配，慕容无敌就凭你这破铜烂铁也想杀我简直是做梦！”烈焰老祖终于意识到了意思危机，双眼瞬间变红，随后身上的黑色火焰立刻在他身体周围凝聚成一个圆球的护罩将他笼罩在其中。

　　“这怎么可能？”距离烈焰老祖最近的慕容无敌惊恐地喊道，因为他看到自己手中的宝剑剑尖和剑身竟然开始融化立刻。

　　“噗嗤！”此时丹青等人的攻击已经轰击在了烈焰老祖的护罩之上，一阵阵强的能量暴风产生，烈焰老祖的身体也颤抖着吐出一口鲜血。

　　雷海见状立刻冲向了丹青等人，虽然他现在受了些伤，但是地方丹青等人还没有什么问题。

　　“灵器根本就挡不住老子天火的侵袭，给我滚！”烈焰老祖怒吼一声，双手挡住慕容无敌剑，一脚就踹向立刻对方的胸口。

　　“可恶，咱们后会有期！”慕容无敌看到自己的宝剑竟然破不开烈焰老祖的防御，面对泪眼老祖的攻击，这货果断的松开双手飞身倒退，接住烈焰老祖的一脚的冲击力，逃向了远方。

　　“去死吧，火云焚天！”烈焰老祖有些就追杀慕容无敌，但是却知道眼下有更重要的事情要做，双手挥舞一片黑色火焰就杀向了丹青等人。

　　烈焰老祖在雷海的配合下，几个呼吸的功夫就将丹青等人全部击杀，硬是没留下一个活口。

　　“完了，丹宗完了！”药尘看到这场面一口鲜血喷出去老远，器宗只来了六个人，但是他们丹宗可是倾巢出动，经此一役可谓是全军覆没。

　　“逃！”当众人看到慕容无敌远遁千里以后这才意识到，空中的封印结界已经破碎，他们已经恢复了自由，顿时十几万人化作鸟散，向着各个方向四散飞离，至于那些实力弱小已经失去行动能力的家伙早就已经死在了之前的大爆炸之中。

　　“老祖，他们逃走了？我们怎么办？要不要将他们杀光不然今天的事情传出去，似乎名声不太好！”雷海看到众人逃走，有些不确定的问道。


第868章 好大一个锤子啊

　　“哈哈哈，那群蝼蚁的利用价值已经没了，逃就逃吧，只要这些家伙还有那边那个寒家的人没逃就行！至于说名声，实力强拳头大谁敢说我们闲话？”烈焰老祖兴奋地说道，如今他已经将药尘等人击败接下来做的就是抽离地火，至于其他人根本无关紧要。

　　各大势力的人最先逃离了现场，他们都担心烈焰老祖这个疯子大开杀戒，所以纷纷潜逃也没有心思继续观看时间的后续发展。

　　“不好，寒家的小子消失了！”雷海经过烈焰老祖的提醒之后，大惊地喊道。

　　“什么，你给我追必须将他给我抓回来，炎龙心火的等级可是比这些等级都高！”烈焰老祖看了一眼邪傲天三人的方向愤怒地吼道。

　　“是！”雷海立刻冲向了邪傲天三人。

　　“他们竟然冲我们来了，你们两个也快逃吧！”邪傲天将仙乐放在地上，紧张地说道。

　　“我药谷老祖获胜，我为什么要逃？”笑天复杂地说道。

　　“我是丹宗弟子，丹宗的老祖都在这里，我能往哪里逃！”仙乐哭着说道，丹宗死了那么多人这位天之骄女终于落泪了。

　　“我说邪傲天你怎么不逃？”笑天疑惑的看向了邪傲天。

　　“我为什么要逃？我可是七品炼药师，药谷获胜我加入药谷，这多好啊，以后我们就是同门了！”邪傲天眯着眼睛笑嘻嘻地说道。

　　“你……”

　　“你们几个，看到那个凌霄汉了吗？”就在这个时候雷海飞到了邪傲天三人面前，焦急的问道。

　　“没看到，一下子就消失不见了！”邪傲天耸耸肩如实地说道，他之前就意识到寒萧凌的存在会有巨大的危险，所以他直接将寒萧凌收入了紫晶宫就好像突然消失了一样。

　　“是真的，那个家伙刚才还在这里结果一下子就消失了！”笑天也连忙将看到的情况说了一边。

　　“可恶，我就不行你能逃出我的手心！”雷海闪电般的追向出了赛场，人虽远去但是去传来一道声音“笑天这个仙乐是丹宗的天才留不得！”。

　　“没错！”笑天看向仙乐的目光露出了杀气。

　　“喂，兄弟你要干嘛？这可是我的女人，要杀他我可不同意！而且以后我加入药谷，这就是我媳妇也是药谷的人，一家人可不能自相残杀！”邪傲天一把将仙乐拉到怀里，警告说道。

　　“这，那就等着老祖裁决吧！”笑天看了一眼邪傲天，扭头看向了赛场。

　　“我倒要看看这烈焰老祖是如何吞噬地火的！”邪傲天也看向了赛场的方向。

　　“药尘，你们这些家伙是自己交出地火，还是老祖我强行抽离！”烈焰老祖悬浮在药尘等人的上空，兴奋的问道。

　　“老狗，事到如今你何必惺惺作态，有什么本事放马过来吧！”一位丹宗的长老愤怒地骂道。

　　“嘎嘎，那就从你先开始！”烈焰老祖身后向着那说话之人一招手，那人的身体就不受控制的飞到了烈焰老祖的身前，随后烈焰老祖直接将吞噬黑炎渡入那人的身体之中。

　　“啊！”那位渡劫期强者发出一阵惨叫，随后整个身体燃烧了起来，下一刻就变成了灰烬，只留下一颗青色的火苗在吞噬黑炎的包裹中飞向烈焰老祖的身旁。

　　“尼玛，竟然是这样吞噬的，也太残忍了吧，直接把人烧成了灰烬！”邪傲天脸色发白地喊道，烈焰这货直接将地火的主人烧成灰烬只有失去灵魂印记的地火能够留存下来，虽然残忍但是的确是最直接的方法。

　　“烈焰你这个疯子，你想得到地火没有那么容易！”药尘看到自己的手下被杀，愤怒地吼道，随后猛吸一口气，运行灵力抬手向着远处一抛一道绿光就射向了远方。

　　“弃火！”张伟等人看到药尘的动作之后，立刻明白了药尘的用意，大吼一声剩下的是一个人同时将各自的地火解除主仆关系抛出体外，地火一旦恢复自由就成了有灵性的火灵，火自行逃走。

　　一时间十一种不同颜色的地火分别向着不同方向逃窜了而去，这算是药尘等人目前唯一能做的事情，一拍两散。

　　“好多地火啊！”看到四下逃窜的火焰，邪傲天猛地站直身体，地火虽然他不需要，但是以后他手下的人可是很需要。

　　“哈哈哈，我就知道你们会这么做，老祖就是在等这一刻！”就在邪傲天准备出手弄到几种地火就逃跑的时候，烈焰老祖突然大笑了起来。

　　“什么情况？”听到这阵笑声，邪傲天生生的压制住动手的冲动。

　　“吞噬黑炎爆发吧！”烈焰老祖大笑着喊道，一圈黑色的火环出现在他身边不停的旋转，随着火环的旋转一股强大的吞吸之力凭空产生，竟然将那十一种逃窜的地火硬吸了回来。

　　“这怎么可能？”药尘和张岩等人绝望地喊道。

　　“哈哈，本祖的吞噬黑炎可是吞噬过那么多地火，对此早就已经掌握的非常娴熟了，你们同时弃火，刚好省着我麻烦了，我就让你们见识一下我是如何同时吞噬掉你们的火焰的！”烈焰老祖一头红发根根之力，那黑色火环旋转速度越来越快，不一会的功夫十二种不同颜色的火焰就都被吸入到了火环之中。

　　邪傲天等人一脸痴呆的看着眼前这一幕，那黑色火环虽然旋转的非常快，但是那十二种不同颜色的火焰却是悬浮在火焰之中仿佛静止了一样，这种一动一静的反差实在是震慑人心。

　　“这个老东西，竟然这么恐怖！”药尘等人快速的吞服丹药，希望能够尽快回复一些力量。

　　吞噬地火不能一蹴而就，尤其是烈焰老祖同时吞噬这么多地火就更加耗费时间，如今的问天赛场之中除了那些伤残无法逃走的观众以外就剩下邪傲天等人以及一些躲在暗处的家伙。

　　时间一点点的过去，烈焰老祖闭着眼睛一脸享受的控制着吞噬黑炎吞噬那些地火。

　　邪傲天看了半天终于弄明白这烈焰老祖在做什么了，之间那黑色火环中的十二种地火的火种，颜色一点一点的变淡而一个个火焰能量通过火焰传入烈焰老祖的身体，估计正是吞噬黑炎在吞噬这些地火。

　　“原来他是这样吞噬地火的，估计等到所有地火火种颜色消失，他就完成了吞噬，我现在能做些什么？飞到空中有紫晶宫砸他？不行啊，没有青仔助我等我飞到万里高空估计他都已经完成吞噬了，而且我一乱动很有可能被他直接干掉，这可怎么办？难道就这么眼睁睁的看着他将所有地火吞噬掉？”邪傲天一脸焦急的看着空中，随后他看到正在争取时间回复的药尘等人，心里焕然也许等到药尘他们回复一段时间以后还有最后一次转机。

　　“邪傲天你狠焦急？”笑天看向邪傲天不解的问道。

　　“啊，没有啊，我有吗？”邪傲天连忙否认。

　　“看来我丹宗是彻底的完了，我身为丹宗弟子，唯有一死殉葬了！”仙乐摸着眼泪咬牙说道。

　　“殉葬你妹啊，老实呆着，你现在已经是我的未婚妻了，就算是要死也是为我殉葬，宗门的事情与你基本上没有什么关系了！”邪傲天封了仙乐的修为警告说道。

　　过了半炷香的功夫，那些地火颜色越来越淡，药尘等人纷纷站起身，看样子是准备最后一搏了。

　　“哈哈哈，你们不要白费心机了，虽然你们恢复了点修为，但是老祖我现在想要杀你们，轻而易举！”烈焰老祖睁开眼睛不屑地说道。

　　“就算是战死，也绝对不会让你轻易得逞，我们誓死……逃！”药尘盯着空中的烈焰老祖，悲壮的话刚说了一半，就惊恐地喊道，随后张伟等人立刻向着四周逃窜。

　　“我靠，好大一个锤子啊！”邪傲天瞪着眼睛直勾勾的盯着烈焰老祖的头顶震惊地喊道。

　　“死吧！”一声怒吼响起，烈焰老祖也意识到了危险抬头一看，一柄被白色火焰覆盖的大锤从高空中狠狠的砸向了他。

　　“又是你，你……”烈焰老祖愤怒地吼道，只可惜这一次偷袭可要比慕容无敌那次强大的无数倍。

　　烈焰老祖撑起来的火环和他本人就好像是苍蝇被苍蝇拍击中一样直接砸落空中。

　　那巨大的铁锤直接烈焰老祖砸进了地面，巨大的力量让原本就岌岌可危的问天谷顷刻间变成了废墟，大地被震荡的向着周围荡起一阵震荡波，就连问天谷之外的沙漠都被掀起一阵阵的风沙。

　　“这是圣器！”邪傲天一说拉着仙乐一手拉着笑天，难以置信的看着眼前的这一幕。

　　药尘等人飞在空中也是一脸的震惊，洛神区之外的势力很少拥有圣器，此时药尘等人心里都在担心是不是那两个宗门的人出手了。

　　“地火，抢啊！”烟尘消散之中，还没等那巨大的铁锤抬起来，就看到十二道不同颜色的火苗向着四面八方飞去，邪傲天第一个反应过来，放开仙乐和笑天就追向了地火。


第869章 虚空行者出现

　　仙乐和笑天也追了上去，药尘等人反应过来也纷纷动手，只可惜他们还是晚了邪傲天一步，邪傲天闪电般的抓住两种地火丢入紫晶宫封印起来，等他再想去追寻其他的地火的时候，十二种地火已经被人瓜分完毕。

　　“邪傲天交出我丹宗的地火！”药仙虽然收回了他的自己的地火，但是发现邪傲天这个外人竟然弄到了两种立刻愤怒地吼道。

　　“还有我器宗的火焰，笑天仙乐你们都给我交出来！”张伟也愤怒地吼道，他们器宗六个人只有四个人成功的夺回了自己的火焰，仙乐和笑天因为跟着邪傲天混下手的早，所以都有收获。

　　“丫的，你们这帮残兵败将现在竟然跟我装逼，烈焰老祖抢了你们所有的火焰怎么没看到你们吱声？”邪傲天皱眉骂道，他已经召唤出来仙魔翼准备随时逃走，眼前这些人虽然各个实力强大，但是都身受重伤他还真不放在眼里。

　　“少废话，就算今天我们奈何不了你，你敢吞掉我们的地火，今后中域将没有你的立足之地！”药仙咬牙喊道。

　　“敢向我的弟子要东西，你们真是好魄力啊！”就在这个时候，一道冰冷的声音响起，随后就看到那巨大的铁锤缩小最后回到一位身穿银白色软甲全副武装的老者手中。

　　“虚空前辈！”邪傲天看清楚来人之后，惊喜地喊道，他没想到出手干掉烈焰老祖的人竟然是虚空行者。

　　“虚空行者！”张伟和张岩看清楚来人之后，震惊地喊道，他们器宗对这位炼器大师可是有所了解。

　　“没错正是老夫，邪傲天是我的人，你们想要抢他的东西吗？”虚空行者扛着铁锤，冰冷的问道。

　　“我们不敢！”虽然药尘等人不甘心，但是如今虚空行者想要杀人他们根本就抵挡不了，只能咬牙降低身段。

　　“哼，谅你们也不敢，老夫以前没怕过你们，现在就更不怕你们！”虚空行者骄傲地说道。

　　“前辈说的是，您老敢单挑烈焰老祖我们还真是做不到！”张岩苦涩地说道。

　　“王八蛋，你竟然敢坏我好事！”就在这个时候一阵悲愤的怒吼声冲地下传来，随后整个地面开始燃烧了起来，一道道黑色火柱从地下窜上来。

　　“不好那老家伙竟然没死！”药尘等人大惊地喊道。

　　“羽化巅峰的强者岂会那么容易死掉，这里没有你们的事情，速速离开！”虚空行者警惕地喊道。

　　“是！”药尘等人不敢犹豫，他们都是重伤的状态就算留下来也无利可图，反倒有可能被人灭杀，如今虽然损失不小，但是却比全军覆没要好得多！

　　“仙乐跟我走！”药尘飞到仙乐身边拉着仙乐就立刻逃向了远方，至此丹宗器宗的人全部撤离，仙乐临走前复杂的看了邪傲天一眼。

　　“傲天你也走，那老家伙虽然受了伤，但是我还没有把握对付他！”虚空行者脸色凝重地喊道。

　　“我给前辈压阵！”邪傲天坚决地说道，他心里清楚虚空行者来找烈焰老祖的麻烦全是为了肖娜，他身为肖娜的男人又岂能离开。

　　一条黑色火龙破开地面就冲了出来，浑身是血的烈焰老祖一脸震惊的出现在了空中。

　　“可恶来不及了，你自己小心！”虚空行者摆开架势提醒了一句。

　　“笑天你怎么办？”邪傲天看向脸色惨白的笑天关心的问道。

　　“我不走，师尊是不可战胜的！”笑天咬牙喊道。

　　“乖徒弟，你得到了一种地火，乖乖的孝敬给我吧！”烈焰老祖稳住身形之后，竟然第一时间盯上了笑天，化身的火龙快速的冲向了邪傲天和笑天。

　　“给我破！”虚空行者不关心笑天的死活，但是邪傲天却是和笑天在一起，立刻闪身到烈焰老祖的身前将对方挡住。

　　“笑天你这师傅就是个疯子，速速离开，不然他一定杀了你！”邪傲天扯着笑天的领子就将其丢向了远方。

　　“为什么要对我出手！”笑天身形倒飞的时候还不敢相信地喊道，不过他确实感应到了烈焰老祖的杀机。

　　“虚空行者我与你无冤无仇，你为何三番两次的找我麻烦，今天还坏了我的好事？”烈焰老祖与虚空行者对轰了一招，咬牙切地吼道，他今天眼看就要大功告成结果却被虚空行者那一锤子全破坏掉了，所以他对虚空行者现在可谓是恨之入骨。

　　“哈哈哈，烈焰老儿你是第一天出来混的吗？老子想要天火自然要找你麻烦，这些年你为了夺取地火杀过多少与你无冤无仇的人，你自己还记得吗？”虚空行者冷笑着喊道。

　　“前辈，加油，我给你在一旁助威！”邪傲天这家伙飞到一个安全位置，无耻地喊道，只不过此时两大强者根本就懒得理会他。

　　“好好好，原本忌惮你实力强大我不想与你为敌，但是今天你坏了我的大事，那你的明日之火和圣器我都要定了！”烈焰老祖听到虚空行者这话，咬牙切齿地吼道。

　　“今日你几番大战如今伤的不轻，我就不信我还打不过你，接招吧，天雷战锤！”虚空行者大声地喊道，手中的圣器不断扩大就又砸向立刻烈焰老祖。

　　“虽然你有圣器，但是老祖有天火相助你能柰我何，火龙啸天！”烈焰老祖丝毫不惧地喊道，随后身体消失在了火焰之中，化身成一条黑色的火龙在那战锤落下的时候直接缠绕在战锤上想着虚空行者蔓延而来。

　　“老子的圣器可不怕你的天火，明日之火！”虚空行者怒吼一声，身上燃烧起白色的火焰，随后身形消失化成一条白色火龙沿着锤柄向着那黑色火龙席卷而去。

　　空中一黑一白两条火焰巨龙就你来我往的厮杀在了一起，同时一柄时而放大时而缩小的战锤在空中不断地的飞舞。

　　“这就是巅峰强者的火焰战斗吗？”邪傲天悬浮在远处抵挡一阵阵的热浪十分震惊的想着“烈焰老祖与虚空行者之间的战斗方式貌似很与众不同，除了热力扩散以外连能量风暴都很少出现，空间也没有被震碎，倒是这片空间的温度不停的上升！”。

　　“受不了了！”一道身影从废墟中逃了出来，直奔邪傲天而来，把邪傲天吓了一跳。

　　“南宫邪？你怎么在这里？”邪傲天看清楚来人之后惊疑的问道。

　　“我当然是担心你啊，老夫躲了这么久，没想到这两人战斗之后竟然让我无处藏身！”南宫邪满头大汗地说道。

　　“你是来保护我的？靠你还真是沉得住气啊？”邪傲天无语地说道。

　　“不行，这两个人太恐怖了，这个虚空行者也不知道是什么人，他的火焰威力要比我见过的地火强大太多，烈焰老祖就更不要说了，在这么下去这片区域就都要融化了，趁着现在没有危险我们快走！”南宫邪拉着邪傲天就要离开，他身为渡劫巅峰的高手，竟然抵挡不了眼前的热力所以对虚空行者和烈焰老祖的战斗连观看的兴趣都没有。

　　“不行，我不能走，虚空行者是我的朋友，这里不是你能呆的你快走！”邪傲天皱眉说道，心里无奈的想着“虚空行者的地火可是排名前二十的火焰，威力自然要比药尘等人的强大，不过我有天火护体火焰的能量还伤不到我！”。

　　“不行我奉命保护你的安全，你要是不走我怎么和家族交代？”

　　“祖宗，我留在这里能够抵抗这里的热力，你看你这汗流浃背的样子，在这么下去我还要保护你！”邪傲天无语地说道。

　　“放屁，老子是渡劫巅峰的实力，需要你保护？你都能挺住我自然也能！”南宫邪不爽地骂道。

　　“你妹，我说的可是实话，算了，你想留着就留着吧！”邪傲天撑起护罩将南宫邪保护在了其中，这南宫邪毕竟是为了他的安全才不愿意离去，邪傲天虽然感觉没必要，但是这份心意他还是领的。

　　“咦，怎么突然凉快多了？”南宫邪惊疑的问道。

　　“少废话，看战斗！”邪傲天懒得解释，将目光投向了战场中心。

　　此时那两头火龙依然在空中不停的厮杀着，整个问天谷就是悲剧的存在，因为这两大高手的厮杀，原本已经变成废墟的问天谷开始出现了液体状态，当能燃烧的东西都燃烧殆尽以后岩石钢铁开始融化，此时的问天谷就仿佛被岩浆侵袭过一样悲惨。

　　两天火龙撞击了一段时间之中终于再次分开，恢复坚持状态，烈焰老祖和虚空行者身形出现在空中，烈焰老祖依旧是那样的狼狈，只不过此时的虚空行者看起来状态也不是很好，身上的装备除了那把圣器天雷震天锤完好无损其他的东西都是乌黑一片。

　　“什么情况？烈焰老祖都这样了，虚空前辈还不是他的对手？”邪傲天脸色难看的嘀咕着。

　　“哈哈，虚空行者没想到了，老祖我可不是那么容易对付的，如果不是你有圣器在手，杀你轻而易举！”烈焰老祖大笑着喊道。


第870章 借出天火！

　　“哼，说大话你也不怕闪了舌头！”虚空行者凝重地说道。

　　“我是不是说大话你很清楚，虽然你这不知道从什么地方蹦出来的家伙战斗力惊人又有圣器在手，一般同级还真不是你的对手，可惜老祖我有天火在手，把你压制的死死地！”烈焰老祖得意地喊道。

　　“老家伙，如果不是你有天火辅助，我几锤子就能把你砸扁！”虚空行者咬牙喊道，他心里也清楚对方的天火实在太麻烦，他能够坚持这么久全靠圣器辅助，不然恐怕已经落败。

　　“嘎嘎，老祖这叫以己之长攻彼之短，如果不是问天谷的人跑光了，我接住他们的灵魂力量分分钟秒杀你，不过现在也不算晚，吞噬星晨！”烈焰老祖打呼一声，双手结印一个个巨大的黑色火球仿佛陨石一样的从天而降，狠狠的轰响了虚空行者。

　　“雷火生辉！”虚空行者不敢大意怒吼一声，身上的明日之火仿佛与天雷战锤融合在了一起，每次挥舞大锤都会发出一个闪烁着雷鸣的火球，与空中降落的那些火球对轰在一起。

　　“哈哈哈，虚空行者我的火焰可是能够吞噬你的力量，我就这样一点点的将你的明日之星吞噬掉，最后在解决你这个混蛋！”烈焰老祖一边控制天降火石，一边大笑着喊道，状态很轻松。

　　虚空行者却是没那么轻松，每次攻击都将地火与圣器的威力融合在一起，才勉勉强强的挡住烈焰的攻击，就算如此他的能量消耗也要高于烈焰老祖，此消彼长这坚持下去早晚会出问题。

　　“这两个人的对火焰的控制，竟然丝毫不在我之下，好恐怖？”邪傲天盯着眼前战斗的两人，感慨地说道。

　　“你拉到吧，这两个人一个高级炼器师一个是高级炼丹师，他们对火焰的控制岂是你能够媲美的！不过看这情况，还是烈焰老祖技高一筹啊，虚空行者只有招架的能力！”南宫邪先是鄙视邪傲天一番，随后分析说道。

　　“狗屁技高一筹，如今烈焰老祖受了伤，如果不是因为天火的威力太强，绝不可能是虚空前辈的对手！”邪傲天辩解喊道。

　　“那又什么办法，谁让烈焰老祖手里有天火呢啊，怪就怪虚空行者手上的火焰不如对方吧！”南宫邪随后说道。

　　“嗯？你说什么？”邪傲天听到南宫邪这话突然一愣，追问了一句。

　　“啊，我没说什么啊？”南宫邪看到邪傲天征用一种诡异的目光盯着自己，一脸茫然的问道。

　　“嗯，你说的对！”邪傲天再次看向战斗中的二人，脸色纠结了起来。

　　“什么意思啊？我说什么了就对？”南宫邪不解的问道，只可惜邪傲天根本没有时间理会他。

　　“这火我到底是借还是不借呢？虚空行者对娜娜的感情已经到达了疯狂的境界，万一我把火借给他，他直接将我的灵魂印记给抹除了那我可就惨了，可是这个状态如果不借的话，虚空行者早晚都会败下阵来！”邪傲天看着虚空行者和烈焰老祖将火焰变换成各种攻击的形态不停的对轰，但是每次都是虚空行者因为火焰的威力不够才败下阵来，心里异常纠结的做着思想斗争。

　　另一边烈焰老祖虽然经过几番大战，但是仗着天火的威力将虚空行者压制在了下风，还不停的出言羞辱。

　　“虚空行者枉你也是一位羽化巅峰的强者，三番五次对我偷袭，结果每次都被我打的落荒而逃，今天是不是也准备逃走啊！”烈焰老祖控制着一个火焰拳头大笑着喊道。

　　“老东西你放心，今天是你最虚弱的状态，我不干掉你我绝不逃走！”虚空行者挥舞着圣器大锤抵挡着烈焰老祖的攻击，一场坚定地喊道，这是他打败烈焰老祖的最好机会，为了萧索娜他也绝对不会放弃。

　　“哈哈哈，不会逃走最好，害的我损失了那么多地火，我就用你的来补偿！”烈焰老祖听到虚空行者这话兴奋地喊道，随后两人有疯狂的战斗在了一起。

　　“打败烈焰老祖最后的机会！”邪傲天脸色凝重的嘀咕这句话，随后身上的气势暴涨直接将天魔九变启动。

　　“你干什么？你的修为？”南宫邪惊恐的看着邪傲天，他感应到眼前这人的修为竟然一瞬间提升到了渡劫巅峰与他的修为同级，把他吓了一跳。

　　“你后退，自己照顾好自己！”邪傲天扇动羽翼就飞向了战场。

　　“靠你疯了，那边的温度极高不是你能抵抗的！”南宫邪大惊地喊道，可惜邪傲天根本不听他的劝解。

　　“你们听一下！”邪傲天身上覆盖着一层冰霜，抵抗者那阵阵热力凑到了战斗附近大声地喊道。

　　“嗯？你来干什么，快点离开这里！”虚空行者看到邪傲天过来焦急地喊道，同时与烈焰老祖对轰一下连忙退了回来。

　　“有意思啊，小子你这是什么冰竟然能挡住我们之间战斗的热力？”烈焰老祖并没有追击，而是看着邪傲天疑惑的问道，同时暗中吞服丹药快速的恢复能量。

　　“万年寒冰专门克制天火的！你等一会我有事情和这位前辈交流一下！”邪傲天盯着巨大的压力，艰难地说道。

　　“邪傲天现在不是你胡闹的时候，立刻退走，不然这个家伙要杀我，我也拦不住！”虚空行者悬浮在邪傲天的身前，一边警惕的盯着烈焰老祖，一边提醒说道。

　　“前辈，我知道你做这一切都是为了娜娜，我身为娜娜的男人虽然不能帮你战斗，但是却能助你一臂之力，我将灭世天焰借给你，希望你能对付这个家伙！”邪傲天给虚空行者传音说道，同时伸手按在虚空的背后将灭世天焰的火种传入虚空的体内。

　　“你将天火借给我？”虚空行者一愣，转身惊疑的看着邪傲天。

　　“已经给你了，天火对天火你应该能够干掉他，加油我会在一旁帮你的！但是前辈这天火已经与我的灵魂融合在了一起，你要是将灵魂印记抹除，那我也就真的挂了！”邪傲天郑重的提醒了一句，随后收回手就退到了一旁。

　　“你们两个说完了没，老祖可没时间陪你们浪费！”烈焰老祖吞服了几个丹药之中，身体中的能量快速的恢复，盯着虚空行者邪傲天不耐烦地喊道。

　　“哈哈哈，烈焰老祖今天就是你的死期！”等到邪傲天退到一旁之后，虚空行者散去他身上的白色火焰大笑着喊道，同时他心里也在纠结，只不过一想到肖娜已经离不开邪傲天，他也就放弃了那个想法。

　　“咦，老家伙你竟然敢散去地火，难道是认输了？”烈焰不确定的问道。

　　“该认输的是你，让你看看我的厉害，擂鼓震天锤！”虚空行者大吼一声，一股可怕的黑色火焰重新在他的身体上燃烧了起来，周围空间的温度这一一次了起来。

　　“这是什么火焰？”烈焰老祖大惊地喊道。

　　“天火，灭世天焰！大！”虚空行者兴奋地喊道，手中的战锤开始放大，整个战锤布满了黑色火焰，随后巨大的战锤就轰向了烈焰老祖。

　　“天火？你就吹牛逼啊，化龙！”看到虚空行者再次有圣器发动攻击，虚空行者立刻将火焰形体话变成一条巨大的火龙缠像了巨锤！

　　天空中两者不同程度的黑色火焰，疯狂的撞击在了撞击在一起，这一次虚空行者终于扬眉吐气了，天火与圣器的力量叠加在一起，直接将烈焰老祖召唤的巨龙轰击的倒飞出去。

　　“竟然真的是天火，这怎么可能？人界除了吞噬黑炎怎么可能还有天火？”烈焰老祖难以置信的惊叫声从火焰中传来。

　　“哈哈哈，只能说明你自己无知，去死吧！”虚空行者与烈焰老祖交手过很多次，每次都被弄得非常狼狈，如今终于借助灭世天焰占据了上风立刻士气高涨的杀向了烈焰老祖。

　　“天火？邪傲天那天火是你的！”南宫邪瞪着眼睛，震惊地喊道。

　　“哈哈哈，没错，这个秘密很少有人知道，现在被你知道了，你说我要不要杀人灭口啊？”邪傲天看到虚空行者占据了上峰心情大好的那南宫邪开启了玩笑。

　　“你你想干什么？你该不会真的要杀我吧？”南宫邪看着高深莫测的邪傲天，有些发毛的问道。

　　“看把你吓的，放心我不是杀你，咱们可是一家人，不过你要帮我保守秘密！”邪傲天笑眯眯地说道。

　　“好好，我一定保密！”南宫邪艰难地说道。

　　“主人，你应该做点准备！”紫晶宫的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“什么准备，如今的战斗已经一面倒，虚空行者必胜无疑！”

　　“虚空行者的确能够打败烈焰，但是想要将他杀死却没那么容易，更别说夺取天火了，要知道之前虚空行者和烈焰老祖交手，每次都被打败，却从来没有被击杀，这可不是烈焰不想击杀，而是羽化期的修士太难被灭杀了！”紫晶宫的见识要比邪傲天广，耐心的解释说道。


第871章 烈焰老祖逃走！

　　“你要这么一说好像还真是这么一回事，看来我不能在这里光看着了！”邪傲天想了想觉得紫晶宫的担心非常有道理，随后立刻移动身形围着战斗的中心开始布置。

　　“他在干什么？”南宫邪不解的看着邪傲天，他只能看到邪傲天所过之处都快留下一些冰霜却不知道邪傲天这么做的用意，让他奇怪的是那些冰霜不但可以悬浮在空中不但而且在如此高热的环境之中竟然丝毫融化。

　　此时虚空行者与烈焰老祖之间的战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　“孙子，你仗着天火的强大不是很想嚣张吗？现在你倒是嚣张一个给我看看啊！”虚空行者挥舞着手中的圣器，疯狂的发动攻击，同时兴奋地骂道。

　　“混蛋，有本事你别用圣器！”烈焰老祖咬牙骂道，心里有些后悔“这些年我一直忙着找地火，根本没有在意过圣器，现在终于吃亏了，他妈的谁能想到这人界竟然还有天火的存在！”。

　　“圣器是老子自己的兵器，你说不用就不用，美死你了，看我今天把你砸成肉泥！”虚空行者一锤子接着一锤子，丝毫不手软的轰击了起来，每次攻击都是携带者灭世天焰让烈焰老祖拥有天火的优势荡然无存。

　　“可恶，虚空你真的要赶尽杀绝吗，虽然你现在占据了优势，但是你想要杀我，可没那么容易！”烈焰老祖此时已经萌生退意，如果他是出于巅峰状态那他一定会放手与虚空行者一战，可是现在他经过几番战斗正处于虚弱期不想被虐。

　　“趁你病要你命，如今是我杀你的最好时机，要么你交出天火，要么我将你神魂俱灭！”虚空行者冷酷地喊道。

　　“混蛋，我和你拼了，齐天烈焰！”烈焰老祖眼见虚空不肯罢手，开始拼命了，只见他的身体开始疯狂的用处大量的黑色火焰，最后身形消失只留下仿佛要将整个天际都沾满一样火海，随后所有的火焰同时向着虚空行者飞了过安利。

　　“硬碰硬，我会怕你吗？火计连天！”虚空行者也是怒吼一声，身体消失不见化作漫天的火云迎向了那飞来的火海。

　　随后两片火焰在空中撞击在了一起，一阵犹如闷雷般的闷响响彻天地，身在远处的南宫邪双耳深处死死血痕就冲空中跌落下去，邪傲天更是连忙将幽冥冷火召唤出来躲在火焰之中才勉强扛了过去。

　　“这两人这是在硬碰硬，灵魂力量对抗灵魂力量，火焰对火焰，灵力对灵力，不是你死就是我亡啊！”邪傲天躲在远处心里震惊的想着。

　　空中两片火海仿佛两头发疯的公牛在空中你推我挤的僵持了起来，这种战斗方式必须要等到一方败北才算是结束。

　　“小主人，你现在速速帮助虚空一把！”乾坤鼎突然提醒着喊道。

　　“大哥，这种级别的战斗，我怎么帮忙？我根本就凑上去？”邪傲天倒是很想帮忙，可惜心有余力不足。

　　“绕道虚空背后，在远处用阴风珠发动天煞阴风，风助火势，将天珠与天火融合一举就能将烈焰打败！”乾坤鼎提醒说道。

　　“这也行？好，就听你的试试看！”邪傲天裂开绕道虚空行者的背后，双手结印他眉心处的天珠开始发光，随后一股丝毫不比天火弱的阴煞风暴凭空出现，飞行一段距离就融入到了虚空行者的火云之中。

　　果然当阴煞风暴与火云结合以后，虚空行者这边的火云火势高涨，一眨眼的功夫就将另一边的火海吞噬的七七八八！

　　“这不可能！”烈焰老祖惊恐的声音想去。

　　“死去吧！”虚空行者兴奋地喊道，随后一柄战锤突破火云狠狠的砸向了一个方向。

　　“蓬！”的一声，漫天挥洒着无数的火雨，从空中落下，同时一道人影陨石般的向着地面落去，正是吐血练练的烈焰。

　　“成功了，这他娘的也行，阴风珠竟然还有给天火加持的作用，这有点小牛啊！”悬浮在远处的邪傲天兴奋地喊道，他没想到自己的天珠竟然还有这种功用。

　　“烈焰你终于还是败了！”虚空行者气息虚弱，却是一脸兴奋的追向了跌落地面的烈焰老祖。

　　“哈哈哈，想抢我的天火，你做梦去吧，老子不陪你们玩了！”烈焰老祖挣扎这爬起来，随后身上的气势开始快速提升，空中的空间先是一阵扭曲，随后一个巨大的黑洞凭空出现，烈焰老祖快速的飞向了那个黑洞。

　　“不好，他要飞升，阻止他！”虚空行者见状大惊地喊道，手中的战锤包裹着火焰就狠狠的攻向了烈焰老祖。

　　“老祖我早就已经度过天劫，随时都能飞升，凭你岂能挡我！”满脸鲜血的烈焰老祖大笑着喊道，身上的黑色火焰立刻形成一个火焰护罩一边硬抗虚空行者的攻击，一边任凭那黑洞之中传来的吞吸之力，将他的身体吸入其中。

　　“王八蛋，把天火留下！”虚空行者焦急地喊道，随后竟然直接飞到了烈焰老祖的头顶凝聚灭世天焰召唤出一道火墙企图阻止烈焰老祖飞入黑洞中。

　　“哈哈哈，虚空行者你竟然敢用身体当我飞升，这是对抗天地之威，你这是找死！”烈焰老祖撑着护眼护罩疯狂地喊道，此时他飞升不但是依靠自身的力量，同时也是借助天地之力，虚空行者与他同级想要阻止，那结果也只能徒劳无功。

　　“不留下天火你想走，门都没有，幽冥牢笼！”邪傲天在远处看到烈焰老祖要飞升的时候就已经快速的结印，将天火控运行到了极致。

　　随着邪傲天的动作，天空中开始闪烁无视白色的火光，随后所有的白色火光练成一片，在空中形成了一个菱形的寒冰牢笼将烈焰老祖与和黑洞之间隔离了起来。

　　“这又是天火，怎么可能？”烈焰老祖感觉那阴寒的气息直接穿透他的火焰护罩侵袭这他的身体，震惊地喊道。

　　“哈哈哈，邪傲天干得好，你先挡住吞吸之力，看我灭了他！”虚空行者见状大喜地喊道。

　　“前辈我修为不够，撑不了多久！”邪傲天焦急地喊道，双手合十不停的发抖，以他现在的力量想要对抗天地之力实在太勉强了。

　　“一瞬间就好，雷火战锤！”虚空行者疯狂地喊道，高举手中的战锤放大以后就砸向了烈焰老祖的脑袋。

　　“可恶，我是不会放过你们的，想要天火有种就拿去！”烈焰老祖看着虚空行者的攻击到来，咬牙看到，随后他全身的火焰立刻升腾而出，变成一个巨大的黑色火球，那黑色火球之中闪烁这一个黑色的火苗。

　　“我和你拼了！”看到烈焰老祖的动作虚空行者脸色大变，这烈焰老祖为了保命竟然在关键时刻丢弃天火让天火自行对抗他的攻击，如果他躲避那天火会冲破牢笼进入仙界，所以他只能硬抗。

　　“呼！”巨大的黑色火球与虚空行者的攻击撞击在一起，那巨大火焰重锤仿佛轰击在坚硬无比的物件上一样竟然反弹了回去。

　　伴随着一阵巨响，邪傲天撑起来的寒冰牢笼被爆炸的余波击碎，烈焰老祖趁机快速的逃向了黑洞之中。

　　“你们给我记住了，他日仙界再见我一定不会放过你们的！”烈焰老祖飞入黑洞之前，一脸怨毒地喊道。

　　“可恶，这都让他跑了！”邪傲天脸色苍白想要追击，却无能为力，以来他实力不足，而来刚刚幽冥牢笼破碎的时候他收到了不小的反噬。

　　“给我过来！”虚空行者此时根本没有精力去理会泪眼老祖，当他右手携带者战锤战锤被弹开以后，他快速的伸出左手覆盖着灭世天焰深深的插入了那黑色火球之中。

　　“啊！”虚空行者传来一阵惨叫声。

　　“前辈！”邪傲天看到那黑色的吞噬黑炎直接将虚空行者拖进了那个黑色火球之中，顿时大惊地喊道。

　　“不要过来，吞噬黑炎恢复了灵性，我要重新收服，速速速将娜娜弄出来！”虚空行者压抑在痛苦的声音从火球中传来。

　　“好好好！”邪傲天还是不清楚到底发生了什么事情，但是听到虚空行者的提醒也不敢大意，立刻落地在那一片火海岩浆之中利用幽冥冷火创造出一片冰原，连忙将肖娜召唤了出来。

　　“哇塞，好的大黑太阳啊，这是什么东西，小天天你怎么把我叫出来了？”肖娜出现以后看着空中的黑色火球，惊讶地喊道。

　　“娜娜呆着不要乱动，你爷爷在帮你取火！”邪傲天撑起护罩保护肖娜不被火力侵蚀，连忙提醒说道。

　　“爷爷？爷爷在哪里？他都好久没来看娜娜了，我可想他了！”肖娜嘟着嘴，欢喜地喊道。

　　“等一些等一下就会出现了！”邪傲天忽悠说道，到底发生了什么事情他也都没有搞清楚。

　　肖娜出现以后，虚空行者就再也没有发出痛苦的叫声，但是从那火焰中传来一阵阵的闷响声应该能够知道虚空行者现在的状况也不好受。


第872章 虚空对娜娜的爱！

　　时间一点点的过去，终于空中那暴躁的吞噬黑炎渐渐的平静了下来，最后那巨大的黑手火球消失不见，一道乌黑的身影从空中落下邪傲天。

　　“前辈你没事吧？你的手？”邪傲天看着全身乌黑，头发胡须已经被烧光，最可怕的是一条左臂已经烧焦了的虚空行者紧张的问道。

　　“没……噗！”虚空行者刚一开口就忍不住吐出一口鲜血，他可以说是利用全部力量才将吞噬黑炎收服。

　　虚空行者之所以会付出如此惨痛的代价一方面是因为天火本身就难以收服，另一方面是他这次不是将吞噬黑炎据为己有而是将暴躁的能量压制下去方便肖娜认主。

　　“爷爷爷爷你怎么了？你怎么变成这个样子，呜呜！”肖娜看到虚空行者这个惨样，顿时急的哭了出来。

　　“呵呵，我没事，娜娜爷爷现在给你一样东西，你乖乖不要反抗！”虚空行者虽然燕子很狼狈，但是心情却很好，伸手将灭世天焰的火种还给邪傲天以后就按向了肖娜的额头。

　　“爷爷你要干什么？你的手好脏！”肖娜不解的问道。

　　“哈哈，一会你就知道了！邪傲天我用身体封住了吞噬黑炎现在要将它传给小娜，并且让其与小娜的生机融合，你退后一段距离，免得受波及！”虚空行者有些兴奋地说道。

　　“啊，前辈此地不安全，我们还是换个安全的地方再说吧？”邪傲天担忧的提议说道。

　　“不行，我用身体封印天火，如果不立刻传导，随时都有可能爆体而亡，一旦我出事你就要重新收服天火，那我的代价就白白付出了！”虚空行者深吸一口气，一边说话一边就开始往肖娜的身体之中传输能量。

　　“紫晶宫将这两人收起来，这里太危险了！”邪傲天一边后退一边给紫晶宫下达命令。

　　“主人这个我做不到啊，天火无主的时候我根本就收不了，而且他们两个已经开始启动秘法，如果强行收入这两个人就都完了！”紫晶宫无奈地说道。

　　“尼玛，那必须守护住他们才行啊！”邪傲天连忙套掏出丹药大口大口的吞服，如今他的天魔九变已经过了时间，想要再次启动需要补充能量。

　　“啊，疼我的头好疼，爷爷你放手！”就在这个时候，肖娜突然痛苦的喊叫了起来，双手抱着头想要挣脱虚空行者的手臂。

　　“搞什么？娜娜有危险？”邪傲天紧张的看着身前的男女。

　　“娜娜坚持一下，马上你就可以恢复了，坚持住！”虚空行者眼中闪烁着兴奋的光芒，他等这一天已经等的太久了。

　　“不，疼死我了啊！”肖娜痛苦地喊道，过了一会肖娜就是去了动静，而在肖娜的郊县出现另一个金色的五星灵法阵射出一道道关注包裹着虚空行者和肖娜的身体就飞到了空中。

　　“战神金焱如今我终于找到了替代你的天火，现在你可以功成身退了！”虚空行者自言自语地说道，随后他的左手臂也开始燃烧了一起一股股黑色的火焰顺着他的手臂涌入肖娜的额头。

　　“这是什么情况？今天的看到的事情一件比一件诡异啊！”南宫邪飞到邪傲天的身旁难以置信的嘀咕着。

　　“你怎么还没离开？”邪傲天盯着虚空行者的方向，心不在焉的问道。

　　“我这不是担心你吗，现在这周围的热力已经消散的差不多了，我能自保的，他们到底在干什么？”南宫邪木然地问道。

　　“在疗伤！”邪傲天紧张地说道。

　　随着虚空行者和肖娜动作的进行，那将两人拖起来的金色灵法阵颜色一点一点向着黑色转变，仿佛是一种过渡。

　　“嘎嘎，统统去死吧，天火地火都是我的！”就在邪傲天等人紧张万分的时候，一声狂笑传来，随后一道黑衣身影闪电一般的从天际飞来。

　　“不好，大！”邪傲天见状大惊，快速的扇动仙魔翼，召唤出乾坤鼎就挡在虚空行者的和肖娜的身身前，将乾坤鼎不断地放大最后狠狠的砸向了那个偷袭之人。

　　“又是圣器，发了发了，老子发了！”偷袭者看到迎面而来的火焰巨鼎一脸的激动，手中的黑色长棍直接砸向了乾坤鼎。

　　“噗嗤！”邪傲天使用圣器的雷霆一击，被对方随后一棍就击飞，顺带着邪傲天也被轰击的倒飞出去人走空中就吐出一道道血色彩虹，五脏六腑统统受创。

　　“药谷雷雷海，他怎么又回来了？”南宫邪此时才反应过来，一把飞回去将邪傲天接住，脸色大变地喊道。

　　雷海去追杀寒萧凌，结果找了很久都没有找到，他只能回来复命，结果隔着老远就看到虚空行者与烈焰老祖正在进殊死搏斗，这货立刻压制住上前帮忙的冲动，躲在远处伺机而动。

　　俗话说上梁不正下梁歪，烈焰老祖是个不择手段的家伙，他的手下自然也不是什么好鸟，这些年只不过迫于烈焰老祖的淫威之下才心不甘情不愿的为烈焰老祖收集地火。

　　只要是炼药师对火焰就有垂涎，药谷虽然收集了十种地火但是却全都被烈焰老祖吞噬掉了，雷海等人早就心生不满，如今看到烈焰老祖很有可能被人干掉，雷海果断的选择坐山观虎斗。

　　这一等不要紧，结果让雷海发现了各种震惊的秘密，先是虚空行者使出了天火，随后邪傲天有弄出一种天火，人界之中竟然冒出来三种天火，这可把雷海乐坏，等到烈焰老祖逃走以后，他不确定虚空行者的战斗力损耗如何，所以并没有立刻展开行动，知道看到虚空给肖娜疗伤他才发动攻击。

　　雷海发动攻击之后，没想到邪傲天竟然会出手阻拦而且使用的还是鼎雷圣器，把他激动坏了。

　　“这个混蛋！”邪傲天看着雷海继续冲向虚空行者和肖娜，一脸的不甘心，只可惜对方是货真价实的羽化期强者就算是受了伤也不是他能对抗的。

　　“渡！”当雷海一出现的时候，虚空行者就第一时间发现了，但是他却没有办法阻止，只能加快运功，一用力一根黑色的火苗就顺着他那发出阵阵焦灼之气的右臂飞入肖娜的额头。

　　“哈哈哈，天火啊，攻击类圣器，药鼎类圣器，今天竟然让我一次性全部收集到手，你们一起去死吧！”雷海一边疯狂的大笑，一边挥舞手中的兵器就砸向了虚空行者和肖娜。

　　“小娜，我虚空只能保护你到这里了！”当虚空行者将吞噬黑炎的火种渡入到肖娜的身体以后，他有些不舍地喊道，随后快速转身，整个身体开始发出一阵夺目的光亮，随后整个身体开始变成灵力话。

　　当那黑色长棍当头落下的时候，虚空行者的灵体直接飞到空中硬抗族对方的攻击，用自己的身体保护住肖娜不被伤害。

　　“前辈，噗嗤！”邪傲天看到虚空行者的状态之后，一脸悲痛地喊道，强行运功想要帮忙结果身体根本吃不消。

　　“疯疯了，羽化巅峰的强者竟然是用燃灵战技！”南宫邪脸色惨白一脸的震惊的。

　　“老家伙，你还真是疯了，不过就算你燃灵，现在失去手臂的你依然不是我的对手！”雷海看到拼命的虚空行者大笑着喊道，手中的长棍上下翻飞的发动一波一波恐怖的攻击。

　　虚空行者此时有心反击，但是就算他使用了燃灵战技，双臂废掉的他连圣器器天雷战锤都没办法使用，不过他却死死的守护住肖娜，用自己残破的身体挡住雷海的一波波的攻击。

　　“虚空前辈！”邪傲天眼睁睁的看着虚空行者有自己的生命在守护着肖娜，心底的拿一根弦仿佛被人狠狠的波动一下，如果虚空行者真的是肖娜的爷爷这一切都还可以解释，但是邪傲天却知道虚空行者与肖娜没有直接的血缘关系，对方之所以如此拼命完全是处于对战神萧索娜的爱。

　　“这就是虚空前辈对娜娜的爱吗？”邪傲天看着一次次被狠狠攻击，却没有后退一步的虚空行者开始扪心自问，虚空行者与肖娜从来没有发生过什么男女关系，但是虚空却有自己的一生在守护着肖娜，就算是到了现在依然实在消耗自己的生命保护这肖娜，这份深情让邪傲天汗颜。

　　“邪傲天，此地不宜久留，我先带你离开这里？”南宫邪看着眼前陷入疯狂的战斗，拉着邪傲天就要离开。

　　“放屁，那边是我的女人，别人都在为她拼命我能走吗？”邪傲天羞愤地喊道，这也是他第一次正式发怒。

　　“你你留在这里又有什么用，你自己都自身难保了！”南宫邪被邪傲天骂道一愣，随后反应过来无语地喊道。

　　“那我也不能走！”邪傲天坚定地喊道，随后再次给紫晶宫下达命令“紫晶宫我不管你有什么方法，给我娜娜和虚空前辈收入紫晶宫，哪怕我们被封印，我也绝对不能看着他们陨落！”。

　　“这恐怕有些难度，我试试看！”紫晶宫能够感应到邪傲天那强烈的情绪波动，不敢直接出言反对，只能勉强一试。


第873章 虚空陨落，肖娜飞升！

　　就在紫晶宫准备听从邪傲天命令想要将肖娜收入其中的时候，空中的肖娜发生了变化。

　　只见肖娜脚下的五角形灵法阵彻底变成了黑色，而一直都没有修为的肖娜身上突然爆发出一股恐怖的气势，并且节节攀升。

　　“这是怎么回事？这个女孩也是羽化期强者？”南宫邪被肖娜身上的爆发出来的气势惊到了，瞪着眼睛不敢相信地喊道。

　　“恢复了，真的恢复了？”邪傲天又惊又喜的感受着肖娜身上传来的强大气息。

　　“哈哈哈，值得了，一切都值得了！”虚空行者此时已经是强弩之末，感受到肖娜气势爆发，癫狂的大笑了起来。

　　“混蛋你给我滚开，不要碍事，纷飞游龙棍！”感受到突变的雷海脸色大变，双手高举手中的长棍，打出漫天的棍影就轰响了肖娜。

　　“你休想啊，明火轮回！”虚空行者怒吼一声，本就虚化的身体爆射出一个白色火焰，在空中形成一面火墙挡住了所有的攻击。

　　与此同时肖娜加下的灵法阵突然射出一道黑色光柱，直冲云霄，最后将天空轰出了一个大洞。

　　“糟糕，直接飞升！”邪傲天看到肖娜一身白衣无风自动脸上出现阵阵神圣的光芒，震惊地喊道。

　　“啊！”虚空行者拼劲全力的最后阻挡依然没有挡住雷海的攻击，火墙被击破自后整个身体被轰击的飞了出去。

　　“大胆！”就在这个时候，一直闭目的肖娜猛地睁开眼睛，伸手向着虚空行者一抓就将他的身体吸向了自己的身边。

　　“去死吧！”雷海喊道碍事的虚空行者已经被解决，顿时大喜，挥舞着兵器冲杀向了肖娜。

　　“娜娜小心！”邪傲天大惊的提醒道。

　　“找死！”肖娜刚将虚空行者吸入手中，冷眼瞥了一下雷海，最后抬起一个金色的光球出现在手中，随后一用力将光球丢向立刻雷海。

　　羽化巅峰的雷海挥舞着长棍与那金色光球撞击以后，连爆炸都没发生整个身体就被轰击的跌落想地面，直到雷海陷入地面以后那金色光球的能量才爆炸，一朵蘑菇云冉冉升空万里黄沙再次响起了一阵沙暴。

　　“这也太强了吗？”南宫邪瞪着眼睛难以置信地喊道，那雷海再不济也是羽化期的高手，竟然被一招解决，实在太难以置信了一些。

　　“这就是战神萧索娜的实力吗？难道不受人界控制了？”邪傲天也浑身发抖的嘀咕着。

　　“你你是虚空？怎么会变成这个样子？”肖娜将雷海打飞之后，收回左手抚顺了一下头发，看着右手上的虚空行者不确定的问道。

　　“哈哈哈，你恢复了，实在太好了！”虚空行者虚弱地说道，看到肖娜还能认出此时的自己他已经非常的满足了。

　　“真的是你，你怎么会使用燃灵？可恶！”肖娜一看眼前这人真的虚空行者，立刻将自己的灵力读入虚空行者的体内。

　　“呵呵，没用的，我灵婴已经燃烧殆尽，我死之前能够看到你恢复已经没有遗憾了！”虚空行者满足地说道。

　　“废话，我现在脑子很乱，还没弄清楚到底发生什么事情，你不能死，你这一切又是为了我，何苦呢！！”肖娜不甘心地喊道。

　　“为了你我做一切都是值得的！不要勉强自己，你刚刚恢复，修为不稳，不要为我白费力气了！”虚空行者的身体硬是被肖娜从灵化状态中救了回来，只不过身体残破灵婴尽毁已经没救了。

　　“你的手，你的样子？这到底是怎么回事？”看到虚空行者的样子，肖娜捂着自己的脑袋惊疑地喊道。

　　“慢慢你就知道了，以后我不能在陪着你了，你要好好照顾自己！”虚空行者看着自己心中的女神恢复过了，血肉模糊的老脸笑的像花一样。

　　“这是什么地方？我感觉天地在召唤我！”肖娜难过的点了点头，看了一眼空中的黑洞，皱眉问道。

　　“那就去吧，那个小子和你关系不浅，邪傲天过来！”虚空行者艰难地喊道。

　　“前辈，晚辈在！”邪傲天推开南宫邪连忙飞了过去。

　　“谢谢你，以后小娜就拜托你了！”

　　“不前辈我应该谢谢你！”邪傲天悲伤地说道，当他抬起头看向肖娜的时候，肖娜一脸的冷漠高傲，仅仅是皱眉的瞥了他一眼之后就没用正眼看他，这让邪傲天的心有些不舒服。

　　“我时间不多了，天雷战锤和明日之火都留给你，算是答谢你帮小娜弄得天火的报酬！”虚空行者艰难地说道，随后他的兵器和火焰就从身体中飞向了邪傲天。

　　“前辈，我应该谢谢你才对，娜娜是我的女人，你为了他付出……”

　　“放屁，哪来的小辈，敢对我无礼，找死！”肖娜听到这话，终于抬起头看向了邪傲天，眼中射出两道骇人的精光，直射邪傲天的灵魂，邪傲天顿时感觉一阵头晕目眩。

　　“不，不要……慢慢你就什么都想起来了！”虚空行者连忙阻止了肖娜的动作。

　　“哼，你别说话，我为你续命！”肖娜皱眉瞥了邪傲天一眼，随后收回目光开始继续给虚空行者续命。

　　“死而无怨了！”虚空行者看到如今的肖娜对自己如此的关系，满足的嘀咕着，随后脑袋一歪失去了气息，燃灵战技燃烧的可是灵魂与灵婴，一旦启动必死无疑。

　　“虚空虚空，可恶，这到底是怎么回事？”肖娜呼唤了半天都不见动静，知道虚空行者已经陨落，仰天怒吼一声，直接将邪傲天从空中震落。

　　“嗨！”邪傲天看到虚空陨落，心里说不出来的难过，不过看到如今的肖娜竟然不认识自己就更加难过了。

　　“我们一起离开！”肖娜抱着虚空行者的身体，缓缓的向着那黑洞飞去。

　　“娜娜，娜娜你去哪里？”邪傲天焦急地喊道。

　　“你是何人，本座的名字也是你能叫的吗？滚！”肖娜听到邪傲天的声音，虽然感觉非常熟悉，但是一去回忆就感觉头痛欲裂，看也不看邪傲天冰冷地骂道。

　　“我靠，你竟然不认识我了？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“我萧索娜应该认识吗？”肖娜眉头紧锁，终于低头看向了邪傲天。

　　“这……”本人如此一问，邪傲天顿时不知高如何回答了，与他娴熟的人是肖娜，而眼前的女人确实战神萧索娜，他还真是不熟悉。

　　“哼，看在虚空最后遗言和将宝物遗留给你份上，想来你与虚空关系不浅，这战神金焱我已无用，一并留给你了！”萧索娜冷漠地喊道，随后抱着虚空行者的身体就飞入了那黑洞中，空中只落下一颗金色火苗飞向了邪傲天。

　　“这算怎么回事啊？”邪傲天看着空中黑洞消失，同时肖娜和虚空行者也一起消失了，一脸无语地喊道，自己的女人就这样把他抛弃了。

　　邪傲天将明日之火和战神金焱收入紫晶宫，茫然的看着天空发呆。

　　“咳咳，邪傲天你你没事吧？”南宫邪凑到邪傲天的身边关心的问道，心里在纠结自己要不要对邪傲天出手，不过后来一想到邪傲天对南宫家族有大恩，而南宫家族又不是那种南宫恩将仇报的势力，也就放弃了这个卑鄙的想法。

　　“我一位亦师亦友的前辈陨落，我的女人抛弃了，你说我有事没事，噗！”邪傲天到底没压制住有喷出一口鲜血。

　　“这我也不清楚怎么回事，但是事已至此你伤心难过也没用，还是先将自己的伤势养好才行！”南宫邪也不知道该如何安慰邪傲天，只能好言相劝。

　　“可恶，可恶，到底是怎么回事啊？”邪傲天一边调息心里一边郁闷的咆哮着。

　　此时的问天谷已经不复存在，整个地区已经被黄沙大漠侵袭，一场惊世骇俗的大战过后仿佛没有留下一丝痕迹，但是却马下数万枯骨和无数强者。

　　一个时辰之后，邪傲天恢复一些能量，起身准备离开，却被远处那被雷海轰击出来的巨大沙坑吸引了注意力，因为那边传来了一阵动静。

　　“王八蛋，那老东西好没死，都是他将事情弄成这个地步，我非活剐了他不可！”邪傲天召唤出血魔刀，就冲向了沙坑。

　　“喂喂，羽化期强者啊，你别乱来！”南宫邪大惊地喊道，他可不想被人反补。

　　“天王老子今天我也不会让他好过！”邪傲天咬牙切齿地喊道。

　　当邪傲天和南宫邪来到沙坑边缘的时候，看到雷海鲜血淋漓的倒在沙坑的中间，半个身体已经埋在了沙土之中，这家伙被肖娜的那次攻击弄得就剩下半条命了，正在费力的移动身体防止自己被活埋。

　　“无耻的畜生，你也有今天！”邪傲天从沙坑边缘滑向底部，恶狠狠地骂道。

　　“这小子脑子坏了吧，直接飞下去不更好？”南宫邪无语的嘀咕着，起身直接飞向了沙坑底部。

　　邪傲天和南宫邪两人来到底部以后，一脸警惕的看着雷海，羽化期的强者就算是重伤也让他们非常的忌惮。


第874章 落幕，云曦出现！

　　“这家伙貌似伤的很重啊？已经晕死过去了！”南宫邪提着宝剑，盯着那雷海不确定地说道。

　　“真的晕过去了！”邪傲天脑海中闪过一丝灵光，怀疑的问道。

　　“管他真的假的，先砍他十刀八刀就算是假的也让他变成真的！”距离雷海两米的时候，南宫邪举起宝剑就劈向了雷海。

　　“等一下！”就在南宫邪要出手的时候，邪傲天突然阻止了他。

　　“怎么了？不是你说要把他活剐了吗？”南宫邪疑惑的看向了邪傲天。

　　“既然他已经这样了，那我有一个更好的主意！”邪傲天阴险一笑，随后身上将雷海从沙堆中拽了出来，开始检查对方的身体。

　　“你要干嘛？想给他疗伤？”南宫邪不确定的问道。

　　“我有那么好心吗？不过这家伙伤的还真是重，真没想到娜娜的攻击力竟然那么强！”邪傲天感慨地说道，心里却是狂喜“这雷海不管怎么说都是羽化期的强者而且还是药谷目前活着的唯一老祖宗，只要我将他控制起来，那以后药谷就是我的邪傲天的势力了！”。

　　“你身边发生的事情的确一件比一件诡异，你在做什么啊？”南宫邪看到邪傲天双手不停的结印，不解的问道。

　　邪傲天没有理会南宫邪，双手依旧快速的结印，随后右手按在雷海的额头心里想着“控神诀，控！”。

　　邪傲天的灵魂力量疯狂的涌入雷海的意识之中，结成一对复杂的密文将其收为奴仆。

　　“呼呼，大功告成！”邪傲天抬起手笑着点了点头。

　　“什么大功告成？你到底在做些什么？”南宫邪追问道。

　　“以后你会明白的，对了南宫前辈今天发生的事情你千万不能泄露出去，否则就算是南宫家族都会跟着一起遭殃！”邪傲天一挥手雷海的身体消失不见，随后他郑重的提醒南宫邪。

　　“你放心，我又不是傻子，知道什么该说什么不该说，不过我做梦都没有想到你竟然有两种天火，还有圣器，对了你之前发动的那阵风暴貌似也很牛逼！”南宫邪回忆一边总结，最后他都被自己的这些发现吓到了。

　　“我能混这么久自然有我的底牌，只是我的实力还不够强大，面对羽化期的高手，我连一战的资格都没有！”邪傲天召唤出仙魔翼飞向沙坑顶部，脸色凝重地说道。

　　“变态，小小年纪一身实力已经不俗，配上那么多底牌连我都不是你的对手你竟然还不知足！”南宫邪跟在邪傲天的身后嘟嘟囔囔的嘀咕着。

　　“修炼一途永无止境，我自然要将眼光放的长远些！人界只不过是我的一个开始！”邪傲天看向天空野心勃勃地说道，如今肖娜飞升仙界，让他多了一份向前冲刺动力，他必须要亲自去搞清楚肖娜到底是怎么回事，为什么会不认他，不然这回是困扰他的心魔。

　　“嗨，难怪你的成长如此妖孽，老夫自愧不如啊！不过说真的，邪傲天你看你这次收获了不少好东西，又是圣器有事地火的，能不能给我一种地火！”南宫邪犹豫一番之后，厚着脸皮问道，虽然向一个小辈讨要东西有些丢脸，但是为了提高自己的战斗力他也豁出这张老脸了，尤其是此时他已经将邪傲天当成是同级强者就更加不在乎这些了。

　　“你要地火干嘛？”邪傲天落在沙漠上，皱眉的看着南宫邪。

　　“咳咳，地火这可是好东西，能提升我不少战斗力，如果我有地火再说渡劫期高手中就没几个人是我的对手了！”南宫邪落在邪傲天的身边讨好似地说道。

　　“前辈不是我不给你面子，但是地火我真不能给你，毕竟炼药师和炼器师拥有地火的作用要比修士大得多，这些地火我留着有大用！”邪傲天解释说道。

　　“咳咳，你还是直接叫我名字吧，嗨，算了，我就是问问！”南宫邪悻悻然地说道。

　　“呵呵，前辈你被这样，如果我没记错你应该是火属性的修士，虽然地火我不能给你，但是我这次炼制了一颗七品烈阳丹，倒是可以送给你！”邪傲天掏出他炼制的那颗丹药，递到了南宫邪的面前。

　　“你你确定要把这七品丹药给我？”南宫邪惊喜地喊道，这可真是意外之喜有了这颗丹药，他说不定能够再进一步进入羽化期呢。

　　“当然是真的，您老冒着生命危险留在问天城保护我的安全，这点东西就当是我给你的报酬了！”邪傲天笑着说道。

　　“这怎么好意思呢，我虽然留了下来，但是一点忙都没帮上，实在受之有愧啊啊！”南宫邪搓着手尴尬地说道。

　　“这话说的我就不爱听了，您老能够摒弃前嫌特意来保护我，我已经很感动了，而且南宫家族多一位羽化期强者坐镇我也很开心，谁让我是南宫家族的女婿呢！您就安心的收下吧！”邪傲天豪爽地说道。

　　“太太好了，谢谢！”南宫邪也不客气一把抢过烈阳丹如获至宝的收入了空间戒指，之前的那一丝不快瞬间烟消云散，心里却是尴尬的想着“我留下来本来是准备找机会收拾一下这个不知天高地厚的死小子，没想到竟然还有如此收获，发达了啊！”。

　　“这老东西，还真能装模作样！”邪傲天无语的摇了摇头。

　　“哎呦喂，七品丹药就这么轻易送出去了，你还真是大方啊！”就在这个时候，一道玩味的声音从远处传来，随后几道人影出现在天际笔直的向着邪傲天两人飞了过来。

　　“嗯又有人来了，前辈这次靠你了，我不宜战斗！”邪傲天眯着眼睛看着远方，连忙说道，心里郁闷的想着“这里还真是十分之地啊，这一波一波的人马没完没了了！”。

　　“你放心，只要老夫还有一口气在，绝地不会让人伤到你！”南宫邪刚拿了邪傲天的东西，正想表现一番拍着胸脯保证说道。

　　“全靠你了！”邪傲天看清楚来人之后，露出一丝惊讶的笑容。

　　这次出现的七个人，为首之人是一位白衣飘飘的英俊青年，后面跟着六个面具人。

　　“啊呀，六个渡劫初期，邪傲天我要是搞不定你就先走，帮你拦住他们还是没问题的！”南宫邪召唤出宝剑感应了一下来人的气息，脸色一变小声的提醒说道。

　　“呵呵，不要担心，都是小角色，我一个人就能搞定！”邪傲天臭屁地说道。

　　“你可拉到吧，你现在身上有伤，不能战斗，我断后你先走！”南宫邪提着宝剑腾空而起就杀向了来人。

　　“参见主人！”那几个人根本就没有理会南宫邪隔着很远就落地向邪傲天下跪行礼。

　　看到这一幕，南宫邪顿时傻眼了，六位渡劫期强者向邪傲天一个小子下跪行礼，这未免太刺激人了。

　　“呵呵，阁下剑拔弩张这是要和我们动手吗？”那白衣青年悬浮在空中看向南宫邪微笑着问道。

　　“这……你们是什么人？”南宫邪有些不知所措的问道。

　　“我吗？云曦公子！”来人正是云曦，伸手将手中折扇打开，云曦公子四个大字出现在了扇子之上。

　　“你就是云曦公子！”南宫邪大惊地喊道，随后看向地面“他们怎么会叫邪傲天主人？你们到底是什么关系？”。

　　“都起来吧，你们的修为提升的挺快啊，竟然都到渡劫期了，这是怎么做到的啊？”邪傲天看着身前的流出一脸的疑惑的问道。

　　“回禀主人，我们这段日子一直与军师混迹在洛神区，军师用秘法将那些怪兽身上的能量转嫁到我们身体中，所以修为提升的很快！”龙站起身，恭敬的回复说道。

　　“云曦这家伙到底是什么人啊？竟然还懂得这种秘法？”邪傲天惊奇的看向了云曦。

　　此时云曦和南宫邪联洋落在了邪傲天的面前，云曦一脸笑意“主公别来无恙我们又见面了！”。

　　“你这家伙怎么会出现在这里？该不会是灵石又用光了吧？”邪傲天警惕的看着云曦，在他的印象这云曦找他向来都是为了钱的事情。

　　“我有那么财迷啊，我听说这丹药大典有可能发生一些有趣的事情，而且我断定你会来参加，特意前来护驾的！”云曦不在意地说道。

　　“护驾？你扯淡呢吧，事情都结束了你才赶来，黄瓜菜都凉了！”邪傲天鄙视地说道。

　　“额，我们不是才来，其实在丹药大典之前就来了，只不过我来到问天城以后发现这里杀气冲天凶光闪现，料定此地必有血腥之灾，所以就没进城在远处等候了，果然被我料中了，应该死了不少人啊！”云曦扇着扇子一脸得意地说道。

　　“尼玛，你早就料到有危险竟然不提前通知我，现在跑出来装逼有意思吗？”邪傲天无语地骂道。

　　“呵呵，我提前通知你你会离开吗？而且貌似你早就知道这丹药大典不简单了吧？”云曦高深莫测的看了邪傲天一眼，仿佛一切都在他的意料之中一样。


第875章 有三种可能

　　“你你……那你现在还露面干嘛？”邪傲天一时间还真不知道该拿这云曦怎么办，一脸郁闷的问道。

　　“就是好久没见面，出来见一见啊，另外你现在实力已经差不多了，成立宗门的事情也该落实了！”云曦依旧那样的风淡云轻的样子，让人一看就有揍他一顿的冲动。

　　“你当开宗立派是过家家吗？说弄就弄，今天我算是见识到了这些大宗门大势力的底蕴，与他们一比较我的实力差的太多了啊！”邪傲天苦笑说道，他想来目中无人胆大包天，但是经过今天这次大战他才算彻底了解自己与那些巅峰高手之间的差距。

　　“邪傲天可是你自己说要开宗立派，我才忙前忙后的帮你准备，怎么如今你竟然打起了退堂鼓？而且宗门伊始我们可以慢慢发展，不直接得罪这些势力就是了！”云曦有些不满的看着邪傲天。

　　“以前是我目空一切，不知道这个世界竟然如此浩渺，现在见识开阔了，自然不能在那么莽撞？不过我可没有打退堂鼓，我身后有众多牵挂必须给他们提供一个安稳的生存环境，建立自己的势力势在必行！”邪傲天目光坚定地说道。

　　“哦，那就行了，所谓的开宗立派不过是创建一个势力，占据一定的地盘，并不一定一开始就弄得天下震动，你之前和我说过你创建的实力名称叫做傲天宫，我已经在暗中发展势力，如今在东北那一带，傲天宫也算是小有名气了，只等你将你的人马转移过去，就可以正式宣告天下了！”云曦微笑着说道。

　　“这么快？就你们七个人，怎么建立的势力啊？”邪傲天惊疑的问道。

　　“呵呵，你当我收了你那么多灵石都是浪费的吗？有很大一部分都是用于招兵买马了！”

　　“主人军师说的是真的，这段日子我们在东北洛神区的边缘建造了一座傲天城，现在已经初步进入过道，傲天城方圆千里的势力都经归顺！”龙奴恭敬的解释说道。

　　“真的假的，云曦你行啊，竟然这么有效率？”邪傲天惊喜的看向了云曦。

　　“那必须的，你以为我云曦公子的名头是吹出来的吗？不过如今的傲天宫只是一个空壳，完全是我一手策划，与其说是你的势力还不如说是我的势力，所以你必须尽快与我会合，正是参与到宗门建设之中，不然宗门的那些人只认我这个军事却不认你这个宗主那就没意思了！”云曦郑重的提醒了一句。

　　“哈哈，你放心，只要我参与其中，保证宗门很快就昌盛起来！”邪傲天有些激动地说道。

　　“好，事不宜迟我们现在就去洛神区，主城已经建设完毕，但是这个宗门的选址我还没有定下来，我看中了一座古城必须你亲自出马才能将其打下来！”云曦眯着眼睛，看着远方平静地说道。

　　“现在就走？太着急了吧，我的人马都在南宫家族，既然要统一行动，我觉得还是先将他们带过去比较好！”邪傲天有些犹豫地说道。

　　“嗯？你去过仙林东区？司马云信他们过来了？”云曦疑惑的看向了邪傲天。

　　“我说神棍，你不是无所不知吗？难道你不知道这些事情？”邪傲天终于找到机会打击云曦一下了。

　　“大哥我的神机鬼算之术也是要根据才能推演天机的，什么情报都没有我怎么知道那么多事？不过既然他们过来，那就去南宫家族走一趟刚好现在真缺人手呢！”云曦无语的白了邪傲天一眼，随后爽快的答应了下来。

　　“太好了，云曦公子早就听闻您是阵法大师，我南宫家族的大阵如果能得到公子的修缮，威力一定大增！”南宫邪那老家伙一脸激动地喊道。

　　“好说好说，再怎么说如今这终于南宫家族是傲天宫做忠实的盟友这个忙我还是能帮的，不过人情归人情，我的报酬可是一分都不能少！”云曦一本正经地说道，事关灵石的事情他是一点都不会松口。

　　“这个财迷！”邪傲天再次忍不住骂了一句，随后一行人真是启程飞向了南宫家族。

　　中途的时候邪傲天将寒萧凌弄了出来，寒萧凌一出现就一脸激动的想要说什么，被邪傲天给瞪了回去。

　　“兄弟你之前把我弄得什么地方了？那紫色宫殿之中灵力充沛，简直就是仙境啊！”寒萧凌与云曦等人相互认识之后，给邪傲天传音好奇的询问。

　　“当然是地方，关于哪里的事情你谁都不能告诉，以后有机会我在给你详细解释！”邪傲天回复了一句，并没解释太多。

　　随后寒萧凌向邪傲天询问之后发生了什么事情，邪傲天随意的解释一番，听的寒萧凌是一脸痴呆。

　　“云曦，你见多识广，有件事情我想问问你的看法？”飞行了一天之后，邪傲天终于忍不住凑到云曦的身旁有些忐忑的问道。

　　“你想问战神萧索娜的事情？”云曦扭头看了邪傲天一眼，一脸欠揍地说道。

　　“大哥，你不用这么无所不知吧？不过娜娜的状态实在是让我非常困惑，你知道不知道到底发生了什么事情？”邪傲天先是吐槽一番，随后依旧开口问道。

　　“之前的事情，我虽然没有参与其中，但是躲在远处也看了经过，萧索娜的情况我倒是能推算出一二，就是不知道你能不能接受这个结果！”云曦一边飞行一边神神叨叨地说道。

　　“人都已经走了，我还有什么不能接受的，你就别在卖关子了，有话直说！”邪傲天焦急地喊道。

　　“好吧，根据之前的情况我对萧索娜的事情有些了解，这一次虚空行者拼命帮其回复记忆和修为后她对你的态度之所以会这样，有三种可能！”云曦一板一眼的伸出三个指头。

　　“都是什么可能？”邪傲天紧张的盯着云曦，心里十分的忐忑。

　　“第一种可能是萧索娜恢复了记忆和修为，但是却忘记了肖娜的身份，也就是说她的记忆停留在诸神之战最后时刻，所以她才会不认识你，而且你认识的那个肖娜与萧索娜完全是两个人，从此你们形同陌路是最好的结果！”云曦耐心的分析说道，当然这种结果邪傲天是无法接受的。

　　“间隔性失忆？不会这么狗血吧？这种事情我只在凡间烂俗电视剧中见到过！”邪傲天黑着脸说道，他不甘心就这样失去娜娜，如果真的想云曦说的这样那以后他在想追求萧索娜恐怕要难如登天了。

　　“空穴不来风，这只是一种可能，而且几率很大，你要有心理准备！”

　　“靠，说说其他的可能！”邪傲天咬牙继续追问。

　　“第二种可能就是萧索娜全完恢复了，只是她装作不认识你！”

　　“不可能？如果她完全恢复，为什么要装作不认识我？”邪傲天激动的反驳到。

　　“为什么？这个问题问的好，也许是因为爱也许是因为恨也许是因为身为战神的尊严！”云曦扇着扇子，说着一对莫名其妙的话。

　　“大哥你和我说话能不能别这么神神叨叨的，我听的云里雾里，毛都没弄懂！”邪傲天双拳紧握恨不得将云曦的脖子拗断。

　　“冷静冷静，根据我的记忆，当年虚空行者和萧索娜那是形影不离的一对，虽然萧索娜没看上虚空行者，但是虚空行者对萧索娜的情谊可是世人皆知，而且虚空行者这些年对萧索娜的关怀和保护就算是铁石心肠也会动心，萧索娜如果记起来全部的事情，知道虚空行者对她所做的一切你说她会不会心动？”云曦露出一个坏坏的笑容，似乎看到了邪傲天的墙角被人撬了一样。

　　“不可能，娜娜一直当虚空行者是爷爷，她是喜欢我的，怎可能爱上别人！”邪傲天脸色难看地喊道。

　　“兄弟，当局者迷啊，你爱上的是肖娜，而喜欢你的人也是肖娜，却并非是肖娜和萧索娜的结合，萧索娜与虚空行者结识的时间比你久远的多，你就真的那么自信？而且正是肖娜与你纠缠不清，当她恢复战神本色的时候才要与你划清界限，试问曾经的战神如果让别人知道她像个白痴一样跟在你身边那么久，她的尊严往哪里放？没杀你灭口已经算是客气了！”云曦毫不留情的分析。

　　“这绝对不可能，怎么会这么样呢？”邪傲天一脸纠结，突然感觉让肖娜恢复记忆貌似不是一个正确的决定啊！

　　“一切皆有可能，当然我只是猜测你不用紧张！”云曦看到邪傲天脸色一阵青一阵白，话锋一转安慰说道。

　　“虽然是猜测但是这两种可能绝对概率很大啊！”邪傲天颓然的嘀咕着。

　　“废话，我的推算和分析当然概率很大，还有第三种可能你要不要听？”

　　“说吧，还能有逼着更悲催的结果吗？”邪傲天蔫头耷脑的嘟囔了一句。

　　“呵呵，这第三种情况是对你有利的，只不过也有可能是第二种情况的铺垫，你确定你能接受？”云曦又开始卖关子了。


第876章 与众女重逢！

　　“有话说有屁放，反正那种结果都是悲剧！”邪傲天十分消极的抱怨着，失去了一开始的那份兴致。

　　“这第三种可能就是萧索娜刚刚恢复，她自己的记忆处于混乱阶段，毕竟上万年的记忆可不可能瞬间理清，所以她只是暂时不认识你，也许等她吸收消化一段时间就能想起你，只不过她突破在即没有时间整理自己的记忆而已！”云曦微笑着说道，这话一说出口邪傲天立马来了精神头。

　　“这个倒是有可能啊，当时我看娜娜的状态似乎不太好，头还很痛，如果真的是这样那我还是很有机会的！”邪傲天连连点头，他这情绪被云曦弄得是一波三折。

　　“的确是有机会，不过你别高兴的太早，因为如果真的是第三种情况，那你就要准备承受接下来发生的事情，因为等到萧索娜将所有情况记起来之后，很有可能做出第二种情况选择，如果你们之间发生过什么过分的事情，我担心她会杀你灭口！”云曦郑重的警告说道。

　　“过分的事情？糟糕！”邪傲天突然惊恐的叫了起来。

　　“怎么了？”寒萧凌等人听到邪傲天的尖叫声，立刻紧张的问道。

　　“没什么？”邪傲天脸色难看的回应了一句，心里却是在打鼓“完了完了，如果萧索娜记起我们相处这段日子发生的事情，以她那高傲的性格，一定会杀了我的，我可是让她给我服侍了好几次啊，别说是战神，就算是一个普通女人发现自己被人忽悠做了这种事情，也会发飙的啊！”。

　　邪傲天一想到这个，背后的冷汗就刷刷的往下流，心里庆幸还好娜娜是自己飞升了，不然后果不堪设想啊！

　　“邪傲天看你这状态，貌似你真的和她发生过什么？难道你们已经生米煮成熟饭了？”云曦皱眉问道。

　　“呵呵，都快煮成稀粥了，早知道如此我就把她拿下也要比现在的状态强！”邪傲天露出一个比哭还要难看的笑容，如果真的成就好事他还不至于这么纠结，问题就是他没把肖娜如何，却让对方给他那啥那啥，这对女人可是一种极大的不尊重。

　　“那你完了，以后还是尽量不要见她了，不然她一定杀你！”云曦看到邪傲天这个状态，就知道一定是发生了更加难以接受的事情。

　　“大哥，你说得轻巧，我是男人，做了的事情就要负责，况且不管她是肖娜还是萧索娜，我都一直当她是我的女人，就算她真的要杀我，我也必须去面对！”邪傲天叹了一口气，坚定地说道。

　　“哈哈，这才是我钦佩的男人，那你就努力修炼吧，毕竟萧索娜已经飞升到了仙界，如果她真的彻底恢复，那她的实力将高出你千百倍，压力不小啊！”云曦拍了拍邪傲天的肩膀，鼓励说道。

　　“仙界！再大的困难我也必须克服，等着我，我们一定会再见面的！”邪傲天眯着眼睛看向天空，却一脸坚定地说道。

　　随后邪傲天失去了聊天的兴致，一行人一最快的速度赶往南宫家族，如今中域大乱邪傲天也不但向暴漏身份，背着一对拉风的仙魔翼在空中急速翱翔。

　　半个月以后邪傲天等人回到了南宫家族的幽环山之中，南宫邪立刻拉着云曦去了南宫家族的总部，邪傲天带着六畜回到楚明娇等人驻扎的小镇。

　　如今这小镇在楚明娇的管理下，一切都发展的井井有条，从凡间过来的人们也都适应了这里的生活，有不少人也都开始尝试着修炼。

　　邪傲天归来立刻在小镇中引起了轰动，众女欢天喜地出来迎接。

　　邪傲天看着自己的这些女人如此开心，他也很快乐，只不过心底却莫名的生出死死的哀伤，那是他对远方佳人的牵挂。

　　龙的本来身份是流云宗韩龙，他与司马云信和邱芯都是同门，如今再见面虽已时过境迁，但几个人的感情却出奇的好。

　　邪傲天从外界归来，可以说是真的身心疲惫，让六畜与司马云信他们交代情况他就陪着众女回到了众女居住的宅院。

　　“傲天你怎么了？看样子好像受伤了？”楚明娇看着邪傲天脸色发白，紧张的问道。

　　“是啊，傲天你的脸色怎么会这么难看，我们听说丹药大典那边出了事故，担心死我们了？”柳菲儿和南宫绝色也紧张兮兮的打量着的邪傲天全身上下。

　　“放心，我这不是好好的回来了吗，能再看到你们是在是太好了！”邪傲天看着眼前的一群女人，深情地说道，随后他又将风轻灵和小龙女召唤了出来，院子里顿时热闹了起来。

　　随后邪傲天将肖娜离开的事情讲述了一边，众女这才明白邪傲天为何如此伤感。

　　“呜呜，娜娜就这样离开了，竟然没有告诉我一声，她太坏了！”风轻灵哭的鼻涕一把泪一把，这丫头与肖娜的感情最好，一时间还有些接受不了。

　　“好了轻灵不要哭了，娜娜能够飞上说明太修为已经很强大了，我们应该为她高兴才对！”慕容晓晓抱着风轻灵安慰说道。

　　众女与邪傲天都是久别重逢，虽然千言万语在心头却是一时间都不知道该说些什么。

　　“呵呵，我回来了大家应该高兴才对，关门，我们好好的谈谈人生谈谈理想！”邪傲天发现气氛有些冷场以后，立刻站起身大声地喊道。

　　听到邪傲天这话对邪傲天颇有了解的众女一个个都娇羞满面，只有风轻灵懵懵懂懂不知道发生了什么情况，还有云渺和云梦霞一脸复杂的看着邪傲天。

　　关玉燕直接将楼阁的大门关上，在这个小镇中只要明娇楼的大门一关，任何都不敢前来打扰。

　　“大家都过来坐下，让我好好看看你们！”邪傲天坐在院子的中心，出乎所有人的意料，这次他并没有像发春的公牛一样搞七搞八，而是招呼众女围着他坐成了一个圈。

　　邪傲天看着如此多的美艳佳人都娇羞无限的坐在他面前任君采摘，心里却没有一丝欲念，反而是感觉前所谓的沉重。

　　“傲天你怎么了？”楚明娇明显的感应到了邪傲天的异常，关心的问道。

　　“没什么，一直以来我都太好色了，从来细心的欣赏过你们的美丽，我很惭愧！”邪傲天感慨地说道。

　　“少爷你这是怎么了？真这次回来好像变了一个人似地，以前在这种情况下你不是应该……”关玉燕红着脸话说道一般就说不下去了。

　　“哈哈，应该大被同眠雨露均沾对吧？如果你们非常想要我自然不会推辞，不过现在我的心境发生了一些变化，我是真的感觉对不起你们，你们每个人都能够将生死交付给我，而我却只想着在你们身上占便宜，实在无耻之极啊！”邪傲天自我批判地说道。

　　“傲天到底发生了什么事情？你怎么会有这种想法，姐妹们将自己身心交给了你都感觉很幸福，你没有对不起我们！”楚明娇上前拉住邪傲天的手，真诚地说道，其他女孩也都连连点头，只有小龙女一个人若有所思的看着邪傲天，也许在场的这些人中只有她明白邪傲天为什么会发生这样的变化。

　　“正是因为你们将自己的一切交给我，而我能够给予你们的非常有限才让我感觉到惭愧，以后我一定会好好的爱你们，绝对不辜负你对我们的情谊！”邪傲天真诚地说道。

　　就在众女还想说什么的时候，邪傲天身上突然发出一阵黑白色绚丽的光芒，一时间让邪傲天显得神圣无比，众人还没反应过来的时候楚明娇的身上也开始闪烁着类似的光芒，接着就好像传染病扩散一样众人都开始发光。

　　“这是阴阳猎心诀升级了！”邪傲天见状大惊，立刻开始运转阴阳猎心诀，其他人也纷纷各自运功，结果所有人都进入了顿悟状态之中。

　　众女的神情都十分享受，仿佛在接受宠幸一样的愉悦，只有邪傲天一个人脸色惨白额头冒汗看起来非常的痛苦。

　　“元灵怎么回事，我的头要炸开了？”邪傲天一边运功一边心里痛苦地喊道。

　　“练神诀突破了，我们的神魂在分裂，你终于意识到男女之爱要双方共同付出绝对不是单纯的男欢女爱，没想到这样都能提升！”元灵有些激动地喊道。

　　“这是提升吗？我要痛死了，不是说猎心提升已经到极限了吗？怎么会突然有提升？”

　　“不是修为提升是灵魂境界提升了，坚持住我们的神魂在分裂，我也不知道这好事还是坏事，但是必须坚持住！”元灵一边运行练神诀一边提醒喊道。

　　邪傲天一听这话不敢大意立刻开始全心全意的运功，随后他发现他那原本只能成片覆盖的神识范围消失不见，取而代之的是神魂化成了千丝万缕，在整个小镇中游荡，而此时他能感应到小镇之中发生的每一件事情就连蚊虫飞行一旦碰到他的魂丝他都能感应到，这与当初只能感应大范围大概情况完全不同。


第877章 医治雷海！

　　经过一方痛苦的坚持之后，邪傲天渐渐适应了那种灵魂撕裂变化，此时他有一种错觉，仿佛这一刻他就是神灵能够感应到万事万物的变化，当然这仅仅是错觉，却让他体会到了那种美妙的感觉。

　　不知道过了多久，那千丝万缕的魂丝快速的缩回邪傲天的意识之中，随后他天发现他竟然同一时间接收了小镇发生的所有事情，这让他又惊又喜。

　　“这是怎么回事？这就是练神诀的后半部分吗？”邪傲天激动的问道。

　　“不是，这只是上半部的一个突破，目前我还没有接收到下半部的讯息，不过这样的神识探查要比神识覆盖强大的多，看来真的是突破了！”元灵不确定的解释道。

　　“阴阳猎心诀还真是神奇，我对明轿他们的感情升华竟然能够促成它的升级！”邪傲天嘘唏说道。

　　“可惜啊，修为和灵魂力量没有实质性的提升，看来你现在再次提升必须依靠双修，不过灵魂境界能有如此突破绝对是可遇而不可求的好事！”元灵欣慰地说道。

　　等到邪傲天睁开眼睛的时候，被他眼前看到的一幕吓了一跳，只见楚明娇等大部分女人都盘膝悬浮在空中，被一个巨大的黑白色结界笼罩了起来，身上的气息节节攀升看样子都获得了不小的收获。

　　“灵儿和玉燕怎么回事？虽然修为也在提升，为何她们两个没有飞起来？”邪傲天本来就一头雾水，结果看到只有关玉燕和钟灵儿两人依旧坐在地上修炼，十分不解的嘀咕着。

　　“这两个女孩是被阴阳猎心诀控制的，想来与其他人不同也没什么奇怪的，只要能够提升就是好事！”元灵不在意地说道。

　　“嗨，都怪我当初太莽撞，如今她们诚心待我，我却将她们变成了奴隶，不行，以后我一定要加倍对她们好才行！”邪傲天叹气说道，随后惊喜的发现他之前受的伤竟然全都恢复了。

　　“爽啊，我以为我的伤要花费一段时间才能痊愈没想到竟然这么容易就恢复了！”邪傲天确认了一下身体情况，惊喜的嘀咕着。

　　“是挺神奇的，既然她们都在入定那我们继续修炼吧，刚才那种状态非常好，但是貌似我们还没有办法控制魂丝，最好巩固一下！”

　　“说得对，是要巩固一下！”邪傲天立刻继续修炼，结果发现他现在真的没有办法控制那些散乱的魂力丝线，每次一发动神识，那千丝万缕的魂丝就喷涌而出虽然感应的事物不少但是却不受邪傲天的控制。

　　当邪傲天试图控制魂丝的走向的时候才发现这是一件非常困难的事情，用自己的灵魂力量去驾驭自己的神识本应该是一件很容易的事情，但是他现在仿佛是利用自己的灵魂力量驾驭别人的神识一样，想要牵动一根魂丝的走向都非常困难。

　　邪傲天废了九牛二虎之力才勉勉强强的控制了一根魂丝，结果把他自己累的半死。

　　“这他娘的是怎么回事，这还是我自己的神识吗？废了这么大的力气才控制了一丝？”邪傲天满头大汗的抱怨道。

　　“你问我问谁？还真是难以置信啊，看来以后有得玩了，你就慢慢的研究如何将这些魂丝全部控制吧？”元灵幸灾乐祸地喊道。

　　“尼玛，要将所有魂丝都控制起来，这要花费我多大的精力啊，估计每个几十年我都做不到！”邪傲天悲催地喊道，随后再次将魂丝收入意识之之中只留下了那一根提他命令的魂丝。

　　“这魂丝貌似与神识不太一样，不知道有没有实质性的作用！”邪傲天控制着那一根魂丝缠向了楚明娇，随后他震惊的发现那魂丝就好像是无形的绳索一样真的将楚明娇的身体拉向他自己。

　　“我靠，这是怎么回事？神魂竟然实质化了？”元灵震惊地喊道。

　　“哈哈哈，不枉我浪费了这么多灵魂力量我这神识还真是发生改变了，以后要是配合控神诀发动攻击一定非常强大！”邪傲天激动地喊道。

　　邪傲天在那边一激动，直接影响了院子中的整个磁场，楚明娇等人纷纷的落在地面，空中的黑白色结界消失不见。

　　“呼，发生什么事情了？刚才的感觉好舒服？”邱芯睁开眼睛，好奇的问道。

　　“好爽啊，比做那个都舒服，我的修为貌似精进了不少！”南宫绝色口无遮拦地喊道。

　　钟灵儿等人纷纷的分享自己的感受，大家都获得了不小的提升。

　　“哈哈哈，还真是好啊，看你们这个状态我这是一次性让你们全都达到高潮了，成就感十足啊！”邪傲天看到众女都很开心一脸坏笑地喊道。

　　“呸呸，你这混蛋还是那么可恶！”慕千寻忍不住骂道，随后一群女人一起声讨邪傲天。

　　“好了好了，不闹了，我现在状态良好谁再敢放肆今天我就留在他房里！”邪傲天被围攻一番之后，一脸凶狠地喊道，果然他这话一开口众女逗你安静了下来。

　　“哼哼，这还差不多，梦霞你们云家的人都安置妥当了吗？”邪傲天看向有些恍惚的云梦霞关心的问道。

　　“啊，云骑等人已经在镇子里住下了，一切安好！”云梦霞反应过来之后，连忙说道。

　　“那就好，明轿冷家的人应该已经过来了，他们现在哪里？”邪傲天转向楚明娇询问到。

　　“冷家过来上百人，咱们小镇面积有限，所以南宫家主先将冷家安顿在主城了，刚才我已经派人通知他们你回来了，估计你的徒弟很快就要来向你请安了！”楚明娇一脸玩味地说道。

　　“哈哈，傲天真没想到你竟然收了一个老头子做徒弟，当我们听说这个事情的时候还以为碰到骗子了呢！”凌雪捂着嘴也感觉非常的不可思议。

　　“咳咳，这个事情说来话长，不过冷家的人还不错，很合我的脾气，能够将其收在麾下将来有大用！”

　　“你是一家之主你怎么安排我们就怎么听从呗，天色不早了今天早点休息，有事明天再说，修为提升真是开心，我要回去睡觉了！”楚明娇率先站起身就走进了他自己的房间。

　　看到楚明娇的动作之后，其他女孩也都十分默契的纷纷的回房，留下邪傲天一个人有些傻眼了。

　　“什么情况？你们得到满足了就都不理我了啊？这不科学啊！”邪傲天跳起来愤怒地喊道，虽然他对众女的感情升华到超出肉欲的境界，但他也是有需要的，这么多年突然都不理他了，这让他很无语。

　　邪傲天不知道这正是众女的早已达成的默契，虽然大家都想配邪傲天，但是二十多人毕竟太多，不能每次都大家一起胡搞，所以干脆将选择的权利丢给邪傲天，晚上邪傲天愿意找谁快活就去找谁。

　　“咳咳，傲天我们都累了，但是晚上房门不会上锁的！”走在最后的云梦霞估计放慢脚步，回头看向邪傲天提醒一句，就红着脸离开了。

　　“这话大有深意啊？”邪傲天眯着眼睛摸着下巴，一脸的猥琐。

　　随后邪傲天只好先回到他自己的房间，这是阁楼中流出来唯一的一个男子房间。

　　邪傲天回到房间难得没人打扰，就再次上床盘膝打坐，伸手召唤出了一柄黑色的战锤。

　　“天雷战锤，这是虚空前辈的遗物，也是如今我受伤的第二件圣器，我到底是留着自己用还是送给别人呢？”邪傲天看着手中的战锤陷入了沉思。

　　邪傲天坐在床上思考了很久，他思考着如何安排冷家和风家的人，如何安置众女，如何分配众人在建设宗门中的责任与分工。

　　这一思考邪傲天才发现原来他有太多太多的事情需要处理了，想要建立宗门，那需要做的事情要比现在多太多了。

　　“哎呀，没想到要正式建立宗门竟然需要做这么多的事情，如果没有云曦帮我还真是应付不来！”邪傲天睁开眼睛叹气的自言自语“不过现在耽误之急是先解决雷海的事情！”。

　　邪傲天一挥手重伤之中的雷海就出现在了房间的地板上。

　　“主主人！”雷海气息虚弱的看向邪傲天，一脸的恭敬。

　　“哼，雷海你这卑鄙的家伙害人不浅，我真想将你碎尸万段！”邪傲天冷冰冰的看着雷海，虽然已经将他控制成了奴仆但是邪傲天对雷海的恨意却是丝毫不减。

　　“属下该死，请主人惩罚！”雷海挣扎的爬起来忐忑的问道。

　　“算了，你伤成这个样子已经得到了应有的报应，而且你现在是我的奴仆杀你天可惜了，之前忙着赶路没给你处理伤势，现在我正是帮你疗伤！”邪傲天走下床掏出针嚢就准备给雷海疗伤。

　　“多谢主人！”

　　“羽化期的强者生命力还真是强大，你伤的那么重我把你丢在紫晶宫不管你，你竟然自己醒过来了！”邪傲天一边施救嘘唏的发出感慨。

　　“属下的确是伤的很重，不过那紫色宫殿中灵力充沛，我身体自动吸收灵力疗伤才会这么快醒过来，如果放在外界估计我已经陨落了！”雷海如实的解释说道。


第878章 好一个采草大盗

　　“既然你没事那以后就好好的帮我做事吧，我先将你的伤势治疗一下，然后你就赶回药谷将药谷的势力给我统一起来，等我号令你就带着药谷倾巢来降！”邪傲天一边施展神奇的医术，一边给雷海下达命令。

　　“如今药谷渡劫期强者全部陨落，只剩下我一个光杆司令和大批凝神期修士，这样的势力青黄不接，主人要它有何用？”雷海一边舒服的喘气一边不解的问道。

　　“虽然药谷的顶端战斗力只剩下你一个人，但是药谷毕竟是炼丹势力，炼药师的价值不能有修为来衡量，比如那个笑天虽然只有凝神巅峰的修为但是他的炼药术却已经达到了六品巅峰，假以时日定能成为新一代的七品炼药师，这样的人物放在宗门之中绝对是顶梁柱的存在我自然不能轻易放过！”邪傲天解释说道。

　　“属下明白了，等我伤势稳定以后就立刻赶回药谷，现在各大势力应该还不确定烈焰老祖是死是活，应该不会贸然对药谷动手，我怕时间久了会出问题！”雷海自身就是炼药师稍加提点就明白邪傲天的用意何在。

　　“嗯，你先安心养伤，目前丹宗器宗等实力的高手也都重伤，他们没有那么快恢复，其他势力也不可能轻易发动！”经过一番治疗之后，邪傲天又给雷海服下一些疗伤药笑着安慰说道。

　　“多谢主人恩赐！”雷海恭恭敬敬的行礼。

　　“暂时不要让人知道我们的关系，我先将你收入紫晶宫，紫晶宫的灵池对你伤势很有帮助，等你回复五成实力以后我再放你离开！”邪傲天收起针嚢就将雷海收进了紫晶宫。

　　“这时间还真不抗混，忙活忙活就过去了三个时辰，那帮丫头应该都睡着了，看来我今天是真的要孤家寡人了，这叫什么事情啊，明明回到自己的温柔乡了竟然还要落单！”邪傲天平复一下灵力之后，起身无语的嘀咕着，随后脱下衣服上床准备休息。

　　邪傲天躺在床上脑子里总是闪过墨秀舞和娜娜的身影，邪傲天出道这么久还是第一次失去自己的女人，而且一次性失去了两个，这对他心里造成了一定的打击，真应了那句辗转反侧孤枕难眠啊。

　　过了一段时间，邪傲天睁开了眼睛，因为他发现有人出现在了他的房门外。

　　“邪傲天你睡了吗？”外面传来一声呼唤，声音温柔甜美，让邪傲天心神一阵荡漾。

　　“这个声音好像是云梦霞，难道这女人忍不住了？嘎嘎嘎，果然女人还是上了年纪的需求大啊！”邪傲天连忙闭上眼睛心里歪歪的想着。

　　外面的人听到房间中无人响应，因为邪傲天去了别的女人房里，转身就要离开。

　　“呼呼喝喝！”邪傲天连忙装出一阵打呼噜的声音，这货怎么能够让送上门的鸭子飞走了呢！

　　“咦？他在房间里？竟然没去找其他人？”穿着紫色纱衣云梦霞听到声音一愣，随后立刻伸手挺了挺胸，将其玲珑的曲线尽可能的展现出来。

　　云梦霞整理一下衣服之后，从空间戒指中取出一小卷白色东西左右看了看没人快速的在嘴唇上擦了几下就连忙将东西收了起来，随后推开了门蹑手蹑脚的钻进了邪傲天的房间之中。

　　“傲天你在吗？”黑暗中云梦霞有些忐忑的问道，回应她的优势一阵响亮的呼噜声。

　　如果这是楚明娇等熟悉邪傲天的人一定会知道邪傲天这是装的，因为她们都知道邪傲天睡觉从来不打呼。

　　“竟然真的一个人在这里睡觉！”云梦霞来到床头看到邪傲天骑着被子像是在熟睡，一脸复杂地说道。

　　“还是一会在叫醒你吧！”云梦霞皱眉看着眼前的男人，轻轻的嘀咕了一句，随后低头就吻向了邪傲天的嘴唇。

　　“哈哈，我的房间中竟然来了采花大盗！”就在这个时候，邪傲天猛地睁开眼睛一把将蔡云霞拉上床压在了身下坏笑地喊道。

　　“你你是在装睡？”云梦霞终于反应了过来，嗔怒地喊道。

　　“本来是真睡，但是你来了就成装的了啊，好一个采草大盗，好香，好美，穿成这个样子这是摆明了勾引我啊！”邪傲天看着云梦霞那紫色的纱衣下竟然空无一物，顿时口干舌燥地说道，还将头埋在云梦霞的脖子上不停的吸气。

　　“你你这个坏蛋，今天中了你的圈套你想怎么样就怎么样吧？”云梦霞脱了邪傲天一把，撒娇说道。

　　“梦霞你爱我吗？如果不爱请告诉我，我们只求一夕之欢，否则后果很严重！”邪傲天看着身下动情的佳人，郑重的问道。

　　“爱，我爱，当我身陷绝境你突然出现的那一刻，我就知道我爱你！”云梦霞坚定地说道，眼角流下一丝丝的泪珠。

　　“好，那我们就一起登上云端吧！”邪傲天得到准确答复之后，才开始运行阴阳猎心诀。

　　与此同时大量的天地灵气涌入两人的身体，丹元灵飞出邪傲天体外撑起黑白色结界的时候邪傲天的修为开始不断的提升，那云梦霞也终于突破了围困她多年的凝神巅峰。

　　元灵现身之后立刻将云梦霞的灵婴勾引了出来，两个婴孩直接开始不停的进行能量循环。

　　小镇上空出现密集的雷云，随后一道道闪电轰响邪傲天所在的方向，那天雷穿过屋顶轰击在元灵之上，让人奇怪的是邪傲天和云梦霞明明交织在一起，但是雷劫却没有任何叠加元灵轻易的就扛了下来。

　　“呵呵，想不到人人畏惧的天劫，我们就这样轻易的渡过了，真是爽啊！”邪傲天抚摸这那已经被他撕扯的破烂的纱衣得意地说道。

　　“是啊，没想到我有生之年竟然突破到了渡劫期，可惜可惜啊！”云梦霞蜷缩在邪傲天的怀里遗憾地说道。

　　“可惜什么啊？以后还会继续提升的！”邪傲天温柔地说道，心里却是非常的满足因为他现在修为已经提升到了成武巅峰，灵魂力量也获得了突破！

　　“邪傲天我问你个问题，你要如实回答我！”云梦霞抱着邪傲天，郑重地说道。

　　“呵呵，你问吧！”邪傲天一脸回味的点了点头，这一次与云梦霞结合他有一种明悟，那种快乐不仅仅是身体上的愉悦，阴阳结合仿佛蕴含着某种天道法理，只是一时间他还没有感悟出来。

　　“是不是你在苍茫山之中击杀了我云家，东方家族和西门家族的众多高手！”云梦霞一咬牙问出了心中的疑惑。

　　“嗯？你说什么？”邪傲天一惊睁开眼睛看向了怀中的佳人，随后大惊的喊道“你的嘴怎么了？”。

　　此时的云梦霞嘴唇紫黑一片与之前那性感红唇截然不同，邪傲天并不知道此时他的嘴唇与云梦霞其实一模一样。

　　“看来真的是你做的了，其实你不用回答我已经知道了，我的手臂能够重生就是因为吃了生肢续断草，我来到这里以后打听过孙鹏等人之前手臂断裂都是因为吃了生肢续断才恢复的！”云梦霞自言自语的哭着说道。


第879章 解开心结！

　　“你竟然知道了，这个以后再说，你的嘴唇到底是怎么回事？”邪傲天听到云梦霞这话，脸色一变连忙坐起身紧张的问道。

　　“以后再说？邪傲天你说的轻松了，就是因为你我云家惨遭东方家族和西门家族围攻覆灭，你这个罪魁祸首！”云梦霞推开邪傲天激动地喊道。

　　“中毒了？”邪傲天伸手抓住云梦霞的手臂，探查才发现对方五脏六腑正在快速的枯萎。

　　“滚开，我不用你管，今天我就要为云家报仇，我和你同归于尽！”云梦霞情绪有些失控，有些疯狂地喊道。

　　“和我同归于尽，你……嗯？你也给我下毒了！”邪傲天这个时候才感觉腹内传来阵阵痛疼，惊疑的盯着云梦霞。

　　“对，没想到吧，我在嘴唇上吐了断肠膏，就算你是渡劫期的修为也一样要死！”云梦霞一会哭一会笑，癫狂地喊道。

　　“你别动，我帮你将毒逼出来！”邪傲天运功将自己体内的毒压制住，立刻将云梦霞按住。

　　“滚开，我不用你管！”云梦霞挣扎着喊道，心里有些疑惑为何邪傲天会先帮自己解毒。

　　“你闭嘴！”邪傲天也不废话直接将云梦霞的修为封住，伸手召唤出针嚢，快速的在云梦霞胸前各处的穴位插入银针。

　　“为什么为什么？”云梦霞看到邪傲天如此紧张的为自己解毒，疯癫的情绪平复下来，一脸茫然看着嘴唇发黑却却一心一意帮自己的疗伤的邪傲天。

　　“好一个断肠膏，还真是霸道！”邪傲天伸手按在云梦霞的额头，将灭世天焰的能量传入对方的体内。

　　不一会的功夫那十七跟插在云梦霞身上的银针就变成了黑色，随后一缕缕黑炎从银针中溢出，而云梦霞的脸色渐渐好转。

　　“我要杀你，你为什么还救我？”云梦霞盯着邪傲天咬牙问道。

　　“蠢女人啊，就凭这区区小毒怎么可能伤到我？我就纳闷了你刚刚将自己交给我，怎么会想要杀我呢？”邪傲天看着躺在床上的云梦霞无语地说道，随后他立刻在自己体内运行天火，将那所谓断肠膏的毒药炼化，他有天火护体这种毒物根本就伤不到他，只要那些对身体没有明显害处的毒才会起作用比如锁魂散，迷药之类的东西。

　　“你你你竟然自动解毒了？”云梦霞震惊的看着邪傲天，这断肠膏在云家都是可怕的毒药，现在邪傲天不仅帮她解毒还将如此轻易的将毒化解，这让云梦霞非常的吃惊。

　　“呼！”邪傲天长长的呼出一口气，一股黑烟就从他的嘴里呼出，满状态复活。

　　“梦霞，你刚刚将自己交给我的时候明明对我有情，为何非要置我于死地？”邪傲天运功完毕之后，伸手将银针从云梦霞的身体上取出，有些头疼的问道，之前的结合中邪傲天运行了阴阳猎心诀，他和云梦霞都获得了突破，而云梦霞也没有被失去自主意识说明眼前这个男人对自己是有爱的，现在却反过来要杀自己，实在让邪傲天有些无奈。

　　“家族大仇不共戴天，既然我没能杀了你，那你杀了我吧？”云梦琦眼睛一闭，咬牙说道。

　　“我……”

　　“傲天发生什么事情了？”就在这个时候，楚明娇等人冲进了房间紧张的问道，之前那阵阵雷鸣惊动了不少人，众女都担心邪傲天出事所以赶紧赶了过来。

　　“没事没事！那个啥，我和梦霞在双修，你们先不要来打扰！”邪傲天连忙将床帘拉下来，不让其他人看到里面的状况。

　　“梦霞也在这里？原来你们突破了，恭喜恭喜！”楚明娇等人来到卧室，看着遮挡的床铺焕然地说道。

　　“对对，我们突破了，那个现在太晚了，你们先回去休息吧，我们两个再巩固一下试试修为！”邪傲天掩饰说道。

　　“呵呵，走吧，看来今天晚上傲天是没空我们了！”楚明娇招呼众女就离开了，出门前云渺一脸复杂的看了卧室一眼。

　　“嗨，菲儿我们走吧！”凌雪和凌飞舞拉着脸色难看的柳菲儿就退出来了房间。

　　“姑姑真是真是……竟然主动跑来找邪傲天！”云渺有些不是滋味的嘟囔了一句，随后才回到自己的房间。

　　“你想掩饰什么？”等到众人走后，云梦霞睁开眼睛不解的问道。

　　“当时掩饰我们现在这个状态啊，要是让她们知道你要杀我，以后你们还怎么一起生活啊？”邪傲天披上衣服，随口解释说道。

　　“以后？我还有以后吗？难道你不杀我？”云梦霞不确定的问道。

　　“大姐，你现在已经是我的女人了，我邪傲天的确是杀了不少人，但是还从来没有杀过一个自己的女人，而且我们之间貌似有些误会必须澄清！”邪傲天严肃地说道。

　　“误会，狗屁误会，就是你害的我云家被灭，我无能为家族报仇，愧对列祖列宗你不少我，我自行了断！”云梦琦撑起身体，愤怒地吼道。

　　“这个世界向来是弱肉强食，我承认当初在苍茫山我杀了几个云家的人，但是那是为了争夺生肢续断草而且我赶到的时候东方家族和西门家族的人就已经在围杀他们了！”邪傲天耐着性子解释说道，如果是换在以前有人如此处心积虑的想要杀他，他就算被将其灭掉也不会这么好脾气的解释什么，只是现在他对待感情有了全新的认识，感觉对于这些爱自己的女人，他有责任让她们开心快乐。

　　云梦霞冷冷的看着邪傲天，对于邪傲天说的这些话没有什么太多感觉。

　　“你别这么看着我，我现在就将当时发生的事情都告诉你，西门家族的人是我杀的，因为那帮畜生将我兄弟铁熊生活的存在虐杀一空，那些人该死！东方家族的人也是我杀的，因为那个卑鄙的东方白在我背后出手偷袭我，险些让我丧命，我岂能留他！杀他们我一点没有负担，唯一让我没想到的是，苍茫山一役会倒在你云家被灭，但我只能算是个导火线，真正动手的是西门家族和东方家族和我一毛关系都没有！”邪傲天将事情的经过讲述了一遍，云梦霞顿时陷入了纠结之中。

　　“梦霞，往事如烟过去的就过去了，你为了这个事情要杀我，我也不怪你，当初第一次看到你容貌的时候，我就认定你会是我的女人！”邪傲天看着与柳茹长得一模一样云梦霞，神情恍惚地抚摸着女人的脸，温柔地说道。

　　“可是我云家……”云梦霞终于留下了眼泪，心里非常的纠结，她对邪傲天有情，原本也是想与邪傲天共赴黄泉一了百了，现在这都没死成事情反而变得不知如何处置了。

　　“云家是云家，你是你，虽然云家被灭我有责任，但是你别忘记是我在云起城救下了你们，让云家得意延续香火，也许这就是上天给我恕罪的机会！”邪傲天打断了云梦霞的话，深情款款地说道。

　　“你你……我明天就带云家的人离开这里！”云梦霞一心想着报仇，现在才想起云家的血脉还需要传承，但是一时间有接受不了邪傲天只能咬牙说道。

　　“你想去哪里？你已经是我的女人了，我哪也不放你去，如果你心里还想报仇，那我成全你！”邪傲天伸手接触了云梦霞身上的禁制，坚决地说道。

　　“你想干什么？”云梦霞修为已恢复就立刻坐起身，神情复杂的盯着邪傲天。

　　“想杀我，断肠膏的毒根本做不到，你还是亲自动手吧，我保证不还手！”邪傲天召唤出血魔刀递到云梦霞的手里，盘膝坐在床上眼睛一闭，任君处置。

　　“你你真以为我不会杀你！”云梦霞握着血魔刀双手都在颤抖，看着那闭幕等死的青年，一时间心乱如麻。

　　“死在自己心爱人的手里，我邪傲天无怨无悔！”邪傲天没有睁开眼睛，却一脸幸福地说道。

　　一时间床上的气氛有些诡异，云梦霞握着刀紧咬嘴唇，几次举刀却根本就砍不下去，其实当她愿意展现当着邪傲天的面摘下面纱的那一刻，她的心就已经属于邪傲天了，只是一想到家族大仇她却非常的痛苦，才有了今天的举动！

　　如今邪傲天坦荡荡的让云梦霞杀，云梦霞反而下不了手了。

　　“算你狠！”过了一段时间云梦霞终于意识到自己根本就下不去手，羞怒的吼了一声，双手反握刀柄竟然刺向了自己的丹田。

　　“你干嘛？”邪傲天虽然闭着眼睛却能够感知于梦霞的动作，意识到对方要自杀快速的伸手将刀抢了下来。

　　“你到底想怎么样？我已经杀了不了你，难道我自杀还不行吗？”云梦霞崩溃似地喊道，一时间哭的不成样子。

　　“蠢女人，我都愿意为你去死，又怎么可能让其死，既然你杀不了我就乖乖的做我的女人吧！”邪傲天一把将云梦霞拉到怀里，霸道地说道，心里感慨的想着“我真是太佩服我自己了，对付女人竟然这么有一套！”。

　　“呜呜，为什么会这样为什么……”云梦霞心结这一刻算是解开了，不停的嘀咕着问道。


第880章 突飞猛进！菲儿生气了！

　　“因为爱！”邪傲天温柔一笑，伸手将双方的嘴唇擦了擦，就吻了上去，云梦霞挣扎一番后就沉沦了。

　　随后邪傲天挥手弹出几颗火星，将房间中的灯光点亮。

　　“啊，你你干什么？”房间突然变得明亮，云梦霞紧张的叫起来。

　　“呵呵，当然是要仔细看看你的，你也好好的看清楚你男人的样子！”邪傲天坏笑着解释到，心里感慨“还真是与我岳母长得一模一样，这感觉太刺激了！”。

　　“太不好意思了，傲天把灯关了吧！”云梦霞娇羞无限的恳求着。

　　“不行，如此美景让我只能在黑暗中摸索实在太可惜了，你就乖乖的听话吧！”邪傲天霸道地说道，手脚并用没几下子云梦霞进入了迷离状态。

　　就这样邪傲天这货再次策马奔腾，而且云梦霞因为之前想要谋害邪傲天，此时心里有愧对于邪傲天的任何要求都尽力的满足，这可把邪傲天高兴坏了。

　　激战过后，邪傲天与云梦霞两个人汗流浃背的拥抱在了一起，恨不得融入彼此的身体。

　　“爽啊，这下没有遗憾了！”邪傲天看着怀里的佳人，想到了已经投胎转世的柳茹忍不住感慨地说道。

　　“你这坏蛋，又在想那个与我长得一样的人吧？”云梦霞嗔怒地骂道。

　　“呵呵，思念思念而已，她是我岳母我绝对没有非分之想！”邪傲天口是心非地说道。

　　“真的很像吗？之前柳菲儿见到我的时候，都哭了，还一直叫我母亲！”云梦霞慵懒的将脸贴在邪傲天的胸口，好奇的问道。

　　“的确是很像，不过你是你她是她，我还是分得清的，你是我的女人她是我岳母，这个可不能弄混！”

　　“哼，就你这个大色狼我就不信你对你那岳母一点心思都没有！”云梦霞鄙视地说道。

　　“哈哈，现在可以有了，这不是已经把你拿下了吗？要不要再来一次！”邪傲天说着说着手脚又不老实了起来。

　　“别别，我已经很满足了，第一次就被你如此折腾，身体上受不了啊！”云梦霞连忙求饶。

　　“额，好吧！对了，你要报复我的事情，云渺知道吗？”邪傲天突然想到了这个比较头疼的问题。

　　“那丫头对你也动了心，我要是告诉她她一定不会同意的，放心她不知道，好累啊！”云梦霞有气无力的回应了一句。

　　“那你们……靠，这就睡着了？”邪傲天还想说什么的石灰，发现云梦霞已经进入梦乡。

　　云梦霞这段日子一直纠结要不要报仇的问题，整个人都心力憔悴，如今心结打开又被邪傲天折腾了这么久，终于可是睡个安稳觉了！

　　就在这个时候，吹进房间一道黑衣身影出现在了邪傲天的窗前。

　　“琦琦？大姐人吓人吓死人啊？”邪傲天看到来人之后吓了一条，给云梦霞盖上衣服以后无语地说道。

　　“她要杀你？你竟然还如此纵容她？”云梦琦目光不善的盯着床上的云梦霞，皱眉问道。

　　“你知道了？”邪傲天一愣，连忙披上衣服跳下床。

　　“你们突破闹出那么大动静我想不知道都难？”云梦琦看了一样邪傲天，冷冰冰的回应了一句。

　　“不对啊，我没有发现有人探查这里，你现在什么修为了啊？”邪傲天突然愣愣的看着云梦琦，如今他已经是成武巅峰，灵魂之力更是相当于羽化初期，他竟然没有发现云梦琦的探查。

　　“我这段日子修为恢复的不错，已经大乘中期你自然发现不了！”

　　“我靠，你吃什么东西了啊？修为竟然提升的这么快？”邪傲天震惊的看着云梦琦，实在有些难以相信对方提升的这么快。

　　“我这是觉醒，不是修炼，等我炼化独眼之后随时都可以飞升离开，这个事情你不用理解！邪傲天你早晚会死在女人手里的！”云梦琦对于邪傲天放着一个要杀他的人在枕边的行为十分不解。

　　“嗨，琦琦我这人没有什么太大的毛病，就是风流了一些，以前只要是个漂亮女人我就想弄上床，现在我才体会到这些爱着我的女人有多不容易，梦霞想杀我只不过是一时想不开，现在误会澄清也就没事了，你不用担心她不会在伤害我的！当初你不是也恨我入骨，现在还不是一样不会伤害我？”邪傲天走到云梦琦的身前拉着云梦琦的手，感慨地说道。

　　“哼，你知道爱着你的女人不容易就好，如果不是这云梦霞的经历与我相似，我之前就冲击来灭掉她了！”云梦琦冷酷地说道，不过被邪傲天抓着小手，她的脸色还是红润了起来。

　　“打打杀杀多没意思啊，琦琦你看你既然来了，那就别走了，我也挺想你的！”邪傲天伸手将云梦琦搂在怀里，他现在对于云梦琦这冷冰冰的样子丝毫没有抵抗能力。

　　“嗨，怎么就让我遇到你了呢！你还是留着精力陪着你其他的女人吧，我继续修炼去了啊！”云梦琦叹了一口气，推开邪傲天化作一阵分就离开了。

　　“哎，琦琦现在真是变得越来越有魅力啊，不过已经放了两炮，是要好好休息一下了！”邪傲天猥琐的将手放在鼻子下闻了闻，有些心痒的嘀咕着，随后上床开始运功巩固这一次的突破。

　　第二天一大早，等到邪傲天从入定中醒过来的时候，云梦霞已经消失不见，昨晚这女人穿着暴露的来到邪傲天房间，结果那本来就没多少不了的纱衣也被邪傲天个撕碎，为了避羞早早就回房间了。

　　“成武巅峰了啊，不过提升幅度有点大，境界很不稳定，看来近期不能在突破了，必须好好的巩固一下境界，不然都没办法扛过天劫！”邪傲天深吸一口气，自我反省的嘀咕着。

　　“少爷你起来了？”钟灵儿端着水盆走进了房间，笑着行礼。

　　“呵呵，灵儿早啊，昨天睡得好吗？”邪傲天看着一身红衣的钟灵儿关心的问道，他所有女人中钟灵儿算是最有女人味最贤惠的一位了。

　　“楼阁占地面积不算大，你们闹出那么大动静，估计所有姐妹都没睡好，灵儿帮您更衣！”钟灵儿放下水盆，就开始帮邪傲天穿衣服。

　　“哎呀，忘记布置隔音结界了，这个以后一定要注意！嘻嘻，灵儿那你是不是也听了交响曲，告诉少爷你有没有自己解决啊？”邪傲天坏手不老实的在钟灵儿身上游走，坏笑着问道。

　　“少爷你你别弄我了，灵儿的身体你是知道的，根本受不了你的挑逗！”钟灵儿娇喘吁吁地说道。

　　“受不了就不用忍着了啊，去把门关上，少爷好好的疼你！”邪傲天看到钟灵儿那动情的样子，顿时来了兴致。

　　“别这样，少爷你可是有很多事情要做，现在不是胡来的时候！”钟灵儿连忙按住邪傲天的手提醒说道。

　　“啥事都没有疼灵儿重要，我也好想你啊，尤其是你的那些特技，更是让少爷我魂牵梦萦！”邪傲天看着面前的女鬼，邪火高涨地说道。

　　“不行，菲儿小姐已经生气了，你还是想去哄哄她吧！”钟灵儿极力隐忍，还是将柳菲儿的状态说了一下。

　　“嗯？菲儿生气？为什么？”邪傲天一愣，非常不解的问道。

　　“您昨天做的好事，今天就忘记了吗？这个事情真的有些过分啊！”钟灵儿白了邪傲天一眼，有些埋怨地说道，随后快速的帮邪傲天穿戴整齐。

　　“我昨天没做什么啊？”邪傲天一头雾水的回忆着，貌似昨天他没得罪柳菲儿啊。

　　“呵呵，你还是自己去问菲儿吧！来擦把脸！”钟灵儿没有解释什么，有些调皮地说道。

　　“好吧，菲儿还从来没生过我的气，看来事情不简单，我必须重视啊！”邪傲天连连点头，快速的洗把脸就拉着钟灵儿出面了。

　　邪傲天出门的时候，看到一帮女孩正在院子里叽叽喳喳的聊天。

　　“大家早啊！”邪傲天看着眼前的莺莺燕燕，成就感十足，扯着嗓子就和众女打招呼，结果楚明娇等人看到邪傲天出现都不说话，快速的返回自己的房间了，只剩下冷着脸子的柳菲儿一个人坐在石桌旁。

　　“什么情况？怎么突然都跑了？”邪傲天木然的嘀咕着。

　　“少爷，你好好解释吧！”钟灵儿挣脱邪傲天的手，也连忙退回了房间。

　　“咳咳，菲儿早啊，你们什么时候来到南宫家族的啊？”邪傲天坐到柳菲儿的身边，硬着头皮问道。

　　柳菲儿把玩着手里的刺绣，根本就不抬头，仿佛看不到邪傲天一样。

　　看到柳菲儿这个样邪傲天心里一阵没底，柳菲儿可以说是邪傲天的女人中温顺乖巧的一个，对他更是言听计从百依百顺，这突然间变得如此冷漠，还真让邪傲天的心七上八下的。


第881章 天雷战锤的归属！

　　“菲儿你听到我说话了吗？”邪傲天被柳菲儿的态度弄得有些不知所措，神情紧张的问道，可惜柳菲儿依旧对他不理不睬。

　　“大姐，我到底哪里做错了，你倒是指出来啊，判死刑还有个上诉的机会，你别这样啊？”邪傲天想着法的与柳菲儿搭讪，结果柳菲儿一直不理他，急的邪傲天抓耳挠腮欲哭无泪。

　　“哼，那就等你想起你什么地方做错了在来找我啊？”柳菲儿听到邪傲天这话，更加来气，收起东西起身就要离开。

　　“等一下！”邪傲天连忙伸手抓住柳菲儿的手。

　　“放开！”柳菲儿怒喝一声。

　　“不放，你必须把话说清楚！”邪傲天猛地站起身，暴力的搂住柳菲儿的脖子就狠狠的吻了下去。

　　“流氓你放开啊！”柳菲儿手中的针线掉落地上，愤怒的挣扎着，不过邪傲天却丝毫没有放松，这是他目前能想到唯一可以打破柳菲儿冰霜的办法了。

　　“唔唔唔！”柳菲儿挣扎一番之后，狠狠的咬在了邪傲天的嘴唇上。

　　邪傲天感觉到了疼痛，去没有松手反而更加用力的抱着柳菲儿啃了起来。

　　“哇偶，很黄很暴力啊！”各个房间的门后都躲着一个女孩透过门缝将眼前这一幕看在眼里。

　　良久之后柳菲儿终于失去了抵抗能力，身体软软的挂在邪傲天的身上，脸色红润之余还带着丝丝无奈。

　　“你这个混蛋，到底把我们当成什么，发泄的工具吗？”等到两人分开之后，柳菲儿喘息着骂道。

　　“晕死，这叫什么话啊？明明是你不理我才出此下策的，菲儿你到底在生什么气啊？”邪傲天紧紧抱着柳菲儿，低头看着柳菲儿泪眼朦胧的样子委屈地说道。

　　“你先放开我再告诉你！”柳菲儿挣扎着说道。

　　“不放，你不说清楚我就不放！”邪傲天无赖般地喊道。

　　“你无耻！”柳菲儿运功想要挣脱，可是她哪里是邪傲天的对手。

　　“菲儿你到底怎么了？你可从来没有和我红过脸，今天这到底是咋了？”

　　“你还有脸说，你为什么和那个云梦霞那个那个！”柳菲儿见她自己没有办法挣脱邪傲天禁锢只好咬牙说出了心中的不满。

　　“梦霞？晕死，你竟然在为了这件事情生气？这不应该啊，我有那么多女人你都没生气，为什么对梦霞如此抵触？”邪傲天惊疑的问道。

　　“她和其他女人能一样吗？你到底是怎么想的？”柳菲儿有些痛苦地吼道。

　　“啊，我懂了，你是在说梦霞的容貌？”邪傲天恍然大悟，终于知道柳菲儿为何如此生气了。

　　“没错，你明明知道你她和我母亲长得一模一样，可是你竟然收了她，你让我怎么面对她？还有你面对一个和我母亲长得一样的女人，你就那么禽兽能下的去手！”柳菲儿捶打着邪傲天的胸口，发泄似地哭着说道。

　　“不哭不哭，菲儿你别这样啊，梦霞只是长得与阿姨相似，她们不是一个人，你不要有心理负担啊！”邪傲天轻声细语的安慰说道，心里无奈的想着“看来这个事情真的是我考虑不周，只想着自己风流快活忽略了菲儿的感受，真是该死啊！”。

　　“你说的轻松，那可是一个和我母亲长得一模一样的女人，就连我大伯爷爷他们都认错了，你居然收了她，你让其他人怎么看你，还是说你早就对我母亲有龌龊的想法！”柳菲儿痛苦地喊道。

　　“这个你可不能冤枉我啊，菲儿我对阿姨绝对没有龌蹉的想法，嗨，不过说真的，如果可能的话当初我真的应该对阿姨做些什么！”邪傲天唏嘘地说道。

　　“混蛋，你说什么！”柳菲儿抬手狠狠的扇了邪傲天一个耳光，愤怒的盯着眼前这个说要对自己母亲无礼的家伙。

　　“菲儿你听我说！”邪傲天抱着柳菲儿坐在椅子上，将当初柳茹要献身的事情说了一遍。

　　“你胡说，我母亲洁身自好怎么会做这种事情？”柳菲儿难以置信的看着邪傲天。

　　“菲儿你还不了解我吗？虽然我这人邪恶了些，但是对于我的女人我可从来没有说过谎话，再说了阿姨现在已经陨落，我就更不可能拿她的清白说事儿！”邪傲天一本正经的保证一切属实。

　　“这怎么可能，怎么会有这种事情？”柳菲儿已经有些不相信。

　　“不管你相不相信事实就是这个样子，当初我就是因为考虑到你的身份，才断然的拒绝了阿姨，对于这件事情我一直都很后悔，如果当初能接受阿姨，也许她就不会自寻短见了！”邪傲天叹气说道，这是他心头一直以来的一个阴影，如今坦白点额说了出来，心情顿时轻松了不少。

　　“母亲竟然也喜欢你！那你这次收了云梦霞是不是因为她长得与母亲相似？”柳菲儿终于安静了下来，抱着邪傲天的胳膊询问到。

　　“这是一方面的原因，当我看到梦霞的容貌的时候，我差点没吓死，不过转念一想也许这是上天给我一次重新来过的机会，我当时就决定一定要得到这个女人，对不起菲儿，我没有考虑你感受让你受委屈了！”邪傲天歉意的看着柳菲儿。

　　“我不是故意的，母亲对你有情你怎么没早点告诉我？我还以为你对母亲一直有什么坏心思才……”柳菲儿小声的嘀咕着。

　　“我有那么无耻吗？”邪傲天无语地说道。

　　“哼，你这么好色，谁知道你是怎么想的？我警告你，你和梦霞在一起的时候，不许想我母亲！”柳菲儿郑重的警告说道。

　　“呵呵，一定一定不想！”邪傲天连忙保证，心里补充“两个人长得一模一样，我不想才怪！”。

　　“这还差不多，我咬疼你了吗？”柳菲儿看着邪傲天有些红肿的嘴唇，心疼的问道。

　　“放心不疼，不过你还真用力的啊，如果不是我现在体质强化了，估计都被你咬出血了！”邪傲天在柳菲儿的额头上亲吻了一下，温柔地说道。

　　“咬死你也活该！”柳菲儿撒娇说道，随后小鸟依人般的躺在邪傲天的怀里一脸的甜蜜。

　　“现在这种感觉真好！”邪傲天抱着柳菲儿心无杂念，却感觉到身心舒畅阴阳猎心诀竟然在他没有控制的情况下自动运行，这种感觉比行鱼水之乐还有轻松和惬意。

　　看到柳菲儿和邪傲天重归于好，楚明娇才带着众女鱼贯而出，花枝招展的围在邪傲天身边拿柳菲儿开玩笑，而看到柳菲儿不生气了，云梦霞心里的石头也放下了。

　　吃完早饭，邪傲天在小镇的会议厅召集他手下的所有骨干，铁熊寒萧凌等人赫然在列，随后邪傲天将六畜引荐给所有人并命令虽然人整理行囊准备迁移到傲天城开始新的生活。

　　听到可以到自己的地盘上生活，司马云信等人一个个都非常兴奋，虽然在这小镇中没有收到过什么压迫，但是毕竟是寄人篱下，能够独立生活总归是好事。

　　正事安排妥当之中，邪傲天将司马云信留了下来，并将天雷战锤交给了他。

　　“老三这天雷战锤可是一位前辈留给我的圣器，我今天正式将他交给你，你可不能辱没了这件圣器的威名！”邪傲天郑重的将天雷战锤交到司马云信的手中，嘱咐说道。

　　“圣圣器？这竟然是圣器？”司马云信一脸的激动。

　　“是的，你的秘法如果配合这件兵器足以让你越级战斗了！”邪傲天笑着说道。

　　“二哥，这礼物也太贵重了，我怎么好意思收呢！”司马云信一脸忐忑地说道，不过却以最快的速度滴血认主，生怕邪傲天抢回去一样。

　　“假惺惺的家伙，你可要努力修炼，不然你可配不上小玲，不过你要把之前我给你的灵器交出来！！”邪傲天看到司马云信这幅猥琐的德行，笑骂着说道。

　　“有圣器我还差灵器吗，都给还给你！我现在已经凝神期，给我点时间突破到渡劫期妥妥地，我一定会飞升去找小玲的！”司马云信一边将之前收到的灵器上缴一边自信地说道。

　　“加油吧，我们三兄弟如今已经都来到中域了，也不知道大哥现在怎么样了，等我们安顿下来以后就立刻寻找大哥，到时候我们三兄弟联手征战四方！”邪傲天看着远方期盼地说道。

　　“是啊，我们三兄弟已经很久没有并肩站了！”司马云信也嘘唏的感慨说道。

　　“报告老大，冷家风神求见！”就在这个时候周晓山跑了进来汇报说道。

　　“哦，他们来了，让他们进来吧，话说晓山你乐个什么劲啊，貌似这次看到你你一直眉开眼笑，有什么喜事说出来分享一下？”邪傲天看着春风满面的周晓山好奇的问道。

　　“现在我们这些人中他最得意了，人逢喜事精神爽啊！”司马云信羡慕的看向了周晓上。

　　“什么意思？”邪傲天疑惑的问道。

　　“呵呵，老大，康康怀孕了，我要当爹了！”周晓山露出一个腼腆的笑容，有些不好意思地说道。


第882章 喜事连连！

　　“我靠，真的假的啊？多久了，什么时候的事情啊？”邪傲天一听这话顿时大喜，他们这一批人中终于有后了。

　　“不久才三个月，不过没关系已经过了危险期，不耽误咱们搬家！”周晓山得意地说道。

　　“你妹啊，咱们这些修士貌似想要生育有些难度，你是怎么搞定的啊？我那么多女人都没一个……”邪傲天的话说道一半突然心里一痛，说不下去了。

　　“哈哈，二哥这个你就不知道了，我们修士生育的确困难，但是康超可是凡人，她没修炼过所以很容易受孕，尤其是晓天这家伙日以继夜的耕耘没收获才怪，我们这些人也就晓山有着本事，这一点你可比不上晓山！”邪傲天没有意识到邪傲天的变化，自顾自的解释说道。

　　“呵呵，这是喜事，一定要妥善安排，去将风神他们叫进来吧！”邪傲天露出一个勉强的笑容，挥手命令。

　　“二哥你怎么了？脸色那么难看？”司马云信意识到邪傲天的情绪变化，连忙关心的问道。

　　“没事，你们下去吧！”邪傲天揉着眉头挥手示意。

　　随后司马云信和周晓山面面相觑的退出了大厅，留下邪傲天一脸痛苦的坐在主座上。

　　“我的孩儿如果没有意外，现在应该已经出世了！”邪傲天紧紧的攥着拳头，咬牙切齿的嘀咕着。

　　“参见师尊（师祖）！”

　　“见过邪公子！”不一会的功夫风神带着三个徒弟与冷雄和南宫绝情联洋走了进来。

　　“呵呵，大舅子你们不在家族招待云曦，怎么有空跑过来看我啊？”邪傲天平复一下情绪示意风神等人不用多礼，看向南宫绝情好奇的问道。

　　“那个那个我事情找你商量！”南宫绝情有些不好意思地说道。

　　“哦？什么事情你先说？”邪傲天来了兴致，他还没见过南宫绝情这幅扭捏的德行。

　　“嗯嗯，咳咳，我要向你提亲！”南宫绝情看了冷香一眼，抬起头坚定地说道。

　　“提亲？”邪傲天听到这话一愣，随后开始在冷香和南宫绝情的身上打量了起来。

　　冷香发现邪傲天在看自己，顿时小脸通红，十分不好意思，这其中的尴尬只有她和邪傲天了解。

　　“大舅子你想娶谁这不用问我吧，你该不会是相中我的那些女人中的哪位了吧？”邪傲天露出一个玩味的笑容，明知故问地说道。

　　“那怎么可能？我要娶冷香！”南宫绝情鼓起勇气大声地喊道。

　　“哦，原来是冷香啊？为什么？”邪傲天看到风神和冷雄都站在那边眼观鼻鼻观心的不说话，继续追问道。

　　“这还需要为什么吗？我们两个一见钟情，还请你成全！”南宫绝情硬着头皮说道，他再怎么说也是南宫家族的第一继承人，今天提个亲竟然弄得如此忐忑实在是郁闷。

　　“香儿你的真命天子到了，不过大舅子你提亲应该是问香儿的父亲和师父，跑来问我这是何意？”

　　“此事我已经向风神前辈和冷叔叔提过了，不过他们说冷香是你的徒孙，他们做不了主！”南宫绝情郁闷地说道。

　　“原来如此，我邪傲天对联姻巩固同盟的事情可是没什么兴趣，此事必须冷香同意才行！”邪傲天将决定权交给了冷香。

　　“师祖，我同意！”冷香怯生生的开口，表示同意这门婚事，看来并没有收到威逼的意思。

　　原来冷家的人马来到南宫家族之后就被安置在落日城之中，南宫翔毕竟是一家之主不方便照顾冷家这些人的日常生活，而南宫绝情只要代劳，这一来二去就与冷香擦出了火花。

　　南宫绝情年少有为人也英俊，更是南宫家族的继承人，而冷香虽然修为不高但却是美丽的五品炼药师，两个人走在一起倒也是郎才女貌很般配。

　　冷香现在也明白了自己对邪傲天是崇拜敬仰并非是男女之爱，此时她非常感激邪傲天当天没有要了她的身体，否则她就错过南宫绝情这个对她关怀备至的郎君了。

　　“哈哈，既然是你情我愿那我自然不会干预，这门婚事我同意了！”邪傲天倒也好爽，他对南宫绝情还算了解，是个值得托付终生的好男人。

　　“太好了，我这就是去上报家族，准备婚事！”南宫绝情兴奋地喊道。

　　“不用这么着急啊！”冷香听到这话顿时大囧。

　　“不着急可不行，我还有其他的安排，你们还是尽快将婚事办了，这样以后就省着麻烦了！”邪傲天想了想，绝对这个婚事还是尽快办理的好到。

　　“你有什么安排？”南宫绝情疑惑的问道。

　　“我已经下达了撤离命令，估计要不了多久我的人就会从南宫家族撤离，既然你和香儿是真心相爱那就趁早将婚事解决，也省着香儿在跟着我们奔波！”

　　“撤离？你们要去哪里，有落脚的地方了？”南宫绝情惊讶看着邪傲天。

　　“嗯，这事情基本上是定下来了，不过为了参加你和香香的婚礼，我会推迟出发的日期，如今中域大乱你与香儿的婚事一切从简，冷雄你没有意见吧？”邪傲天看向冷雄询问说道。

　　“我没有意见！”冷雄哪里敢有什么意见啊。

　　“好，那就这么定下来了，大舅子你去布置婚礼挑选良辰吉日准备完婚吧！”邪傲天满意的点了点头。

　　“行，我马上就去吧，你们放心虽然不大操大办但是我一定不会委屈香香的！”南宫绝情保证说道，随后就连忙告辞返回家族期请示去了。

　　“呵呵，还真是喜事连连啊！香儿我这大舅子可是南宫家族的第一继承人，以后你就是家主夫人了，这门婚事你应该不委屈吧？”邪傲天看着盯着南宫绝情背影的冷香微笑着说道。

　　“师祖见笑了，我很满意，就算绝情只是个一般人我也心甘情愿！”冷香红着脸羞臊地说道。

　　“哈哈哈，冷雄既然你来了那就一并去准备把，等到冷香完婚之后，冷家的人与我们一起撤离，去我们自己的地盘发展！”邪傲天看向冷雄微笑着说道。

　　“明白，我这就回去安排！”冷雄知道接下来可能邪傲天要传达师门命令，连忙行礼告辞！

　　“风神你闭关的成果如何？”大厅中只剩下邪傲天五个人，邪傲天郑重的问道。

　　“回禀师尊，我的境界突破了，但是因为火焰的原因还没有正是进入七品炼药师的行列！”风神苦涩的回答说道，当他领悟到了那个境界之后才明白为何人界的七品炼药师如此稀少，除了自身的天赋修为之外还受到火焰的限制。

　　“很好，我现在就传你一种地火，这是我从丹宗的手里抢过来的，有了这火焰你应该能够迈入七品之列，日后带领冷家好好的为我效力！”邪傲天伸手召唤出一根橙色火苗丢向了风神。

　　“地火？师尊你把他给我，那你自己怎么办？”风神受宠若惊的捧着那火焰激动的问道。

　　“我的事情你不需要担心，只管做好自己的本分就行！冷笑冷暖还有冷香你们既然是我的门人，那等你们要迈入七品炼药师等阶的时候，我会想办法给你们弄地火，日后一定要好好的努力！”邪傲天本来想将所有火焰分配下去，但是一想到冷家三兄妹现在的修为都不高，拥有地火有可能招来杀身之祸他就打消了这个念头。

　　“弟子一定努力修炼！”冷家三兄妹立刻激动的叩拜行礼，此时他们发现风神拜的这个师傅实在太神通广大了！

　　“哈哈，起来吧！香儿虽然刚才我说不赞成联姻，但是既然你马上就要嫁给南宫绝情了，那日后就好好的辅助南宫绝情争取让南宫家族成为我傲天宫做坚实的盟友！”邪傲天看着冷香大有深意地说道，经过了这么多事他现在已经成熟了很多。

　　“弟子明白，一定谨记出身！”冷香点头说道。

　　随后邪傲天四人有开始了探讨炼丹知识，如今邪傲天正是迈入了七品炼药师，指导风神四人更是得心应手，让四人对邪傲天更加的崇拜。

　　就在邪傲天与风神四人谈经论道的时候，司马云信正在被邱芯批斗。

　　明轿楼之中，司马云信坐在院子里抱着脑袋被众女一阵责骂。

　　“嫂子们我错了，我哪里知道二哥发生过那种事情啊！”司马云信苦逼似地喊道。

　　“师弟，你怎么那么多嘴？我真恨不得掐死你！”邱芯指着司马云信咬牙切齿地骂道。

　　原来司马云信发现邪傲天情绪异常之后立刻屁颠屁颠的跑来找邱芯告状。

　　邱芯等人询问之后才知道司马云信竟然在邪傲天面前提及孩子的事情，顿时就引起了众怒。

　　“嗨，这是我和傲天心里永远过不去的坎，我难受我想傲天一定更难受，不行我要去看看他！”慕容晓晓脸色痛苦地说道，随后起身就连忙走向了会议厅。

　　“我也去！”慕千寻等人连忙起身准备一起跟上去。

　　“你们不用去了，这种事情只有晓晓姐姐能够打开傲天的心，我们去了傲天一定会装作无所谓的！”楚明娇对邪傲天的性格非常了解，连忙挡住了慕千寻等人。


第883章 清心寡欲！

　　“司马云信，都是你干的好事！”邱芯再次将某头指向了司马云信，吓的司马云信是狼狈而逃。

　　会议厅之中，邪傲天将风神等人打发走之后一个人坐在椅子上愣愣的发呆，慕容晓晓这个时候走了进来。

　　“傲天你没事吧？”慕容晓晓走到邪傲天近前以后，邪傲天都没有发现，有些心疼的出声询问。

　　“啊，晓晓啊，你怎么来了？”邪傲天惊醒之后笑着问道。

　　“我担心你，你是不是在想孩子的事情啊！”慕容晓晓蹲下身子伏在邪傲天腿上，抬着头看着邪傲天。

　　“是啊，晓山有后了，不过我才是我们这一批人中最先传承的，可恨我的孩儿我连见都没见过就没了！”邪傲天攥着拳头咬牙嘀咕着。

　　“没事的，我们还会有的！”慕容晓晓也难过地说道。

　　“还会有也不能弥补曾经的失去，我邪傲天是炼药师是炼器师是修炼天才，可是我却连自己的孩子都保不住，我的孩子，我第一个孩子啊！”邪傲天越说越大声，最后仿佛嘶吼一样的痛苦。

　　“傲天别这样，不要这样！”慕容晓晓也非常痛苦，但是看到一只嘻嘻哈哈的邪傲天变得如此歇斯底里，她的心都仿佛撕碎了一样的疼痛。

　　“对不起，晓晓我对不起你，都是我无能才没有保护好你和孩子！”邪傲天抱住慕容晓晓不停的道歉。

　　“傲天别这么说，当初你并不知道我怀孕的事情，这件事情和你没关系！”慕容晓晓站起身，伸手将邪傲天的脑袋按在她那对傲然的双峰之间安慰说道，当初的事情真的和邪傲天一点关系都没有，他们两个人谁都没有想到一夜欢愉竟然会造出小人。

　　“都是我的错，当初我就不应该让你返回慕容家族，我应该把你追回来的，我的孩子，呜呜！”邪傲天终于还是没忍住，竟然抽噎了起来。

　　“傲天人生终归是要有些遗憾的，事情过了这么久我已经走出了阴影，你要是如此折磨自己，那我们的孩子在天有灵也会无法安息的！”慕容晓晓流着泪水，宠溺的抚摸着邪傲天的头发安慰说道，孩子没了慕容晓晓才是最难过的，只不过经过这么久的平复她已经好很多了，反倒是邪傲天压抑已久的悲痛突然爆发大有一发不可收拾的意思！

　　“在天有灵！”邪傲天听到慕容晓晓这句话神情一动，随后抬起头两眼放光的看着慕容晓晓。

　　“怎么了？”慕容晓晓伸手擦拭这邪傲天的泪痕，关心的问道。

　　“晓晓，我们人死了之后灵魂会进入鬼界，你说我们的孩子能不能也进入了鬼界了？”邪傲天有些癫狂的问道。

　　“这好像不可能吧，我小产的时候才刚刚两个月，估计都没成型怎么可能有灵魂？”慕容晓晓看到邪傲天这个样子，心里无奈的叹息。

　　“不，既然受孕了，那就算是受精卵也算是一个生命，也许也许它真的进入鬼界了也说不定呢，嗯，一定是这样，有机会我一定刚要去鬼界把他找回来！”邪傲天此时根本就听不进去慕容晓晓的解释，神神叨叨自言自语的说个嘀咕个不停。

　　“还，傲天不要胡思乱想了，你现在有很多重要的事情要做呢！”慕容晓晓抱着邪傲天心疼地说道，这一刻她想起当初自己因为失去孩子疯癫的事情，十分担心邪傲天也疯掉。

　　“嗯，我必须努力提升实力成为这个世界的主宰，到时候我就可以去鬼界找寻孩子了，就这么决定了！”邪傲天伸手搂着慕容晓晓的腰，依旧有些癫狂的嘀咕着。

　　慕容晓晓就这样一直陪在邪傲天的身边，很久之后邪傲天才平复下来，这对同病相怜的恋人相互慰藉共同面对曾经的伤痛。

　　接下来的日子算是进入了平和期，南宫绝情忙着筹备婚礼，邪傲天等人就静静的等待着。

　　值得一提的时候，这段日子邪傲天一直陪在众女的身边，每天与众女谈情说爱日子过得逍遥无比，只是让众女疑惑的时候如今的邪傲天与从前先比就好像是变了一个人一样，因为已经过了半个月的时间邪傲天竟然没有对众女采取行动。

　　除了云梦霞关玉燕和钟灵儿被邪傲天宠幸过以外，其他人邪傲天都没有碰，虽然众人的感情越来好，但是众女心里还是有些七上八下。

　　这一天一大早邪傲天送走了雷海，回到院子里坐在摇椅上晒阳阳，楚明娇搬个椅子做到了邪傲天的对面一脸的凝重。

　　“娇娇你这是什么表情？”邪傲天看着楚明娇如此严肃不解的问道。

　　“傲天我受众姐妹之托来与你好好的谈谈！”

　　“呵呵，竟然如此正式，我们这些人天天在一起，怎么还选派了一个代表出来，有什么事情尽管说吧？”邪傲天饶有兴致的看着楚明娇。

　　“你别嬉皮笑脸的，事情很严重！傲天你是不是发生什么事情了，大家现在都很担心你！”

　　“我没发生什么事情啊，我现在的感觉非常好，能够与这么多相爱的人无忧无虑的生活在一起，我的状态前所未有的好，你为什么这问？”邪傲天皱眉的看着楚明娇，不知道这又是在唱哪一出？

　　“可是你最近变得清心寡欲，貌似很久没与姐妹们行房了，这可不是你的风格，换做以前的你一定会没日没夜的搞七搞八，突然变得如此冷漠，真的没问题吗？还是说你喜新厌旧，对我和姐妹们都已经没兴趣了？”楚明娇脸色凝重的问道，估计也就只有她才能如此直白的与邪傲天讨论这种事情？

　　“额？这是什么话啊，我邪傲天是那种喜新厌旧的人吗？怎么了，是不是我最近没宠幸大家，有人想我了，你说谁想我了，我现在就去她房里！”邪傲天一脸猥琐地说道。

　　“你你能不能正经点，我也不相信你会喜新厌旧，可是你现在的状态与以前相差太远了？”楚明娇无语的看着邪傲天，依旧非常的担忧。

　　“呵呵，娇娇来过来坐！”邪傲天伸手拍了拍自己的大腿示意楚明娇过来。

　　楚明娇犹豫了一下还是起身坐在了邪傲天的腿上和邪傲天一起摇晃了起来。

　　“娇娇啊，其实这个问题换成其他人我还真不知如何解释，但是你我师出同门我想你多少能够理解！”邪傲天看着越来越妩媚动人的楚明娇，深情款款地说道。

　　“什么意思？你的阴阳猎心诀出问题了？”楚明娇听到这话脸色一变，紧张的问道。

　　“不是出问题，而是一种提升吧！其实我以前一直都不理解阴阳猎心诀为什么要通过男欢女爱才能获得提升，如果单单是天魔法王他是一个魔头采阴补阳倒也在情理之中，可是清心道人德高望重的修道之人，他竟然与天魔法王联手创造出这么一个修炼功法，这就让我想不通了！”

　　“我也想不通，我的玄玉功亦正亦邪，原本是提倡冰清玉洁对爱情的忠贞不渝，可是随着修为的提升让我的媚功不断提升，这根本就是自相矛盾！”楚明娇听了邪傲天的话以后，表示她自己心里也有困惑。

　　“我现在有一点相同了，我的阴阳猎心诀除了男女之事能够提升之外，与心爱之人的神魂融合也能够提升修为，就像我刚回来的那天，我对你们充满了爱意，结果并没有发生肢体接触我与你们就都获得了不小的提升，这是一种境界的升级超出了肉欲的范畴，我猜测这应该就是清心道人的道统！”邪傲天距离解释说道。

　　“神魂融合？你要这么一说好像还真有点道理，难道你以后想要提升都不用行房就可以了吗？”楚明娇不确定的问道。

　　“这到也不是，男欢女爱还是要地，只不过我以前进入了一个误区，认为只有那啥那啥才是表达爱意的方式忽略了猎心的本质啊，如今我已经超脱了肉欲的层面领悟到了更高级的层次，这可是不小的收获！”

　　“哦，原来不找姐妹胡搞，竟然真的是看破红尘，看样子你是真的要出家做道士啊！”楚明娇调笑着问道。

　　“开玩笑，我这种人怎么可能看破红尘？再说了我真的看破红尘，你们这些丫头怎么办？”邪傲天捏着楚明娇的鼻子无语地说道。

　　“我们也跟着出家呗！”


第884章 云岚学院危在旦夕！

　　“是啊，我以前就没有这种觉悟，其实就这样静静抱着你，就已经是很满足的事情了！”邪傲天紧了紧手臂，感慨地说道。

　　“呵呵，你这坏蛋，以前这样抱着我的时候脑袋里想的永远都是如何占便宜，怎么现在不想了吗？”楚明娇露出一个千娇百媚的笑容，调皮地说道。

　　“咳咳，你不要诱惑我，我现在道心不稳可经不住你这样诱惑，小心我把你就地正法！”邪傲天警告说道，不过却没有付诸行动了。

　　“傲天你真的变了，变得越来越好了！”楚明娇深情的看着邪傲天，真诚地说道。

　　“这就是境界的提升啊，放在以前我要是这么抱着你，一定是浴火焚身不好好的发泄一番绝对不会善罢甘休，看看哥们现在已经是坐怀不乱了！”邪傲天此时也有些佩服自己的定力了，抱着楚明娇这样一个大美女竟然能够如此淡定。

　　“人家又没说不让你发泄，怎么现在我坐在你怀里你一点感觉都没有吗？”楚明娇不依的撒娇问道。

　　“嗯，怎么可能没反应，早就已经长枪挺立了，要不要我们现在就实战一下？”邪傲天坏坏的问道。

　　“别别别，现在这样挺好的，你继续说你禁欲的其他原因吧？”楚明娇连忙转移话题。

　　“这第二个原因就是我最近提升的幅度有些大修为不稳需要巩固，而且随着阴阳猎心诀的升级我还有些其他意外收获，正在努力参悟之中，这个时候我不能轻易与你们结合万一突破了，以我现在的状态估计会被雷劫轰死！”邪傲天也并非真的想要策马奔腾，顺着台阶继续解释。

　　“你的修为提升的确是很变态，这才多久就已经成武巅峰了！快说说你还有什么意外收获！”楚明娇对于邪傲天突飞猛进的修为也表示担忧。

　　“呵呵你看着！”邪傲天暗中调集灵魂力量，结果之前楚明娇拉过来的椅子就悬浮了起来。

　　“这是怎么回事，你貌似没有运功怎么就能隔空取物了？”楚明娇惊奇地喊道。

　　“这个我也解释不清楚，是我用灵魂力量控制的，我现在的神识分裂成了千丝万缕，这是我控制其中一根魂丝做到的！”

　　“灵魂力量，这怎么可能？灵魂力量虚无缥缈根本就不可能实体化，你怎么可能用它隔空取物！”楚明娇震惊的看着邪傲天。

　　“所以我说我也解释不清啊，我的控神诀就是施展精神攻击的功法，但是以前我运用灵魂力量只能轰击敌人的神识，算是灵魂之间的较量，没办法依靠灵魂之力对本体进行攻击，但是现在我的神魂的确是实质化了！”邪傲天收回魂丝放下了那椅子，自己也说不清楚具体原因。

　　“这也太不可思议了吧，如此说来以后你岂不是真的可以做到无声无息的杀人于千里之外？”

　　“千里之外有些夸张了，我现在神识覆盖方位也就方圆两百里的面积……咦，你刚才说什么？”邪傲天脸色微变追问道。

　　“我没说什么啊，我说你以后是不是能够做到无声无息的杀人于千里之外啊！”楚明娇重复了一边之前地说道。

　　“原来如此，我怎么没想到呢？我真笨！”邪傲天猛地一拍额头恍然大悟地喊道。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我一直以为我神魂分裂只是神识探查手段的变化，竟然没有意识到以后我可以利用这魂丝施展攻击啊！”邪傲天兴奋地喊道，随后控神诀运行那一根被他控制的魂丝就狠狠的抽向了那椅子。

　　“啪”的一声，木质的椅子直接被轰击的粉碎。

　　“哈哈哈，竟然真的可以，发了发了啊！”邪傲天激动地喊道。

　　“天啊，这也行？椅子可没有灵魂竟然被你抽碎了！”楚明娇也震惊地喊道。

　　“牛逼，以后只要我魂丝所及的地方我就可以利用魂丝施展攻击，就算是面对千军万马我也不惧，这个必须努力修炼！”邪傲天忍不住在楚明娇的脸上狠狠的亲了一口，神情非常的亢奋。

　　“讨厌，有占我便宜！”楚明娇红着脸骂道。

　　“哈哈，老夫老妻了害什么羞啊！我终于明白那些魂丝为何如此难控制了，等到我真的能够将所有魂丝都控制的时候，那我就真的可以掌控一方天地了！”

　　“嗯嗯，知道你厉害，还有其他禁欲的原因吗？”楚明娇已经习惯了邪傲天经常制造惊喜的行为，也一通为自己男人感到高兴。

　　“还有第三个原因就是其实我心里明白，你们其实对那种事情并没有那么热衷，只是每次都为了让我舒坦讨好我才尽力的满足我的需求，以前我只顾自己爽没有想过你们的感受，以后我一定不会那么自私了！”邪傲天平复一下情绪真诚地说道。

　　“傲天你真是太好了！”楚明娇情不自禁的献上了香吻，爱情贵在珍惜和尊重，如今的邪傲天才算是个合格的丈夫。

　　“呵呵，我要不好你们能跟我吗？那现在你娇娇你愿不愿意和我亲热一番啊？”邪傲天微笑着问道。

　　“嗯！”楚明娇红着脸娇羞的点了点头，随后就不肯抬头了。

　　“走起，这种感觉真是很棒，以后你们谁想那啥那啥就给我点暗示，其实我忍着而已听难受的，不过你们也不用委屈自己，玉燕和灵儿可是对这种事情非常热衷！”邪傲天抱着楚明娇一边走向他的房间，一边坏笑着问道。

　　第二天楚明娇将邪傲天变化的三个原因转达给了众女，众女都非常的感动也暗自庆幸自己找了一个好的归宿，结果这帮女孩反而对邪傲天主动了起来，倒是让邪傲天颇感意外。

　　又过了三天，南宫家族张灯结彩，整个落日城都喜气洋洋，因为今天南宫家族双喜临门：南宫绝情在今天正式接任南宫家族的家主之位，同时也是她与冷香的大婚之日。

　　邪傲天携带着价值不菲的嫁妆与冷家一通参加婚礼，虽然说南宫家族本着一切从简的原则操办婚礼，但是因为与家主交接一切举办，南宫家族领地之中大小势力都排除了道贺，一时间整个落日城热闹无比。

　　众女一直跟在邪傲天的身边见证南宫绝情与冷香的美满姻缘，更是对婚礼表示非常的羡慕，弄得邪傲天是一阵头疼。

　　“我滴妈，这么多女人都要举办婚礼，太夸张了？”邪傲天心里恐惧的想着，不过在众女联合围攻之下这货也不得不作出承诺，将来一定举办一场风风光光的婚礼。

　　婚礼细节不多说，当晚欢庆之后，脸色凝重的云曦跟着邪傲天回到了小镇，在邪傲天追被回去休息的时候被云曦叫住了。

　　“呵呵，云曦啊，有啥事，你是不是看人家结婚你想风霜帝国的那个皇后了？”邪傲天在众女的搀扶下，有些醉意的问道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙，我现在接到一个不太好的情报，我觉得有必要告诉你！”云曦骂了一句，郑重地说道。

　　“什么情报？我还真是很少看到你露出这种表情！”邪傲天打着酒嗝好奇的问道。

　　“云曦公子，傲天喝多了，有什么事情明天再说可以吗？”柳菲儿扶着邪傲天有些心疼地说道。

　　“没事，这点酒还灌不醉我，云曦有啥事你说？”邪傲天不在意地喊道。

　　“这个事情我还真必须第一时间告诉你，至于你自己如何行动那就和我没关系了！我收到消息，猎魄宗和追魂门再次联手对云岚学院发动了进攻！”云曦郑重地说道。

　　“你说什么？”柳菲儿南宫绝色和白夕颜震惊地喊道。

　　“呵呵，听这意思是又要大战了啊，中域还真是乱，我……你说猎魄宗和追魂门要打哪？”邪傲天反应过来之后，大惊地喊道。

　　“云岚学院，根据我情报云岚学院的鲲鹏老祖貌似已经被人杀了，现在的云岚学院恐怕挡不住两大宗门的攻击，危在旦夕啊！”

　　“靠！”邪傲天骂了一句，连忙将酒气逼出体外，随后看向云心郑重的问道“云曦，你的情报可靠吗？你怎么知道猎魄宗和追魂门的动向？”。

　　“我自然有我自己的门路，消息绝对可靠，不过我不建议你去搀和此事，我们现在还惹不起猎魄宗和追魂门！”云曦提醒说道。

　　“来惜还在学院呆着呢，你让我如何不管？两大宗门竟然联手，这到底是怎回事？”邪傲天脸色难看的掏出龙环立刻给凤来惜发通讯，其他人都紧张的等着回复。

　　“傲天怎么是你，你有事吗？”凤来惜的声音从龙环中传来。

　　“来惜你在哪里？”

　　“我还在学院，对了，傲天丹药大典那边还顺利吗？”

　　“你先别管我顺利不顺利，你立刻通知凌云就说猎魄宗和追魂门要攻打云岚学院，你们速速撤离！”

　　“啊，你你知道了？”凤来惜有些慌张地说道。

　　“什么意思？你们已经知道了，那还不赶快撤出来？”

　　“我大哥他不肯走，他说云岚学院就是他的家势要与学院共存亡，大哥不走我也不能走，他是我唯一的亲人我不能离开他！”凤来惜坚决地说道。


第885章 兵临城下！

　　“你这叫什么话，你留在那边让我怎么办？两大势力联手学院根本就挡不住他们的攻势，你们留在那边只有送死的份！”听到凤来惜说要留在云岚学院配凌云，邪傲天顿时焦急地喊道。

　　“傲天你不用管我，这辈子能够认识你做你的女人，我已经没有遗憾了！”凤来惜十分满足地说道。

　　“你没遗憾，但是你要不能陪在我身边我有遗憾，青仔青仔是不是在你身边，你让他和我通话！”

　　“青仔已经离开了，他说要去找你，还没找到你吗？”

　　“靠，这个混蛋竟然自己离开，它没带你们一起走？”

　　“傲天不要怪它，他要带我们离开，我和哥哥都不同意，他的修为有没有办法对我们动强，是我们自己的选择！”

　　“不行，来惜我不能失去你，你马上和凌云离开学院，那里太危险了！”邪傲天焦急地喊道。

　　“没事的傲天你不用担心我，云岚学院的大阵可没那么容被攻破，这里现在一切都很好！”

　　“现在很好不代表以后也好，你你等我，我立刻就赶往学院找你们！”

　　“不行，傲天你千万不要过来！”听到邪傲天这话凤来惜立刻激动地喊道。

　　“为什么？你不是说那边一切挺好吗？”邪傲天脸色一变，感觉对面情况貌似不太好。

　　“这边真的没事，总之傲天你千万不要过来，记住不要过来！”凤来惜说完就直接挂断了通讯。

　　“喂喂喂，说话啊！”邪傲天焦急地喊道，随后在给凤来惜发通讯对方竟然不再回复了。

　　“傲天学院那边的情况好像不太好，我们怎么办？”柳菲儿紧张的问道。

　　“该死的青仔，这个蠢货！”邪傲天咬牙骂道。

　　“咳咳，根据我现在了解的情报此时的云岚学院应该已经被包围了！”云曦插嘴提醒说道。

　　“已经被包围了，不行我要立刻赶过去一趟！”邪傲天脸色阴沉地说道，他绝对接受不了失去凤来惜。

　　“既然你决定了那我没意见，我来负责这边的事情，不过我还是不希望你过去，猎魄宗和追魂门两个超级势力联手就算你赶过去也于事无补！”云曦小心的劝谏说道。

　　“再危险我也要去，我的女人在那边我岂能置之不理？立刻召集所有骨干，在会议大厅集合！”邪傲天不容置疑地喊道。

　　“傲天我们也陪你一起去！”众女纷纷表态。

　　“胡闹，你们去有什么用，都给我老实呆着，云曦会安排你们！”邪傲天大步走向了会议厅冷冷地喊道。

　　“这可怎么办啊？”众女面面相觑都有些不知所措，只有苏妙转悠了几下眼珠悄悄的离开了。

　　随后邪傲天召开紧急会议，交代所有人听命于云曦的指挥，司马云信等人根本就搞不清楚状况，但是看到邪傲天脸色阴沉没有一个人敢有异议。

　　“散了，我马上就离开，你们该干嘛干嘛去！”邪傲天布置完事物之后，大步向着大厅外走去。

　　“主人！”就在邪傲天刚一出门，一道青色身影出现在了邪傲天的面前。

　　“青仔你他妈的还有脸来了，你怎么没把来惜和凌云带出来？”邪傲天看到青仔之后忍不住破口大骂。

　　“主人，我冤枉啊，我是想将来惜女主带出来的，可是她与他哥哥根本不听我的，我的修为没有他们高，拿他们一定办法都没有！”青仔委屈地说道。

　　“算了，立刻带我去学院！”邪傲天抓着青仔就消失在了原地。

　　“傲天，小心点啊！”众女一个个紧张地喊道。

　　“嗨，实在太感情用事了，也不知道能不能活着回来！”云曦心里叹气的想着，不过反过来一想如果邪傲天是个薄情寡义之徒那也就不值得他辅佐了。

　　云岚学院之中，凤来惜站在瞭望楼上结束通讯以后凌云就出现在她的身旁。

　　“是邪傲天的通讯吧？”凌云有些痛苦的问道。

　　“嗯，是傲天，他说要过来我真的很担心！”凤来惜皱着眉头担心地说道。

　　“对不起来惜，都是我任性才害了你啊，早知道这样我就应该让青仔带你离开！”凌云愧疚地说道。

　　“大哥你是我在这个世界上唯一的亲人，你若不走我是不可能丢下你一个人在这里的！”

　　“小妹你和我不一样，我在云岚学院中生活了十八年，师尊就是我的再生父母，他老人家要守护学院我做弟子怎么可能离开，你根本就没有必要留在这里等死！”

　　“大哥，别说了，反正现在我们想走也走不了了，说再多也没用，我只期盼傲天赶到的时候这里一切都已经结束了！”凤来惜提起头看着云岚大阵外漫天飞舞的强者正在不断的轰击着那防护结界，无奈地说道。

　　原来在凤来惜与邪傲天通话的时候，云岚学院已经被人围攻，不仅兵临城下而且周围的空间都被封锁，如果不是青仔逃出去的早恐怕现在也难以离开。

　　“院长，你说这云岚大阵还能坚持多久！”地云塔的周围，穆天成等人围着地云塔看着天空询问说道。

　　“彪仔不动他们就攻不破这大阵，大意了啊！我原本以为只有猎魄宗的人马会来对付我们，那样我们还有一战之力，没想到这次追魂门和猎魄宗竟然又联手了，这次恐怕真的要完了！”穆天成脸色凝重地说道。

　　“不仅仅是联手，这一次猎魄宗和追魂门可以说是动了全力，六个老家伙竟然都出现了，还真是看得起我们！”穆卫冷笑着说道。

　　“怕什么啊，反正我们都是已死之人，偷生了这么多年已经赚了，大阵被攻破的时候我们就和他们拼了！”蔡连杰丝毫不惧地喊道。

　　“哈哈哈，好，现如今留在学院的人都是不怕之人，这次就算云岚学院劫难难逃，我们也一定要让猎魄宗和追魂门付出些代价！”穆天成看了一样赵刚伽罗等一群坐在地云塔边缘毫无惧色的人员，悲壮的笑着说道。

　　如果邪傲天在这里一定会大骂穆天成等人是老顽固，留得青山在不愁没柴烧的道理都不懂，非要与敌人硬碰硬简直蠢死了，不过邪傲天毕竟没有建立过宗门他还没有办法理解穆天成等人对云岚学院的感情。

　　云岚学院结界外围悬浮在猎魄宗大批黑衣强者与追魂门那些穿着不同颜色铠甲的西方人正持续不断的轰击这防御结界，在这些人施展攻击的人身后还悬浮着一行人。

　　“哈哈哈，尼克勒斯真没想到这次你竟然会亲自带队来配合我们围攻云岚学院，看来这次穆天成手下的这些虾兵蟹将是死定了啊！”悬浮在空中却拄着一根拐杖的开天，看向面前一位白发碧眼的老者大笑着喊道。

　　开天的左右是沙马特和风行烈这两位大乘期的强者，历镇海恭敬的悬浮在三人的身后。

　　“开天啊，我们有多久没见面了，应该有几千年了吧，没想到你还是那么的虚伪啊！”那位叫做尼克勒斯的老者一脸笑意地说道，这个人与追魂门其他人那些穿铠甲的都不一样，身上穿着一件蓝色的紧身衣，将其完美的肌肉曲线彰显的淋漓尽致。

　　追魂门这边的阵容就要比猎魄宗复杂了一些，两位身穿金色铠甲的强者悬浮在尼克勒斯的左右，左侧之人叫做神风天怒是神风蓝少的先祖据说也是东西方混血，神风蓝少就悬浮在这人的身后；右侧之人名为布朗尼奇，是一位纯正的西方人金发碧眼一身戎装不过一脸络腮胡子看起来到很性感，布拉德一脸倨傲的悬浮在此人身后，还时不时的向神风蓝少发出挑衅。

　　“你们两个够了，不要在我面前眉来眼去的！”悬浮在神风蓝少和布拉德中间的是一位身穿金甲头戴羽翼金冠双眼如蓝宝石一样璀璨的西方美女，这女孩看到布拉德与神风蓝少之间不加掩饰的矛盾十分厌恶的开口说道。

　　“哦？有意思啊，你们追魂门的派系争斗竟然到现在还没与停歇啊，不知道这么多年过去了，这一代的宗主是哪一位啊？”开天悠悠回答尼勒克斯的话看向神风蓝少三人，大有深意的问道。

　　“呵呵，我追魂门的内务你了解的还听出去的，琼斯玛丽如今是我追魂门的门主，这一点没人可以改变！”尼勒克斯微笑着说道。

　　“晚辈琼斯玛丽，见过猎魄宗诸位前辈！”琼斯玛丽立刻行礼说道。

　　听到尼勒克斯的话，神风天怒和布朗尼斯的脸色都不太好看只不过大敌当前他们也没有发对什么。

　　“有意思，竟然是个女娃娃，追魂门无人了啊！”开天非常不客气的大笑了起来。

　　“是吗？我追魂门有没有人你要试过了才知道！”尼勒克斯丝毫不在意的瞥了开天一眼。

　　“算了，既然我们两个宗门已经来到了这里那目的都是为了对付云岚学院，尼勒克斯这云岚大阵虽然强大，但是只要我们六个人一起出手攻破这大阵也不是什么难事，不如我们联手就不要让下面的浪费力气了！”开天见这个尼勒克斯不被自己激怒，只好转移话题。


第886章 老变态！

　　“攻破大阵对我们的消耗不小，那攻破以后呢？是你们三个迎战穆天成等人，还是我们三个去迎战啊？”尼勒克斯依旧微笑着问道，追魂门与猎魄宗是敌对势力，现在为了对付云岚学院才走到一起，但是他们之间却在相互提防相互戒备，都不想在开战之前就耗损自己的最强战力，这也是云岚学院现在没有收到巅峰高手进攻的一个重要原因。

　　“攻破这大阵以后自然是我们共同迎敌！”开天眯着眼睛笑呵呵地说道。

　　“共同迎敌倒是个最好的办法，毕竟对方顶级战斗力有限，但是解决掉穆天成他们之后，这战利品该如何分配呢？”尼勒克斯依旧微笑的问道。

　　“这个就应该是能者得之了吧？”开天听到这里皱起眉头，咬牙说道。

　　“好一个能者得之啊，虽然现在鲲鹏那个家伙已经死了，但是穆天成和那鬼东西的实力不在你我之下，你我在巅峰状态之下想要打败他们也不是一件容易的事情，如今你想强行破阵我们势必会消耗很多能量，那接下来又如何迎战呢？”

　　“靠，你说了这么多到底什么意思，要不要联手给个痛快话！”沙马特在一旁站着不耐烦地喊道。

　　“哎呦，开天你这马仔很没礼貌啊，我们两个谈话有他插嘴的资格吗？”尼勒克斯掏掏耳朵一脸怪笑的问道。

　　“哼，尼勒克斯你到底想怎么样？如果你不想打，就了撤走，我猎魄宗自己也能拿下云岚学院！”开天也被眼前这不温不火的老家火弄得一肚子的火气。

　　“为什么是我们撤走？你猎魄宗的人马撤走，我追魂门自己也能拿下云岚学院！”尼勒克斯依旧一脸微笑地说道。

　　“你想得美，云岚学院之中有什么东西你我都很清楚，既然你们不想合作那我们就耗着！”开天冷冷地说道。

　　“随便耗着就耗着呗，反正我们有都是时间，只要是灵法阵总有能量耗尽的时候，我们就等到那个时候在雌雄吧！”尼勒克斯无所谓地说道。

　　“哼，我们走！”开天等人转身就飞走了。

　　“老祖，我们为什么不和他们联手？”等到开天等人离开之后琼斯玛丽不解的问道。

　　“不是不联手而是不能联手，这云岚大阵我早就探查过，想要强行破阵必须三位巅峰高手同时出手才能办到，如果单单是我们追魂门行动，我们三个联手破开大阵也没什么，可是要和猎魄宗合作那这个人手安排上就是个问题，而别说有没有可能同心协力了！”尼勒克斯冷冷一笑，随后转身直接飞走了。

　　“原来如此！”神风蓝少三人连连点头，明白了这其中的纠结之处。

　　就这样追魂门和猎魄宗的人马采取破阵最苦难的办法，让大批高手轮流轰击大阵企图将所有的能量消耗干净。

　　邪傲天在青仔的带领下马不停蹄的连续向着云岚学院的方向所以，期间邪傲天不停给凤来惜发通讯结果都是无人接收。

　　“可恶，这个蠢女人，竟然不接我的通讯！”邪傲天的身体在空中闪烁，心里郁闷地骂道。

　　“主人你别着急，只要你能及时赶到学院，来惜女主一定会跟着你走的！”青仔安慰说道。

　　“希望如此吧，可千万不要出什么事情！”邪傲天掏出面具，带上以后在心里不停的祈祷。

　　三天之后，布拉德的营帐之中，彩云仙一脸焦急的闯了进来。

　　“嗯？你不跟着人马去攻击大阵跑到这里干嘛？”布拉德看着彩云仙皱眉问道。

　　“殿下，我刚刚想起来一个很重要的事情要向你汇报！”彩云仙平复一下情绪，开始扭动腰肢妩媚地说道。

　　“有话说有屁放，我现在没心思搭理你！”布拉德不耐烦地说道。

　　“殿下我们这样轰击大阵根本就没有用！”彩云仙看到布拉德对自己如此冷漠，心里愤怒嘴上却可怜楚楚地说道。

　　“坚持下去一定有用的，这是老祖宗交代的事情，我们照着去做就是了！”

　　“殿下你不知道，我之前在云岚学院修炼过，这云岚学院的护院大阵是用八角震天镜布置的，那八角震天镜可是一件空间圣器，能够自动吸收天地灵力，我们这些人想要将大阵的能量消耗光几乎是不可能的！”彩云仙连忙解释说道。

　　“空间圣器？你为何不早说？”布拉德盯着彩云仙有些愤怒地吼道。

　　“我也是才刚刚想起来！”彩云仙委委屈屈的嘀咕着，心里无奈的想着“我也是刚刚向混沌汇报情况的时候，才知道这件事情的，混沌主人还让我想办法得到八角震天镜呢！”。

　　“可恶，浪费了这多的时间，你跟我里我带你去见老祖宗！”布拉德起身拉着彩云仙就走出了营长去找布朗尼斯去了。

　　“郎祖，弟子布拉德又要是求见！”布拉德来到布朗尼斯的大帐前恭敬的请示。

　　“进来吧，你还带了谁？”布朗尼斯的声音在布拉德耳边响起。

　　“回禀老祖这人是我的宠妾，叫做彩云仙以前是云岚学院的学员！”布拉德带着彩云仙走进大帐，看到布朗尼斯正百无聊赖的坐在卧榻上打坐。

　　“哦，宠妾？还是东方女人不错不错！”布拉德看到彩云仙以后顿时眼睛一亮，眯着眼睛一脸猥琐地说道。

　　“老祖，弟子现在有要紧事情向您汇报！”布拉德虽然看出了彩云仙的意图，但是却不想耽误正事连忙说明来意。

　　“你有什么事情，一会再说，老子现在刚好要放水，让你这女人帮我一把！”布朗尼斯一边说着一边将身上的铠甲收入体内露出一身内衣。

　　看到布朗尼斯的动作彩云仙脸色一变，立刻求助的看向了布拉德。

　　“老祖这件事情真的很重要！”布拉德硬着头皮地说道，他到不是在乎彩云仙这么一个玩物，而是真的害怕耽误了事情。

　　“嗯？我说小布朗啊，以前你挺懂事的，现在怎么如此没有眼力见呢？我再说一遍有什么事情一会再说，女人你过来给我跪下！”布朗尼斯瞪了布拉德一眼，吓得布拉德立马闭嘴不敢在开口。

　　“殿下！”彩云仙幽怨的看向了布拉德。

　　“老祖看上你，是你的福气！”布拉德面无表情的说了这么一句。

　　“怎么小娃娃你敢违抗我？”布朗尼斯冷笑着问道。

　　“弟子不敢！”彩云仙怯生生地说道，随后冷冷的看了布拉德一样心里发狠“你不仁我不义，反正也是相互利用，眼前这个老家伙显然要比你强大，我何必去讨好他呢！”。

　　想通了此节之后，彩云仙立刻媚眼横生一扭一摇的走向了布朗尼斯。

　　“贱货！”布拉德和布朗尼斯看到彩云仙这个样子几乎同时在心里鄙夷地骂道。

　　这人只有自己先把自己当个人，别人才把你当人，自己都不当自己是人，那又怎么能够妄想别人拿你当人难看呢？

　　彩云仙一脸妩媚的跪在布朗尼斯的面前，还不忘记抬头给布朗尼斯抛媚眼，还真别说真的让那老家伙有点心动了。

　　“老祖，你想让小女子做什么？”彩云仙柔声细语的问道。

　　“哦，差点忘了，憋死我了，给我接好了！”布朗尼斯连忙褪下裤子。

　　“是老祖！”彩云仙非常听话立刻张开嘴吞，挑逗着看向布朗尼斯。

　　“呵呵，东方女人还真是贱啊，不过你别动动，老子没让你动！”布朗尼斯看到彩云仙竟然如此主动心里满意的同时却阻止了对方的动作。

　　彩云仙一脸茫然的看着眼前的老家伙，既不敢松口又不知道敢如何做。

　　“来了来了，接好了敢露出来一滴我灭了你！”布朗尼斯突然打了个激灵抱住彩云仙的头警告说道。

　　……

　　“哈哈爽啊，辟谷这么久来这么一次味道果然重，让这女人喝下去了还这么大味！”布朗尼斯提起裤子看了一眼倒在地上捂着嘴强忍着呕吐的彩云仙春风得意地说道。

　　“这个女人不错，第一次就做的这么好，我用着挺顺手的，以后她就跟着我吧，对了你有什么事情和我说？”布朗尼斯重新坐在卧榻微笑着问道。

　　“是关于云岚学院大阵的事情……”布拉德连忙将彩云仙告诉他的事情讲述了一遍。

　　“竟然有这种事情？空间圣器那是无价之宝，走立刻去将尼勒克斯！”布朗尼斯听到这话以后立刻召唤出铠甲，大步走出了营长，彩云仙则是倒在地上捂着嘴不停的抽搐着。


第887章 自己破阵，这个彪子啊！

　　布拉德连忙跟着布朗尼斯身后离开了大帐，两个人由始至终都没有正眼看过一样彩云仙。

　　“呕呕呕！”等到布拉德两人离开营长以后，彩云仙才敢松开手大口大口的呕吐了下来。

　　“呜呜，王八蛋欺人太甚，呕呕，我不会放过你们的！”彩云仙哭着骂道，虽然她自知很下贱却没想到会被人如此对待，心里痛苦的向着也许当初死掉也许更好些，随着彩云仙这个怨恨的情绪高涨在她体内一股邪恶的能量也在不断的膨胀。

　　布朗尼斯带着布拉德快速的赶到了尼勒克斯的住处，将了解到的情况汇报一遍。

　　“空间圣器？你们这情报准确吗？八角震天镜我怎么从来没有听说过？”尼勒克斯皱着眉头疑惑的问道。

　　“这个消息应该准确吧，彩云仙之前就是云岚学院的学员，而且我们已经轰击了这么久那大阵的能量丝毫都没有减弱的趋势，这极有可能是真的！”布朗尼斯分析说道。

　　“如此说来，我们就算这么耗下去也没有结果了！这可如何是好！”

　　“老祖，那可是空间圣器啊，以前只有在传说中听过的东西，就算这次得不到残片，能弄到手一件空间圣器也是大大的收获啊！”布朗尼斯有些兴奋的提醒说道。

　　“糊涂，我们最主要的任务就是收集残片，这可是上面交代下来的死命令，没有任何事情比这件事情更重要，之前上面传令让我们调查彩色天雷的事情到现在一点头绪都没有，如果这次的事情还办砸了，那我们都会吃不了兜着走的！”尼勒克斯郑重的警告说道。

　　“属下明白！”布朗尼斯一想到背后的势力，顿时一阵暴寒。

　　“嗯，我这就通知天怒过来一起商量此事！”随后尼勒克斯开始给神风天怒传音。

　　不一会的功夫，神风天怒带着神风蓝少与琼斯玛丽就走进了房间，结果看到尼勒克斯身前悬浮在这一个蓝色虚幻模型，正是云岚学院的基本情况。

　　“老大你这是在干嘛？”神风天怒进来之后，疑惑的问道。

　　“现在情况有变，我们这么耗下去只能白白浪费力气，必须速战速决！”尼勒克斯盯着悬浮在身前的模型，随后将基本情况讲解了一遍。

　　“空间圣器？世上还有这种东西？没搞错吧！”神风天怒惊疑的问道。

　　“哼，你这种生于人界的家伙怎可能了解这个世界的神秘！”布朗尼斯冷笑着讽刺说道。

　　“都给我闭嘴，现在商量正事，必须同仇敌忾！”尼勒克斯看到你眼前的两位强者如此不和，皱眉喊道。

　　“是。”

　　“现在猎魄宗应该还不知道空间圣器的存在，所以他们在坚持消耗战术，看来如今只能与他们合作破开这云岚大阵，然后在想办法争夺残片了！”尼勒克斯看着面前的模型，皱着眉头有些不甘心地说道。

　　“老大，这云岚大阵虽然挺强的，但是我们三人联手应该可以强行突破，何必与猎魄宗那些家伙合作？”神风天怒不解的问道。

　　“我们三人联手的确可以将这大阵破开，但是起码要消耗我们三成的能量，之后又要对付穆天成等人万一开天他们落井下石，那我们就危险了！”尼勒克斯无奈的叹气说道，其他人也明白这个道理一时间都沉默了下来。

　　“你们也不用担心，就算是合作我们也不吃亏，别忘记我手里的装备！”尼勒克斯看到神风等人的担忧，微微一笑自信地说道。

　　“对对，有那东西在手开天他们也想从我们手中占便宜也没有那么容易！”布朗尼斯恍然大悟的笑了起来。

　　随后尼勒克斯带着众人就去找开天了，当开天得知追魂门要合作的时候立刻表示同意，只是在安排人手的时候出现了分歧。

　　“尼勒克斯，你我都知道想要破开这大阵起码要联合三位巅峰强者的力量，你们追魂门竟然只派出你自己，这明摆着是想保存实力，有些过分啊！”开天悬浮在空中，不爽地说道。

　　“呵呵，你们虽然出的人多，但是老子起的作用绝对你们小！这件东西你们认识吧？”尼勒克斯伸手一块金色的铜牌就出现在了他的手中。

　　“亘古金牌？”开天等人看到那铜牌之后，露出了忌惮之色！

　　“真是此物，这个东西的威力你们应该清楚，如果我用它来对付你们，你们三个起码要重伤一个，现在我用此物破阵你们稍微放心一些！”尼勒克斯得意地说道。

　　“好成交，你先出手吧！”开天这次毫不犹豫的答应了下来。

　　“痛快！”尼勒克斯也不废话，伸手向着那金牌注入灵力，进金牌立刻分割成了八块闪电飞到了云岚大阵的八个方向悬浮了起来。

　　“你们谁跟我一起动手！”尼勒克斯飞到了云岚大阵的顶部看向开天等人问道。

　　“沙马特风行烈你们两个去！”开天目光不善的盯着神风天怒等人，示意沙马特和风行烈去破阵。

　　“遵命！”沙马特和风行烈答应一声，立刻飞向了高空与尼勒克斯成品字形悬浮在空中，三个人就开始运功。

　　此时身处云岚学院之中的穆天成等人突然看到空中出现一个由八条粗大金色光柱交汇组成的金色阵盘。

　　“不好，尼勒克斯那老家伙竟然直接动用这种底牌了！”穆天成脸色大变地喊道。

　　“他疯了是吗？这么轻易的使用亘古金牌，难道他就那么自信能够对付猎魄宗？”穆卫也是脸色大变地喊道。

　　“所有人准备战斗，我去阻止他们启动亘古金牌！”穆天成大声地喊道。

　　“院长我立刻去通知彪仔迎战！”穆卫看了一样地云塔的方向，提议喊道。

　　“它要是能听话就不叫彪子了，大家好自为之！”穆天成快速的向着空中飞去，可是还没等到穆天成飞出结界的范围，八根金色能量光柱就从天而降狠狠的轰击在了云岚大阵之上。

　　那一直固若金汤的云岚大阵，发出一阵破裂的声音。

　　“哈哈哈，亘古金牌果然强大，这东西到底是什么级别的宝物？”沙马特三人不断的将灵力注入到那阵盘之中，同时沙马特大笑着问道。

　　“不管什么级别，总之它十二个时辰之内只能启动一次，你们两个不要保留全力轰击！”尼勒克斯身上的紧身衣发出阵阵光芒，大声的提醒喊道。

　　“给我破吧！”风行烈和沙马特大声地喊道，只不过这两人却都没有动全力。

　　“裂开了？”穆天成悬浮在空中惊喜的喊道“太好了，看来启动亘古金牌的人心不齐，竟然没有直接攻破大阵！”。

　　“彪子你速速注入灵力，修复大阵！”穆天成兴奋的向着地云塔的方向大声地喊道。

　　“修你妹啊，谁敢打扰老子修炼！”一声稚嫩的吼声传来，一道红色的娇小身影，直接从地云塔的底部冲天而起，这货连续撞破了九层楼就飞了上来。

　　“彪仔你快回去修复大阵！”穆天成看到眼前那被红色灵力包裹着的身影竟然不听话，焦急地喊道。

　　“懒得理你，窝囊废！”那火红色的身影感应了一下周围的情况，愤怒的骂了一句，竟然直接冲向了尼勒克斯三人。

　　“靠，这个彪子！”穆天成怒骂一句，也连忙跟了上去。

　　“你们两个混蛋，还不尽全力攻击，如果大阵被恢复，我们就白费功夫了！”尼勒克斯看向沙马特二人愤怒地吼道，他的亘古金牌已经启动结果沙马特两人不尽力办事，实在太无耻了一些。

　　“给我破！”就在这个时候，一道红光从内部撞击在了那结界之上，竟然直接将那劈裂的大阵撞碎杀向了尼勒克斯三人。

　　“什么情况？他们自己攻破大阵了？”开天等人都傻眼了，他们都没有想到云岚学院之中竟然有人主动破阵而出。

　　看到彪仔自己将大阵破掉，穆天成和云岚学院的众人一个个都嘴角抽搐目瞪口呆。

　　“大哥，这就是那位隐居的前辈吗？他是什么人，怎么会如此莽撞？”凤来惜握着宝剑艰难的问道。

　　“这位前辈根本就不听任何人的命令，他不是人是灵！”凌云一脸苦笑地说道。

　　“准备战斗，誓与学院共存亡！”穆卫等人纷纷召唤出兵器大声地喊道。

　　“妹妹你照顾好自己，如果有机会就立刻逃走！”凌云叮嘱凤来惜一句，提着兵器就飞向了空中。

　　“给我去死吧，久灵轮回！”就在沙马特三人愣神的时候，那道红光已经冲到了他们三人的中间，一声怒吼之中，一道红色螺旋灵力风暴在三人中间炸开。

　　“这个疯子！亘古灵盾！”尼勒克斯双手一挥空中的阵盘消失，而分散在不同方向的金牌立刻缩进他的体内，而他那件蓝色的衣服瞬间变成了一套金色铠甲，老家伙双拳紧握召唤出护罩，抵挡那灵力风暴的侵袭并且借力快速的倒退，因为之前他在控制亘古金牌虽然面对彪仔的突然攻击没有时间反击只能硬抗。


第888章 赶到现场，一片混乱！

　　风行烈和沙马特也连忙撑起防御抵挡彪仔发动的攻击，虽然彪仔突然杀出来的举动有些莽撞，但是这个时机却把握的非常好，打了敌人一个措手不及，三位人界巅峰强者竟然被同时击退，这战绩比起鲲鹏还牛逼！

　　尼勒克斯三人正忙着利用亘古金牌破阵，面对彪仔的突然袭击只能仓促，结果就出现了彪仔一对三完胜的局面，因为尼勒克斯被他一击打退了。

　　当然这种优势只是暂时的，因为开天和神风天怒等人很快就加入了战斗。

　　“哈哈哈，你们终于冲龟壳中出来了，今天就是你们的死期！”开天用力在虚空中一点禅杖，闪电般的冲向了穆天成。

　　“不要让开天得手！”神风天怒和布朗尼斯此时倒是很默契，两人快速的杀向了穆天成，生怕被开天将猎物抢去。

　　“给我杀，一个不留！”尼勒克斯被彪仔击退稳住身形之后，愤怒地吼道，随后追魂门和猎魄宗的大批高手就杀向了云岚学院众人，而尼勒克斯平复一下之后就要去围杀穆天成。

　　“老东西，就是你用鬼东西打破我的大阵是吧？”一个红彤彤的小脑袋从彪仔所在的红光中掏出头，看着冲向自己的尼勒克斯冷冷的问道。

　　这彪仔竟然是一个孩童的形象，只不过他的两只耳朵是黑色的，又尖又长的，而且一开口两颗锋利的小虎牙不停的闪着寒光，整体看起来就像是传输中的小恶魔一样。

　　彪仔露了头一下头以后就缩了回去，随后主动的杀向了尼勒克斯，随手一动就能将空间撕裂，一道道恐怖的能量攻击疯狂的轰响了尼勒克斯。

　　“可恶，明明是他自己打破大阵的，现在竟然拿来到我头上，这个疯子为何找上最强的我！”看到彪仔杀向自己，尼勒克斯不敢大意只能全力回房，左侧铠甲凸出一把剑柄，超出宝剑就连忙抵挡攻击。

　　“老家伙有点本事，看小爷我轰死你！”彪仔与尼勒克斯战斗在了一起，丝毫不理会对方的实力究竟有多强，自顾自的不停进攻，虽然没有击败多方却将尼勒克斯缠的死死的。

　　“沙马特我们怎么办？要不要帮忙？”风行烈看着彪仔和尼勒克斯战斗在一起不确定为问道。

　　“帮个毛毛啊，就让这个疯子缠住尼勒克斯，我们去配合开天击杀穆天成，到时候神风天怒和布朗尼斯根本就不是我们三人的对手！”沙马特兴奋地喊道。

　　“好，这个灵物还真是没长脑子，别人都是挑软柿子捏，他竟然跑去攻击尼勒克斯，刚好给我们创造机会了！”风行烈召唤出长枪就飞向了穆天成的战场，嘴里还嘀嘀咕咕的不理解彪仔的行为。

　　至此云岚学院与两大宗门之间的大战正是展开，虽然这次三个势力之间的战斗渡劫期高手没有药谷丹宗那么多，但是总共加起来也有三十多人，另外这可是存亡之战所以凝神期虚级的各级修士都投入到了战斗之中。

　　一时间云岚学院的上空各种灵力交织碰撞不断，不断有人从空中陨落，也不多有人疯狂的使用燃灵惊醒拼命，只是战斗中的人们并没有发现就在大战爆发之后，云岚学院之内的几道身影并没有参加战斗，而是鬼鬼祟祟的闪身摸进了地云塔之中。

　　此时的邪傲天已经深入到了洛神区之中，正在赶路的时候感觉云岚学院方向突然爆发一阵阵强大的灵力波动。

　　“糟糕，灵力波动变强也变乱了，难道云岚大阵被攻破了？”邪傲天感应一下之后，焦急地喊道。

　　“应该是大战爆发了！”

　　“靠，还有多长时间能够赶到？”

　　“快了快了，还有半个时辰应该就能赶到了，但是我估计那边的空间被封锁，我们想要神不知鬼不觉的混进学院很困难！”青仔担忧地说道。

　　“这都什么时候，还用得着混吗？全速前进，来惜你可要坚持住啊！”邪傲天焦急地喊道，随后青仔连忙全速赶路。

　　当邪傲天来到云岚学院附近的时候，看到曾经的云岚大阵已经消失不见，而当初欣欣向荣学院内部已经变成一片废墟上空的空气已经与洛神区那昏暗迷离的成分相同，空中各处都在爆发着战斗。

　　“来惜来惜在哪呢？这空间一片混来我的神识根本就没有办法探查，只能凭借龙环的感应了！”邪傲天一脸焦急的在空中寻找着凤来惜的身影，可惜洛神区之内本来可见度就低再加上乱找弄得到处都是空间破碎根本就没有办法一下子找到凤来惜，邪傲天只能根据龙环与凤环之间的感应挑了一个方向杀了过去。

　　此时最上空的战斗非常了两个战场，开天沙马特和风行烈围着穆天成战斗，而尼勒克斯，神风天怒和布朗尼斯则是应付彪仔的进攻。

　　原来刚才沙马特和风行烈加入围杀穆天成的战斗之后，神风天怒和布朗尼斯就意识到情况不对，果断退出战斗转向了彪仔，他们可不想费了半天力气将穆天成干掉结果便宜了猎魄宗。

　　“哈哈哈，穆天成今天你云岚学院在劫难逃，识相你的就乖乖的交出残片，我可以饶你不死！”开天挥舞着手中的风雷杖，大笑着喊道。

　　“哼，毁我心血，还想从我这里得到东西，简直是痴人说梦，有什么本事放马过来，老夫就算战死也必然会让你们付出代价！”穆天成挥舞着一把银色的方天画戟，一对三却毫无惧意地喊道。

　　“嘎嘎穆天成我们三人联手已经将鲲鹏干掉，你还是不要做无谓的挣扎了！”沙马特兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，是吗？那你们尽管试试看，就算你们能杀掉我，你们也一定会被追魂门的人干掉，大不了玉石俱焚！”打了这么久穆天成已经发现开天三人到现在都没有动用全力，估计是害怕追魂门那边坐收渔利，所以才有恃无恐地喊道。

　　“哼，杀你，我们不用全力也能做到，风雷阵阵！”开天怒吼一声，手中的禅杖放大一道道风雷电龙就飞向穆天成。

　　“霸天枪，飞龙破天！”风行烈也开始启动圣器对穆天成发动发动攻击。

　　“圣器老夫也有，苍穹战戟！”穆天成看到攻击到来，双手挥舞着手中的兵器身体旋转召唤出一道道灵力光轮硬抗开天三人的攻击。

　　四大强者的攻击撞击在一起，顿时天地变色，穆天成虽然有圣器在手，但是毕竟寡不敌众，直接被轰击的跌落地面，开天三人紧追不舍。

　　另一边彪仔打的就非常的生猛，这个家伙也不知道本体究竟是什么东西，虽然被三个人围攻，但是这货就盯着尼勒克斯一个人狂轰滥炸，打的尼勒克斯只能苦苦支撑，当然代价就是他也被神风天怒和布朗尼斯轰击的够呛。

　　“王八蛋我欠你钱啊，你就可我一个人大！”尼勒克斯被彪仔纠缠的非常痛苦，忍不住愤怒地骂道。

　　“老东西我就看你不爽了，今天我一定要让你爽爽！”彪仔疯狂地喊道，一边抵挡另外两个人的攻击一边对尼勒克斯发动进攻。

　　“尼勒克斯你小心啊，这个家伙就是一个疯子，当年那次进攻云岚学院，我被他追杀了一年多！”神风天怒提醒喊道。

　　“尼勒克斯不要保留，先干掉他吧！”布朗尼斯也焦急地喊道。

　　“可恶啊，既然你找死那我就先灭了你！”尼勒克斯也的确是被彪仔弄得心烦意乱，收起宝剑召唤出一个黑色的卷轴准备动杀手了。

　　也就在这个时候穆天成被开天三人击落，彪仔果断的丢下了尼勒克斯飞向了穆天成，这货虽然有点彪但是却不傻，他硬用自己的攻击吸引了三个强者过来，现在看到穆天成有危险还是毫不犹豫的冲过去救援。

　　“法克法克，老子刚要动真格的，你别怕啊！”那边举着卷轴的尼勒克斯看到彪仔突然离开，气的直跺脚。

　　“尼勒克斯，刚好他们两个回合，我们也过去，免得便宜了猎魄宗！”神风天怒提议喊道，随后三人连忙杀向了穆天成和彪仔。

　　话说邪傲天在人群中游走寻找凤来惜，一路上挡在他面前的猎魄宗或者追魂门的强者，都被他生猛灭杀，很快他就引起了两个势力的高层注意。

　　“那个人谁，竟然能够秒杀渡劫期高手！”布拉德指着身形闪烁的邪傲天，脸色难看地喊道。

　　“不清楚，来人立刻布置人手堵截那个人！”琼斯玛丽冷冷的下达命令。

　　“慢着，这个人我亲自带人去对付！”神风蓝少也看到了邪傲天，眼中精光闪烁留下一句话就带人冲向了邪傲天。

　　“是他，殿下是他他就是邪傲天！”彩云仙原本一直注意着地云塔的方向，此时听到布拉德等人谈论神秘人，看了一眼就认出了邪傲天。

　　“邪傲天，来人，让所有没参战的人员加入战斗，必须将那个邪傲天给我抓住，我要活的！”还没等布拉德做出反应，一旁的历镇海听到邪傲天的名字之后立刻愤怒地吼道，大手一挥一直悬浮在空中压阵的一批高手就杀向了邪傲天。


第889章 死而复生！

　　“谁是邪傲天？这名字有点耳熟！”等到历镇海发出命令之后布拉德这才反应过来，一脸疑惑的看向了琼斯玛丽。

　　“最近名声鹊起的一个家伙，这人是云岚学院的弟子，不能留！”琼斯玛丽依旧冰冷地说道。

　　“殿下，我要亲自去杀了他！”彩云仙一脸怨毒的请命。

　　“呵呵，看来是你的老相好，那你去吧！”布拉德有些厌恶的看了一眼彩云仙。

　　两大宗门的人都注意到了邪傲天，也都发出了捕杀的命令，可惜邪傲天的身体位置从来就没停止过移动，凭借龙环的感应邪傲天闪电般的向着一个方向杀去，无形之中在他背后凝聚了一个强大的暗杀力量紧随他的脚步。

　　“这个混蛋，修为提升这么多，速度还真快！”神风蓝少带人追在邪傲天的身后，一边抵挡猎魄宗和云岚学院人马的截杀一边追赶邪傲天，心里无语的想着，不一会的功夫他就跟丢了。

　　此时的凤来惜南宫红英和凌云正在被猎魄宗和追魂门的六位渡劫期高手围攻，凌云已经兽化但是面对这么多强者的围攻三人眼看就要坚持不住了。

　　“哈哈哈，好漂亮的女人啊，白白嫩嫩杀了可惜，速速投降我们留你一条性命！”一个猎魄宗的老家伙一边围攻凌云和凤来惜一边猥琐地喊道。

　　“没错没错，东方女人都紧凑的很，我们一定会好好享受的，刚好两个女孩我们一方一个！”追魂门的家伙也一个个比一个猥琐地喊道。

　　“可恶，红英小妹是我害了你们，对不起你！”凌云护着南宫红英和凤来惜，自责地喊道。

　　“同生共死，无怨无悔！”南宫红英头发凌乱，却异常坚定地说道。

　　“没错，大哥今天就让我们血战到底吧！”凤来惜身上火焰升腾却也毫无惧意。

　　“哈哈，真是感人啊，兄弟们下杀了那个男的，然后在活捉这两个小美女！”猎魄宗的人大笑着喊道，随后六位渡劫期高手立刻疯狂的想凌云发动了进攻。

　　“不要啊！”南宫红英快速的闪身到凌云身前，为重伤的凌云抵挡攻击。

　　“让开别送死！”凌云一把将南宫红英硬拉到身后，全力运功发出一道道灵力斩准备硬抗所有攻击。

　　“大哥，你们这群混蛋，火云飞天！”凤来惜看到这些人竟然向凌云集火，顿时大怒，挺身挡在凌云的面前，身形消失化作漫天火焰席卷想那几个人。

　　“找死，那就去死吧！”那几个人本来不想杀女人，可是看到凤来惜竟然送死也就不在客气，一道道强大的攻击直接将火焰轰散。

　　“小妹！”凌云刚才光顾着南宫红英，等到他再想将凤来惜拉回身后的时候已经晚了。

　　“啊！”凤来惜惨叫一声，随后火焰消散，就看到凤来惜的身体被那六人联手的攻击轰击的支离破碎，虽然凤来惜现在的战斗力要高出同级一下，但是面对六人的联手攻击依然无力招架。

　　“来惜！”凤来惜被肢解的这一幕，刚好被赶到的邪傲天看到，邪傲天脸色惨白撕心裂肺的尖叫了起来。

　　“小妹，我和你们拼了！”凌云看到凤来惜惨死，整个都疯狂了，双眼血红的冲向了那六个一脸惋惜的家伙。

　　“不自量力的家伙，干掉他，还剩一个小美女！”那些人看到凌云杀向自己，一脸不屑地喊道。

　　“王八蛋我杀光你们，灭魂斩！”邪傲天身上魔气升腾，快速运行控神诀，强大的灵魂力量凝集成攻击就轰响了你六个人的意识和灵婴。

　　六个渡劫期的高手根本就没有弄清楚发生什么事情，就直接被灭神魂俱灭了。

　　凌云冲过去的时候那六个人已经失去了生机，可是这家伙根本没有听说对着几人的尸体一通发泄。

　　“来惜来惜！”邪傲天疯了一样冲向地面将凤来惜的尸体捡起来抱在怀里，大哭的叫喊着。

　　“我们还是晚了一步啊，可恶，都怪这里的空间不能瞬移！”看着邪傲天抱着一堆尸块痛不欲生，青仔遗憾的嘀咕着。

　　“不会的，不会的，来惜不会死的！”邪傲天鼻涕一把泪眼地喊道。

　　“小妹，小妹！”凌云这个时候也落地，失魂落魄的走向了邪傲天。

　　“滚，草泥马凌云都是因为你来惜才不肯离开，现在你满意了，我杀了你！”邪傲天召唤出血魔刀，一刀就劈向了凌云。

　　看着那强大的刀气劈向自己，自责的凌云不闪不躲闭着眼睛等死。

　　“不要啊！”在这关键时刻，南宫红英连忙跑过来将凌云扑到，避开了邪傲天的攻击。

　　邪傲天双眼赤红的盯着凌云，却也没有继续发动攻击。

　　“主人你冷静冷静啊，你快看，来惜女主的尸体着火了！”看到邪傲天发飙，青仔连忙提醒说道。

　　“呜呜来惜！”邪傲天低头一看顿时更加伤心。

　　下一刻凤来惜的所有尸体都燃烧了起来，随后竟然汇聚成一团火焰，不一会的功夫邪傲天就惊喜的发现凤来惜的身体竟然重新出现在火焰之中。

　　“复复活了！”邪傲天震惊地喊道。

　　“傲天？你怎么来了，快走快点离开这里！”身在火焰中的凤来惜睁开眼睛就看到了邪傲天那一脸焦急的样子，立刻紧张地喊道。

　　“哈哈，竟然复活了！”邪傲天癫狂地喊道，随后连忙冲上去不顾火焰的燃烧一把将凤来惜抱在了怀里。

　　凌云和南宫红英看到凤来惜死而复生也是一脸的震惊，不过随后都惊喜的笑了起来，不管怎么样凤来惜没死这就是好事。

　　“傲天你怎么了？”凤来惜身上的火焰下消失，露出一具洁白无瑕的酮体。

　　“没事没事，你没事太好了！这里太危险，我先送你离开！”邪傲天发现自己的女人竟然走光了，连忙脱下外套给凤来惜穿上，随后一挥手将凤来惜收入了紫晶宫。

　　“来惜来惜呢？”凌云看到凤来惜消失，紧张地喊道。

　　“对不起了大舅哥！”邪傲天想凌云说了一声对不起，不过这货心里对凌云非常的不满，因为如果凤来惜不能重生那这次可就真的要死了。

　　“你把来惜弄到哪里去了！”凌云焦急地喊道。

　　“我送她去了安全的地方，你们也进去不啊！”邪傲天懒得解释什么，一挥手将凌云和南宫红英也收了起来。

　　“主人我们现在怎么办？”青仔看到邪傲天恢复了状态，弱弱的问道。

　　“穆天成他们对我有恩，我看看能不能救下他们！”邪傲天擦了擦眼泪，嘀咕着说道。

　　“邪傲天你怎么在这里？”就在这个时候，神风蓝少带人赶了过来。

　　“神风蓝少？竟然是你在带人攻打云岚学院！”邪傲天抬头一看惊讶地喊道。

　　“我只是奉命行事，你快点离开这里，日后我在想办法联系你，追魂门和猎魄宗六大强者都在这，你在呆下去必死无疑！”神风蓝少提醒说道。

　　“哼，我……”

　　“抓住他！”就在这个时候，猎魄宗的高手为了过来，一道道灵力斩轰响了邪傲天。

　　邪傲天召唤出仙魔翼，扇动羽翼就避开了对方的攻击，这才发现竟然有十多位渡劫期高手要杀他。

　　“邪傲天你这畜生，今天我必杀你！”彩云仙手提一把黑色的宝剑快速快速劈向了邪傲天。

　　“嗯？彩云仙，修为提升这么快！”邪傲天挥刀挡下来彩云仙的攻击，惊疑地喊道。

　　“都是拜你所赐，给我去死吧，阴寒六斩！”彩云仙疯狂地喊道，手中的宝剑上下翻飞劈出六道强的攻击。

　　“猎魄夺魂！”猎魄宗的人也开始凝聚强大的攻击。

　　“可恶，拦住他们！”神风蓝少一看这架势立刻带人向着猎魄宗的方向发动攻击，他可不想邪傲天死在这里。

　　“滚！”看到彩云仙对自己发动层层攻击，邪傲天冷哼一声，一刀劈出就将彩云仙的攻击击破，将其直接轰击的飞了出去。

　　“搞什么搞，他们竟然自己打起来了？”邪傲天轰飞彩云仙之后，看到神风蓝少带人与猎魄宗的人战斗在了一起，一脸的疑惑。

　　“主人你要不要出手杀光他们？”青仔跳到邪傲天肩膀上询问说道。

　　“算了，我已经救下了来惜，现在就看有没有办法解了云岚学院的这次危机，让他们狗咬狗去吧，巅峰力量的问题不解决就算我将他们杀光也没有用！”邪傲天扇动羽翼就离开了原地，现在空中能量爆发最强烈的地方飞了过去。

　　“噗嗤，怎么会这样？我已经出卖灵魂为何还不是他的对手，为什么会这样？”远处废墟中彩云仙从土堆中爬出来，一脸不甘的嘀咕着，她付出那么多就是为了报复邪傲天，结果竟然被邪傲天如此轻易的击败了。

　　“不可能，主人威能无限一定可以帮我对付邪傲天，八角震天镜，对，我要找到八角震天镜将主人救出来，那样主人就可以帮我报仇了！”彩云仙爬起身，一脸疯狂的自言自语，随后立刻向着地云塔的方向跑去。


第890章 一出手就打飞两个

　　空中的大混战仍然在进行着，原本是猎魄宗和追魂门联手围攻云岚学院点的人马，结果打了一段时间之后就彻底乱套了，猎魄宗和追魂门这两个对立的宗门也开始相互攻击，三大势力乱成了一锅粥。

　　虽然追魂门和猎魄宗乱战之后云岚学院一方压力小了不少，但是依旧伤亡惨重，四位副院长此时就剩下了穆卫和戏风，他们都是抱着必死的决心战斗，战斗开始没多久蔡连杰和岳祖贤就使用燃灵自杀式迎敌，其他渡劫期长老也陨落了好几位，渡劫期以下的强者更是死伤无数。

　　当然主宰这场战斗巅峰力量的不平衡已经预示着云岚学院今日没有一丝胜算，穆天成和彪仔两人背靠背的被开天等人围着，两人的现在的状态都很惨。

　　穆天成脸上被划开一道血淋淋的伤口，身上也是鲜血淋漓，彪仔终于现出伸向是一位红色的孩童虽然鼻青脸肿，但是身上依旧灵力澎湃。

　　“穆天成再打下去你云岚学院就要灭门了，识相的交出东西我们立刻退走！”开天拄着拐杖劝解说道。

　　“没错，只要你把东西交出来，以后我们绝对不找云岚学院点的麻烦！”尼勒克斯也保证说道。

　　虽然此时六大强者将穆天成和彪仔打的很惨，但是他们已经不敢在继续威逼，因为他们都怕将眼前这两个超级强者逼急了，万一燃灵或者自爆，那他们也会受伤，到时候局势如何发展就没有人能够预料了。

　　“疼死我了啊，我说老穆啊你到底拿了人家什么东西，竟然引来这多强者的围攻？”彪仔呲牙咧嘴的问道。

　　“你们这些混蛋，一直让我交出东西，到底让我交出什么？”穆天成感受着学院人员的生命一个一个的消失，终于开始服软，但是他是真的不知道猎魄宗和追魂门究竟要什么。

　　“穆天成你少装蒜，凌云是你的徒弟，我们就要他从凌家秘境中带出来的东西！”沙马特不耐烦地喊道。

　　“凌云带出来的东西？”穆天成喘着粗气，依旧一脸的茫然。

　　“没错，一块黑色的铁板，只要你交出来，我们立刻离开这里！”尼勒克斯连忙补充了一句。

　　“什么黑色铁板？我根本就没有见过，凌云也没有和我提过这东西！”穆天成笃定地说道。

　　“哼，穆天成你被敬酒不吃吃罚酒，如果你不交出来，那我们就只能杀光你们所有人，然后自己寻找了！”开天杀气凛然地说道。

　　“有种就放马过来，老子岂会怕你们！”穆天成深吸一口气，战戟一直豪气干云地喊道。

　　“可恶，先杀了他们然后在慢慢找！”尼勒克斯也失去了那些，看向开天示意问道，随后八大强者又打了起来。

　　邪傲天躲在人群之中听到这话，才明白追魂门和猎魄宗的人马竟然是为了那黑色残片发动的战争。

　　“这可如何是好呢？看样子今天想要化解这次危机，我必须要大出血啊！”邪傲天纠结的想着，而就在这个时候他身后又出现了敌人，只可惜还没等靠近邪傲天，就被邪傲天运行魂丝给灭杀了。

　　随着时间的推移，混战不断升级，云岚学院的人马不断有人燃灵或者自爆，而猎魄宗的高手也开始拼命施展魔降，追魂门的人也开始施展请神。

　　看着满天飞舞的妖魔鬼怪，邪傲天总算是认识到了猎魄宗和追魂门的可怕，不过邪傲天隐藏在这神魔乱舞的乱战中帮助云岚学院暗中解决了不少敌人。

　　“这个家伙竟然也在这里，刚好干掉他！”邪傲天游走一番之后，突然看到一个熟人正在于赵刚大战，顿时动了杀机。

　　赵刚是凝神期的强者与他对战的人是同级的李天龙，两个人你来我往打的火热，不过赵刚貌似实力稍逊，就在眼看就要不行的时候，李天龙的身体突然不动了。

　　“赵大哥这个人我来解决！”邪傲天出现在赵刚的面前冷冷地说道。

　　“邪兄弟你回来了？太好了啊！”赵刚惊喜地喊道。

　　“好个毛毛，巅峰战力相差太多，就算你们能把小喽啰解决，也一样必死无疑！”邪傲天白了赵刚一眼无语地说道。

　　“我们也没想到事情会发展到这一步，不过我们都是学院的人，为了学院战死也光荣！”赵刚一脸悲壮地说道。

　　“你你是杀我兄弟的人，你不是已经死在魔兽森林了吗？”李天龙盯着邪傲天震惊地喊道。

　　“哈哈，李天龙我们又见面了啊，可惜你的实力貌似现在不如我，我这就送你去见李天豹和李天虎，记住了杀你的人叫邪傲天！”邪傲天举起血魔刀阴冷地喊道。

　　“王八蛋原来你就是邪傲天，魔降！”李天龙也知道自己现在的修为与邪傲天相差太多，立刻自焚开始使用魔降。

　　“哼，要是让你一个凝神期的家伙在我们面前成功召唤天魔，我岂不是很没面子！”邪傲天冷笑着喊道，手起刀落直接将身体冒黑烟的李天龙一刀两半，算是解决了一个隐患。

　　“啊！”就在这个时候，一道身影流星一般的从天空坠落，经过这么久的战斗穆天成还是被轰击的坠落。

　　“老穆！”彪仔紧张地喊道，立刻飞身下来想要救助穆天成，可惜开天等人立刻将彪仔拖住。

　　“布朗尼斯速速杀了穆天成夺取他的空间戒指！”尼勒克斯一边阻拦彪仔，一边大声地喊道。

　　“风行烈快去！”开天也连忙大声地喊道。

　　风行烈和布朗尼斯立刻一边交手一边向着穆天成坠落的地方飞去，而开天四人则是困住陷入疯狂的彪仔。

　　“可恶！”穆天成拄着战戟艰难的站了起来，看着相互攻击杀向自己的两大高手，一脸的不甘，他到现在也没想明白那黑色铁板到底是怎么回事。

　　“穆天成是我的，你滚开！”风行烈和布朗尼斯两个人一边战斗，一边叫嚣。

　　“哈哈，那就看看我们谁下手快了！”布朗尼斯挥舞着一把重剑，大笑着喊道。

　　随后两人几乎同时冲到了穆天成的头顶，向着已经失去抵抗能量的穆天成发出雷霆一击。

　　“来吧！”穆天成看着攻击到来，深吸一口气坦然地喊道。

　　“两个混蛋，都给我滚远点！天魔九变第三变魔魄变！”就这个时候一道怒吼响起，一股强大的气息瞬间爆发，一道黑白色光影从混战的人群直接冲向了布朗尼斯和风行烈。

　　“竟然有隐藏的羽化期强者！”风行烈和布朗尼斯大惊地喊道，立刻收功转向那白光飞来的方向。

　　“长刀破空！雷剑贯日！”一道黑色刀光和一道白色的电影分别射向了风行烈和布朗尼斯。

　　“挡！”风行烈和布朗尼斯连忙撑起防御抵挡来人的攻击。

　　“轰”的一声巨响，风行烈和布朗尼斯两人被轰击的向着两个方向倒飞了出去，他们与穆天成和彪仔战斗了这么久都没有受伤，没想到此时会被人偷袭得手。

　　“一出手就打飞两个，爽啊！”邪傲天提着血魔刀和雷霆剑出现在穆天成的身前，一脸痛快地喊道，他竟然将两个羽化期的强者打飞这战绩，让他甚为得意。

　　“如果在问天城我要是能有现在的实力，也许虚空前辈就不用牺牲了啊！”邪傲天心里有些惋惜的想着。

　　“邪傲天？你羽化期了啊？”穆天成看清楚来人之后，震惊地喊道，他即没想到来人会是邪傲天，也没想到邪傲天的实力会提升到羽化期。

　　“依靠秘法提升，不是真实修为，我说前辈你脑子还真是有问题啊，面对追魂门和猎魄宗两个宗门联手你都硬拼，你想过学院的弟子吗？”邪傲天无语的问道。

　　“还我也没想到猎魄宗和追魂门竟然同时发动进攻！”穆天成虚弱说道。

　　“王八蛋，何人敢偷袭老子！”风行烈和布朗尼斯飞回来盯着邪傲天愤怒地吼道，当他们看到偷袭者竟如此年轻以后更是怒不可遏。

　　“抱歉抱歉，刚才着急救人下手有点重了，二位前辈伤得不重吧？”邪傲天一脸尴尬地说道。

　　“疼死我了！”就在这个时候，一道红光从天而降跌落在穆天成身边将地面砸出了一个大坑。

　　“彪仔你没事吧？”穆天成看向坑中间那要死不会的彪仔，关心的问道。

　　“老子不死不灭，能有什么事情？”彪仔噌地一下跳了起来大声地喊道。

　　“我靠，红孩儿啊？竟然这么抗打？”邪傲天看到青仔的样子之后，震惊的嘀咕着。

　　邪傲天刚震惊完，彪仔的声音就逐渐降低，捂着胸口痛苦的喊道“他们四个打我一个，我扛不住啊！”，随后两眼一翻就面朝地倒了下去，晕死过去了。

　　“终于将这个难缠的家伙解决了，风行烈东西到手了吗？”开天快速的落下来问道。

　　“老大，我们被这个家伙的搅局了！”风行烈惭愧地说道。

　　“嗯？又是一个羽化期，云岚学院竟然又有羽化期诞生了？”尼勒克斯惊讶的看着深藏黑色雾气之中的邪傲天惊疑的问道。


第891章 你们抢去吧！

　　“尼勒克斯他就是一个羽化初期，我们现在这么多人一起动手将穆天成与他一并干掉，永绝后患！”布朗尼斯被邪傲天打伤感觉非常的没面子，有些怒修成怒喊道。

　　“邪傲天你不是他们的对手，你快走，你前途无量绝对不能死在这里！”穆天成焦急地喊道，他知道邪傲天是彩色天劫的引发者，对其报以厚望，所以不希望邪傲天死在这里。

　　“前辈放心，我来搞定这里的事情！”邪傲天自信地说道。

　　“哈哈，小朋友你好大的口气啊，你如此年轻就有这等修为，将来定然是一个人物，可惜你不该出现在这里，我们是绝对不会让你活下去的！”开天眯着眼睛，盯着邪傲天冷笑地喊道。

　　“没错！”布朗尼斯也点了点头，随后六位强者默契的将邪傲天三人包围了起来，目的不言而喻。

　　“哎呦，这是准备杀我啊？不过我可不认为你们舍杀我，我可以肯定你们要找的东西绝对不在云岚学院，就算你们学院的人杀光也没用！”邪傲天神秘一笑，丝毫不惧地说道。

　　“嗯，你知道我们要找什么？”开天皱眉的看着邪傲天。

　　“当然知道，让他们都停下来，我告诉你们那东西在哪里！”邪傲天笑眯眯地说道。

　　“不要听他胡说，他一定又在想什么诡计！”风行烈警惕的提醒到。

　　“胡说？你们不就是找凌家秘境中的黑色铁板吗？我知道那东西在哪里，你们要是想知道就赶快让他们停手，否则我们大不了一拍两散！”邪傲天有恃无恐地喊道。

　　“传令下去都给我住手！”开天和尼勒克斯听到这话，立刻下令停止战斗。

　　随后猎魄宗追魂门和云岚学院的人马分开，神风蓝少和琼斯玛丽等人都疑惑的飞到尼勒克斯等人的身后，历镇海盯着邪傲天两只眼睛都要冒火了。

　　“这个混蛋怎么提升到了羽化期了，修为比我高，怎么会这样？师妹竟然没有通知我这么重要的消息！”历镇海咬牙切齿的想着，却不知道白夕颜早就对他绝望了。

　　“他还真是个妖孽啊，竟然这么短的时间内提升了这么多，看来这个人我一定要好好的利用一下！”神风蓝少也被邪傲天如今的修为吓到了，心里暗暗发誓必须好好的利用邪傲天。

　　“院长你没事吧？”穆卫等人快速的向着穆天成靠拢关心地喊道。

　　“都别过来，老实呆着！”穆天成连忙喊道，现在他还在六大强者的包围之中，如果穆卫等人搀和进来，几个轰炸人就死绝了。

　　“小子你知道我们要找的东西在哪儿？最后不要耍花招，否则你们这些人统统要死！”众人停手之后开天眯着眼睛看向邪傲天威胁说道。

　　“别动不动那死来威胁人，我要是害怕我就不来了！我可以告诉你们东西在哪，但是你们必须停止围杀云岚学院的人！”邪傲天开始讨价还价了起来。

　　“诸位老祖今天绝对不能放过他们这些人，否则他日必成大患，而且当初这个邪傲天在风霜城中杀了我们的人，更加不能放过他！”历镇海连忙插嘴喊道。

　　“你是什么东西，这有你插嘴的份吗？老子要是死了，我保证你们谁都别想找到那件东西！”邪傲天看向历镇海冷冷地说道，他现在已经知道历镇海就是黑杀，心里很想现在就把对方解决掉，但是他去不敢这么做。

　　“我乃是猎魄宗宗主历镇海，你现在已经是我猎魄宗必杀之人，今天无论如何都不能放过你！”历镇海十分得意地说道，他现在感觉自己的身份要比邪傲天高贵无数倍。

　　“你们也是这个意见吗？”邪傲天懒得理会历镇海看向了陷入沉思中的开天与尼勒克斯。

　　“开天兄这个邪傲天的存在太可怕了，小小年纪修为就这么高，如果今日不将他除掉恐怕日后必成劲敌，而且穆天成和那疯子现在都已经重伤，是根除他们的最好机会！”尼勒克斯给开天传音。

　　“话虽如此，但是如果他说的是真的，万一他将东西藏了起来，我们在想寻找可就有些难度了，我们倒是可是抽取他的灵魂，但是你们追魂门会同意将他的灵魂交给我吗？”开天瞥了一眼尼勒克斯回应说道。

　　“哼，我当然不同意，那现在怎么办？”尼勒克斯自然不会将邪傲天交给猎魄宗。

　　“先答应他，听他把话说完，然后灭掉他们所有人！”

　　“我也正有此意！”尼勒克斯满意一笑点了点头。

　　“好，邪傲天我答应你的条件，只要你交出东西我猎魄宗立刻撤走！”开天看向邪傲天保证说道。

　　“我追魂门也是一样！”尼勒克斯附和着说道。

　　“哈哈，你们考虑了这么久还真同意了，可惜我对你们向来没什么信任度可言，不过算了，谁让我们现在处于被动形势呢！”

　　“少废话，你说东西不在云岚学院，那到底在哪里？”沙马特不耐烦地喊道。

　　“东西就在我这里啊，你们看清楚是不是这个！”邪傲天迈开步在受伤凝聚力量，随后一块黑色铁板就出现在他的手中。

　　“是残片，杀了他！”开天等人看清楚东西，大惊地喊道，他们没想到邪傲天竟然将东西放在身上。

　　“就知道你们不会讲信用，真卑鄙，一拍两散，你们去抢吧！”就在开天等人要向邪傲天发动攻击的时候，邪傲天立刻用尽全身力气，将手中的黑色铁板丢向了远方。

　　“混蛋！”开天等人眼看着那黑色铁板从自己眼前消失化作一点星光，顿时愤怒的吼了起来。

　　“我现在的修为你们清楚，在墨迹下去也许东西可就飞出中域了！”邪傲天夸张地喊道。

　　“追！”开天已经顾不上其他，向着黑色铁板消失的方向就冲了过去。

　　“我缠住开天，你们速去追寻！”尼勒克斯一剑劈向开天，同时向着神风天怒的等人下达命令。

　　“快追！”风行烈和沙马特也连忙冲了上去，六大强者一阵风似地一样就消失不见了，这六人只能统一行动，不然实力一旦失去平衡那就很有可能被对手灭杀，而且他们都想得到黑色铁板，连诛杀邪傲天等人都抛诸脑后了。

　　“哈哈，你们这些虾兵蟹将再不滚，老子杀光你们！”六大强者一起离开，邪傲天看向剩下的那些人杀气凛然地喊道。

　　“走！”历镇海在开天等人离开的时候就已经向着远处逃走，没有开天等人在场，邪傲天的实力足以将他们统统灭杀，虽然不甘心就这样放过远兰学院的人吗，但是却也只能暂时撤离。

　　追魂门的人马也都不是傻子，一个个跑的比兔子都快，神风蓝少在离开的时候转身复杂的看了邪傲天一眼才叹气离开。

　　猎魄宗和追魂门的剩余人员因为忌惮邪傲天的实力，转移之间就撤离的干干净净。

　　“我这心啊，拔凉拔凉的啊，好不容易弄到手的黑色铁板就这样没了！”邪傲天看着远方一脸的肉疼，同时也庆幸的想着“还好我得到凌家秘境的铁板之后，一直没有将其与其他人的部分融合，不然这次可就要赔大发了！如果真的融合了，我就要考虑要不要帮助学院了！”。

　　“他们要找的东西竟然在你手里？这是怎么回事？那到底是什么东西？”穆天成惊疑的看着邪傲天一肚子的疑问。

　　“我也不知道那是什么东西，只不过刚才听到他们说起要找黑色铁板我才想起我在凌家秘境收集东西的时候，好像有这么一块，没想到竟然真的是他们要这的东西！”邪傲天敷衍说道。

　　“你也不知道那是什么东西？”穆天成对于邪傲天的这个答复深表怀疑。

　　“我当然不知道啊，早知道那玩意会惹来这么大的祸害，打死我也不会拿啊，先不说这个了，云岚学院算是毁了，你们现在还是立刻离开这里，不然等到他们找到东西折返回来，那就麻烦了，我可没有东西再将他们调离了！”邪傲天看了一眼云岚学院剩下的这些残兵败将，提醒说道。

　　“我多年的心血就这样毁于一旦了，实在是可恨，现在我也不知道该去什么地方了？”穆天成看着已经变成废墟的云岚学院一脸痛苦地说道。

　　“不管去什么地方，先让大家将伤调理好，对了，我现在也在组建自己的势力，如果你们不嫌弃可以去我的傲天城安顿！”邪傲天眼珠一转，这可是一个收拢人马的好机会，立刻接触天魔九变热情的发出邀请。

　　“傲天城？在什么地方，实在洛神区中吗？”穆天成疑惑的看着邪傲天。

　　“傲天在东北方向，也算是……靠，什么情况，刚才开始龙环就震动个不停！”邪傲天话说到一半龙环就震动了起来，他已经不知道这是第几次震动了，刚才一直忙着战斗没有机会接通。

　　“什么情况？”邪傲天接通之后不耐烦的问道，只不过对面没有人回答他反而传来一阵打斗声。


第892章 八角震天镜不见了

　　“秦守经丽莎你们你干什么？东西已经到手为何要对我出手！”

　　“少废话，东西不能让你带走，立马交出出来！”秦守经愤怒地吼道。

　　“混账，你们两个叛徒，杰瑞剑尘一起出手干掉他们两个！”罗霸道愤怒的声音响起，随后就是一阵一阵战斗的声音。

　　“糟糕，我把这件事情忘记了！”邪傲天听到对话声以后，脸色大变这才想起来罗霸道那些家伙可是在打八角震天镜的主意。

　　“傲天你怎么了？”穆天成被穆卫等人扶着疑惑的看向了邪傲天。

　　“前辈我有要事在身，不能照应你们了，你们立刻离开这里，小子告辞，青仔走！”邪傲天老不及解释也不想解释，留下一句话就连忙带着青仔向着感应的方向飞了过去，虽然此时战斗已经结束但是这片被破坏的空间暂时还没有恢复，青仔的瞬移能力已经收到限制只能飞行赶路。

　　“什么情况？这个家伙还真是忙啊，你们快去看看彪仔怎么样了吗？”穆天成虚弱的嘀咕着。

　　“彪仔大人只是晕过去了，没有什么大问题！”赵刚将彪仔从深坑中抱出来松了一口气地说道。

　　“院长不好了！”戏风突然飞了过来，焦急地喊道。

　　“怎么了？还有什么事情能比现在更加不好吗？”穆天成无力的问道。

　　“我刚刚去了地云塔，八角震天镜不见了！”戏风脸色难看地说道。

　　“你说什么？天意天意啊，八角震天镜本来任何人都难以触碰，可是如今彪仔晕死到让奸人得逞了！”穆天成苦涩的看了一眼彪仔无奈地说道。

　　“那我们现在怎么办，要不要去将东西追回来？”穆卫不确定的问道。

　　“追？怎么追啊，我们这些人伤的残的残哪里有力气去追，算了，这次我们能活下来已经是万幸，不属于我们的东西就不要强求了，立刻组织大家撤离！”穆天成倒也看到开，挥手示意众人撤离现场。

　　邪傲天离开云岚学院之后凭借对秦守经手环的感应，展开全速飞了过去，只不过那边的情况有些不妙。

　　距离云岚学院有一段距离的空中，四大宗门的弟子混战在了一起，场面相当的糟烂。

　　罗霸道和剑尘与杰瑞带领的黑暗会议的人马，与神圣教廷的人厮杀在一起，陌霓裳率领着仙宗的弟子虽然没有弄清楚情况但是却毫不犹豫的帮助剑尘作战，田无良带着魔宗的人看到秦守经攻击罗霸道等人就带人帮助秦守经，虽然这些人的修为都是凝神期，但是因为修为相差不多，所以战斗各位的火焰，主要也是因为四大宗门的人本来就不和睦才会如此乱战在一起。

　　“可恶，你们这帮家伙竟然敢来坏我好事，我要你们不得好死，剑尘杰瑞杀光他们！”罗霸道着急脱身，不想浪费时间直接扯着嗓子大声地喊道。

　　“罗霸道，交出你从地云塔里拿出来的宝物，否则今天你必死无疑！”田无良大声地喊道。

　　“没错，交出八角震天镜不然你休想离开！”若斯也大声地喊道。

　　原来这些人都看到罗霸道从地云塔宗获取了宝物，才会一路追杀到此，本来他们留在云岚学院就是为了浑水摸鱼的。

　　“呵呵，就凭你们也配，主人赐给我力量！”罗霸道仰天长啸，随后就看到他的身体开始快速的变黑下一刻全身的肌肉开始膨胀，这货原本就不细的四肢瞬间粗大了好几倍，整个人的气息也不断的提升，直接提升到渡劫期，而且这家伙的脑袋已经变成一头蛮牛的样子。

　　“杀！”杰瑞也是怒吼一声，身体覆盖这黑色雾气一头虚幻的黑色狰狞怪物就出现在他的背上，放出从他身体中爬出来一样。

　　“魔剑赐给我力量！”剑尘怒吼一声，他的身体倒是没有太大的变化，只是双眼赤红，手中的宝剑白一层黑色雾气笼罩了起来，速度和力量提升里无数倍。

　　“喋血！”丽莎看到这情况一咬牙也启动了混沌留在体内的怪物的能量，一通血色的蝙蝠怪物就从她的身体中飞而来出来。

　　“弑魔狼”秦守经也不再犹豫，怒吼魔狼附体。

　　“这到底是怎么会回事？”田无良和陌霓裳等人都傻眼的看着眼前这一幕，原本与他们同级的几个人瞬加实力暴涨，如果不是秦守经和丽莎变异了，恐怕他们所有人都要被人灭杀了。

　　“师兄，怎么会这样？难道他们是一伙的！”陌霓裳动容地喊道，此时她才想起曾经邪傲天貌似提醒过她什么事情。

　　“哈哈哈，秦守经丽莎你们两个竟然敢背叛主人，我今天就要清理门户”实力暴涨的罗霸道盯着秦守经和丽莎，大笑着喊道。

　　“可恶，主人到底什么时候能赶过来来！”秦守经心里焦急的向着，他和丽莎的实力没有罗霸道强，况且还有剑尘与杰瑞辅助，他们根本就撑不了多久。

　　“不清楚，但是绝对不能让他们将东西带走拼了！”若斯坚决地喊道。

　　随后五个人厮杀在了一起，秦守经和丽莎根本就不是罗霸道等人的对手，几个回合下来就被人罗霸道三人灭杀了。

　　“不好，秦守经和若斯的灵魂消失了，青仔你快点啊！”邪傲天焦急地喊道。

　　“主人这片空间刚刚恢复，瞬移起来很困难，一个搞不好就容易掉进空间暗河！”青仔委屈地说道，如果放在平时这几百里的距离他三两下就能跨越，可是现在情况有些特殊只能慢慢来。

　　“尽快尽快尽快！”邪傲天焦急的催促道，心里有些后悔“早知道这样，我刚才就应该关注一下秦守经他们的手环，现在可别来不及啊！”。

　　秦守经和丽莎战死，罗霸道三人将陌霓裳等人围了起来。

　　“杀光他们！”罗霸道举着手中的银枪一脸狰狞地喊道。

　　“等一下，东西已经到手，我们现在逃走就是没必要斩尽杀绝！”剑尘看了一眼陌霓裳连忙阻止说道。

　　“放屁，你长脑子了吗？我们现在身份已经暴漏，想要混进四大宗门救主人就必须将他们杀光！”罗霸道愤怒地骂道。

　　“混蛋，你们到底是什么人？”田无良盯着眼前这些人不人鬼不鬼的家伙，惊恐的问道。

　　“你们是混沌的人，师兄你也是吗？”陌霓裳提着剑咬牙吼道。

　　“哈哈，没错，四大宗门将我主人困在镇压塔，如今终于有机会将其解出来了，动手杀光他们！”罗霸道挥舞手中的长枪，就杀向了人群。

　　“不要！”剑尘一个闪身一剑挡住了罗霸道的攻击。

　　“剑尘你要背叛主人？”杰瑞愤怒地吼道。

　　“我不是背叛，你们要杀其他人我不管，但是我绝不准许你们伤害我师妹！”剑尘守护在陌霓裳的身前坚定地喊道，他当初一念之差做了混沌的奴仆，只是后来他对陌霓裳是动了真情，现在要保护陌霓裳。

　　“剑尘你找死，这里的人有一个活着我们都没有办法继续完成任务滚开不然我连你一起杀！”罗霸道愤怒地吼道。

　　“来吧，我就算是死也不会让你们碰我师妹的！”剑尘举起手中黑雾生疼的宝剑坚定地喊道。

　　“那你就去死吧！”就在这个时候，一道黑色丝线从空中落下，直接将剑尘全身笼罩了起来。

　　“啊！”剑尘惨叫一声就被那些丝线割成了一对尸块。

　　“师兄！”陌霓裳惊恐地喊道，看着自己师兄在眼前被人虐杀，有点小刺激啊。

　　“什么人！”罗霸道警惕的看向空中，结果看到一头巨大的黑色蜘蛛悬浮在空中，那蜘蛛的脑袋竟然是彩云仙的样子，只不过此时一脸的眼睛看起来十分恶心。

　　“少废话，东西到手了，就将他们杀光，主人已经没有时间在等待了！”彩云仙阴冷说道，随后一道道黑色丝线就缠向了陌霓裳等人。

　　“快退，这人的能量比我们强，一定是主人手下的重要人物！”杰瑞看到彩云仙出手紧张地喊道。

　　“这群怪物！”田无良脸色惨白的嘀咕着，眼前这些家伙也不知道从哪里获得邪恶力量，一个个强的变态。

　　“看来今天是死定了啊，原来他和我说的事情都是真的！”陌霓裳苦笑着嘀咕着，有些后悔当初没有听邪傲天的劝告了。

　　“死定了？那可未必！”若斯有些兴奋地喊道。

　　“哈哈，就你们这些人没有人能够挡得住我的攻击，去死吧！”彩云仙冷酷地喊道，随后用力想要将所有人一击绞杀。

　　“他们挡不住，我能挡住！”就在这个时候一道身影出现陌霓裳等人的中间，怒吼一声一股灵力风暴凭空产生直接将彩云仙召唤出来的黑丝统统轰碎。

　　“主人你来了，呜呜，丽莎死了！”来人正是邪傲天，若斯看到邪傲天以后立刻悲伤地喊道。

　　“我知道，是我来晚了，我一定会为他们报仇的！”邪傲天坚定地说道，随后抬头看向罗霸道等人，虽然早有心理准备但是依旧被吓了一跳。

　　“邪傲天又是你，我们逃！”罗霸道看清来人之后，二话不说掉头就跑，杰瑞也是没有一丝恋战的机会。


第893章 变异的彩云仙

　　“想走你们走得了吗！”邪傲天冷笑一声，青仔就带着他消失在原地，随后一阵强大的阴煞风暴从罗霸道两人的正面刮起，直接将罗霸道和若斯轰击的支离破碎。

　　“彩云仙没想到你会变成这个鬼样子，今天我绝对不会在放过你了！”邪傲天捡起杰瑞和罗霸道的空间戒指瞬移会陌霓裳等人身前坚定地说道。

　　“呵呵，不会放过我最好，既然我暴漏了身份，那今天我也没打算放过你，邪傲天你把我害成这个样子，我要让你生不如死！”彩云仙等着一脸狰狞的眼睛，咬牙切齿地吼道。

　　“放屁，我看在你是我老乡的份上对你一直都手下留情，你沦落至此完全是你自己咎由自取，竟然将责任推到我的身上，真是可笑，真没想到你竟然回和混沌勾结在一起！”邪傲天召唤出血魔刀冷笑着说道，此时他是动了杀心，这个彩云仙越来越神经，如果不早点将其解决以后指不定惹出什么祸乱！

　　“我主人威力无边，我今天就让你知道他的厉害，邪傲天你受死吧？”彩云仙疯狂地喊道，随后整个变异的身体开始吞噬洛神区中的黑色雾气，而她的气势不断提升，一眨眼的功夫剧提升到了渡劫巅峰的修为。

　　“尼玛，这不科学啊，竟然提升这么多！”邪傲天脸色一变难以置信的喊了起来，罗霸道等人施展秘法之后也没有提升这么恐怖。

　　“天照血轮！”彩云仙兴奋地喊道，随后从那些恶心地眼睛肿射出一道道黑色光线，大范围的就轰响了邪傲天等人。

　　“你们快走，我挡住她，阴阳盾！”邪傲天伸手召唤出灵力八卦抵挡住那漫天的黑色光线，同时向陌霓裳等人大声地喊道。

　　“邪傲天你今日的恩情我田无良记下了，他日若有机会定当报答，我们走！”田无良一看眼前的战斗已经不是他能参与的，道谢一声立刻逃向了远方。

　　“邪傲天你真的没问题吗？”陌霓裳复杂的看着邪傲天，关心的问道。

　　“我当然没问题，少废话你们快走！”那一道道黑色光线轰击在邪傲天的阴阳盾之上将那灵力八卦轰击的荡起阵阵涟漪，邪傲天心里震惊这彩云仙的战斗力，嘴上却连忙提醒陌霓裳等人离开。

　　“谢谢你了，他日若有机会，你来仙宗找我！”陌霓裳咬牙喊道，随后也转身离开了现场，面对如此变态的彩云仙她们留下来也没有用。

　　“你们速速跟着一起离开！”若斯对着身后几个黑暗会议和神圣教廷的人大声提醒到。

　　“师姐那你怎么办？”

　　“你们不用管我，我自由办法，快走，神圣教廷的家伙你们回去将这里发生的事情转告你们的宗门，提醒他们注意镇妖塔的动向！”若斯一脸坚定地喊道，那帮人点了点头就兔子一样的逃走了。

　　“若斯你也走！”邪傲天眼看着自己的阴阳盾要被彩云仙的黑色光线侵蚀掉，扭头提醒喊道。

　　“主人，若斯不走，就算死也要和你死在一起！”若斯非常决绝地喊道。

　　“还真会说丧气话，凭她还杀不了我，不过算了，既然你愿意留下了，那我就送你去安全的地方！”邪傲天直接给紫晶宫下命令将彩云仙收入了紫晶宫之中。

　　“哈哈哈，好一个邪傲天，没想到你连黑暗会议的西方女人都收下了还真是风流啊！”彩云仙怪声怪气地喊道，同时加大供给力度，黑色光线更加密集射向了邪傲天，彩云仙此时心里极度不平衡因为邪傲天竟然接受西方女人都不愿意接受她，实在太可恨了，浑然忘记她自己都做了些什么不知廉耻的事情。

　　“贱人你还不是一个样伺候了西方男人，真没想到你的战斗力竟然这么强！”后顾之忧解决了，邪傲天扇动羽翼身体爆退，稳定身形之后盯着彩云仙十分诧异地喊道。

　　“除恶花姑娘，我都是被你害的这么惨！”听到邪傲天说西方男人的事情，彩云仙想到他在布拉德和布朗尼斯那里收到的屈辱就变得更加愤怒，八条黑色大腿不停的挥舞，快速的冲向了邪傲天，同时在她背后拖着一些粘稠的黑色液体看起来无比的恶心。

　　“去死吧，灭魂斩！”邪傲天一刀一剑与彩云仙的战斗在一起，同时让元灵快速结印对着彩云仙发动灵魂攻击。

　　邪傲天天魔九变的冷却时间还没过，所以修为也只停留在渡劫巅峰与彩云仙现在是旗鼓相当，但是他的灵魂力量可是货真价实的强大，本来以为凭借灵魂攻击可以一举将彩云仙干掉，没想到竟然没起作用。

　　“什么情况？老子无往不利的灵魂攻击这次竟然失效了？”邪傲天与彩云仙周旋片刻，错开身位震惊的想着。

　　“好强的灵魂攻击，可惜我可是将全部灵魂都进献给了混沌主人才换的如此力量，我的灵魂早就与主人融合在了一起，你杀不了我的！”彩云仙挥舞着锋利的步足刺向邪傲天，同时兴奋地喊道。

　　彩云仙与罗霸道等人不同，她是将自己的灵魂力量全部贡献给了混沌，只保留自己的独立意识，所以邪傲天的灵魂攻击根本就伤不到她。

　　“可恶，这个疯婆子还真是够疯狂的，看来只能硬碰硬了，苍天之刀！”邪傲天发现自己的灵魂攻击无效之后，就不再取巧，开始集中精力与彩云仙战斗，手中的血魔刀划过天际一道巨大的黑色灵力战斗就劈向了彩云仙。

　　“雕虫小技！”彩云仙不屑的骂了一句，随后把条手臂在头顶交织成一个防御牢笼硬抗了邪傲天的灵力战斗，同时那苦苦的后腹猛地一甩一张黑色粘稠大网罩向了邪傲天。

　　“雷鸣剑龙！”邪傲天一边控制战刀的落下，一边挥舞雷霆剑召唤出一套雷电巨龙劈向了那张巨网。

　　“呵呵呵，自寻死路！”彩云仙看到邪傲天竟然对蛛网发动了攻击，立刻兴奋的叫了起来。

　　邪傲天的攻击刚一出手就感觉有些不对劲，因为那一张巨网开始恐怖却轻柔无比，雷龙撞击在巨网上就不仅没有将其攻破反而被网子缠住，强大的雷电雷电快速的分解，最后原本一战黑色蛛网竟然变成了一张电网继续向着邪傲天飞了过来！

　　“这是什么鬼东西？为先劈死你！”邪傲天惊叫一声，随后右手一用力过空中的灵力战斗狠狠的轰击在了彩云仙的主动肢体之上。

　　轰的一声巨响，彩云仙被轰击的向着地面坠落，不过邪傲天也被那张蛛网罩住。

　　“可恶，给我破！”邪傲天怒吼一声，刚一挣扎那电网就立刻收缩变成了一个黑色的电茧子将邪傲天团团的困在其中。

　　“哈哈哈，邪傲天你也有今天，你挣扎吧，你越挣扎我吸收的能量就越大！”彩云仙虽然被轰击的跌落地面，但是却没有受伤尾部的那些黑色粘稠液体中有一条丝线一直连接着困住邪傲天的茧子。

　　“这是什么东西，好恶心！”邪傲天撑起护罩看着护罩外面那粘稠还闪烁着电光的茧子一脸恶心地骂道。

　　“真太娘的恶心，还真有点向蜘蛛捕猎！”邪傲天鄙夷地骂道。

　　“邪傲天你就不要挣扎了，你越挣扎死的越快，等我灭了你我就去对付你的那些女人，什么柳菲儿凤来惜南宫绝色等等，追魂门的西方修神者可是对东方女人非常感兴趣，最喜欢折磨东方女人了，我们把你的那些女人贡献出去她们一定会生不如死的！”彩云仙一脸疯狂地喊道，如今这个女人已经彻底变态了，她要让邪傲天的女人将她自己经历过的这些事情都体验一遍。

　　“彩云仙你找死！”邪傲天一听到彩云仙竟然要对付自己的女人，顿时大怒地吼道。

　　“哈哈哈，是吗？你已经被我的噬灵蛛丝困住，就算是你羽化期的强者也一样没有可能逃出来的，竟然还敢说我早死，那我们就看一看到底谁先死！”彩云想的得意地喊道。

　　“去你妈的！”邪傲天是动了真怒，控制着他目前能够运用的魂丝狠狠的刺向了彩云仙的一只眼睛，直接将其刺穿。


第894章 混沌的诱惑！

　　“啊！”彩云仙惨叫一声连忙捂住眼睛震惊的喊道“你这是什么攻击，你的灵力都被困住了，怎么可能发动攻击？”。

　　“我让你嚣张！”邪傲天一看这方法有用立刻控制魂丝继续去攻击彩云仙的眼睛，结果毫无防备的彩云仙又被刺穿了一只眼睛脑袋都被刺穿，就是没死。

　　“王八蛋你去死吧！”彩云仙面对这防不胜防的攻击也愤怒了起来，剩下的眼睛不停的射出黑色光线轰击在那茧子之上，这回轮到邪傲天苦逼了，他现在的状态只能被动防御根本没办法反击。

　　“看来今天不动点底牌我是搞不定这个女人了！”邪傲天的身体向皮球一样被轰击在空中来回抛飞，心里发狠的想着。

　　“邪傲天你再嚣张啊，你再飞扬跋扈啊，你不是看不起我吗？没想到你会被我修理吧？”彩云仙一脸疯狂，语无伦次地喊道。

　　“彩云仙你以为这鬼东西真的能够困住我吗？你太小看我邪傲天了！”

　　“大言不惭，这噬灵蛛丝就算是羽化期强者也……怎么可能？”彩云仙的话还没说完，就看到那包裹着邪傲天的黑色茧子竟然开始冒烟，随后就燃烧了起来。

　　“不可能，虽然蛛丝怕火但是这噬灵蛛丝可不是普通蛛丝，这可是妖兽千眼噬灵蛛的天赋神通，难道是主人将那怪物与我结合导致蛛丝威力下降了，还是说邪傲天的火焰不是普通的火焰！”彩云仙心里震惊的想着。

　　“哈哈哈，终于自由了！”一团黑色的火焰将那茧子烧成了灰烬，邪傲天被火焰包裹着就出现在了空中。

　　“这怎么可能？你这是什么火焰？”彩云仙瞪着剩下的那些眼睛惊恐地喊道。

　　“彩云仙你可真牛逼，竟然能够逼着我动用天火，就算你死也值得骄傲了！”邪傲天收起刀剑，双手结印一条黑色火龙出现在他的脚下，邪傲天盯着彩云仙唏嘘地说道。

　　“天火？你说这是天火？”彩云仙难以置信的看着眼前的火焰，实在有些没办法接受这个事实。

　　“没错，这就是天火，老子现在就送你上路，去死吧，灭世天焰！”邪傲天深吸一口气，随后猛地一抬手那条黑色火龙就冲向了彩云仙。

　　“不！”彩云仙见状大惊，八条腿一起捣腾，快速的向着远处逃去。

　　“看到老子的底牌你走得了吗，阴风羽翼！”邪傲天抬起左后一点自己的眉心处，一股黑色风暴凭空出现，辅助着火龙就追上了彩云仙，不一会的功夫彩云仙就被火海吞没。

　　“牛逼，这风助火势，速度竟然这么快！”邪傲天兴奋地喊道，随后快速的冲向了彩云仙尸体的方向。

　　“邪傲天我主人是不会放过你的！”彩云仙浑身沾满黑色火焰，八条腿已经被烧掉了六条，一边满地打滚，一边不甘心地喊道。

　　“哼，别说那家伙没办法从镇妖塔中逃出来，就算他能逃出来，我也不怕他，彩云仙你我之间的恩怨就此了结，我让你灰飞烟灭！”邪傲天冷酷地喊道，随后双手结印火力增强，彩云仙的剩下的两条腿也烧掉整个身体变成了一个球在火焰中滚动。

　　“主人，八角震天镜已经落入邪傲天之手，您想要自由就必须杀了他！”彩云仙沙哑疯狂的声音在火焰中响起。

　　“傻逼，这个时候你叫谁也没用，今日你必死无疑！”邪傲天冷冷地说道，同时打量周围有没有人注意到他的动作，结果除了发现除了一些怪物躲在远处就没有其他人在周围，他这才松了一口气。

　　“她的确是必死无疑，但是你不交出八角震天镜也难逃一死！”就在这个时候，一阵苍色幽怨的声音响起。

　　“谁！”邪傲天大惊地喊道，他刚刚探查完周围的情况，结果什么都没发现现在马上就出现了不明人物，这也太打击人来吧。

　　“老子就是混沌，难怪你能灭杀我最好的奴仆，原来你拥有天火这种好东西！”只见之前在火海中滚动的彩云仙残骸，突然从火海中飞了起来，并且将身上的天火全部抖落干净。

　　“混沌？笑话，那家伙根本就出不了镇妖塔，谁也别想在我面前装神弄鬼，给我去死吧！”邪傲天立刻空中火焰凝聚成一头火凤冲向了那团在空中不停旋转的黑色球体也可以说是彩云仙变异成蜘蛛以后的残害。

　　“我是没有办法从镇妖塔中出来，但是我既然能够远距离控制这么多奴仆，我就有办法将我的力量集中起来释放出一部分，这个彩云仙身上怨毒的邪恶气息我太喜欢了！”混沌的声音有些兴奋地喊道，随后就看到那黑色肉团旋转的速度猛地提升，竟然在周围制造出一股强大的飓风，将邪傲天召唤出来的火凤阻挡住了。

　　“竟然这么强？彩云仙到底死没死？”邪傲天收回天火盯着那团黑色东西，脸色凝重的问道。

　　“这个女人暂时还没死，只不过她的灵魂早就被我吞噬，这身体已经受我控制，接下来就让我陪你玩玩吧！”

　　“你控制她的身体和我战斗？”邪傲天不确定的问道，这种事情他感觉有些似曾相识，貌似与修神者的神灵附身和猎魄宗的魔降有点类似。

　　“你怎么知道我喜欢美女？”邪傲天一愣盯着那肉球皱眉问道。

　　“我当然知道，我混沌可是天地孕育的灵物，能够探查任何生灵内心的渴望，你很想见到你的母亲儿子和死去的女人，只要你将我放出来假以时日，我定然能帮你完成梦想！”混沌自信地说道。

　　“这家伙怎么回事，竟然能够知道我心里在想什么，还有我的孩儿已经死掉，难道我真的可以见到他吗？”邪傲天脸色难看的盯着空中的那个肉球一脸的疑惑。

　　“嘻嘻，小子胎儿已经算是初步完成了生命的孕育，流产之后的死胎是可以再次投胎地！”虽然邪傲天没有说话，但是混沌却仿佛会读心术一样一口说出了邪傲天心中所想。

　　“可恶！”听到混沌的这些话邪傲天大惊失色，立刻运功练神诀控制自己的心神，因为刚刚他在听到混沌说能够满足他任何愿望的时候，他潜意识的想到了邪秀玲和孩子的事情，没想到竟然被度覅昂窥视了内心。

　　“哈哈哈，有意思啊，你小子还真是聪明啊，不过你也算是见识了老子的本事，怎么样交出东西我可以实现你的任何愿望！”

　　“难怪那么多人都被你这么一个被困的家伙控制，你还真是有两把刷子！不过让我交出东西门都没有，而且你不觉得你太自信了吗？小爷我也不是泥巴捏的，我就不信你弄出来这点神魂就能打败我！”邪傲天战意盎然地喊道，虽然发现了这个混沌能够窥视人的内心，但是邪傲天的意志可不是一般人能够相比的，他虽然很想做一些事，但是他却坚信凭借自己的努力一定可以做到。


第895章 与混沌的第一次交锋！

　　一只布满黑色纹路的红色手臂猛地从肉球中伸了出来，将正在聚精会神观察的邪傲天吓了一条，随后又是一条手臂伸了出来，那肉球就好像是一个蛋壳被人从内部戳破一样。

　　“竟然真的有东西从里面爬了出来，不行不能给他喘息的机会，必须尽快干掉他！”邪傲天可是不是什么真人君子，提着血魔刀就杀向了那肉球一道压缩的能量刀气狠狠的劈向了那不明物体，想要趁对方没有准备妥当的时候将其干掉。

　　“小子你太不讲究了，我还没准备好你就偷袭我！”那道不男不女的声音再次响起，随后一道黑光从肉球中射出，精准的设在了邪傲天刀气的正前方，将邪傲天的攻击挡了下来。

　　“你到底是什么玩意，不男不女的动静真让人恶……还往外钻？”邪傲天话说到一半就看到又有两条手臂从肉球中钻了出来，以邪傲天的胆子都感觉有些瘆的慌，心里担忧的想着“竟然又冒出来两条手臂，难道里面的东西是双胞胎？”。

　　“砰”的一声，那个肉球四分五裂，一道恐怖的人形怪物出现在了的邪傲天的面前，邪傲天仔细一看竟然是应该已经陨落的彩云仙，虽然此时彩云仙的容貌已经恢复但是却变成了光头，而且在她的头顶密密麻麻的长满了各种猩红的眼睛，与此同时她还长出了八条孔武有力的手臂。

　　“这是什么玩意，传说中的金刚芭比吗？还是长了八只手的金刚芭比，这口味太重了！”邪傲天艰难的咽了一下口水有些难以接受的嘀咕着，如果是以前邪傲天看到裸体的女人一定会非常的激动兴奋，但是今天他看到的这幅身体实在让他有些不寒而栗，就算是一般的爷们都没有这么壮硕。

　　“谢谢主人将全部力量都赐给了属下！”彩云仙的声音有些激动地喊道。

　　“少废话，我不是赐给你力量，就凭你还不是他的对手，如今我来控制千眼噬灵蛛的残魂，等我将他干掉，你再携带八角震天镜和天火想办法救我！”混沌的声音冷酷的响起。

　　“是主人，邪傲天你受死吧！”彩云仙所有眼睛一起看向邪傲天，一脸狰狞地喊道。

　　“该死啊，你还真是难缠，原来这混合的声音就是你们两个人同时发声，那我就你们一起打飞！”邪傲天举着血魔刀就砍向了混沌。

　　邪傲天出手极快威力也不小，一刀又狠又准的劈向了混沌的脑袋，只不过混沌不躲不闪腾出两条手臂在头顶交交叉一下就抗住了邪傲天的战刀。

　　“这怎么可能？”邪傲天看到自己的刀劈在那手臂之上，而对手臂上面的黑色纹路闪烁几下竟然挡住了他的这一刀，空中只留下一串的火星。

　　“去死吧！”混沌露出一个不屑的笑容，其他手臂几乎同时砸向邪傲天身体。

　　“雷霆剑！”邪傲天连忙召唤出雷霆剑挡住阻挡，只是这一次邪傲天终于明白什么叫做双拳难敌四手是什么意思了，虽然尽力抵挡对方的攻击，但是依旧被打中了一拳。

　　邪傲天的身体就好像被火车撞击了一样倒飞出去老远，这股冲击力险些没把青仔从他肩膀上击落。

　　“主人，这家伙的实力突然变得好强，虽然貌似修为没有提升多少，但是这战斗力恐怕相当于我们九级魔兽的威力了！”青仔紧张地喊道。

　　“麻痹，那蜘蛛怪物怪物以前就是妖兽现在估计被混沌将真正的战斗力激发出来了！”邪傲天人在倒飞之中心里却是非常震惊的想着。

　　“速度太慢了！”就在邪傲天想要稳住身形的时候，那金刚芭比已经出现在邪傲天的背后严阵以待准备攻击了。

　　“靠，好快啊！”邪傲天大惊地喊道，只不过青仔反应也不慢立刻带着邪傲天瞬移离开了原本的飞行轨迹。

　　“青火蛟龙？哼！”看到邪傲天突然消失，混沌冷哼一声留下一道残影人也消失不见了。

　　“青仔你干什么？”邪傲天再次现身之后，立刻不满地喊道。

　　“我在救你啊，主人那家伙太变态了，我们不能和他硬抗，先闪人吧？”青仔委屈地喊道。

　　“额，好吧，那就先闪！”

　　“邪傲天就算你的魔兽能瞬移，你也逃不出我的手心！”邪傲天的话刚说完，就看到混蛋已经杀了过来，头上的眼睛向着高空射出一道道黑色光线，那些光线在空中飞行一段距离之后就突然融入了到了空间之中消失不见了。

　　“我们走！”青仔大喊一声，再次发动瞬移准备离开，只可惜这次有点苦逼了！

　　“什么情况？”已经做好瞬移准备的邪傲天，发现自己还在原地而身后的混沌马上就要追上来了。

　　“主人不行啊，那个家伙刚刚射入空中的光线将周围的空间之力都搅乱了，我瞬移不了！”青仔惊恐地喊道，这一招不比布置封印结界还牛逼啊，布置结界多少需要一些时间，而混沌这一招却是瞬间将青仔的瞬移能力给封杀了。

　　“竟他妈关键时刻掉链子，干掉他！”邪傲天见已经没办法逃脱，立刻准备战斗原本他就想将彩云仙灭杀，现在是不得不干了。

　　“哈哈，邪傲天你倒是逃啊！”混沌挥舞着八条手臂疯狂的轰击邪傲天，嘴里还念念叨叨地喊道。

　　“哼，小爷今天不灭了你我就不是邪傲天！”邪傲天将青仔收入魔兽手环，刀剑齐出就与混沌战斗在了一起。

　　两个人你来我往的不知道得了多久，在邪傲天启动天魔九变才面前的打个平手。

　　“这是什么功法竟然能够瞬间提升这么多修为！”混沌感应到邪傲天的修为突然提升到了羽化期，有些惊讶的问道。

　　“哼，你还是管好你自己吧，想杀我没那么容易！”邪傲天松了一口气地喊道，通过这段时间点额战斗邪傲天终于发现这个金刚芭比的战斗规律，几乎不使用能量攻击，全被身体强度与邪傲天肉搏。

　　当邪傲天发现这个特点之后立刻启动天魔九变将自己的身体强大提升了起来，才有了与对方抗衡的资本。

　　原本是两大强者的巅峰之战，结果现在仿佛变成了两个钢铁人在肉搏，两人所过住处留下漫天的火星，在洛神区中也是一道亮丽的风景线。

　　“好小子真没想到你的身体强度竟然提升到这么恐怖的层次，不过貌似你这秘法有时间限制，我看等你到了时间以后你还怎么和我斗？”混沌眨巴着一头的眼睛，阴冷地喊道。

　　“这么拖下去也不是办法，这家伙的身体到底怎么回事，竟然会这么坚硬？”邪傲天知道混沌说的是事实，心里也在暗暗着急。

　　“我就不信你真的刀枪不入！”邪傲天怒吼一声，分别在刀剑之上召唤出灭世天焰与幽冥冷火，利用天火与兵器配合开始攻击混沌。

　　“啊，两种天火，你到底是什么人？”当混蛋的手臂与邪傲天的兵器再次碰撞在一起的时候，混沌终于吃痛的惊叫了起来。

　　“有效果，太好了，混沌我是你祖宗！”邪傲天顿时大喜，仔细一看那两条被他劈砍的手臂上这次留下另一道乌黑的烧灼痕迹。

　　“哈哈哈，现在我看你还怎么和我斗？”邪傲天兴奋地喊道，立刻挥舞着两把火焰刀剑就杀向了混沌。

　　天火能够焚烧万物，就算是真的钢铁都能融化就别说是混沌利用能量凝聚出来的肉身了，不一会的功夫的把条手臂就被邪傲天劈开的刀疤纵横有高温留下的灼伤有极寒留下的冻伤，总是比起之前那威风凛凛的模样要狼狈许多。

　　“可恶，邪傲天你长着天火之利算什么英雄好汉！”混蛋揉搓着自己的手臂，愤怒地吼道。

　　“笑话，老子压根就不是什么英雄好汉，再说了和你这种家伙我有讲道义吗？你之前长着八条手臂以多欺少的时候怎么不比比，今天我就用天火烧死你！”邪傲天其实高昂地喊道，扇动羽翼就快速的冲向了混沌。

　　“可恶，本来不想浪费力量之用身体强度解决你，现在看来是不行了，那我就彻底干掉你，万集炫目弹！”混沌看到邪傲天冲向自己，咬牙切齿地喊道，随后他把条手臂同时抬起每只手都摆出一个不同的姿势围绕在他头顶无数眼睛的周围。

　　“糟糕，这家伙竟然懂得能量攻击！”邪傲天看到混沌头顶的所有眼睛同时发出一阵夺目的红光立刻抽身倒退。

　　“去死吧！”混沌将半只手悬浮在头顶与那些眼睛结成一个复杂化的图形，而随着众多眼前发光发光在混沌八只手掌之间出现一个彩色的光球不停的吸收着眼睛中射出的光芒。


第896章 融合火莲的威力！

　　“哼，小爷也没时间陪你玩了，既然你怕天火那我就一招解决你！”邪傲天将血魔刀和雷霆剑交叉在胸前，有些不耐烦地喊道，随后就看到原本分别覆盖在血魔刀和雷天剑上的一黑一白两种颜色的火焰开始在刀剑交叉的位置相互融合。

　　随着邪傲天的动作他身边的温度开始异常忽冷忽热，天地灵力更是暴乱了起来，空间壁啪啪作响，这才刚开始凝聚攻击就已经弄出来这么大的动静，因为邪傲天这次动了他现在最前的底牌将两种天火融合在一起。

　　混沌在头顶凝聚那红色光球，结果看到邪傲天那边准备发动的攻击貌似威力不弱，咬牙切齿的说道“看来想要对付他就必须将所有能量都使用出来，老子休养了上年前才解放出来这点能量，要是搞不定他那往后这千年之内我就再也没办法有任何动作了！”。

　　“主人，八角震天镜就在他的手里，只要现在杀了他，奴婢一定想办法将八角震天镜送入镇妖塔！”就在这个时候彩云仙的连忙插嘴想混沌表忠心。

　　“好，那我就全力以赴干掉他剩下的事情就交给你了！”混沌听到这话一咬牙，他八条手臂上的黑色密纹再次开始闪光，而头顶的能量球继续扩大膨胀。

　　“爽啊，我还从来没有如此肆无忌惮的将两种天火融合在一起，我有预感这次的攻击就算是羽化期也一样能干掉！”邪傲天看着两种天火在他刀剑交叉的位置凝聚成一朵黑白色的炼化，那炼化不停的旋转，每旋转一周能量就增强比一倍这是邪傲天第一次将天火的力量肆无忌惮的释放出来，当然这必须在他此时修为能够承受得住的范围之内。

　　“邪傲天你要是能挡住我这次的攻击，我一千年之内绝对不再招惹你！”混蛋那边已经转杯完毕，头顶上那些密密麻麻的眼睛已经全部翻白眼的瞎了，这货却信心十足地喊道。

　　“哈哈，那太好了，一千年以后爷爷我早就离开人界了，你想找我麻烦都没机会！”邪傲天大笑着喊道。

　　“可惜你挡不住的，去死吧！”混沌怒吼一声把条手臂同时指向了邪傲天，那红色光球消失在了原地只留下了一个不小的空间黑洞。

　　“消失了？”邪傲天脸色一变，不过他也不含糊刀剑齐发那一朵黑白色的莲花直接将空间划破一道黑色的裂缝就向着混沌蔓延而去。

　　就在火莲飞到两人中间的时候，那消失的红色光球突然出现，两大能量攻击狠狠的撞击在了一起，一股毁灭性的爆炸爆发了。

　　邪傲天和混沌两个人虽然是在空中展开的大决战，但是当两人的必杀技碰撞在一起的时候，强大的能量风暴将空中的空间轰击的粉碎，大地也仿佛被丢了几颗原子弹一样掀起一阵阵的飞沙走石，一时间天地变色仿佛末日降临一般。

　　神仙打架凡人遭殃，邪傲天和混沌的绝杀却可怜了洛神区中周围那些怪物了，稀里糊涂就被强大的能量波动轰击的粉身碎骨。

　　邪傲天和混沌都没有想到这次的对轰的威力竟然如此之大，两人相隔不远处于能量爆炸的中心地带，当爆炸爆发会后，两人都被能量波轰击的倒飞出去。

　　邪傲天的身体在面临这种恐怖能量轰击的时候，体内的神血本能的起了反应，那暂时不收邪傲天控制的龙鳞快速长出将邪傲天保护了起来，就算是这样邪傲天依旧仿佛断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　另一边的混沌就更惨了一些，邪傲天将两种天火融合在一起凝聚出来的火莲威力更是一筹在将那红色能量球击溃之后继续向着混沌轰击了过去。

　　“怎么会这么强！”虽然那火莲的体积已经因为能量消耗缩小了很多，但是混沌依旧不敢大意在危机之中将把条手臂挡在身前被那火莲狠狠的击中，向着远处坠落而去。

　　“噗！”当邪傲天摔在地上吐血的时候，距离此地相距百里的位置再次爆发一阵恐怖的爆炸，这一次是直接在地面爆发的。

　　邪傲天倒在地上看着远处，整个大地仿佛地毯一样被轰击的波浪起伏，当能量传递到邪傲天这里的时候，把他都颠簸的翻滚了几次才稳住身形，最后邪傲天依旧被一阵尘土埋没在了地下。

　　“呸呸变态啊，随着我修为的提升这融合天火的威力也变得越来越强，混沌那家伙要是能挡住这种层次的攻击，我就彻底没辙了！”邪傲天灰头土脸的从地底爬了出来，一边服用丹药一边兴奋地喊道。

　　等到周围陷入平静以后，邪傲天连忙真起身向着混沌的方向飞去。

　　当邪傲天找到混沌的时候，看到之前那威武霸气的金刚芭比此时已经十肢全段的倒在一个焦黑的深坑之中，彩云仙那引以为傲的绝世容颜已经破烂不堪，残破的身体不断的冒着黑烟。

　　“哈哈哈，孙子你再和我装逼啊，现在惨了吧！”邪傲天坐在深坑的边缘，看着凄惨的混沌兴奋地喊道，到了这个时候他身上的龙鳞才隐入体内。

　　“吼！”一股虚幻的黑气从那残破的肢体中徐徐升空。

　　“尼玛，还来？”邪傲天看到这场面下了一大跳，他现在可是虚弱的很，如果混沌还有战斗力那就麻烦了，这货立刻将青仔召唤了出来，准备随时跑了。

　　“邪傲天，你这个混蛋，老子千年心血毁于一旦，我是不会放过你的！”那阵阵黑雾上升到邪傲天的面前，凝聚成一个巨大的骷髅象形，混沌那咬牙切齿的声音从中传来。

　　“哈哈哈，你吓唬谁呢啊，老子既然敢惹你就不怕你报复，再说了你被封印在镇妖塔之中，能柰我何啊？”邪傲天感应了一下那些黑雾没有什么杀伤力立刻有恃无恐地说道。

　　“你休要得意，我恢复自由之刻就是你和你亲人朋友生不如死之时！”混沌现在是恨极了邪傲天，充满怨毒地喊道。

　　“哎呦喂，我好怕怕啊，你丫的自己也说过这一千年之内你是没有任何作为的，哥们我很自信千年之后杀你就像杀一只蚂蚁一样，而且千年之后我说不上在哪里呢！”邪傲天看着自己的手下败将在自己面前放狠话，心里充满了成就感，一脸无所谓地说道。

　　“小杂种，你不要让我再看到你，否则……”

　　“我说，混沌你好歹也是个人物，怎么弄得像个受气小媳妇似地啊，你放心你被关在镇妖塔之中，我们是不可能在见面地，我可没兴趣跑到你镇压塔去被虐！”邪傲天不耐烦的打断了混沌的威胁，一脸贱笑地说道。

　　此时邪傲天做梦都没想到他虽然已经铁了心的不再去招惹混沌，而混沌也确信邪傲天不敢来招惹自己，可是不久以后这两个家伙就在此相遇了，那是怎样一番场景……

　　“好好好，算你狠，我们走着瞧！”混沌被邪傲天这幅流氓模样弄得哑口无言，愤愤然的吼了一句黑雾就要消散的趋势。

　　“主人不要丢下我，救救我！”就在这个时候，彩云仙虚弱的声音坑底传来。

　　“哎呀，还没死呢，真是好人不长命祸害活千年啊！”邪傲天听到这声音一愣，一脸怪笑的嘀咕着。

　　“哼，本来对你有点期望，结果你和罗霸道他们都是一样没用的废物，现在更是个废人我要你何用，你就自生自灭吧！”混沌鄙夷地骂道，看也不看彩云仙就消失在了邪傲天的面前。

　　“不要啊！”彩云仙痛苦地喊道，随后她的身体快速的枯萎，恢复了她本来的面目，只不过四肢都被烧焦，脸上也都是黑色的烧伤，气息更是虚弱不堪。

　　“你就别叫了，你那主人已经抛弃你了！”邪傲天从坑上划到地步，看着已经惨不忍睹的彩云仙冷笑着说道。

　　“可恶，邪傲天我是不会放过你的，我一定让你不得好死！”彩云仙想要挪动身体，结果根本就动弹不得。

　　“丫的，我就搞不明白了，明明是你自己不知道自爱自甘堕落，现在竟然如此恨我，真是不可理喻，你看看明月彩霞菲儿来惜她们对我忠贞不二现在过得要多幸福有多幸福，在看看你真是凄凄惨惨戚戚啊！”邪傲天看着眼前这个对自己恨之入骨的女人，一脸嘘唏的嘀咕着，所谓可怜之人必有可恨之处，他对彩云仙是一点怜惜之情都生不起来。

　　“邪傲天你不要得意，有种你现在就杀了我，不然我一定不会放过你的！”邪傲天不说这话还好，一说这种话，彩云仙就更加的愤怒和嫉妒。

　　“妹子你太看得起你自己了，我邪傲天从来不轻易杀女人，出道这么久死在我手里的女人一只手都能数的过来，本来是想杀你的，不过看你现在这个样我突然没兴趣了！”邪傲天撇撇嘴，心里早考虑要不要让凤来惜出来与彩云仙见一面，思考一番觉得还是算了，万一凤来惜求他救治彩云仙那就麻烦了。


第897章 遨游太空！

　　“好，只要你不杀我，我一定让你寝食难安，我现在还是追魂门的人，布拉德殿下是我的主人，布朗尼斯也很喜欢我，我一定不会让他们放过你的！”彩云仙听到邪傲天说不杀自己，心里松了一口气，念念叨叨的嘀咕着。

　　“哈哈，你太高看你自己了，你就现在这个德行也就我能多看你一眼，还想利用西方人对付我真是够下贱的，可惜你现在已经没有犯贱的资本了，丑八怪一个懒得理你！”邪傲天爽也爽完了，起身就准备离开，这里毕竟是洛神区，彩云仙这个样子不用他杀一会就会被怪兽吞食，他就不想亲自动手了。

　　“丑八怪？你说谁呢？”彩云仙听到邪傲天这话，有些激动地喊道。

　　“当然是说你，不然还能说我自己吗？”邪傲天撇了一眼彩云仙，冷笑着说道。

　　“放屁，你胡说八道，我彩云仙国色天香倾国倾城，只有你这个有眼无珠的家伙才会对我不理不睬，不知道有多人男人都拜倒在我的石榴裙下，只要我活着就有一堆男人愿意我出头，邪傲天你等着吧，我不会让你好过的！”彩云仙非常自信地说道，这货对自己的容貌那是相当的有自信，而且彩云舵的女人从小就是学习伺候男人的本事，她有自信只要自己逃过一劫一定可以找到更好的靠山。

　　“哎呦呦哎呦呦，我说你下贱你还真是够下贱的，这一路走来你仗着自己的美貌勾引这个诱惑那个，也就你自己当自己是根葱，可惜压根就没人拿你蘸酱，咱们掰着指头算算，从西门金歌到那个什么布拉德，你这种自甘堕落的女人在他们的眼里根本就是个玩物，你还好意思说你自己如何了得！”邪傲天听到彩云仙这话顿时火冒三丈，转过身指着彩云仙就是一通臭骂。

　　“那又怎样，我漂亮就是有资本，我用自己的美貌换取应得的资源，有什么不对的！”彩云仙固执地喊道。

　　“额，也对，人活一辈子没人能够管你如何选择，貌似也没有人愿意搭理你，你看看你现在这个鬼样子，这就是你选择的后果，真是可怜，对了，美女你还不知道你自己的样子呢吧，我让你看个清楚！”邪傲天冷笑着说道，随后就开始照镜子想让彩云仙看看自己的德行。

　　“啊！”当彩云仙看到镜子中那个光头毁容的模样以后，发出一声惨绝人寰的尖叫声，随后就没了动静。

　　“我靠，吓我一跳，刚才还要死不活的呢，现在竟然底气十足，搞什么鬼啊，喂喂喂！”邪傲天被彩云仙这突如其来的一嗓子吓的坐在了地上，随后一看才发现彩云仙眼睛瞪得老大已经没了气息。

　　“死了？这是被自己的样子吓死了，还是受不了刺激蹬腿了啊？”邪傲天收起镜子检查一番，一脸茫然的嘀咕着，随后运功在彩云仙的周围探查一番才明白是怎么回事。

　　“这家伙的灵魂早就被混沌吞噬掉了，剩下的这些意识面前能够维持生机，估计是现在看到自己的鬼样子以后绝望了，竟然被吓死了！咦，这个情节貌似与哪本小说里的情节挺像的，对对，天雷八部里面的那个马夫人，我靠，彩云仙你和那个马夫人的所作所为还真是一模一样啊！”邪傲天自言自语，突然惊讶地喊道。

　　“嗨，相识一场虽然我很讨厌你，但是看在以前你给我，哥们送你个火葬吧，女人啊还是自爱一些的好！”邪傲天嘘唏感叹一番之后，站起身一挥手召唤出灭世天焰丢在了彩云仙的尸体上，将其焚烧干净。

　　随后邪傲天离开了案发现场，在洛神区中找了一处隐蔽的地方让青仔烈焰雄狮三头魔兽护法，他将情况向凤来惜三人交代一番就开始闭关调息，这次与混沌一战他施展融合火莲固然大获全胜，但是自身也消耗了庞大的能量。

　　一晃五天的时间过去，邪傲天满血满状态复活。

　　“为女人与小人难养也啊，想不到我邪傲天在那么多羽化期大乘期的高手之间周旋连毛都没掉一根，结果在彩云仙这个女人身上差点没挂掉，还真是可笑啊！”躲在山洞中的邪傲天睁开眼睛苦笑着说道，随后他开始检查战利品。

　　“空间圣器八角震天镜，快点让我看看你到底有多牛逼啊！”邪傲天掏出罗霸道的空间戒指有些兴奋的嘀咕着，随后将里面的东西召唤了出来，一面古朴的黑色铜镜落入他的眼中。

　　“你妹的啊，我以为八角震天镜是八角形的镜子，没想到这玩意竟然真的有八个犄角！”邪傲天看着那铜镜边缘匀称的竖立着八根金色的小犄角，惊奇地喊道，也不知道那到底是什么东西的犄角。

　　“这就是空间圣器吗？长得也太磕碜了，既没有乾坤鼎那么古朴，有没有天雷战锤那么霸气，是不是搞错了啊！”邪傲天在罗霸道那一对东西中再次翻找了一边，感觉也就这个东西能与八角震天镜靠点边。

　　“算了算了，滴血认主！”邪傲天研究了半天也没弄明白这东西的奥妙无奈的摇了摇头，随后割开手指将鲜血注入到了镜子之中。

　　就在邪傲天将手指放入嘴里止血的时候，他身前那一面看起怪异的镜子突然光芒大盛，主动悬浮在了空中。

　　“什么情况？”邪傲天惊疑地喊道，随后就看到那八角震天镜上面八个犄角开始围着镜子的中心开始不停的旋转。

　　邪傲天猛地站起身死死的盯着这诡异的变化，当他的目光投向镜子中心时候时间丰富静止了一样，他的身体保持这观看的姿势一动不动，而那八角震天镜也一动不动的悬浮在空中。

　　当然这是外界的情况，邪傲天眼中的世界就完全是两个样子。

　　邪傲天将目光投向那见面的时候，突然感觉那明亮的镜面随着八根犄角的不停旋转变得越来越模糊越来越扭曲，最后仿佛变成了一个能够吞噬一切的黑洞，邪傲天感觉自己一下子就被吸入到了那漩涡之中。

　　“啊！”当邪傲天惨叫着惊醒之后，发现自己竟然已经离开了那个山洞，准确点说邪傲天发现自己好像离开那个世界，入目是广阔无垠的星空。

　　“浩瀚无垠！”邪傲天瞪着眼睛看着星光点点的宇宙空间，情不自禁的吐出了这四个字，突然感觉自己非常非常的渺小“也许我在凡间是个巨人，在中域是个人物，可是与这广阔无疆的天地一比较起来实在太渺小了！”。

　　“这是什么地方啊？”邪傲天从震惊中反应过来之后，惊恐地喊道，当他想要移动身体的时候，才发现那八角震天镜正扩大之后悬浮在他的脚下变成了一个飞行器，只需要一个念头就能飞行，而且速度极快让邪傲天感觉自己好像光一样的穿梭。

　　“这就是空间圣器的能力吗？该不会是把我带到别的空间了吧？话说这是哪里啊？”邪傲天一肚子的疑问，但是这种缩地成寸一步千里的感觉让他非常的爽。

　　就在邪傲天踩着八角震天镜得意洋洋的行走在宇宙空间之中，感受这遨游太空的自由惬意大有一种流连忘返乐不思蜀的享受，不知道的过了多久急速飞行之后，邪傲天的眼前发生了翻天覆地的变化。

　　邪傲天震惊的看着远处的星辰爆炸，成片的星系顷刻间灰飞烟灭，宁静昏暗的宇宙空间一瞬间天翻地覆。

　　“啊！”各种爆炸充斥着邪傲天的视觉感觉，让他忍不住惊叫了起来，挥手间星球破灭星系陨落这是什么概念，他暂时还不知道但是亲眼目睹这一切让他感觉不受控制的战栗。

　　“这到底是怎么回事？”邪傲天脸色苍白的嘀咕着，只是没有人回答他，脚下的八角震天镜开始旋转，邪傲天眼前一黑貌似有穿越了。

　　等邪傲天真开眼睛的时候全身的汗毛的直立了起来，连忙伸手捂住自己的嘴巴，因为出现在他眼前的是无数恐怖的尸体，都是一些他从来没有见过的怪物，倒在一片荒凉本期的血色大地上。

　　虽然邪傲天能够通过这些怪物的体态和地上的血液认定这些都是死亡的怪物，但是那个强大古老的威压让邪傲天亮大气都不敢喘一下，战战兢兢的悬浮的在空中，用意是控制八角震天镜希望能够快速的离开这里，只是一八角震天镜的速度飞行了很久都没有离开那片死伤惨重的战场之中。

　　直到最后八角震天镜将邪傲天带到了一座巨大的尸山之前，邪傲天已经面无血色了，经过这么久的赶路入目的全是气息恐怖的尸体，紧紧是尸体死后的气息就已经让邪傲天感觉到无尽的压迫感了，而当他那尸山之前邪傲天终于扛不住的跌坐在了八角震天镜之上。

　　“这到底是什么地方，我为什么会来到这里？”邪傲天盯着那些扭曲堆叠在一起的尸体，脸色苍白地喊道，这里一头怪物的尸体就好像小山一样，如今竟然堆积成山恐怕这个体积已经比地球大出无数倍了。


第898章 彪仔杀到

　　面对近似崩溃不停咆哮的邪傲天，依旧没有人回答他的话，不过就在这个时候与邪傲天正对面的一头独角绿怪物突然间睁开了眼睛，邪傲天被那冷酷血腥的目光看了一眼，直接一口鲜血喷出好几米，气息虚弱的晕死了过去。

　　与此同时邪傲天所在的山洞之中，一直保持着观看姿势的邪傲天突然仰天喷出一条血柱，整个人气息虚弱的跌坐在了地上，而那八角震天镜化作一道流光就钻进了钻进了邪傲天的身体之中。

　　“怎么回事？是做梦吧，还是幻觉？”邪傲天双手撑着地面大口大口的喘息着，此时他才发现全身的衣服都被汗水打湿了。

　　“这到底是怎么回事，刚才那是什么地方，为什么那些怪物的样子连天魔法王和清心道人的传承中都没有记载，还有仅仅是尸体就那么强大，那那些怪物活着的时候实力又会如何？而且既然那么强大，为什么会死掉那么多？”邪傲天此时是头痛欲裂，却忍不住去思考那种种疑惑。

　　“主人你怎么了？”就在这个时候青仔突然冲了进来，看到邪傲天吐血一脸紧张的问道。

　　“我没事，我闭关多长时间了？”邪傲天深吸一口气，看了看青仔感觉青仔也没有办法给他解答疑问，就忍住了。

　　“已经是第五天了！”

　　“第五天了？怎么可能？我在宇宙中傲游了那么久时间竟然一点都没动？我记得我醒来的时候就已经是第五天了，难道我从来没有离开这里？”邪傲天脸色苍白的问道。

　　“主人你在说些什么啊，你不是一直在这里疗伤吗？我们外面都能感应到你的气息，你从来没有离开过这里啊？”青仔一脸疑惑的看着邪傲天，搞不清楚邪傲天究竟在说些什么。

　　“从来没有离开过？啊，我的头！”邪傲天突然抱着脑袋就叫了起来。

　　“主人你没事吧？你的伤怎么会那么重，这都第五天了你竟然还如此虚弱？”青仔紧张的问道。

　　“虚弱？怎么可能？”邪傲天忍着疼痛连忙运功查看，结果震惊的发现他的灵魂力量消耗一空，难怪他会头疼。

　　“这是怎么回事，我明明已经痊愈怎么会突然就消耗过度了呢？”邪傲天想破脑袋也想不通到底发生了什么事情？

　　“主人你到底怎么了？看起来像个疯子？”

　　“没事，看来还需要再调理几天才行！”邪傲天苦笑着说道，恐怕他现在经自己看的事情告诉青仔，青仔也会认为他是个疯子。

　　“哦，那我们继续给你护法，有事你就意念召唤我一下，我立马瞬移过来！”青仔有些不放心的嘱咐说道。

　　“好，我知道！”邪傲天虚弱的坐回了自己的位置，点了点头。

　　“这他娘的到底是怎么回事，这八角震天镜也爱消耗灵魂力量了，我可是羽化期的灵魂力量竟然一瞬间被他掏空了！”等到青仔离开之后，邪傲天立刻召唤出八角震天镜一脸纠结的嘀咕着，只不过此时的八角震天镜既不旋转也不放光，仿佛根本就没有一发生任何变化一样。

　　“麻痹，这也转不了啊？”邪傲天伸手摆弄了一下那几个犄角结果发现那几个犄角貌似是与铜镜本体连接在一起的根本就不能转动，但是他之前有的确确的看到几根犄角围着镜子中心旋转了。

　　“实在搞不懂这玩意到底是什么原理，算了以后有空在研究吧，不然我如今灵魂力量太过空虚，很容易挂掉！”邪傲天无奈的叹了一口气，随后将八角震天镜收了起来，开始继续疗伤。

　　就这样邪傲天手中最诡异的一件宝物八角震天镜正式认主，只不过这见面礼就是将邪傲天邪傲天的灵魂力量吸干，害的邪傲天在今后的日子里都不敢轻易使用这件空间圣器。

　　又过了十天的时间邪傲天才将亏损的灵魂力量补充完毕。

　　“这是什么道理啊，老子与混沌大战一场才修养了五天，结果被那鬼镜子吞噬了一下竟然要修养十天，太坑坑爹了！”邪傲天一脸无奈的走出了山洞，心里不停的吐槽埋怨。

　　“主人你出关了？感觉咋样？”青仔看到邪傲天出现，欢喜地喊道。

　　“还行，虽然一肚子的郁闷，不过总算是满血满状态复活了！”邪傲天伸个懒腰心情大好地说道。

　　“喂，你既然没事了，那我们就会紫晶宫修炼了！”烈焰雄狮给邪傲天传音不耐烦地说道，战斗圣猿也是一直蔫头耷脑一副没有精神的样子。

　　“好吧，你们也被太勉强，修炼这东西欲速则不达！”邪傲天劝解说道，自从娜娜离开以后，这两头魔兽就一直很不开心。

　　“切，你说的轻松，我们要努力修炼，早点去找娜娜！”战斗圣猿不爽的回应了一句。

　　“我也想娜娜，但是这个事情急不来啊，再说了，你们是魔兽貌似离开人人界也是去神界吧？”邪傲天苦笑着问道。

　　“我们是魔兽，六界任我们选择，娜娜去了仙界我们自然要去仙界，你少废话，以后没事不要打扰我们！”烈焰雄狮不耐烦的传音喊道。

　　“嗯？谢谢你们这几天帮我护法了，好好修炼吧！”邪傲天看到两头魔兽像吃了枪药似地，也不就别再多嘴，挥手将他们都送进了紫晶宫之中。

　　“主人我们也走吧，这前后耽误了一个月了，也不知道大部队到哪里了！”青仔摇头晃脑的嘀咕着。

　　“等一下，秦守经和丽莎的手环我还没收回来，那东西最好不要落入其他人手中，你跟我回当初的战场一趟！”邪傲天伸手抱起青仔，命令说道。

　　“你提供方向我瞬移，我们走！”青仔二话不说带着邪傲天就消失在了原地。

　　没过多久邪傲天就将两个手环找了回来，心里感慨“如果不是我来晚了一步，秦守经和丽莎就不用死了，这是我的失误啊啊！”。

　　“主人现在咋办？”

　　“去和云曦他们回合，等我们离开洛神区以后我再将来惜他们弄出来，若斯还是让她会黑暗会议的好！”邪傲天收起手环安排说道。

　　“好滴，那我……”

　　“混蛋，将我的宝贝给我啊！”就在这个时候一声怒吼床远方传来。

　　“等一下，貌似有人在抢宝贝，我们可不能错过这个好机会，就是不知道这次又有什么宝贝出世了！”邪傲天听到这声音之后一脸激动地喊道。

　　“嘎嘎，主人你又想趁火打劫了是吧，你太坏了！”青仔对邪傲天的脾气已经有了一些了解，听到邪傲天这话也跟着露出一个猥琐的狗笑。

　　“知我者青仔也，声音好像是从那边传来的，红色火云速度好快啊！”邪傲天看着远方一道红光眨眼之间就要飞到他们头顶了。

　　“主主人，我怎么感觉好像是从我们来的？”青仔看着红光的方向有些担忧地喊道。

　　“怎么可能，我们躲在这里这么久都没有人发现，不可能刚出关就被人盯上，再说了，我手里的宝贝貌似没几样露过面！”邪傲天不在意地说道，等到那道声音再次响起的时候，这货傻眼了。

　　“无耻小人，把我的八角震天镜还给我！”那道红光从天而降，一个全身赤红的长耳孩童出现在了邪傲天的面前，身上气势爆发直接将邪傲天和青仔压制住了。

　　“尼玛，你这个乌鸦嘴，竟然真的是奔我们来的，这是云岚学院的彪仔！”邪傲天给青仔传音郁闷地骂道。

　　“我就是随便说说，没想到竟然是真的，还真是好的不灵坏的灵啊！”青仔委屈的嘀咕着。

　　“原来是个小娃娃，速速将我的八角震天镜交出来，你彪爷爷我可以考虑放你们一马！”彪仔不认识邪傲天是谁，一脸傲气地喊道。

　　“彪仔前辈，我是云岚学院的邪傲天，您怎么突然来这里了？”邪傲天用着头皮问道，同时心里疑惑“这个彪仔怎么会知道我在这里，而且一口咬定八角震天镜就在我的手里呢？”。

　　“你就是救了我和穆天成的邪傲天？真的假的啊？”彪仔听到这名字一愣，一脸疑惑的问道。

　　“如假包换啊，您不是晕倒了吗？现在情况如何了？”邪傲天一听对方还认识自己，顿时松了一口气。

　　“当然是好得很，要不是我晕死过去，谁能从我眼皮底下偷走八角震天镜，靠，你别打岔立刻将东西给我交出来，不然就算你救过我，我一样要把你打得满地找牙！”彪仔疯疯癫癫的举起拳头威胁着喊道。

　　“前辈你到底在说些什么？我听不懂啊，八角震天镜是什么东西，我没见过啊？”邪傲天死不认账地说道。

　　“你少装蒜，我能感应到的那东西的气息，他就在你体内，咦？你认主成功了？”彪仔话说到一半突然震惊的看着邪傲天，邪傲天与其他人不知道八角震天镜的厉害之处，彪仔却是一清二楚，这么久以来还从来没有人认主成功，至今为止只有他这个不需要认主的人才能使八角震天镜。


第899章 快看，你身后是什么？

　　“什么认主成功？我真不知道你在说什么？”邪傲天听到彪仔逼问自己关于八角震天镜的事情，心里猜到眼前这个家伙一定与八角震天镜关系匪浅，而且很有可能知道那个秘密，但是他却不敢承认，这个彪仔的实力太恐怖，而且还疯疯颠颠的，疯子杀人都不用偿命，邪傲天惹不起只好硬着头皮装傻充愣。

　　“哎呦，小王八羔子，你还和我装，既然你不肯交出来，那我把东西从你体内打出来！”彪仔抬起拳头开始凝聚灵力，恶狠狠地喊道。

　　“糟糕，这家伙虽然有点傻，但是还真没那容易糊弄，可是我绝对不是他的对手，必须想个办法应付，不然刚到手的宝物还没捂热就要交出去了！”邪傲天看到彪仔要动手，脑子开始快速的运转，暗中给青仔传音准备瞬移。

　　“你们两个嘀嘀咕咕交流什么呢，接招吧！”彪仔的拳头突然覆盖上一层红色能量，抬手就要向邪傲天发动攻击。

　　“等一下，等一下前辈我想起来了！”邪傲天看到彪仔要动手连忙摆手，大声地喊道。

　　“嗯？想起来我的宝贝了是吗？速速交出来，我也不想以大欺小！”彪仔停下动作，非常大气地说道，只不过他此时的形象是个小孩，这样说话让人看起来非常的别扭。

　　“那个那个前辈你听我慢慢说！”邪傲天一脸忐忑的看着彪仔弱弱的开口。

　　“有话说有屁放，别再这里磨磨唧唧的！”彪仔一脸不耐烦地吼道。

　　“好，你说的八角震天镜其实……快看那是什么？”邪傲天话说到一半，突然指着青仔的背后双眼睁大，一脸恐惧地喊道。

　　“嗯？什么东西？”彪仔看到邪傲天的反应本能的转身向后看去，结构身后什么都没有。

　　“什么飞碟，毛都没有，你……我靠！”彪仔嘀嘀咕咕转过身的时候，发现邪傲天和青仔已经消失不见了。

　　“小王八羔子竟然敢耍我，带着老子的八角震天镜还想从我手上逃走，纯属做梦！”彪仔意识到自己被人给刷了，顿时气的破口大骂，随后感应了一下就向着一个方向快速的追了过去。

　　邪傲天使诈冲彪仔的眼皮底下逃走，让青仔打着他连续不断的瞬移躲避后面的追兵。

　　“主人不行啊，我才七级巅峰，后面那个家伙太强了，很快就要追上我们了！”青仔一边不敢停歇的瞬移，一边焦急地喊道。

　　“没事，老办法，不停的转移路线，只要不在直线上逃走，他不可能追上我们！”邪傲天脸色凝重地喊道。

　　“好，我闪我闪！”青仔一听知道这也是个办法，立刻不停的变化方向，连续十几个闪烁之后终于逃出了彪仔的神识范围。

　　“哈哈，怎么样甩掉他了吧，就那家伙脑筋像木头一样怎么可能是我们的对手！”邪傲天得意洋洋地喊道。

　　“是啊，还好那家伙反应慢不然将空间封锁起来，我们就无处可逃了！”青仔嘘唏的嘀咕着。

　　“王八蛋敢耍我，我弄死你们！”就在这个时候彪仔那愤怒的声音穿远处传来。

　　“不好追上来了！”青仔惊恐地喊道。

　　“别紧张，速速瞬移，只是声音传递过来，要过来要需要一点时间，我就不信甩不掉他！”邪傲天连忙提醒说道。

　　接下来青仔是使出了浑身解数的玩命瞬移，虽然好几次都逃出来彪仔的神识范围，但是也不知道为什么，那个彪仔每次能够准确的确定邪傲天的方向，只要邪傲天和青仔稍作调息彪仔立马就能杀过来。

　　“那个家伙到底是什么玩意，我都已经将八角震天镜丢在紫晶宫了，他竟然还能紧咬着我们不放！”邪傲天一脸郁闷地吼道。

　　“主人你还是考虑一下我吧，在这么下去我就累死了，要不我们回南宫家族请救兵啊！”青仔苦逼似地喊道，面对彪仔那个级别强者的追上，青仔的消耗太大了。

　　“不行，这个彪子太生猛，我怕南宫老祖也不是他的对手，找个地方我好好的与他掰扯掰扯，你趁机恢复体力！”邪傲天心里发狠地说道，虽然知道自己胜算不大，但是主动底牌一起使用也并非没有一拼之力，最主要是青仔必须要休息一下了。

　　随后青仔带着邪傲天瞬移到了一处平原之上，如今他们已经出了洛神区的区域，想要与彪仔战斗只能选择一个开阔地带，不然到了他们这个级别一旦开战指不定多少无辜生命受到牵连。

　　“不行了，主人接下来靠你了，我的能量消耗太大了！”稳住身形之后，青仔耷拉着舌头要死不活地说道。

　　“你先进入紫晶宫快点休息，我要是搞不定彪仔，还要指望你继续带我逃走呢！”邪傲天说完就将青仔收入紫晶宫之中，剩下的就是他要帮青仔争取恢复的时间。

　　“小王八蛋，你倒是跑啊，我就不信你能逃出我的手心！”邪傲天刚准备妥当，彪仔就化作一道红光从远处飞了过来。

　　“慢着！前辈你太过分了，追了我几天几夜，像个狗皮膏药一样你不觉得无耻吗？”邪傲天连忙撑起防御，大声地喊道。

　　“老子不管什么无耻不无耻，你拿了我的东西就必须给我交出来！”青仔现身在邪傲天的面前，一脸我是土匪的模样喊道。

　　“你的东西？我拿你什么东西了？”

　　“还装蒜，老子的八角震天镜落入你手，我与那东西之间有特殊感应，绝对不会错的！”彪仔气冲冲地吼道。

　　“这话要说清楚，如今我已经将八角震天镜滴血认主，我认主的时候八角震天镜可是无主之物，你凭什么说它是你的，如果真的是你的宝物，以你的修为我根本就没有办法将你的灵魂印记抹除！”邪傲天眼珠一转，立刻大声地喊道。

　　“八角震天镜就是我的东西，根本不需要我认主！”彪仔想了想不知道该如何反驳邪傲天的提问，只能蛮不讲理地喊道。

　　“大哥你能不能讲点道理啊，如果说这玩意是我从你手中抢走，或者是我将你的灵魂印记废除占为己有，你找我讨要我无话可说，但是现在我既不是从你手中夺取的，你有没有办法证明那东西是你的，我凭什么给你！”邪傲天不爽地喊道。

　　“气死我了，你少废话，我不和你讲什么道理，你不交那我就自己强！”彪仔被气的不轻，咬牙切齿地吼道，双手在胸前一个强大的能量就开始在他手掌之间凝聚。

　　“等等一下！”邪傲天看到眼前这家伙根本就是个不讲理的主，连忙大声地喊道，不过他也明白这个世界谁他妈的和你讲道理啊，拳头大就是真理。

　　“你又怎么了？要么交出要么受死！”彪仔一声灵力激荡，不耐烦地吼道。

　　“不是，前辈你快看你身后那是什么东西？”邪傲天指着彪仔的背后，震惊地喊道。

　　“小王八羔子，你还想骗我，这次我可不上当，给我去死……”彪仔的话还没说完突然脸色大变，猛地回头一看，就看到一道漆黑的半月斩狠狠向他轰了过。

　　“啊！”彪仔以为邪傲天这次又是在耍他，随后对背后根本一点防备都没有，知道感应到有威胁的回头查看，但是因为毫无准备眼只能眼睁睁的看着那道轰击狠狠的轰击在了他的背上。

　　也不知道是什么偷袭，以彪仔的修为竟然被一击从空中击落，狠狠刷在了平原上砸出了一个大坑。

　　“你妹啊，我好心提醒你你咋就不相信呢，到底是谁偷袭？”邪傲天闭了一下眼睛，有些不然去看彪仔的惨样，抬起头看向偷袭的方向，顿时欢喜的叫了起来。

　　“你没事吧！”一位身穿黑衣的冷眼美女，拿着一把血红的弯刀出现在了邪傲天的面前。

　　“琦琦你怎么来了？”邪傲天飞到来人身边激动的问道。

　　“妙妙说你可能遇到麻烦，我就追了过来，只是你赶路的速度太快，我没追上，等我赶到云岚学院的时候那边已经变成一片废墟，我只好利用凤凰感应你的位置，一路追在你们身后就赶过来了！”云梦琦冷着脸子，平静地说道。

　　“琦琦谢谢你，你来的太及时了！”虽然云梦琦的语气冷淡，但是邪傲天却能听出对方话语中的关心之意，心里忍不住美滋滋了起来。

　　“这是怎么回事？你怎么会被这么强的人追杀？”云梦琦看向烟尘四起的平原不解的问道。

　　“别提了，这家伙就是一个彪子，而且实力强大，我们被他追杀了好几天，青仔的能量都快耗尽我才不得不停下来与他周旋！”邪傲天一脸苦逼地说道。

　　“哪个混蛋偷袭我，打的我好疼！”一道红色身影从烟尘中冲天而起，愤怒地吼道。

　　“好强，这人好强，我们快走！”云梦琦看到彪仔被她偷袭得手竟然只是叫疼，脸色一变拉着邪傲天就要离开。

　　“没用的，这家伙能够感应到我的方位，无论我逃到哪里他都能很快追上来，刚好你刚才偷袭得手，我们联手干翻他！”邪傲天发狠地喊道。


第900章 我锤不死你！

　　“我们两个对付他，难度不小，你确定？”云梦琦眉头紧锁盯着在那边不停伸手想要揉搓后背却因为手太短够不到位置的彪仔，看向邪傲天询问说道。

　　“确定，必须尽快将他解决，不然他追杀到人多的地方那就麻烦了！”邪傲天召唤出血魔刀郑重地说道。

　　“好，我主攻你压阵，速战速决！”云梦琦一挥弯刀，就冲向了彪仔，邪傲天紧随其后从侧翼向着这彪仔包抄过去。

　　“等等一下！”就在这个时候，彪仔突然大声地喊道。

　　“你追杀我男人，现在有何话可说？”云梦琦停下来，弯刀一指冰冷的问道。

　　“是你偷袭的我，可恶，打的我背好疼，让我休息一下，我一会在和你们打，要不你们谁帮我挠一挠？”彪仔一边伸手去够他的后背，一边一本正经地说道。

　　听到彪仔这话，邪傲天和云梦琦好悬没从空中跌落下去，哪里有人在战斗中主动请求敌人给自己休息的时间，还让敌人帮自己挠痒痒，这货不见是彪还有二啊！

　　“这个彪仔还真是无语，前辈别怪我们趁人之危，谁让你的实力太强了，阴阳破天斩！”邪傲天二话不说手中的血魔刀高举，狠狠的劈向了彪仔，长刀出手发出一道黑色灵力斩，如今这阴阳破天斩的体积缩小了无数倍但是所有能量都压缩了起来，威力反而提升了无数倍。

　　“血月飞轮！”云梦琦也不含糊，手中的雪月弯刀不停闪烁，召唤出一个个血红色的光轮出现在她的周围，随后所有光轮成群结队的轰响了彪仔。

　　“你们真不讲究，竟然不让我中场休息，天地罗煞！”彪仔看到邪傲天和云梦琦出手了，愤愤然的骂了一句，双手快速的结印一团红色的能量延伸到了他的双臂之上，随后随着他手臂的舞动在他周围形成了一个红色能量圈围在他身边不停的旋转，准备硬抗邪傲天与云梦琦的攻击。

　　当邪傲天的能量斩轰击在那能量球之上以后还没等能量爆发就被反弹了回来。

　　“你妹啊，阴阳盾！”邪傲天看到自己的攻击笔直的轰响自己，忍不住骂了一句，连忙撑起灵力八卦抵挡攻击，这一刻他终于明白什么叫做以子之矛攻子之盾了。

　　邪傲天的身体被爆炸的能量逼退了一段距离，他的这一波攻击消耗了两次能量，彪仔毛都没掉一根，他却把自己弄得很狼狈。

　　再看云梦琦那边的攻击就要比邪傲天犀利多了，那漫天的红色光轮与彪仔的防御手段在撞击在一起的时候立刻发生形变，那红色圆滑的光轮深处一根根锋利的锯齿，在彪仔的防御光环之上快速的旋转，锯齿与能量环之间不断摩擦将空间弄得一片扭曲。

　　“好家伙，手段不错啊！”彪仔看着自己被一对光轮围在中间进行割裂，仿佛深处大量齿轮之中随时都有可能被碾压一般，眯着眼睛赞赏地说道。

　　“还是云梦琦牛逼啊，这强者转生就是比我这土生土长要厉害！”邪傲天看着好像被一群猛兽撕咬一般的彪仔，心里感慨的想着。

　　云梦琦的攻击虽然没有被击破，但是她的脸色却依旧非常凝重，看样子是对彪仔这个敌人十分的重视。

　　“给我破！”彪仔双拳抱胸，双腿弯曲身上灵力澎湃，然后猛舒展开。

　　“轰”的一声巨响，彪仔的防御光环与云梦琦的攻击光轮同时以时间四分五裂。

　　“女人功夫不错，那我就先解决掉你！”还没等能量消散，彪仔就冲破能量风暴杀向了云梦琦。

　　“果然好强，这攻击手段很诡异，不想是人类也不像是妖兽更不想是魔兽，他到底是什么东四！”云梦琦嘀咕了一声，也笔直的冲向了彪仔。

　　随后彪仔和云梦琦就你来我往的战斗在一起，邪傲天在一旁压阵，好几次邪傲天都想上去帮忙结果他不发动天魔九变根本就没有办法靠近脸大强者的身边，每次还没等冲到地方就被能量波轰击了回来。

　　“主人你不使用天魔九变的时候修为只有渡劫巅峰，这种大乘期强者的战斗根本就不是你能插手的！”紫晶宫看到邪傲天焦急万分的样子，忍不住开口提醒了一句。

　　“我知道啊，可是我也不能看着我女人战斗坐视不理啊，我又不敢轻易使用天魔九变，那功夫有时间限制，如果不能在规定时间内解决战斗，那我就要变成琦琦的累赘了！”邪傲天焦急地喊道。

　　“放心吧，云梦琦与这彪仔有一战之力，彪仔之前在云岚学院就被开天他们伤的不清，虽然时间过去很久了但是他的伤貌似没有完全康复，而且之前还被云梦琦偷袭了一下，现在他想要战胜拥有圣器的云梦琦恐怕没那么容易”紫晶宫分析说道。

　　“我也看出来，如果彪仔是保持在巅峰状态之下，以琦琦渡劫中期的实力根本就坚持不了这么久，可是这么拖下去也不是办法？九头虫的伤恢复的怎么样了啊？”邪傲天紧张的问道。

　　“有大量丹药和灵池的辅助九头虫的伤恢复的很快，只不过他现在进入疗伤的最关键的时刻，正在闭关没办法帮忙，倒是小龙女应该能帮上忙可惜之前走的太急，主人你没带上她！”紫晶宫无奈的解释说道。

　　“小龙女就算了，她的伤一旦战斗很容易复发，看来只能我自己想办法了！”邪傲天看着空中风云色变的战斗，深深的皱起了眉头。

　　两个时辰之后云梦琦和彪仔都是弄得气喘吁吁，彪仔也不知道究竟是什么怪物，赤手空拳与手持圣器的云梦琦打了这么久也没有败阵的趋势，而且这个家伙的身体强度很变态，就算是被云梦琦正面攻击也只是身上的能量消弱，本体却不会出现明显的伤痕。

　　“女人你手里的兵器是圣器吧，如果没有这宝贝助你我已经杀你好几次了！”彪仔有些忌惮的盯着云梦琦手里的兵器，十分不屑地说道。

　　“少废话，你这人不人鬼不鬼的家伙，实力这么强却欺负我夫君一个渡劫期的修士，可真不要脸！”云梦琦盯着彪仔冷笑着反击，同时心里疑惑“眼前这个家伙应该是受了伤，不过就算是受伤也不应该对傲天一个小人物穷追猛打啊？”。

　　“哼，那小王八羔子拿了我的东西不想还给我，我岂能放过他，等我收拾了我就好好的修理他！”彪仔深吸一口气，准备继续战斗。

　　就在这个时候，云梦琦突然瞳孔放大盯着青仔背后露出震惊的表情，同时身体立刻倒飞。

　　“呀，你和那孙子还真是一丘之貉，竟然都想用这招耍我，我才不上当呢！”彪仔看到云梦琦的动作以后，虽然很想回头查看但是一想到之前被邪傲天戏弄的经历就压制住了好奇心，嘴里还嘲讽的念叨着。

　　“傻逼！”云梦琦忍不住骂了一句，这美女骂人的样子都是那么的销魂。

　　等到彪仔感觉到背后一股热力袭来的时候连忙回头，结果看到一面黑色的火墙从他背后的头顶落下来。

　　“靠，这是什么玩意？”彪仔忍不住骂了一句，他没想到这次背后又真的出现了状况。

　　“彪仔小爷我今天让你尝尝火焰大锤的厉害！”远处的邪傲天抱着一根出大的鼎腿，大笑着喊道。

　　原来这是邪傲天看到彪仔与云梦琦分开对峙的时候，抓住机会启动天魔九变召唤出乾坤殿覆盖上灭世天焰发动了偷袭。

　　乾坤鼎此时扩大到小山一眼的体积，外面覆盖着灭世天焰狠狠的向这彪仔的头顶砸了下去。

　　彪仔也不含糊，看着那如同泰山压顶落下的火焰战鼎，快速的凝聚力量抬起右拳头狠狠的轰响了乾坤鼎。

　　“当”的一声犹如铜钟嗡鸣般的巨响传来，只见体积巨大的乾坤殿就像重锤轰击在将不可摧的水泥地一样被弹了起来，与邪傲天预期中势如破竹相差甚远。

　　彪仔凭借自己的强大攻击将乾坤鼎的偷袭打了回去，但是这次偷袭对他来说压力不小，当他一拳将乾坤鼎打回去的同时他的右臂也被震开，身体不受控制的向着地面落去，直接在草原上凿出一个深坑。

　　“我靠，这么硬！”邪傲天抱着鼎腿感觉双臂都被震麻木了，一脸震惊地喊道。

　　邪傲天被彪仔的反击弄得有些措手不及，不过当他看到彪仔被轰击的想炮弹一样落向地面的时候，一咬牙抱着乾坤鼎不理会身体手臂的麻痹用力就向着彪仔坠落的地方砸了下去。

　　一下两下三下……

　　“我锤不死你！”邪傲天仿佛一个鼓手将平原彪仔坠落的地方当成一面京东大鼓，一边嘟嘟囔囔的嘀咕着，一边疯狂的挥动乾坤鼎不要命死的锤打了起来。

　　邪傲天都不记得总共捶打了多少下，最后在平坦辽阔的草原上留下了一个巨大结实的黑色洼地，土地被他一次又一次的锤击泥土不断压碎，最后被捶打之处的土壤坚固程度已经超过了钢铁，因为这可是被天火大锤千锤百炼的成果。


第901章 控神诀失手

　　“住手，傲天住手，差不多了！”云梦琦看到邪傲天陷入疯狂，连忙过来将其拉住。

　　“呼呼呼，怎么样了，那家伙死了没？”邪傲天喘着粗气，气喘吁吁的问道。

　　“不清楚，不过你都捶打上千次了，要是能死早就死了，如果不能死，不是重伤也早就逃走了，不要在浪费力气了！”云梦琦劝解说道。

　　“那家伙死活我不清楚，但是绝对没逃掉，每次都砸在了他的身上！”乾坤鼎笃定的声音响起。

　　“他娘的，我这还是第一次这么拼命，要是能干掉一位人界巅峰强者也算值得！”邪傲天收起乾坤鼎和天火，兴奋的嘟囔着。

　　“傲天你这偷袭的时机把握的太好了，以前我都不知道你竟然有这么多好东西，又是天火又是圣器的，你到底还有多少情事情瞒着我？”云梦琦看到邪傲天的情绪平复以后，皱眉不悦的问道。

　　“额，这个还真不是我故意骗你，只是我的秘密太多，你不问我也不知道该从何说起，先不说这个，快去看看那个家伙死了没！”邪傲天尴尬的回复了一句，连忙转移话题。

　　“就算不死恐怕也重伤，我们还是不要招惹他，趁他现在不能追击，我们速速离开这里！”云梦琦担忧地说道。

　　“不行啊，万一这家伙没死，等他恢复以后再来找我们麻烦那就惨了，这次他带着伤我们还打的这么辛苦，要是巅峰状态之下我们根本就不是他的对手！”邪傲天分析着说道，这次他偷袭能够成功完全是彪仔没将他的战斗力计算在内，算是小小的轻敌大意，如果在有下一次恐怕就没那么容易对付了。

　　“怕什么，等到他恢复过来，我的实力早就提升到人界巅峰，到时候就算公平战斗他也不一定是我对手！”云梦琦不以为意地说道。

　　“就算你能对付他，我也不能让你冒险啊，这家伙可是巅峰高手，你们两个战斗在一起万一你受伤我还不心疼死，不用说了，现在下去看看他怎么样了，趁他病要他命！”邪傲天坚决地说道。

　　听到邪傲天这随口一说，云梦琦心里却是感觉无比的甜蜜，毕竟邪傲天这是在担心他的安全，随后立刻小女人似地跟在邪傲天的背后向着那深坑之中飞去。

　　“呵呵，又是一个大坑，以后我干脆取个外号叫做坑神算了，每次战斗都会弄出来这么一个大坑！”邪傲天一边向着深坑之中滑落，一边自嘲地说道。

　　“到了我们这个级别，一旦战斗对自然界的破坏相当恐怖，留下点坑在正常不过了，哪有将自己取叫做坑神的啊！”云梦琦无语的鄙视到。

　　“呵呵，开玩笑，我就是开玩笑！靠，还没死！”邪傲天来到坑下之后，看到一团焦黑的东西正在那里动弹，似乎是想要从地底下爬出来，顿时大惊。

　　“这家伙到底是什么人，竟然如此小强，打不死啊！”云梦琦也一脸的惊疑。

　　“管他是什么东西，既然没死我就在锤死他！”邪傲天伸手召唤出乾坤鼎，咬牙切齿地喊道。

　　“别打了，别打了，我投降！”彪仔看到邪傲天又将乾坤鼎召唤了出来连忙焦急地喊道。

　　“嗯？你也有服软的时候！”邪傲天诧异的问道。

　　“我投降，真的投降了！”彪仔一条手臂露在地面外面，艰难地喊道。

　　“傲天不用紧张，他现在的能量损耗的太多，对我们已经没有威胁了！”云梦琦感应了一下之后，拉住邪傲天解释说道。

　　“我既要抵挡天火的焚烧，又要抵挡那个大家伙的捶打，如果不是玩命的消耗能量早就死翘翘了，你们两个先将从地下拉出来，这土壤被捶打的比钢铁还坚硬我被卡在里面了！”彪仔一边挣扎想要爬出来，一边无奈地说道。

　　“他真的已经没有威胁了？”邪傲天两眼放光的问道，瞬间就想到貌似这次又要捡到一位巅峰强者做奴仆了。

　　“嗯，看他现在自己都没办法从地下爬出来就知道他现在有多虚弱了？”云梦琦点头笃定地说道。

　　“太好了，哈哈，太好了啊！”邪傲天收起乾坤鼎兴奋的跑到了彪仔身边，结果看到彪仔的生个身体都陷入了地面，只有一条胳膊在抬起来的时候才算是露在外面。

　　“小子，我认输了，你赶紧把我弄出来，我的耳朵要废了！”摆在掩面朝天小脸乌黑，貌似鼻子都被砸平了，一脸苦逼的恳求说道。

　　“哈哈这个时候你竟然还在惦记你的耳朵，前辈你没想到你也有今天把，你不是很嚣张吗？现在怎么沦落至此了啊？”邪傲天坐在彪仔的旁边，一脸幸灾乐祸地说道。

　　“小王八羔子你不要得意，你这个无耻的家伙就知道使用卑鄙无耻的手段，有本事和我真刀真枪的干一场！”虽然已经身处绝境，但是彪仔面对邪傲天这个趁人之危的家伙，依旧一脸愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，脾气还不小，明明是你自己不顾身份以大欺小，倚强凌弱跑来欺负我，现在竟然还说我无耻？我以弱胜强凭借的是聪明才智，不然和你硬碰硬那我岂不是傻子？现在你被我玩成这样你有什么资格不服气？”邪傲天不屑地说道。

　　“哼，胜者为王败者为寇，我认输了，你把我弄出来吧！”彪仔虽然心里不服，但是也知道邪傲天说的是实话，咬了咬委委屈屈地说道。

　　“放你出来也不是不可以，但是我邪傲天想来不会养虎为患，你老实力太强，万一哪天恢复了再来找我麻烦，那我就惨了，所以在救你出来之前，我要做一点保障措施！”邪傲天露出一个禽畜无害的笑容，伸手就按向了彪仔的额头。

　　“喂喂你干什么，士可杀不可辱不可忍，你想干什么？”彪仔本能的感觉有不好的事情要发生，立刻愤怒地喊道。

　　“放心你不会有痛苦的，以后你就乖乖的做我的奴仆吧，控神诀控！”邪傲天迅速调集灵魂力量开始施展控神诀企图将彪仔收为奴仆。

　　彪仔一脸惊恐的嘶吼着，云梦琦则是一脸好奇的看着邪傲天想知道自己的男人要做什么。

　　邪傲天的灵魂力量疯狂的涌入到彪仔的意识，但是当他想要凝聚控神密文的时候却骇然的发现，他的力量对彪仔竟然没有作用，而且灵魂力量还有被吞噬的迹象。

　　“这怎么可能？”邪傲天察觉自己无往不利的控神诀竟然拿失手了，瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“哦哦，好舒服啊，你做了什么，继续继续，加把劲！”彪仔一脸享受的嘀咕着。

　　听到彪仔这话，邪傲天和云梦琦感觉一阵恶心，尤其是云梦琦忍不住脸色微红，实在是彪仔这家伙的叫声太浪了！

　　“哼，我就不信这个邪，控神诀控！”邪傲天不甘心地吼道，随后再次调集灵魂力量开始对彪仔施展束缚。

　　“爽啊，好爽啊，在大点力！”彪仔激动地喊道，身体不自觉的扭曲了起来。

　　“傲天你在干嘛，他在吸收你的灵魂力量，你想替他疗伤吗？”云梦琦看出了一点门道，虽然对彪仔那贱贱的叫声感觉非常的厌恶，却连忙来开邪傲天劝解说道。

　　“对对，原来你是在给我输入灵魂力量啊，实在太爽了，你快点继续，我还没爽够呢！”彪仔一脸欲求不满地喊道。

　　“爽你妈啊，我让你恶心我啊，我让你发春，我让你乱叫！”邪傲天实在受不了彪仔这贱样，站起身对着彪仔的脑袋就是一通猛踹。

　　“喂喂你干嘛，住手，士可杀不可辱，你别太过分！”彪仔脸都被邪傲天踹变形了，一脸愤怒，口齿不清地道。

　　“哎呦喂，事到如今你还和我装大爷，士可杀不可辱是吗？你追杀了我那么久，我今天偏要好好的侮辱你一下！”邪傲天因为控神诀失效，心里憋着一股火，如今听到彪仔这么硬气，顿时怒了。

　　“你要干什么？”彪仔看到邪傲天迈步走到他的头顶，惊恐地喊道。

　　“你不是不可辱吗？小爷今天就让你尝尝我的热啤酒，反正我也收不了你，那就玩死你！”邪傲天站好位置就开始解裤腰带。

　　“混蛋，你不要乱来，有种你杀了我！”彪仔一看邪傲天这是要在自己头上撒娇，顿时惊恐地喊道。

　　“够了，傲天不要在再闹了！”云梦琦终于看不下去了，一把将邪傲天推开。

　　“琦琦你干嘛？”邪傲天不爽的看向了云梦琦。

　　“是你太过分了，再怎么说他也是人界巅峰强者，你不能如此践踏强者的尊严！”云梦琦义正言辞地说道，在这个强者为尊的世界，无论什么种族对强者都很尊重，就算是敌人也会彼此尊重。

　　“切，是他自找苦吃！”邪傲天也明白云梦琦的话，街上裤腰带不满的嘟囔着。

　　“我不知道阁下是什么人，但是你追杀我夫君，那你落得如此下场也是咎由自取，我现在就给你一个痛快！”云梦琦举起弯刀对准彪仔的脑袋，冷酷地说道，同时看了一眼邪傲天。


第902章 钻到镜子中去了！

　　邪傲天的控神诀已经没有办法控制彪仔，邪傲天又不想留下后患，看到云梦琦询问自己的意思，他犹豫片刻之后还是默认的点了下头。

　　“要杀就杀，我要是眨一下眼就不是彪大爷！”彪仔看到自己没有被邪傲天羞辱，心里松了一口气，面对云梦琦的弯刀毫不畏惧。

　　“好，很好，虽然是敌人但是你值得尊敬，现在你可以去死了！”云梦琦也不是墨迹之人，弯刀凝聚灵力就狠狠的劈向了彪仔的脑袋。

　　彪仔就那样盯着刀气劈来，真的没有眨眼，面对死亡淡然无比，这一幕反倒让邪傲天对这个彪子肃然起敬，当然这不代表邪傲天会救下彪仔，毕竟这个大敌实在太可怕了，虽然彪仔的目的是想拿回属于它的宝物，这无可厚非，但是对方既然不顾邪傲天救过云岚学院的情面要杀他，那邪傲天也绝对不会客气。

　　就在云梦琦的刀气要轰击在彪仔的头颅上的时候，邪傲天眉心射出一道黑光，随后一面镶嵌这八根犄角的铜镜出现在彪仔的头顶弄出一层护罩将彪仔的身体笼罩了起来，同时将云梦琦的攻击阻挡了下来。

　　“嗯？傲天你真是干什么？”云梦琦的攻击被那结界弹开之后，回头疑惑的看向了邪傲天。

　　“不关我的事情，是八角震天镜自己飞出来的，还他娘的是从紫晶宫中直接飞出来的，紫晶宫你搞什么怎么让他出来了？”邪傲天一脸惊疑的问道。

　　“主人，八角震天镜是空间圣器，我困不住他啊，不过如今您是它的主人，他却自动守护这个彪仔，他们两个之间一定有什么紧密的关系？”紫晶宫不确定的分析说道。

　　“他娘的这是什么情况？不过这玩意竟然能够将琦琦你的攻击弹开，防御力还是可以地啊，看来这玩意还真是有很多用途有待我去研究！”邪傲天虽然有些郁闷，不过当他看到这八角震天镜竟然拥有如此防御力的时候，心里还是非常的兴奋地。

　　随后邪傲天和云梦琦就看到八角震天镜之上的那八根犄角又一次开始旋转了起来，一股股能量导入那个护罩之中。

　　“琦琦小心！”邪傲天连忙拉着云梦琦倒退一段距离，他是被上次八角震天镜的情况吓怕了，担心自己和云梦琦的灵魂力量被吸干。

　　“这是什么宝物，我以前怎么没听说过？”云梦琦警惕的盯着那八角震天镜一脸茫然的问道。

　　“这是我最近得到的一件空间圣器，彪仔就是为了这东西一直追杀我！”邪傲天脸色凝重的解释说道。

　　“空间圣器？你认主了吗？”云梦琦震惊的问道。

　　“当然认主了，就是差点被它吸干！”

　　“那你的装备怎么会保护一个外人？”云梦琦更加茫然的问道。

　　“我也不清楚啊，我到现在都还没弄明白如何使用这鬼东西呢？”邪傲天苦笑着说道。

　　就在云梦琦和邪傲天两人交流的时候，随着八角震天镜的不停旋转，那包裹着彪仔身体的护罩将彪仔的身体从地下脱了出来。

　　“哈哈，我的宝贝我终于又见到了你了啊！”一只耳朵折断耷拉下来的彪仔，虽然样子很狼狈，却十分兴奋地喊道，这话刚一说完他的身体就化作一团红色能量涌入到了八角震天镜之中。

　　“消失了（进去了）？”邪傲天和云梦琦大惊地喊道。

　　随后八角震天镜停止了旋转，飞到了邪傲天的面前。

　　邪傲天和云梦琦硬着头皮向镜子中看了一眼，结果两个人的瞳孔放大一脸的震惊，因为他们看到彪仔竟然盘膝坐在镜面之中修炼。

　　“我靠，什么情况？”邪傲天伸手抓过八角震天镜，反过来掉过去的看了好几遍，实在有些想不通这到底是什么原理，但是却可以肯定彪仔的确确是飞到了镜子之中。

　　“这是怎么回事？那么一个大活人怎么钻进了这么一个小镜子里，而且这只是圣器怎么肯可能装载生物啊？”云梦琦一脸震惊的嘀咕着，彪仔竟然钻进去那小镜子之中而且他们从外面看能看到，这情况是在太诡异了。

　　“他竟然能生活在这圣器之中，难道他是……”邪傲天研究了半天，最后脸色狂变一脸震惊的看向了云梦琦。

　　云梦琦好像也想到了什么，随后两个人异口同声的喊道“难道他是器灵？”。

　　“不可能！”邪傲天和云梦琦的话刚说完，空中就响起了一男一女两道声音，分别是乾坤鼎和雪月弯刀发出的。

　　“我自己本身就是圣器，我连独自凝聚实体的能力都不具备，就更别说独立生活战斗了！”乾坤鼎非常确定地喊道。

　　“没错，我虽然在战斗的时候通过主人召唤可以短时间内配合战斗，但是绝对不可能脱离雪月弯刀，一旦与弯刀分离一定距离以后就会被自动召唤回来，这个彪仔不断脱了主体长时间而且战斗的时候完全不依赖于其他人，他不可能是器灵！”雪月弯刀也补充着解释说道。

　　“哦，原来如此，可是那这是怎么回事啊？彪仔这个家伙的确是跑到八角震天镜里面去了，会不会不同的圣器器灵有所差别啊！”邪傲天盯着八角震天镜看着躲在里面修炼的彪仔，不确定的猜测说道。

　　“这绝对不可能，别说是圣器的器灵，就算是神器的器灵也不可能独立存活一旦神器毁掉器灵也会消失！就好像紫晶宫的器灵紫焰麒麟他也没有办法脱离紫晶宫独立战斗，紫晶宫可是神器，小主人如果不相信你可以去问他！”乾坤鼎距离说明。

　　“的确是这样的，就算是神器的器灵也不可能脱离神器的本体，我们这些被炼制成器灵的魂精，虽然拥有永恒的寿命，但是却也受到宝物本身的限制，不然我要是冲出紫晶宫纵横人界一点问题都没有，就算是整个六界也没几个是我的对手！”紫晶宫附和着回应说道。

　　“晕死，这段时间碰到的事情还真是一件比一件离奇，这个彪仔到底是什么来头，你给我出来！”邪傲天将镜面朝下不停的抖了，企图将彪仔冲镜子弄出来，只可惜根本就是白费力气。

　　“傲天，如果说这彪仔不是八角震天镜的器灵，那这宝物的器灵是什么？圣器是不可能没有器灵的吧，你认主之后没有见过吗？”云梦琦听了这么多话以后已经相信彪仔不太可能是八角震天镜的器灵了，但是却提出来一个更加难以解释的问题。

　　“是啊，我的确是滴血认主了这个东西，不然他也不可能进入我的身体，但是我从始至终都没有碰到八角震天镜的器灵，这不科学啊！”邪傲天听到云梦琦的提醒之后，脸色顿时一变，之前他还真的就没有考虑过为什么没有碰到器灵的问题，现在回想起来才发现这里面貌似大有问题！

　　“傲天你别着急，你自己想一想这到底是怎么回事，你认主的时候有没有发生什么可以的事情，如果这东西真的是圣器不可能没有器灵的！”云梦琦看到邪傲天陷入纠结之中，连忙提醒说道。

　　“奇怪的事情？当然发生奇怪的事情了，而且非常诡异，我……”邪傲天坐下以后，将滴血认主时候看到的那种星空景象讲述给了云梦琦，并且告诉他自己吐血灵魂力量耗尽等等。

　　云梦琦坐在邪傲天的身边听的是目瞪口呆，以她结合了前世的记忆对邪傲天的经历都是闻所未闻，实在太匪夷所思了！

　　“怎么样，你是不是也感觉很诡异，这个八角震天镜自从我得到它以后发生的事情一件比离奇！”邪傲天捧着八角震天镜一脸无奈地说道。

　　“咳咳，傲天不是我不相信你，但是你确定你不是在做梦吗？”云梦琦拉着邪傲天的手，担忧的问道。

　　“晕死，我还能分得清做梦和现实，虽然当时青仔他们说我从来没有离开过那个山洞，但是我百分百肯定我去过那些地方，就算身体没去灵魂也去，而且我那一口鲜血可是货真价实的喷了出来还有那消耗的灵魂力量都能证实这一切不是做梦！”邪傲天非常笃定地说道。

　　“好吧好吧，你说不是那就不是做梦，不过我还是感觉太不可思议了！”云梦琦看邪傲天如此肯定，不像是开玩笑的样子摇了摇头苦笑说道。

　　“对了，我还想问你来着，你惨叫过诸神之战，那诸神之战的战场是不是与我描绘的情况相似啊？”邪傲天充满期待的看着邪傲天。

　　“不是诸神战场，虽然诸神之战惨烈无比，也有魔兽和妖兽参战，但是人族是正常战斗的绝对主角，不可能像你描绘的异形尸场那样没有一个人类，而且根据你对那些怪物长相的描述我可以肯定那些东西绝对不是这个世界的东西啊，你确定你不是……”

　　“我确定我不是在做梦，非常的真实，算了，总之这个东西十分的诡异，以后在慢慢研究吧！”邪傲天一听彩云仙又在以为自己是做梦，立刻打断了云梦琦坚定的坚定地说道，他现在被这八角震天镜弄得真可谓是一个头两个大！


第903章 彪仔的家！

　　“好了好了，不要再想这些事情了，早晚都会水落石出的！”云梦琦见邪傲天都快纠结成疯子了，有些心疼的安慰说道。

　　“嗨，是不能再想了，我自己都感觉我快成神经病了！”邪傲天叹气说道。

　　“那我们现在怎么办，彪仔跑到了你这八角震天镜之中，万一等他恢复了，该不会冲出来找你麻烦吧？”云梦琦看向邪傲天手中的八角震天镜担忧地说道。

　　“这倒是个问题，必须把他弄出来，你给我出来！”邪傲天拿着八角震天镜用力的撞击地面，有些愤怒地吼道。

　　“额，傲天你别这样，这东西能够挡住我的攻击，显然不可能轻易毁坏，我们还是从长计议吧！”云梦琦阻止了邪傲天的疯狂举动。

　　“娘的，这孙子到底是什么人啊？被我们修理的那么惨胳膊腿还那么健全，现在又躲到镜子之中了！”邪傲天疯狂一阵之后也就放弃了，实在是折腾不出来。

　　“傲天你既然是这宝物的主人，你就是试着用灵魂力量与他沟通啊，毕竟只要是宝物总要对主人效忠！”云梦琦建议说道。

　　“这倒是个好提议，只是我当初因为灵魂力量差点被他吸干，就再也没敢向这宝物中传输灵力和灵魂力量，看来现在想要将彪仔弄出来就只能冒险一试了！”邪傲天有些头疼地说道。

　　“呵呵，你这就是传说中的一朝被蛇咬十年怕井绳吧，既然你认主成功过来那它应该就不可能伤害你，毕竟上一次你灵魂力量消耗过度也没有造成什么生命危险！”云梦琦难得露出一个笑容，鼓励说道。

　　“你说的有道理，我要是搞不定这么一个东西那还是邪傲天吗？帮我护法，我现在就一探究竟！”邪傲天精神一振，咬牙说道。

　　“好，你自己小心，不要逞强！”云梦琦腾空飞起将整个深坑布置成了一个防御结界，开始为邪傲天护法。

　　“不管你是什么宝物，既然我现在是你的主人，你就给我老实点！”邪傲天向着八角震天镜自言自语的嘀咕着，随后盘膝打坐将灵魂力量尝试着导入八角震天镜之中。

　　“我靠！”邪傲天的灵魂力量刚一渗入震天镜之中，他就忍不住爆了一句粗口。

　　“傲天你怎么了？”云梦琦关心的问道，只是邪傲天保持着打坐的姿势一动不动，根本就不回应他的问话，云梦琦不知道邪傲天发生了什么事情也不敢打扰再打扰他。

　　云梦琦忍不住好奇的向着邪傲天手中的八角震天镜看了一眼，结果这看差点没有吓的叫出声，因为他看到邪傲天竟然也出现在了八角震天镜的镜面之中，眼看着就要与彪仔相遇了。

　　“这是怎么回事？傲天明明就在我面前，怎么会跑到镜子之中？”云梦琦的目光在镜面与邪傲天的身体来回扫视，一脸的震惊。

　　话说邪傲天的灵魂力量刚渗入八角震天镜，他就感觉那震天镜之中传来一个庞大的吞噬之力几乎将他整个人都要吸进去。

　　当邪傲天再次恢复意识的时候，发现身处在一处完全扭曲的空间之中，整个空间虽然色彩斑斓但是却毫无规律可言，让人一看就感觉极度的不舒服。

　　“他娘的，我就说这玩意诡异，竟然又把我吸到了莫名其妙的地方，这又是哪里？”邪傲天打量着四周一脸郁闷的嘀咕着，不过他随后发现这一次貌似与上一次有些不同，因为他看到自己的身体处于半透明状态，分明就是他的魂体，与上一次那种真实的感受有些区别。

　　“魂体竟然进入这里来？这东西该不会是神器吧？也不对就算是神器也要有器灵才对！”邪傲天一肚子的疑问。

　　“小子你跑到我家来干嘛？”就在邪傲天一脸疑惑的时候，一道稚嫩的声音突然响起。

　　邪傲天砖头一看，身形狼狈的彪仔正悬浮在不远处有些愤怒的盯着邪傲天。

　　“彪仔？你说这是你家？”邪傲天惊疑的问道。

　　“当然是我家，我从记事开始就与八角震天镜生活在一起，这处空间只有我一个人能够进来，你是怎么进来的？”彪仔疑惑的看着邪傲天。

　　“我是八角震天镜的主人当然能够进来，话说你到底是什么东西？怎么会居住在这里，你是八角震天镜的器灵？”邪傲天终于可以当面向彪仔请教这些他不解的问题了。

　　“器灵？笑话你彪大爷我怎可能被人炼制成器灵，我是这里的主人，你小子把我还得这么惨，现在竟然敢跑到这里来，还真是找死，看我灭了你！”彪仔冷笑着说道，随后双手舞动，一个扭曲的彩色光球就出现在他的手心，彪仔毫不犹豫地将那光球丢向了邪傲天。

　　“你妹，我这魂体可没有办法战斗！”邪傲天大惊的后退，双手本能的挡在胸前，只能眼睁睁的看着那彩色光球轰响自己。

　　邪傲天本以为这次在劫难逃，结果当那彩色光球就要轰击在他身体上的时候，竟然突然停了下来。

　　邪傲天诧异的看着那蕴含着可怕能量的彩色能量球，有些不知所措，心里疑惑“难道是彪仔不想杀我了？”。

　　“怎么会这样？给我上，上啊啊！”邪傲天看向彪仔的时候，刚好看到彪仔不停的挥手似乎是想要控制能量球继续攻击。

　　“有意思啊啊，这是什么能量？”邪傲天伸手抚摸那能量球惊喜的嘀咕着，他的手竟然真的与能量球接触在了一起。

　　“散！”邪傲天轻轻一点那团能量球就消失不见了。

　　“我的攻击！”彪仔看到邪傲天一动手就将能量球分解，大惊地喊道。

　　“哈哈哈，彪仔我才是这八角震天镜的主人，你现在竟然想要用他来攻击我，真是自讨苦吃，让我试试这里到底是怎回事！”邪傲天大笑了起来，意念一动整个空间都开始颤抖了起来。

　　“这怎么可能你怎么能够控制这里的能量？这可是八角震天镜的特殊空间，除了我没有人能够控制！”彪仔猛地站起身，一脸惊恐地喊道。

　　“是吗？现在我就可以控制了啊，囚笼！”邪傲天得意笑了起来，随后意念一动周围的能量都向着彪仔汇聚，将彪仔身体束缚了起来。

　　“这里可是我家啊！”彪仔一脸不甘心地喊道，不过他的身体虽然被困住，但是却在不停的吸收着空间之内的在恢复之前受伤的消耗。

　　“爽啊，我在这里比在紫晶宫之中还要为所欲为，彪仔我们能不能好好谈一谈，你也是云岚学院的人我不想与你为敌！”邪傲天脚踏虚空走到彪仔的面前，笑呵呵地说道。

　　“谈你妹啊，你抢了我的宝贝，跑到我家来欺负我，你还想和我谈什么？”彪仔十分不爽地喊道。

　　“我说兄弟你能不能讲点道理啊，我再说一遍这八角震天镜我不是从你手中抢来的，再说当时我也不知道这东西竟然会是的安身之所啊！”邪傲天矛地说道。

　　“那你现在知道了，把东西还给我，你滚出去！”

　　“靠，你现在是我的阶下囚，还敢这么嚣张？你是彪还是傻啊！”邪傲天愤愤地骂道。

　　“你真的认主成功了？”彪仔被邪傲天骂了一句，这次并没有生气，反而郑重的询问到。

　　“当然成功了，不然我怎么可能来到这里？”邪傲天肯定的点了点头。

　　“好吧，那你放开我，我们好好谈谈！”彪仔犹豫了一下终于服软了。

　　“嗯，咋突然这么好说话了呢，你该不是骗我，然后找机会偷袭我吧？”邪傲天警惕的看着彪仔。

　　“你以为我像你那么无耻呢，放开我，既然你已经认主成功，那在这里我是不可能伤到你的！”彪仔鄙视地说道，他到现在还对邪傲天耍他的事情耿耿于怀。

　　“额，也对，貌似你想伤害我也做不到！”邪傲天看了一眼彪仔现在的惨样，明白彪仔想要动自己还真是有些心有余力不足，随后邪傲天撤掉了能量牢笼。

　　“你小子竟然没死掉，真是幸运！”彪仔恢复自由之后，整理下衣服一脸嫉妒地说道。

　　“什么意思？”邪傲天茫然的问道。

　　“没什么意思，走吧，去我家好好聊聊！”彪仔一挥手周围的空间一阵变化，邪傲天顿时感觉一阵风驰电掣等到再次稳住身形的时候发现那扭曲的空间已经消失不见，而他和彪仔正身处一处热气腾腾的房间之中，在他面前是一个方形冒着气泡的浴池。

　　“这是什么地方，我们怎么会到这里？”邪傲天一脸惊奇的问道。

　　“我说了，这里是我家，我被你打的这么惨当然要好好的洗吧洗吧了！”彪仔伸手就开始脱他那有一半已经被烧焦的衣服。

　　“你要干嘛？”邪傲天看到你彪仔脱衣服，顿时感觉菊花一紧，一脸警惕的问道。

　　“切，你一个魂体，我能对你干嘛？我的当然是要洗澡，一起泡泡，咱们好好的聊一下！”彪仔大步走进了浴池，鄙视的看了邪傲天一眼，随后坐入水中想邪傲天招手。


第904章 冰释前嫌！

　　“这家伙还挺会享受的啊！”邪傲天看到彪仔竟然开始泡温泉，嘘唏的感叹了起来，同时心里疑惑“这八角震天镜到底是东西，刚才看到的空间还一阵扭曲，现在竟然变出这么一个温馨的浴室，给力啊！”。

　　随后邪傲天就开始脱自己的衣服，结果才发现他现在是魂体，身上的衣服都是灵魂力量根本就脱不下来，只能郁闷的嘟囔了一句，迈步也踏进了浴池。

　　“爽啊啊，自从云岚学院被攻击，我都快一个月没洗澡了，尤其是与你这家伙的战斗更是把我弄得灰头土脸真脏！”彪仔不停的搓洗着他的身体，一脸畅快地说道。

　　“这感觉是不错，我怎么就没想到在我的宝物里弄一些这种娱乐性的设施呢？那样我的女人们可就有的乐呵了！”邪傲天浸泡在的水池中有些兴奋地喊道。

　　“你就别装了，你一个灵魂体怎么可能感受到我沐浴的快乐？”彪仔鄙夷的看着邪傲天，手上的动作却是丝毫不停下，非常自己的将他身上的污垢清洗掉。

　　“魂体怎么了？魂体虽然没有身体的触觉但是我还是能够体会这桑拿浴的妙处地的，真想不到你这个疯疯癫癫的家伙竟然如此懂得享受生活？”邪傲天十分放松地说道。

　　“那是当然，我一个人生活在这里自然要过得惬意一些，有话一会再说，我得好好的洗洗干净咱们在聊！”彪仔看起来还是个很爱干净的家伙，自顾自的洗漱了起来不再理会邪傲天。

　　“随便了，我真的好久没有像这样泡过热水澡了！”邪傲天靠在水池边上，全身放松眯着眼睛一脸享受地说道。

　　“什么情况？他们两个这是在干嘛？热气腾腾的不说，彪仔好像还拖了衣服？”邪傲天和彪仔两个人在八角震天镜的之内蒸桑拿，可把外面等候的云梦琦担心坏了，她实在是搞不懂邪傲天和彪仔这是在做什么。

　　云梦琦的印象中彪仔和邪傲天两人一定势成水火，里面必然是凶险万分，所以才格外的担心。

　　不一会的功夫，八角震天镜之内就被雾气遮挡，云梦琦再也看不到彪仔和邪傲天的身影，她又只能干着急不敢去打扰邪傲天，那滋味真是煎熬。

　　浴室之中，彪仔经过一番精心的清洗，身体恢复了火红锃亮的光泽，正在那小心翼翼的梳理着他那两只耳朵。

　　“邪傲天你这个混蛋，看你把我的耳朵弄的！”彪仔突然握着他左边那折断的长耳朵愤怒地吼道。

　　“淡定淡定，如此惬意的环境你还这么暴躁简直就是暴殄天物啊！”邪傲天睁开眼睛要死不活地说道。

　　“你说的轻巧，老子全身上下就对这对耳朵感觉非常满意，现在被你个我打断了一只，我恨不得弄死你！”彪仔试着将耳朵撸直，但是软骨断裂实在是直立不起来。

　　“可惜在这里你是伤不到我的，还是老实的呆着吧，你放心小爷我医术通神，等我们白扯明白以后我帮你将耳朵接上！”邪傲天换了一个舒服的姿势，慵懒的嘀咕着。

　　“你真的能帮我治好？”彪仔精神一振，齐佩娜的问道。

　　“那是必须的，小爷我从来不说假话！”

　　“放屁，你忘记你耍我的时候了！”彪仔听到邪傲天如此大言不惭的话，顿时大怒。

　　“额，那时候我们不是出于敌对状态吗？对敌人说谎那叫兵不厌诈！”邪傲天理直气壮的反驳到。

　　“哼，人类就是虚伪，喂你别享受了，过来帮我搓搓背，自己够不到！”彪仔也不知道从哪里掏出一块湿毛巾就丢给了邪傲天。

　　“你还真会使唤人，当我是搓澡工啊？”邪傲天一脸的不情愿，不过还是乖乖的拿起毛巾帮青仔擦背。

　　“真是想不到我们两个之前彼此看对方那么的不顺眼，现在竟然共同沐浴，你用点力行吗？”彪仔趴在池边嘘唏地说道。

　　“我们这样挺好的，毕竟大家都是云岚学院的人，打打杀杀多没意思啊，我们算是不打不相识，之前的恩怨我们一笔勾销，从此冰释前嫌岂不是快哉！”

　　“哼，现在就算我不想和你好好相处恐怕也做不到了，谁让你竟然认主成功了呢！”彪仔十分无奈的扭头看了邪傲天一眼。

　　“也对，现在你该和我说说这八角震天镜到底是怎么回事了吧？你究竟是什么人？怎么会生活在这东西的里面？”邪傲天精神一振开始转入正题。

　　“我是什么人？这个问题我自己探索了无数年我都没弄明白，你让我如何回答你？”彪仔有些苦涩地说道。

　　“啊，啥意思？看你的样子你该不会是天地孕育的生命体吧？”邪傲天以后的看向了彪仔。

　　“我不知道我是什么人啊，我只知道我一直生活在八角震天镜的这个独立的空间之中，可以说我自从记事以后我就生活在这里，至于我的父母我的来历，我一概不知！”

　　“那你真是够惨啊，不过你这么一说我就更迷糊了，到底是先有你的还是先有的八角震天镜啊？”邪傲天皱着眉头问道。

　　“我想应该是先有的八角震天镜，你别看我现在的实力还行，但是当初我刚刚记事的时候，十分的虚弱，全靠在这个空间之内吸收能量才不断的强大起来，只可惜一直到现在我都搞不清楚自己到底是什么，当年我走访各个种族发现我和他们都不同，实在是个疑难问题啊！”彪仔有些苦恼地说道。

　　“走访各大种族？你能穿梭各个界面？”邪傲天惊疑的问道。

　　“这个倒是不能，我探寻身世地六界还没划分，我跟你说六界划分之前，老子的实力可要比现在强很多，杀你就是吹一口气的事情！”彪仔摇头晃脑的炫耀说道。

　　“你就吹牛吧，你别告诉我你也是在诸神之战中受了伤才沦落至此！”邪傲天不相信的看着彪仔。

　　“那倒没有，诸神之战那是各个种族之前爆发的大战，我压根就没弄清楚自己到底是什么东西？怎么可能跑去参加那狗屁大战？我是倒霉，六界划分的时候八角震天镜掉落人界，我也就跟着掉了下来，也不知道怎么回事，我在人界只能发挥出人界巅峰的实力，仿佛受到了限制一样！”彪仔十分郁闷地说道。

　　“竟然有这种事情，看来这八角震天镜与你的关系还真是密切，不过有一点我很奇怪，貌似知道八角震天镜存在的人不多，那混沌怎么会知道的呢？”邪傲天问出了这么一个疑惑，他实在想不通混沌一直被关在镇压塔之中怎么会知道八角震天镜在云岚学院。

　　“你说的那个混沌我记得，当年我在妖族闯荡的时候，那个贪婪邪恶的家伙想要杀我，我利用八角震天镜才逃过一劫，听说那家伙一直在找我！我为人很低调，只有一些接触过我的人才知道八角震天镜的存在！”彪仔想了想，记起了那个混沌。

　　“原来你和混沌有仇那我就放心了，不过空间圣器如此珍贵只要露面就一定会走漏消息啊，连我的女人魔族圣女都没听说过这太不正常了！”

　　“呵呵，这个你就不了解了，八角震天镜之所以名声不显，一方面是因为我低调，另一反面就是很多人得到过八角震天镜，但是那些人都死了！”彪仔转过身露出一个邪恶的笑容，看的邪傲天心里一阵发毛。

　　“什么意思？你把话说清楚？”邪傲天警惕的警惕的问道。

　　“没什么意思，虽然我当年实力不算弱小，但是人外有人天外有天，修为实力在我之上的家伙有很多，所以我经常被人虐，只不过当我躲在八角震天镜里面的时候那些人就那我没办法，就好像你之前把我打成重伤却杀不死我一样！”彪仔冷笑着说道。

　　“这倒也是，如果不是你跑进这里面估计你现在已经被琦琦干掉了！如此说来，这八角震天镜曾经落入过其他人的手中？”

　　“当然，这可是件宝物，想要争夺的人很多，只不过那些人都不会有好下场，因为从古至今没有一个人能够活着认主成功！”彪仔语气阴森眼中闪烁着寒光，一脸邪恶地说道。

　　“什么意思？”邪傲天艰难的问道，此刻他响起当初他滴血认主的时候发生的那些可怕事情。

　　“具体情况我也不清楚，我只知道那些想要将八角震天镜据为己有的家伙，只要滴血认主就会神魂俱灭，嘻嘻，而等到他们死了以后我在出来带着八角震天离开！不然你以为我为何会对你能够认主成功赶到那么震惊吗？”青仔笑眯眯的看着邪傲天，就好像一个小魔鬼一样。

　　“你妹啊，这么一说我还是捡回来一条命，对了，我在认主的时候也发生过一些诡异的事情，不知道你能不能帮我解惑！”邪傲天虽然现在是魂体，但是依旧忍不住伸手擦了擦额头，随后连忙将他滴血认主时神游太虚的情况讲述了一遍，希望能从彪仔这里得到些解释，毕竟彪仔与八角震天镜的关系这么密切，应该能够有所了解。


第905章 可能不属于这个世界！

　　听完邪傲天将他的遭遇讲述以后彪仔陷入了沉默之中，直勾勾的盯着邪傲天一句话都不说。

　　“我说大哥你别这么看着我，是不是你知道什么？”邪傲天被彪仔看的心里发麻，硬着头皮问道。

　　“第一听了你这些话我怀疑你的精神不正常或者出现了幻觉，第二听你对那些怪物的描述我有一种似曾相识的感觉，但是一时间又没有任何头绪，所以我很迷茫！”彪仔皱着眉头有些纠结的问道。

　　“首先我可以发誓我的确确的看到了那些景象，绝对不是幻觉，其次你说你对那些怪物似曾相识，这是真的吗？你好好的回忆一下你是不是曾经见过那些东西？”邪傲天有些激动的问道。

　　“我说了我只是似曾相识，但是在我的记忆中根本就没有见过那些东西，我也不知道为什么会有这种奇怪的感觉。如果那些东西真的存在，我想他们一定不是这个世界的物种！”彪仔揉着脑袋，猜测说道。

　　“不属于这个世界的物种？我怎么没有想到？”邪傲天听到彪仔这话顿时有一种恍然大悟的感觉，心里震惊的想着“对啊，我的灵魂就不是这个世界的东西，难道那些东西是我前世世界的生物，所以我才能够看到，而这彪仔和八角震天镜也是那个世界的东西，所以我才能够认主成功？”

　　“对，我刚才说过我和这个世界的各个种族都有所接触，但是没有一种是你说的那些怪物，所以我肯定他们不是这个世界的东西！”彪仔仔细的思考了一番，十分肯定地说道。

　　“咳咳，那个兄弟你有没有想过，这可能与你的身世有关系？”邪傲天试探着开口问道。

　　“什么意思？”彪仔一愣，猛地抬起头看着邪傲天。

　　“我只是个猜测，你看你既然对那些怪物感觉似曾相识，这说明你最起码对他们是有那么一丁点熟悉的，而现在我们已经确定了那些东西不是这个世界的物种，那么你的身世就只有一种可能了！”邪傲天阻止下语言耐心的分析说道。

　　“你是说我和那些怪物一样，不属于这个世界？”彪仔震惊地喊道。

　　“猜测这纯属我是的个人猜测！”

　　“不对，这绝对是有可能的，不然我不会对那些怪物有感觉，这么说我这些年在这个世界探索自己的身世，完全是走入了误区，白白浪费了这么多的时间！”彪仔有些激动和懊恼地喊道。

　　“额，话也不能这么说，毕竟以前从来没有人成功的对八角震天镜滴血认主，没人和你说过那些怪物的事情，你根本就想不到那些问题！”邪傲天安慰说道。

　　“对对，的确如此！咦，那你为什么能够认主成功？要知道之前有很多强者比你要强大无数倍，他们都死掉了你怎么能够成功！”彪仔疑惑的看向了邪傲天。

　　“哈哈，运气运气，纯属是我运气好，其实当时我也差点挂掉！”邪傲天敷衍着说道，心里苦笑“我为什么能够成功？那是因为我很有可能和你是来自同一个地方？”。

　　“你的运气的确是很好，不过我却很蛋疼，这八角震天镜可是我的家，现在你却成了这里的主人，摆明了是鸠占鹊巢着实可恶！”青仔十分不爽的抱怨道。

　　“呵呵，看样子你和八角震天镜的关系虽然密切，但你也并非是这东西的主人，听你说了这么多，我反倒觉得这八角镇天好像是你的主人一样，你确定你不是这件宝物的器灵？”邪傲天尴尬的笑了笑，心里也绝对这喧宾夺主的行为有些对不起彪仔。

　　“我很确定我不是器灵，虽然这些年有一些人将我当成是这东西的灵，但是我自己心里清楚我就是我，绝对不是什么器灵！而且通过刚才的分析我相信我的确确不是这个世界的人，我估计八角震天镜也应该不属于这个世界！”彪仔十分肯定地说道。

　　“这倒是很有可能，毕竟这玩意没有器灵实在很诡异！嗨，虽然我们有了一个初步的判断，但是具体情况什么都没搞清楚，那那些怪物所在的地方是哪里，八角震天镜为何会出现，你为何能够生活在这里面，你自己从何而来究竟是什么东西？全是浆糊啊！”邪傲天郁闷地说道，本以为彪仔能够了解一些有用的讯息，结果虽然得出了一些猜测，但是事情好像变得更加扑朔迷离了。

　　“这些问题我不知道探寻了多少年都没弄明白，你想知道哪有那么容易的事情啊？现在总算是有了一些收获总比以前要好，我彪大爷不属于这个世界！”彪仔也很苦闷，随后两个大男人就呆在浴池中唉声叹气了起来。

　　“兄弟这个事情天知地知你知我知，没事还是不要传播，不然很有可能惹来杀身之祸，现在我们也到此为止，还是说说你以后打算怎么办？”沉默片刻之后，邪傲天看向彪仔询问说道。

　　“什么怎么办？”

　　“如今这八角震天镜已经是我的宝物了，那么久以来都没有人认主成功，现在我成功了，你总不会让我丢弃这么一个宝贝吧！”邪傲天有些无耻地说道。

　　“我倒是想让你丢弃，你肯吗？如今八角震天镜护着你，我想杀你也做不到，但是你想让我离开我的家，门都没有！”彪仔对于现在的情况也很纠结。

　　“只要你不杀我，我不会让你离开的，再说了我身为八角震天镜的主人也只不过才能将魂体弄进来，而你可是出入自如，这玩意对你的意义似乎比我大！咱们打个商量如何？”邪傲天眼珠子乱转，打起了彪仔的主意。

　　“我也想和你打个商量，既然你已经认主成功，以后跟着你如何？”彪仔前先一步问道。

　　“额，我也正有此意，只是会不会委屈你啊！”邪傲天虚伪地说道，其他想说的事情就是这个。

　　“我无所谓，只要你不把我赶出去这里我就无所谓，而且你想赶走我也做不到，最主要的是你是第一个神游太虚的人，说不定将来你能帮我解开身世之谜，我还要仰仗你呢！”彪仔耸耸肩一副我就懒着不走的样子。

　　“哈哈哈，兄弟你这说的是什么话，八角震天镜本来就是你的东西，我怎么可能将你赶出这里，我邪傲天可不是那种小人，至于说身世的问题就包在我身上了，以后我要是在有什么发现一定第一时间通知你！”邪傲天大笑着说道，心里暗爽“有彪仔坐镇，那傲天宫就直接迈入一流宗门之列了！”。

　　“你不是小人，因为你压根就不是人，抢了我的东西，却把我弄得寄人篱下，以后你没事不要到这里面来，看见你我就不爽！”彪仔一脸鄙视地骂道。

　　“呵呵，这个以后再说，不过我可有个条件，万一哪天我遇到了危险，你可要帮我一下，不然我要是死了，八角震天镜就又变成无主之物，你还要过漂泊的日子！”

　　“没问题成交！”彪仔爽快的答应了下来，随后这对好基友就开始了鸳鸯戏水。

　　解决了彪仔的问题，邪傲天是心情大好，过这货的好奇心很强玩了一会忍不住开口询问“彪仔，听了你这么多事情可以看出你是个自由自在不受约束的家伙，为何会呆在云岚学院之中啊？”。

　　“这有什么啊，因为人界没有能够让我感兴趣的事情啊，当年八角震天镜遗落人界的时候我正在这个空间中休息，结果八角震天镜就落入了穆天成的手里，这孙子当时不知道八角镇天是什么东西，只是发现了它能够聚集灵气的功能，结果就利用八角震天镜布置了云岚大阵，等到我出现的时候还与穆天成发生过一番战斗，最后我想反正我也没地方去，那老小子人还不错，我就留下来，顺便利用八角震天镜力量弄出了一个地云塔，帮穆天成的培养后辈！”彪仔将当年他与穆天成相遇的事情解释了一遍。

　　“哈哈，看来你还真是离不开这八角震天镜啊，放心以后跟着跟混，一定不会让你在如此漂泊了，还会帮你追查身世！”邪傲天畅快地说道。

　　“切，你这家伙是舍不得失去我这宝贝而已，顺便还多了我这么一个高级打手，一切便宜都被你占了！”彪仔一点都不傻，对于邪傲天的态度十分的鄙视。

　　“咳咳，互惠互利，既然这么决定了，那我就先出去了，我的女人还在外面等着呢！”邪傲天尴尬的笑了笑，站起身就准备离开了。

　　“等一下，既然你进来了，就参观一下我的家吧！”青仔立刻从水中站起身，热情的发出邀请。

　　“好……咦，这是什么玩意？”邪傲天突然指着彪仔的腰间好奇的问道。

　　如今恢复洁净的彪仔，腰间竟然缠着红色的圆形腰带，邪傲天之前明明看到青仔已经将所以衣服都拖下去了，现在发现这件事情顿时来了兴致。


第906章 来到傲天城！

　　“你说这个啊？你没有吗？难道你不是男人？”彪仔伸手一拨弄，那诡异的东西就从彪仔的腰间脱落竟然连接着他的胯下。

　　“我靠！”邪傲天一屁股跌坐在了水池中，因为他现在终于弄明白那是什么东西了，那竟然事情彪仔的生殖器。

　　“喂喂，你那是什么反应？”彪仔不满的邪傲天，扭动腰肢拿一根足有一米多长的东西就开始甩动了起来。

　　“你他娘该不会是畜生活着是魔兽妖兽吧？就算是牛马也没有这个型号啊？”邪傲天一脸震惊地喊道。

　　“大惊小怪，我本来就不是人类自然与他们不同！”彪仔鄙夷的说了一句，随后离开浴池床身衣服就准备带邪傲天参观一下他的家。

　　邪傲天跟在彪仔的身后走出浴室才发现外面竟然是一座不算太大的庄园，所有东西都是由灵石建筑而成，大有一点紫晶宫的意思。

　　当然这里的灵石建筑对邪傲天来说没有什么冲击力，反倒是空中那扭曲的空间让他有些疑惑。

　　“你不感到惊奇吗？这里的东西可都是灵石建筑的！”看到邪傲天对自己的豪宅一点都惊奇，彪仔不解的问道。

　　“呵呵，还行吧我可是见过大世面的人，怎么可能被你这里吓到，不过这里的建筑到底是怎么建造的啊？”邪傲天淡定的问道。

　　“这里的一草一木都是这个空间的灵气凝聚而成，花费了好多年的时间啊，我在这里修炼可以肆无忌惮的吸收能量，只可惜现在身在人界没办法突破限制！”彪仔感慨地说道。

　　“哦，凝聚灵气而成，不知道我的紫晶宫是不是也是这样凝聚出来的！”邪傲天小声的嘀咕着。

　　“算了，看来你对我这里不是很感兴趣，那你出去吧，我要疗伤了！”彪仔见邪傲天对自己的豪宅一定兴趣都没有，有些失望地说道。

　　“那你自己保重，我马子还在外面等着我，我先告辞了！”邪傲天一点都不拖沓，意念一动就消失不见了。

　　就在云梦琦焦急万分的受着邪傲天担心他出事的时候，邪傲天的身体颤抖了一下，随后慢慢的睁开了眼睛。

　　“傲天你没事吧？”看到邪傲天醒来云梦琦关心的问道。

　　“我没事啊？好得很，从来没有感觉这么好过？”邪傲天微笑着说道，随后小心翼翼的将八角震天镜收入了体内。

　　“你你真的没事？刚才到底发生了事情，那个彪仔呢？我看到你们两个在镜子里碰头了！”云梦琦依旧不放心的问道。

　　“哈哈，的确是碰头了，不过现在危机已经接触，彪仔现在是我的朋友，以后都不会再找我们麻烦了！”邪傲天站起身，心情大好地说道。

　　“很可疑啊，你们到底在里面做了些什么？”云梦琦十分疑惑的看着邪傲天。

　　“我们能做什么，也就谈谈人生谈谈理想，怎么了担心我了啊？”邪傲天一把将云梦琦抱在怀里竟然翩翩起舞了起来。

　　“当然担心你了，发生了什么事情你难道连我都不能告诉吗？”云梦琦被邪傲天搂在怀里有些不好意思的问道。

　　“不是不能告诉你，而是有些事情还不到时候，说了你也不懂，再说了这是我们两个好基友之间的秘密，我答应他不说地，走起，回家！”邪傲天召唤出仙魔翼，扇动羽翼就带着云梦琦腾空飞向了远方。

　　邪傲天在洛神区中搞七搞八的时候，云曦已经带着大队人马来到说为的傲天城！

　　“我滴天啊，云曦这就是你们建造起来的城市？太牛叉了！”司马云信看着眼前那雄伟大气的新城，惊叫着喊道。

　　“太壮阔了，比起落日城都不论多让，兄弟们以后这里就是我们的地盘了！”孙鹏也很激动地喊道，他身后的人马也都很激动，反倒是楚明娇等人有些心不在焉闷闷不乐！

　　“溜出你们安排大家进程安顿！”云曦下达了命令，他则是走到众女的身边笑着说道“诸位佳丽，你们不要太过担心邪傲天那家伙的命硬的很，而且云梦琦也赶过去了，他是不会有事的！”。

　　“多谢云曦公子安慰，可是我们还是很担心啊！”柳菲儿脸色憔悴地说道。

　　“是啊，猎魄宗和追魂门那可是终于两个最强大的势力，傲天参与到他们之间的争斗，实在太让然放心不下了！”南宫绝色也是一脸的担忧，所有众女你一言我一语的倾诉了起来。

　　云曦始终保持着微笑的姿态，可是他心里一阵阵的暴汗“这女人还真是无比麻烦的动物啊，尤其是这么多女人凑到一起太聒噪了，枉我云曦公子博闻强识，面对这些女人也是一个头两个大，真佩服邪傲天他是怎么搞定这些女人的呢？”。

　　“安静安静，姐妹们都安静一下！”楚明娇见场面要失控连忙大声地喊道。

　　听到楚明娇的话以后大家才冷静下来，楚明娇虽然年纪不是这些人中最大的一位，但是威信却是最高的，邪傲天的女人中除了小龙女和云梦琦其他人都听她的话。

　　“姐妹，我知道大家都很担心傲天，但是我们现在再怎么担心都是于事无补，反而会自乱阵脚，我们现在能做的就是相信傲天一定会平安归来的！”楚明娇掷地有声地说道。

　　“放心吧，那个家伙绝对不会有事的！”带着头巾的小龙女也信心十足的开口了。

　　“没错，我们必须相信自己的男人，如今傲天城百废待兴，我们应该将精力投入到建设之中，这里以后就是我们的家，真正属于我们自己的家！大家一起努力，争取在傲天归来时候将所有事情都安排的井井有条！”楚明娇十分煽情地喊道。

　　众女听到这话终于兴奋了起来，仿佛一群等候丈夫归来的小媳妇，一个个暗暗发誓要将家务打理妥当。

　　“咳咳，其他人已经都进程，诸位也先进程休息一下，明天我就给你们安排事物！”云曦见楚明娇将场面压了下来，连忙出声喊道，随后亲在带着这群女人进程安顿。

　　距离云岚学院大战已经过了两个月的时间，傲天城的一切事物已经走上正轨，除了邪傲天的嫡系人马意外还有大量中域的原著居民涌入傲天城中定居经商，让这一座新城展现出一派欣欣向荣的景象。

　　邪傲天云梦琦凤来惜凌云和南宫红英一行五人经过一段时间的赶路终于来到傲天城的城外。

　　“傲天城，霸气侧漏啊！”邪傲天看着城门上三个穷劲潇洒的大字一脸兴奋地喊道。

　　“呵呵，看着字迹一定是出自云曦的手笔，傲天真想不到现在竟然出现了一座用你名字命名的城市！”凤来惜见过云曦的字迹，十分感慨地说道。

　　“是啊，想不到我邪傲天一个从凡间来的野小子如今竟然在中域有了自己的地盘，实在太令人振奋了！”邪傲天回想这一路总来的艰辛顿时唏嘘不已。

　　“邪傲天你就别在这里感慨了，我就想不明白，你这家伙一直在云岚学院修炼，就算是离开学院也是忙得不可开交，怎么就突然间有了自己的势力和地盘了那？”凌云搂着南宫红英的小蛮腰一脸疑惑不解。

　　“傲天我也不太明白，那个云曦为何要帮你？那个人身上的气质我曾经在一位超级强者的身上感受过，他们那一脉不会向任何人低头，他怎么会如此帮你呢？”云梦琦皱着眉头十分不解的问道。

　　“云曦与一位超级强者的气息相似？哪位强者？说来听听！”邪傲天来了兴致不答反问，云曦的来历对于邪傲天来说一直是一个谜，那家伙突然间出现就对自己另眼相待，这让邪傲天心里总有一种如踩云端的不真实感。

　　“云曦的气质与仙界的天荒子非常像，而且衣着神态也有所雷同！”云梦琦回忆着说道。

　　“天荒子？那是什么人？”邪傲天四人异口同声的问道。

　　“天荒子是天机门的传人，这人修为不算高但是他却精通推延盘算之术，是一位料事如神的强者，就算是比他强大的尊级见了他都要以礼相待！”

　　“这么牛逼？也同样精通神机鬼算？看来这个人真的可能与云曦有关系！”邪傲天惊疑地说道。

　　“我只是个猜测，具体什么情况我也不太清楚，天机门这个宗门很诡异，听说每一代只收一位弟子，但是每一位传人都是叱咤风云的人物，而且行踪飘渺很少出世，我前世也只跟随魔尊见过天荒子一面，只是时隔这么久我也不知道云曦是不是那人的传人！”云梦琦有些不确定地说道。

　　“天机门，天荒子！我估计这事情八九不离十，以后有机会我要亲自问问他！”邪傲天连连点头决定以后要证实一下此事。

　　“你就不要白费心机了，天机门的人通晓天机，讲究一切顺势而为，时机不到就算你再怎么问他也不会告诉你！当年诸神之战开始之前，魔尊就去找天荒子询问那一战的结果，可是天荒子只是与魔尊下了一盘棋，到最后额什么都没说！”云梦琦回忆着说道。


第907章 小爷的人你都敢抢

　　“下棋？这些家伙还真会装神弄鬼，云曦那家伙有时候也是说话说一半，就会吊人胃口！”邪傲天鄙视地说道。

　　“傲天你可不要乱说话，天机门的人做任何事都有他的道理，其实现在倒回去看我倒是有些明白天荒子当年的暗示了！当时魔尊与天荒子的棋局以残局和棋结束，魔尊曾经猜测诸神之战的结果可能会是连败俱伤，只是没想到结果比两败俱伤还惨！”云梦琦看着天空苦笑着说道。

　　“咳咳，好了好了，琦琦那些都是你上辈子的事情现在一点关系都没有，咱们不要让它影响到你的好心情，我们进城吧！”邪傲天看到云梦琦陷入伤感之中连忙岔开话题，凤来惜也立刻上前拉着云梦琦就向着城头走去。

　　战争对于当事者而言那种血腥残酷绝不是旁人能够体会的，邪傲天不想让云梦琦再去接触那些不好的记忆。

　　邪傲天五个人刚要进城就被几个身穿黑甲的蒙面侍卫拦了下来。

　　“哎呦啥意思，是不是想入城还要交过路费啊！”邪傲天饶有兴致的看着眼前这几个婴级侍卫一脸怪笑的问道，心里得意“老子以前去别的城市都他娘的要给人交钱，现在终于峰回路转，谁想进我的成必须留下买路钱！”。

　　“傲天城新城初建暂时不用缴纳入城费，几位登记一下身份和入城的目的！”一位侍卫不亢不卑的掏出笔墨和卷轴解释说道。

　　“不用缴费？那岂不是谁都可以入城？”邪傲天有些不爽地说道。

　　“目前傲天城欢迎四方来客，也希望大家可以再次安居乐业，不收入城费是我傲天城的诚意！”侍卫非常有礼貌地说道。

　　“好吧！”随后邪傲天留下几个假名字就进了城。

　　“不错不错，虽然不是很热闹但是城市的规模比云岚城大很多，过段时间一定可以吸引不少人员！”凤来惜走在这以邪傲天命名的城市街道上兴奋地喊道。

　　“规模的确是不小，不过这商铺店面都还是空的，太冷清了！”邪傲天皱着眉头郁闷地说道。

　　“兄弟你知足吧，一个新的城市刚刚建立没那么容兴盛起来的，中域这种地方只有能够保证城市安全才能稳住忍心，如今你的势力才刚刚称霸千里，很多人都不了解它的实力，又怎么会轻易的搬进来呢！”凌云笑着安慰说道。

　　“实力？我傲天宫现在还没有实力，渡劫期高手就一大把，还有大乘期的强者坐镇，这实力比起三大帝国都不论多让，难道还不强？”邪傲天反驳说道。

　　“你有实力，和外人知道你有实力这是两个概念，慢慢来以后从长计议吧！”南宫红英也解释说道。

　　“那如何才能让外人知道我傲天宫有实力呢？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“征战四方！”云梦琦冷冷地说道。

　　“没错，这是最直接最有效的手段，等你们将周围的宗门势力都收服以后威慑力自然就产生了，而且这种征战还不能让巅峰强者直接出手，不然巅峰强者一出手胜负分的太快，没有多大效果！”凌云附和着说道。

　　“听起来似乎有点道理，我们……”

　　“哎呦喂，美女啊，三个大美女啊！”一道十分猥琐的声音打断了邪傲天几个人的交谈。

　　邪傲天抬头看起，一个脑满肠肥的黄衣胖子带着七八个人将邪傲天一行人为了起来。

　　“你们要干什么？”邪傲天皱眉问道。

　　“干什么？当然是想让这几个美女被我干一干，他娘的听说傲天城中美女如云，老子来了这么久一个都没看到，这眼看要走的时候却让我发现了三个，真是不虚此行啊！三位美女，这傲天城没啥逛头你们跟着我，本少我带你们吃香的喝辣的去！”那个胖子一双色迷迷的小眼睛不停的在凤来惜三女的身上大量，一脸猥琐地说道。

　　“你想强抢民女？”邪傲天苦笑着问道，心里狂骂：“这是从哪冒出来的一个傻逼敢在我的城市中调戏我的女人，而且只是一个虚级的垃圾竟然敢对我们无礼，还真是无知者无畏啊！”。

　　“大爷我是黑山宗的黑虎，我能看上你的女人那是你的福气，识相的就给我滚远点，不然我让你好看！”黑虎一脸凶狠地喊道。

　　“找死！”云梦琦冷哼一声，就要动手杀人，却被邪傲天一把拦住了。

　　“哎呦喂，小妞脾气真爆，我就喜欢这样的辣妹子！”黑虎看到云梦琦气呼呼的样子，不知死活地喊道。

　　“有意思，你在傲天城中闹事你就不怕傲天宫的人收拾你？”邪傲天玩味的看着黑虎。

　　“笑话，去去傲天宫只敢在这方圆千里的地方嚣张，我黑山宗可是五品宗门，我家老祖更是渡劫期的高手，傲天宫这么一个新势力敢得罪我？少废话，来人把这三个小妞给我拖回客栈，本少要好好爽一爽！”黑虎嚣张地喊道。

　　“少爷等你爽完也让我们尝尝滋味，这几个女人太漂亮了！”那几打手一脸激动的问道。

　　“还没问题，不过那个冰美人是我的，谁都不许碰！”黑虎搓着手淫荡的笑了起来。

　　“靠，云曦他是怎么治理城市的，竟然什么垃圾都放进来，真是让人倒胃口！”邪傲天冷冷地说道，眯着眼睛准备杀人了。

　　“住手！”就在黑虎等人要动手的时候，一直卫队快速的赶了过了，为首一位脸色冷漠的大汉大声地喊道。

　　“呵呵，终于来人来！”黑虎向他背后一位老祖看了一眼，露出一个诡异的笑容。

　　“这些人是故意找茬的！”邪傲天一看这情况就立马明白这些人的用意了。

　　“你们要做什么？傲天城之内不准滋事，违者立刻驱除出城！”侍卫长来到近处之后，冷酷地喊道。

　　“凝神期的修士，云曦是从哪里弄来这么多属下的啊？”邪傲天看了一眼那十二位器宇轩昂的蒙面侍卫，心里疑惑的想着。

　　“这位黑虎大人看上了我们的女人，要把人带到客栈爽一爽，你们管不管？”邪傲天委屈的诉说着。

　　凌云等人看到邪傲天装怂，强忍着没笑出声。

　　“诸位都是我傲天城的客人，有任何恩怨可以离开傲天城去解决，但是在城内谁敢放肆我们绝不客气！”

　　“哈哈，城外有没有客栈，本少又不想打野战，当然要在城内办事，我现在就要带着几个女人走，你们能柰我何啊！”黑虎挑衅的看着侍卫长，一副我就是来闹事的人。

　　“阁下你是故意闹事吗？本人慕言康，如果傲天城有招待不周的地方，我可以向您道歉，但是如果您想挑衅，我也奉陪到底！”

　　“笑话，一个新生势力竟然如此嚣张，我倒要看你傲天城有什么本事，抓住那三个女人我们离开这里！”黑虎不屑地喊道。

　　随后黑虎身后的那老者动力，快速的冲向了邪傲天几个人。

　　“大胆，给我拿下！”慕言康抽出宝剑就挡在了那老者身前，其他侍卫也纷纷出手。

　　“给我滚！”老者气势一爆发竟然是一位凝神巅峰的高手，一拳轰响了慕言康的长剑将慕言康轰击的飞了出去，随后一连串的动作施展将十二个侍卫统统击倒。

　　“真是不堪一击啊！”黑虎在一旁看热闹一脸蔑视地骂道。

　　下一刻当那老者冲到邪傲天几个人身前准备捉拿凤来惜三女的时候，扑通一声就跪在了地上，这一幕直接让黑虎傻眼了。

　　“长老你干嘛？为何要对他们下跪？快起来干掉他们！”黑虎从震惊中反应过来之后，一脸焦急地喊道。

　　这边打斗一展开，一道道黑色身影从四面八方向着这边靠拢，不一会上百黑衣卫队将现场包围了起来，而正在城中游逛的那些人也纷纷赶过来凑热闹。

　　“你是什么人？”那老者跪在地上惊恐的看着邪傲天。

　　“连小爷的人你都敢抢，你还真是活得不耐烦了啊！”邪傲天冷漠的看着那老头，杀气凛然地说道。

　　“对对不起，小人有眼无珠冲撞了您，还请你高抬贵手，我们不是针对你们，而是想试探一下傲天城的实力！”那老子一边努力的想要夺回身体的控制权，一边苦逼地解释说道。

　　一听到老者这话，黑虎差点没吓瘫痪了，随便找个人调戏一下竟然踢在大铁板上了，这运气也太背了。

　　“试探傲天城的实力？结果如何？”邪傲天来了来了兴致，冷笑着问道。

　　“我们我们在城中探查了三天，根本就没有发现什么特别厉害的人……”

　　“谁在城中闹事？”就在这个时候，一位头上戴着鸡头面具的人飞了过来。

　　“渡劫期强者！”看到来人以后那老者面如死灰。

　　“大人，这些人不遵守城中规矩，还打伤了属下！”慕言康连忙喊道。

　　“参见主人！”鸡畜隔着老远就看到了邪傲天，落地以后连忙恭敬的行礼。

　　看到这一幕周围的那些人傻眼了，黑虎瞪着眼睛难以置信的看着邪傲天，黑衣侍卫也都一脸的震惊，所有人都没有想到眼前这年纪轻轻的家伙竟然会是以为渡劫期强者的主人。


第908章 宗门的未来规划

　　“起来吧，傲天城这么回事这幅德行？这种垃圾都能在城中逞凶？”邪傲天看了一眼已经汗流浃背的老者，转向鸡畜不满的问道。

　　“这是军师吩咐的！”鸡畜解释说道。

　　“哦？那这事情你们怎么处理？”邪傲天指了指黑虎等人皱眉问道。

　　“放人，逐出傲天城。当然如果主人你要杀他们，我立刻灭掉他们！”鸡畜如实地说道。

　　“算了，我刚到这里不清楚你们的规则，你来处理此事吧！”邪傲天想了想决定暂时不插手，他实在猜不透云曦的心思，也许这其中有什么玄机。

　　邪傲天解除了对那老者的禁制，那老者连忙道歉并且向鸡畜感恩戴德的叩首。

　　“不用道谢，你们是哪个势力的人？”鸡畜冷冷的问道。

　　“回禀这位大人，我们是黑山宗的人，多谢大人活命之恩，我们这就……”

　　“你们立刻离开傲天城，回去转告你们的宗门，三天以后我傲天宫的大军会踏平黑山宗！”鸡畜不等那人解释完，直接冷冷地说道。

　　“什么？”黑虎等人听到这话，顿时大惊地喊道。

　　“滚，不然就把你们身上的零件留下了几个！”鸡畜不耐烦地喊道。

　　“走走走！”黑家的老者连忙拉着黑虎等人灰头土脸地向着城外跑去。

　　“三天以后真的会派人去灭掉黑山宗吗？”邪傲天仿佛有些明白这其中的奥妙了，看向鸡畜不确定的问道。

　　“当然是真的，我们六畜亲在带人杀过去，这是军师交代的，这段时间谁在城里闹事我们都不直接惩罚，给出一个期限然后进攻他们背后的势力！”鸡畜解释说道。

　　“原来如此，呵呵，这种以退为进的手段亏他云曦想得出来，这要是我主持大局，刚在我的城市里装逼直接大卸八块，不过现在云曦造势的手法似乎更高明一些！”邪傲天看了一眼外围那些指指点点点观众，露出了一个会心的笑容。

　　“主人已经猜出了军师额意图，那就好！”鸡畜松了一口气。

　　“大人这位到底是谁啊？”慕言康弱弱的问道。

　　“这位就是傲天宫的主人，也是这傲天城的主人！”鸡畜大声地喊道。

　　“参见宗主！”慕言康一听这话，连忙带人下跪行礼。

　　“好，同志们辛苦了！”邪傲天挥手大声地喊道，结果等了半天也没人回应他又继续说道“大家好好干，继续努力！”。

　　“是宗主！”

　　“丫的，台词不对啊，这帮人不是应该回复为人民服务吗？”邪傲天心里郁闷的想着。

　　“主人，军师交代过，您如果回来就立刻去城主府！”鸡畜向一个方向一伸手，恭敬地说道。

　　“不着急，你先带我参观一下咱们的城市，介绍一下布局！”邪傲天不温不火地说道。

　　“好吧！”随后鸡畜带着邪傲天一行人在众人的议论中开始在城中闲逛。

　　“有意思啊，这傲天城竟然城中有城！”邪傲天跟在鸡畜的身后从外城走进了内城，兴奋的嘀咕着。

　　“外城与其他城市没有什么区别，这内城可是我们傲天城的核心，主人您从凡间带过来的人都生活在内城这里，冷家的人马也安置在此，军师说过在你没回来之前我们这些人不准抛头露面，所以现在大家都在内城！”鸡畜解释说道。

　　“哦，寒萧凌他们是不是也在这里？”

　　“对，寒公子现在每天都与冷家的人在一起研究炼丹之术！”

　　“终于算是安顿下来了啊，我的女人们都在哪呢？”邪傲天长长的出了一口气，激动的问道。

　　“主母们都被安置在城主府，估计他们现在已经知道你回来了！”鸡畜的话刚说完，就看到云曦带着司马云信等人和楚明娇带领的众女出现在了不远处。

　　看到邪傲天归来所有人都欢呼了起来，免不了一番缠绵悱恻的嘘寒问暖，场面那是相当的热闹。

　　平静过后，云曦和邪傲天两个在城主府的院子里相对而坐。

　　“云曦你可真有一套，竟然打造了这么一座伟岸的城市，佩服佩服啊！”邪傲天真诚地说道。

　　“这算什么，只是一个毛坯，我还等着你过来完善呢，怎么样你的那些灵石没有浪费吧？”云曦微笑着说道。

　　“的确没白花啊，外城那些侍卫也都是你雇佣的吧，网络了这么多人马我还真是没想到？”

　　“这年头有钱能使鬼推磨，只要有钱筹集千军万马那都不是问题，不过千军易得一将难求，如今你也算是归为了，我也是时候让将领们出去闯荡了！”

　　“什么意思？准备打仗了吗？”邪傲天搓着手跃跃欲试的问道。

　　“你知道我们这里的地理位置吗？”云曦没有回答，而是反问到。

　　“这里位于中域东北区洛神区和中域的交界处，难道这个位置有什么玄机？”邪傲天好奇的问道。

　　“玄机谈不上，其实我们现在属于生活在夹缝之中，器宗的宗门就在我们的东边，而西南方向就是四大宗门的领地，所以我们现在是生活在几大势力的交界处！”云曦掏出一张地图，指点着解释说道。

　　“我地乖乖，我们就这么一点地盘啊？”邪傲天看了一眼地图，一脸不爽地说道。

　　“是啊，如今傲天宫没有正是成立，我只能发展这么一点地盘，如果再扩在就要引起几大势力的反应了！不过现在你正是归为我们可以扩张了！”云曦微笑着说道。

　　“你的意思是我们要从器宗，仙宗魔宗和神圣教廷的手里抢地盘？”邪傲天看着地图不确定的问道。

　　“当然，你也看到傲天城现在的情况了，如果不扩张一下这个城市很难兴盛起来，只有扩张以后才能吸引更多的人来我们这里定居！”

　　“抢地盘这个事情我最喜欢做了，你就说你准备对那个势力下手吧，哥们现在兵强马壮，谁我都敢惹！”邪傲天摆出一副土匪的样子，嚣张地说道。

　　“我准备同时对周围的几大势力动手，以我们现有的地盘为中心向四周缓慢扩散，蚕食几大势力的地盘！”云曦用扇子在地图上一圈一圈的画弄着，介绍说道。

　　“我靠，大哥你没疯吧，你想同时招惹这么多强大的势力，就不怕他们联合反扑啊？”邪傲天被云曦的话吓了一跳，他自问胆子竟够肥的了，没想到云曦比他还疯狂。

　　“你刚才不是说你兵强马壮，谁也不怕吗？现在怎么怂了？”云曦鄙视的问道。

　　“咳咳，我的意思是说，我们不怕他们其中的任何一个势力，可是没说当挡得住几大势力的联手啊，你可能还不知道单单一个器宗就有两位羽化期的强者，这可不是闹着玩的！”邪傲天尴尬地说道。

　　“我知道，不过这些都不重要，因为我没打算与各大宗门势力正面冲突，你建立势力的目的不就是为了给自己的人马提供一个安身立命的地方吗？”

　　“是啊，我就是想要一个自己的地盘，让兄弟们没有后顾之忧的过日子！”邪傲天还真是没有什么太大的野心，他对统一中域一点兴趣都没有。

　　“那就可以了，我们不需要太大地盘纵面一百平方公里就足够了，如果你想单独从哪一个势力中抢夺这么大地盘都会找到反弹，如今我们平分索取，每个势力霸占一点，他们是不会太在意地！”云曦一边在地图上比划，一边解释说道。

　　“哦，我明白了，如此一来我们就不用与各大宗门势力正面冲突了，等大盘打下来之后我们只需要发展壮大守住现有的地盘就足够我们生活好几辈子了！”邪傲天焕然大悟瞬间明白了云曦公子的苦心。

　　“差不多就是这样，其实真正的大势力都不太在意地盘的大小，你看药谷只是占据雪月帝国十万平方的面具，但是他的实力谁敢小看？”

　　“我懂我懂，当年凌家只霸占一个谷的地盘，但是它的实力连猎魄宗和追魂门都畏惧，我将来也要将傲天宫打造成一个这样的强大势力！”邪傲天坚定地说道。

　　“你能明白这个道理就好，这基本上就是我们傲天宫未来的蓝图规划了，至于说其他的事情只能走一步看一步，如今的耽误之急是开宗立派！”云曦笑着说道。

　　“这不是已经开宗立派了吗？咱们的门派叫做傲天宫，地点就是傲天城，一切都准备妥当了就等着打地盘了！”

　　“大哥傲天城只是我们的一个主城，想要开宗立派必须建立山门，你总不能让傲天宫的弟子整天城中的百姓厮混在一起吧，这对于修士来说太受影响了！”云曦听到邪傲天的话无语地说道。

　　“呵呵，我懂我懂，就像南宫家族的主城是落日城，但是他们的老巢却在幽环山，还有云岚学院的主城是云岚城，但是云岚学院却建立在洛神区一样，修士修炼需要安静专心的环境，这我能不懂吗？那你说我们的宗门应该建立在什么地方？”邪傲天笑着说道，这个问题他早就明白，只是这货很懒不想浪费精力，才故意装傻。


第909章 快速扩张！

　　“地点我已经选好了，就在洛神区之中，不过想要在那里建立宗门还有一些需要你亲自出手解决的难题！”云曦白了邪傲天一眼，打开扇子看着邪傲天笑眯眯地说道。

　　“地点你都已经选好了，那还等什么，我们直接杀过去不就完事了吗？”邪傲天搓着手兴奋地说道。

　　“如果我能单独搞定的事情，我就不用等你了，那个地方有些诡异和危险，我没有办法攻进去，需要你的天火帮忙才能有作用！”云曦解释说道。

　　“需要我的天火？你到底找的是什么地方竟然这么棘手？”邪傲天皱眉问道，如果真的需要天火才能攻占，那整个人界现在貌似只有他能做到了。

　　“那里原名叫做魔云堡，诸神之战的时候是魔族一处重要的军事要塞，西方修神者攻击过很多次都无功而返，由此你就能够想到那地方是如何的重要了！”

　　“诸神之战时候的军事要塞怎么可能在六界划分之后还保存完好，你确定你没搞错？”邪傲天怀疑的问道。

　　“我当然不会搞错，其实我也没有想到魔云堡会保存完好，当年东西方很多要塞在六界划分以后都毁掉了，我也是在洛神区中寻找宗门选址的时候偶然发现，那座古堡能够保存至今自然有它的可怕之处，如果我猜的没错的，恐怕猎魄宗追魂门大势力当年也都打过那里主意，只可惜他们也没有办法攻占而已！”云曦笑着分析说道。

　　“好好好，听你这么一说这还真是一个好地方如果需要天火，那我一点问题都没有，什么时候你带我去看看？”邪傲天兴奋地说道。

　　“暂时不着急，你先休息两天，我安排一下行动然后我们再出发！我先和你说一下我的安排，你定夺一下！”云曦不急不缓的看着地图。

　　“这些事情你决定就好，有你在我懒得动脑筋！”邪傲天不在意地说道。

　　“你这甩手掌柜当的也太潇洒了吧，你毕竟是一宗之主，这些事情应该了解一下！”云曦看着不负责任的邪傲天无语地说道。

　　“额，好吧，你说说看！”邪傲天掏了掏一脸的额无奈。

　　“这段时间有很多势力跑到傲天城来试探虚实，我对这些家伙采取的政策就是人不犯我不犯人，人若犯我斩草除根，灭了几个势力以后现在傲天宫在这一代已经是小有名气，不过还没有引起各方的注意，接下来的行动就要大阔步了！”

　　“嗯嗯，你准备怎么大阔步，直接说！”邪傲天有些不耐烦的问道。

　　“我们现在的地盘与丹宗，仙宗东西直接接壤，西北方向是魔宗，西南方向是神圣教廷，我准备分兵四路同时进军以最快的速度将我们需要的地盘打下来！”云曦在地图上指指点点介绍说道。

　　“这是不是有些太冒进了，我们现在没有多少人马，分头行动会不会有危险？”邪傲天皱眉问道，他必须对下面人的安全负责，有些担忧的问道。

　　“只要是战争就存在着危险，我们的人现在很需要磨练，这次扩张就是个最好的机会，而我之所以四方同时动作，是想打一个闪电战，不让这几个大势力有反应的机会，等到他们反应过来的时候我们已经成功将地盘打下来了！”

　　“他们反应过来会不会杀过了来啊，如果四大势力同时反补，那我们可伤不起！”邪傲天也并非是有勇无谋之辈，虽然心计比不上云曦，但也是个聪明之人。

　　“放心我们这还是在四大势力的身上每个人咬一小口，他们还不至于大军压境，毕竟这些家伙也估计他们的地位和颜面，如果真的与我们一个小势力较真就太没风度了，再说了，如今的中域混乱不堪，各大势力都忙着捞好处没人会注意到我们的！”云曦十分笃定地说道。

　　“不怕一万就怕万一啊！”邪傲天已经有些不放心。

　　“如果真的有万一，那我们刚好可以展示一下傲天宫的实力啊，不说其他，单单云梦琦这位大成中期的强者就足够让他们忌惮了！”

　　“这倒也是，惹毛了老子我将人马塞进紫晶宫杀光他们的低级修士！”邪傲天点了点头，他心里明白这些大宗门早晚都会来找他麻烦，想要躲避是不可能的。

　　“既然你不反对，那就这么定了，我稍后就去下命令，六畜，血影卫队和十三血鹰下命令！”云曦收起地图满意地说道。

　　“等等一下，血影卫队和十三血鹰现在的实力貌似不强这么过去容易造成伤亡！”邪傲天皱眉问道。

　　“哈哈哈，你放心，这片区域之中渡劫期高手不超过八人，而我们这边可是高手云集，六畜的实力你清楚，血鹰都已经突破到了渡劫期，血影卫队的实力最弱，不过司司马云信铁熊都已经突破到了渡劫期，孙鹏他们最弱也都凝神中期，这样的实力已经足够应付这次行动了！”云曦笑着说道。

　　“话虽如此，但是我还是不放心，这样吧，凌云南宫红英凤来惜现在都已经是渡劫期让她们也参与这次行动，另外战斗圣猿和烈焰雄狮我也派遣给你，尽量不要造成伤亡！”邪傲天提议说道。

　　“你这阵势有点大了啊，这些人加起来都快将近三十渡劫期高手，就算是去灭掉三大帝国都绰绰有余了！”云曦一脸无奈地说道。

　　“我要对下面的人负责，反正他们闲着也是闲着，不行就压阵练兵归练兵但是必须保证人员的安全！”邪傲天不容置疑地说道。

　　“好吧，你是主公我听你的，真是杀鸡用牛刀！”云曦摇头无语的嘀咕着，他本意是想不声不响将地盘弄到手，如今这么一个强大的势力倾巢而出一个搞不好就容易暴漏目标啊！

　　“呵呵，安全第一安全第一啊，公事谈完了，云曦我问你你是天机门的人吗？”邪傲天看向云曦神秘兮兮的问道。

　　“呵呵，你竟然知道天机门？不简单啊？”云曦平静的看着邪傲天。

　　“我是听琦琦说道，难道你真的是天机门的传人！”

　　“没错，我就是天机门第四代传人也是当代天机门的掌门！”云曦倒也不做作，直接承认了。

　　“你是当代掌门？天机门每一代只有一个传人，这么说来天荒子已经陨落了？”邪傲天脸色大惊的问道。

　　“师尊的确陨落了！”一直古板不惊的云曦听到这话终于露出了意思痛苦的神色。

　　“抱起啊，节哀顺变！真没想到你竟然是天荒子的传人！”邪傲天虽然对天荒子了解不多，但是从云梦琦的口中他他能知道对方一定是牛人。

　　“没事，你是不是还想问我什么如此辅佐你？”云曦收敛一下情绪，主动问道。

　　“对对对！”邪傲天连连点头。

　　“时机不到，天机不可泄露！”云曦打开扇子神秘兮兮地说道。

　　“你妹，我就知道会是这个答案！”邪傲天不爽的嘟囔了一句。

　　“知道你还问，不说了我要去安排事情，你去与你的那些女人们温存吧，估计她们都等着急了！”云曦站起身笑笑呵呵的离开了。

　　“这个家伙还真是个神棍！”邪傲天无语的摇了摇头，随后起身向着后院走去那里可是有一群美女在等着他呢！

　　三天之后，各路大军从傲天城出发开始正式征战，云曦和邪傲天的命令很明确，方圆百万里的大小势力，顺者昌逆者亡。

　　接下来的日子里本就已经处于动乱之中的中域，东北角也响起了一场小规模的扩张侵略战，当然由于现在中域势力正在重新洗牌各大势力都没有太多注意傲天宫的扩张，因为这个中域到处都是战乱。

　　云落帝国覆灭以后各个势力就已经挥戈东进将云落帝国瓜分干净，而就在这个时候丹药大典让丹宗器宗和药谷元气大伤。

　　尤其是药谷的烈焰老祖当时差点将天下群雄吞噬掉，药谷的地位一落千丈，如果不是有雷海坐镇药谷恐怕已经被众人灭掉了。

　　所有风波再起，云岚学院覆灭让五大家族又开始了多云岚城的争夺，总之如今的中域整个就是一团乱麻，所以傲天宫的扩张与云曦的预料一样，并没有引起太大的反响。

　　又过了七天，邪傲天每天都陪着他的女人们享受生活，差点就淹死在了温柔乡之中，但是这种安逸的生活虽然很美满却让邪傲天感觉很无趣，尤其是云渺等几个和他还没有实质性进展的女孩震天在他面前晃悠，他非常担心把止不住擦枪走火。

　　“云曦你在哪呢？”邪傲天冲到云曦的住处大喊大叫地吼道，府中的侍卫现在已经都认识了邪傲天根本就不敢阻挡。

　　“大人，军师现在书房我这就带你过去！”侍卫恭恭敬敬的在前面带路。

　　邪傲天来到书房的时候，云曦正长在一座沙盘上发呆，同时他身边站在几个抱着一堆卷轴的侍女。

　　“参见宗主”那几个侍女连忙行礼。

　　“不用多礼，哎呦喂，军师好眼光啊，这侍女可真靓！”邪傲天进屋之后，先在那几个侍女的身上打量一番，随后怪声怪气地说道。


第910章 恐怖的魔云堡区域！

　　“那是当然我也不能亏待了我自己啊，这些都是明月彩霞她们精挑细选训练出来的侍女，绝对是男人梦寐以求的佳侣！”云曦一边在沙盘上标注，一边笑眯眯地说道，这货到不否认自己与侍女的关系。

　　“你让明月她们帮你训练侍女？”邪傲天惊疑的问道。

　　“不是帮我训练侍女，而是为傲天宫训练的，现在虽然宗门没有正式成立，但是内城也需要下人伺候，刚好明月她们深谙此道只好让她们帮忙了！”

　　“看样子训练了不少人，丫的我怎么一个都没看到？”邪傲天不满地说道，心想“明月她们都是彩云舵的精锐，训练出来的女人一定十分出色，为毛城主府没看到一个啊！”

　　“你有那么多女人在身边哪里还需要侍女服侍？你是春风得意但也要考虑下面人的需求，中域最不缺的就是人，如今既然已经安定下来，该帮他们解决一下生理需求了！”云曦仿佛看穿邪傲天心思一样，拍了拍手站起身说道。

　　“什么意思？你把这些女人当成什么了？”邪傲天听到云曦这话有些不满的皱起了眉头，他可不想将这些女人当成是玩物一样给自己手下的人分配。

　　“你放心我有自己的原则和底线，这些女孩都是自愿的，而且能够服侍傲天宫的重要成员对她们来说也不亏，不信你问她们！”云曦从侍女手中接过毛巾，解释说道。

　　“奴婢能够服侍诸位大人是我们的荣幸，没有人强迫过我们！”几个侍女立刻恭敬地说道。

　　“真的？云曦我可告诉你，我做最看不得就是欺男霸女的勾当！”邪傲天警告说道。

　　“我也不会仗势欺人，这些女孩都是普通人，在中域生活如果没有一个好的庇护，随时都会被人欺凌，如今她们能够为傲天宫服务能够保证衣食无忧不被人欺辱，这可是好事！”云曦笑着说道同时给邪傲天传音“中域现在兵荒马乱，这些普通人能够有一个安定的生活环境已经非常满足了，而且找招募他们的时候我已经交代过，她们可能会被分配给某些人做侍寝丫鬟，这都是提前说好的！”。

　　“好吧，只要你们没有仗势欺人就行！只可惜与这些侍女呆在一起，那些兄弟们没有几个能够真爱的！”邪傲天传音回复说道。

　　“呵呵，这就不是你应该操心的事情了，找不到真爱那就图个真爽呗，反正我们修士寿命要比这些人长久的太多，有了真爱反而伤心！对了，你来找我有什么事情吗？”云曦疑惑的看着邪傲天。

　　“啊，差点把正事忘记了，现在战况怎么样了？”邪傲天恍然的问道。

　　“进展比我想象中要顺利许多，你看各个方向都有捷报传来，估计再过两天就能完成战略目的了！”云曦将几个卷轴送到了邪傲天的手中，笑着说道。

　　“不是吧，这么顺利也太没挑战性了！”邪傲天看了一下那些卷轴，郁闷地说道。

　　“那么多渡劫期强者一起出动，这速度已经算是慢的了，而且貌似也没达到练兵的目的，这些人所过住处根本没有几个能够抵挡的！”

　　“嗨，那你给我安排点事情啊，我都快呆的发霉了！”邪傲天痛苦地说道，他这几天除了陪自己的女人就是去冷家指点风神他们炼丹，人都快生锈了。

　　“你每天风流快活将所有事情都丢给我，现在还跑来和我抱怨，你能在无耻一些吗？”云曦白了邪傲天一眼，十分不爽地说道。

　　“我是真的闲不住啊，本想看看那边战线遇到阻力我还亲自出马，现在到后四方大军都势如破竹，真让人蛋疼！要不我们去那个魔云堡看看情况行吗？”邪傲天恳求说道。

　　“好吧，如今战况没有什么异常，我的指令都已经下达，我们就去魔云堡走一趟！”云曦见邪傲天是真的要呆疯了，点了点头。

　　随后邪傲天交代一番与云曦离开了傲天城，云梦琦本来是想跟着一起去，但是被云曦拒绝了，他的理由很简单。傲天城必须要有人坐镇，万一被那个强者偷袭了，那就后悔莫及了！

　　云曦带着邪傲天在洛神区中飞行两天时间，一路上灭杀了不少的怪物终于来到了一处被黑雾笼罩的区域之前。

　　“这是什么地方？魔云堡呢？”邪傲天大量了一下周围，最后盯着眼前那一片乌黑的区域疑惑的问道。

　　“这就是魔云堡啊！”云曦指着那边巨大的黑色区域笑着说道。

　　“你开玩笑呢吧？既然是军事要塞那起码也要有点实体建筑，该不会所谓的魔云堡就是这边黑云吧！”邪傲天疑惑的问道。

　　“魔云堡就在这黑雾之中，虽然当年诸神之战的时候我还没有出生，但是根据各方资料的记载我能确定这里必然就是魔云堡，只是现在为何变成这样子，我也不知道具体的原因！”

　　“算了，既然你这么确定，那我们就进去看看！”邪傲天见云曦不想是开玩笑的样子，抬脚就要向着那黑色区域走去。

　　“等一下，这片区域我不能进去，你不要小看这里的黑雾，这雾气之中蕴含着恐怖的阴寒灵魂力量，别说是生物就算洛神区中的怪物进入其中也会被分分钟秒杀！”云曦连忙提醒说道。

　　“这么恐怖？这周围貌似安静的有点过分啊！”邪傲天心里一哆嗦连忙仔细的打量眼前的黑雾已经周边的情况，这黑雾区域的周围一马平川，不见没有山石树木就连怪物也看不到一只。

　　“这里的地形地貌与魔云堡的情况有关系，我之前仔细观察过这里一旦起风这些黑雾就会发生飘荡所过之处片甲不留，周围之所以地面如此光滑坚硬都是因为这黑雾造成的！”云曦解释说道。

　　“娘的，这就是你给我找到的宗门地址啊，黑雾里面什么情况都搞不清楚，怎么探索啊？”邪傲天一脸郁闷的问道。

　　“我既然能肯定这里是魔云堡，自然有办法一探究竟，你看好了！”云曦收起扇子双手快速结印，随后手指冒着白光在邪傲天的双眼点了一下。

　　“你干嘛？”邪傲天连忙推开云曦，厌恶地说道。

　　“帮你看清楚这里啊！”云曦收功之中指着黑雾的方向说道。

　　“我的天啊，这貌似比傲天城也小不了多少吧？”邪傲天再次看向黑色区域的时候，仿佛拥有透视一眼穿过那层层黑雾看到一座形状狰狞的巨型高铁碉堡伫立在黑雾之中，那碉堡的表面布满了锋利的倒刺，仿佛一头野兽一样让人不寒而栗。

　　“看到吧，我就是这样确定这是魔云堡的，只可惜我也只能看到外面的情况，至于里面是什么状况就要深入其中才能探查了！”云曦笑着说道。

　　“就它了，我们的老巢就要它了，看起来就很霸气！”邪傲天激动地喊道。

　　“先别高兴的太早，等你能将这里的阴寒魂力清洗干净在说吧！”

　　“没问题啊，我……你说这里的黑雾是什么东西？”邪傲天反映过过来之后，疑惑的看向了云曦。

　　“我检查过，这里的力量是魂力，大量怨念极深的灵魂之力，我想这应该是当年诸神之战以后那些死者灵魂汇集而成的，不过你不用担心天火是这种邪恶灵魂之力的克星，你就用你的天火将这里的灵魂之力烧光就可以了！”云曦看着邪傲天鼓励说道。

　　“原来这就是你所说只有我才能做到的事情，呵呵，你还真是找对人了，那我现在就进入里面看看是什么情况，你要不要一起来！”邪傲天得意的问道。

　　“我倒是很想看看里面的情况，可惜我没有天火护体！”云曦遗憾地说道。

　　“你没有我有啊，我有两种天火借给你一种如何？”邪傲天伸手将灭世天焰的火种召唤了出来，在云曦的面前不停的晃悠。

　　“你确定你要将天火交给我？这可是有价无市的宝物！”云曦眼中精光闪烁，不确定的问道。

　　“你这叫什么话啊，用人不疑疑人不用，你带我不薄我怎么会怀疑你，拿去拿去，只要你据为己有就行，不然我的小命就要丢了！”邪傲天将火种丢给云曦豪爽地说道。

　　“哈哈哈，有意思啊，你果然值得我辅佐！”云曦也不矫情接过火种就将其融入到了自己的身体之中，随后将灭世天焰覆盖全身。

　　“走起！”邪傲天召唤出幽冥冷火将全身都覆盖上了火焰，和云曦一起走向了黑雾。

　　一黑一白两个火人就这样踏入了那黑色区域，两人刚一踏入黑雾中，黑色雾气就好像受到刺激一样开始翻腾这向着两人席卷而去。

　　“我靠，这地方居然如此恐怖，我有天火护体还感觉这么冷！我估计就算是地火都扛不住这股阴寒之力！”邪傲天刚走没几步就一脸震惊地喊道。

　　“如果这里不恐怖我早就将他拿下了，天火的威力就是强大啊！”云曦听着身边响起一阵阵犹如爆竹般的烧灼声感慨地说道。


第911章 被怨灵包围了！

　　“这些灵魂之力强大驳杂，充满怨念，难道不是诸神之战中战死沙场那些人的灵魂？”进入黑色区域以后云曦脸色凝重了起来。

　　“什么意思？不过你这么一说我倒是感觉到这里的灵魂之力貌似充满攻击性，但是属性驳杂绝对不是同一个人的魂力，它们为何会凝聚于此呢？”邪傲天疑惑的问道。

　　“具体情况我也不清楚，不过能够将散落的灵魂之力聚集在一起，这要塞之中绝对另有玄机，不然这些无主的魂力早就应该消散了！”云曦肯定地说道。

　　“不管那么多了，我们进去看看，反正这里是人界能秒杀我的人物没几个！”邪傲天一边运行天火控将那些攻击自己的灵魂之力炼化，一边向着要塞的入口处走去。

　　云曦紧随其后，同时还不断地伸着指头掐算，结果一无所获。

　　随着两人的深入，邪傲天和云曦都感觉到魂力的浓度越来越大，如果不是有天火护体他们根本就走不到这里，他们来到入口处看到一身雕刻着两头虬龙巨兽的铁门才停下来。

　　“这门怎么进去啊？我们要轰开它吗？”邪傲天看着眼前伫立的高大铁门，看向云曦问道。

　　“你真会开玩笑，这可是要塞的入口，如果能被你我轰开，那当年也就没资格抵挡西方大军了！”云曦打量着这铁门，无语地说道。

　　“也对，那我们要不要从上面直接飞进去？”邪傲天看了看天空提议说道。

　　“没用的，我研究过魔云堡的资料，这要塞上面是防御的，一旦入口铁门关闭那他的上空也会封闭，不然强者还不都从空中攻击了吗？可恶啊，这要塞从外面根本就进不去，难道我们要白忙活一场！”

　　“大哥你不是开玩笑吧？你不是神盘鬼算吗？难道你不知道这里的大门是关闭的？”邪傲天一脸无语的看着云曦。

　　“我是推延掐算，不是神仙，再说了这里有五成的机会是开放的，我们自然要尝试一下，可惜之前在外界看不到这边，浪费时间了！”云曦无奈地说道。

　　“尼玛，那现在怎么办？”

　　“扯回去，从长计议！”

　　“不就是一道破门吗？至于让你们那么纠结吗？”就在邪傲天和云曦准备离开的时候，一道不屑的声音从邪傲天的身体中传出。

　　“嗯？谁？”云曦皱眉地看向了邪傲天。

　　“朋友是朋友，彪仔你有什么好办法？”邪傲天连忙问道。

　　“直接传过去不久可以了吗？”

　　“这位朋友你有所不知，这魔云堡要塞建筑材料特殊，穿墙术土遁术它身上都没有办法施展，想要传过去几乎不可能！”云曦解释说道。

　　“切，你们不行我行，那个谁用你的天火保护我一下，这鬼地方太冷我也扛不住！”八角震天镜从邪傲天的身体之中飞了出来，彪仔提醒说道。

　　“好！”邪傲天连忙将幽冥冷火的火焰覆盖在八角震天镜之上，心里期盼着彪仔能够创造奇迹。

　　随后彪仔从八角震天镜之中飞了出来，他的身体已经被一层幽冥冷火包裹了起来。

　　“你是……”云曦看到青仔现行之后立刻开始掐算了起来。

　　“看好了！”彪仔没有理会云曦，伸手将八角震天镜的镜面对准了那铁门。

　　八角震天镜上面的犄角再一次旋转了起来，一股强大的空间之力开始汇聚，随后一道白色光柱从镜子中射出照在了铁门之上，那看是坚硬无比的大铁门被白光照射的地方立刻就开始扭曲最后竟然与融入了白光之总。

　　“搞定，你们从进入这白色区域就能到达铁门的另一头了！”彪仔得意洋洋地说道。

　　“真的假的啊，这玩意还有穿墙的功能？”邪傲天惊喜的问道。

　　“那是当然空间系宝物你当时摆设呢吗？”彪仔臭屁地说道。

　　“你妹啊，我这个主人都不了解八角震天镜的功能，还要靠你来施展实在太打击人了！”邪傲天一脸郁闷呢的嘀咕着。

　　“八角震天镜，你是那个异……噗！”正在推算的云曦脸色狂变，话说到一半一口鲜血就喷了出来。

　　“小子你是天机门的吧？你师父和你师父的师父都给我算过命，不过他们全都和你一个德行的喷血，天机门也就那么回事吧？”彪仔不屑的看了云曦一眼，随后钻进八角震天镜回到了邪傲天的体内。

　　“云曦米没事吧？”邪傲天看到云曦突然吐血，紧张的问道。

　　“没事，你怎么会认识他？”云曦擦了擦血脸色难看的问道。

　　“偶然间认识的，你真的没事，我从来没有看到你脸色这么难看过！”邪傲天担忧的看着云曦。

　　“没事，嗨，这个家伙是我天机门的污点，估计这个世界也就只有他敢对天机门如此不屑一顾！”云曦苦笑着说道。

　　“什么意思？你们认识彪仔？”邪傲天来了兴致好奇的问道。

　　“我和他不认识，但是据说他请我师父和师祖帮他算过身世来历，结果……”

　　“结果你们都没算出来？”邪傲天打岔问道。

　　“不是没算出来，而是他根本就是这个世界……噗嗤！”云曦话说到一半就再次喷出一口鲜血。

　　“我靠，你还说你没事，这血喷的！”邪傲天连忙上前扶住云曦。

　　“真没事，天机不可泄露，这么说吧，天机门对于这世界的一些事物能够通过特定的手段偷窥天机，但是一旦超过这个范围就无能为力了，尤其是不能泄露一些事关这个世界的秘密，否则就会像我这样遭到天谴！”云曦解释着说道。

　　听到云曦这话邪傲天脸色大变，心想“看来我和彪仔的推测竟然是真的，彪仔果然不是这个世界的物种，不过看云曦这个情况也该也不知道彪仔到底是从什么地方来的！”。

　　“好了好了，既然天机不可泄露，那就算了，我们要不要继续？”邪傲天来你忙转移话题地说道。

　　“当然要继续！”云曦坚定地说道，同时看着邪傲天的眼神变得犀利了起来心里苦涩的想着“两个不受天命限制的家伙竟然碰到了一起，难道这就是应运之子的魅力吗？”。

　　“好吧，你要不行就吱声，我可以将你送到紫晶宫中安歇！”邪傲天有些不放心地说道。

　　“好，我挺不住的时候，会告诉你！”云曦整理了一下形象点了点头。

　　“走吧，我还是第一次见识八角震天镜的功能！”邪傲天大步迈向了铁门上的白色区域，云曦紧随其后，随后两人眼前一黑再次恢复视野的时候，已经出现在了一座昏暗的碉堡之中，入目的到处都是简单坚固的建筑，只是让人奇怪的是这碉堡之内的阴寒之力竟然减弱了不少。

　　“空间圣器就是牛逼啊？”邪傲天转身以后那被穿越的铁门已经恢复了原样，忍不住感慨地说道。

　　“不，八角震天镜可不是什么空间圣器，那玩意是什么东西没有人知道，我师父也说不清楚它的……”

　　“停停停，我也知道那玩意不是普通货色，但是你现在还是不要考虑那些问题，万一在吐几口血你就没救了！”邪傲天连忙打断了云曦的话。

　　“也对，现在我们算是进来了，只是这里貌似有些诡异？”云曦打量着周围皱眉地说道。

　　“情况是有些不对劲，好像没有外界的那些灵魂之力，但是温度却是更低了，估计吐口唾沫都能变成冰块！”邪傲天也警惕地说道。

　　“什么人？”就在邪傲天利用火焰的光芒查看周围情况的时候，他感觉一道黑影从远处闪过。

　　“糟糕，这里恐怕有危险，我们要小心！”云曦立刻与邪傲天背靠背警惕的打量着周围，以他们两人的势力也只能看到有些的距离。

　　“嗯哼”一阵怪异的声音响起，随后邪傲天和云曦就看到黑暗中开始出现一个个补天闪烁的绿色光球。

　　“什么东西？可恶，冰灯！”邪傲天感觉气愤阴森压抑，一咬牙双手结印一团白色火焰就飞到了空中。

　　“我靠！”那白色火焰就好像一颗照明弹将眼前照耀的明亮器了，结果邪傲天和云曦看清楚状况以后忍不住异口同声的爆粗口了。

　　只见无数面目狰狞身体透明的绿眼睛怪物已经将他们层层的包围了起来，而之前看到的那些绿色光球正是这些怪去绿油油的眼睛。

　　“这是什么东西，我们该不会是掉进怪物的老巢了吧？”邪傲天脸色难看的问道。

　　“这是怨灵，强者陨落之后灵魂消散但是却有一部分意念因为充满怨恨所以将残存的魂力凝聚了起来，变成了怨灵，这些人可都是超级强者就算是留下一丝神魂也不是你我能够对付的！”云曦面无表情的解释说道。

　　“听起来好像很牛逼，不过他们围着我们貌似不攻击，是不是我们没有危险啊，不然这么多怪物一起上我们就完犊子了！”邪傲天弱弱的问道。

　　“吼！”邪傲天的话刚说完那一群怪去就疯了一样的冲了上来。


第912章 乐极生悲！

　　“完了啊，这些家伙一个个实力都那么恐怖，我们要被分尸了！”邪傲天感应了一下那些怨灵的实力，发现一个个都深不可测不知道比他强大多少，如今这么一大圈杀向自己，邪傲天都快绝望了。

　　“没事，他们怕天火！”云曦倒是很冷静，召唤出折扇用力一扇灭世天焰就化作一道火墙挡在了那些怪物的面前，结果那些怪物果然十分恐惧，一些刹不住车的怨灵撞击在火墙上的时候顿时惨叫着冒起了白烟。

　　“竟然这么弱，帅气啊，冰龙咆哮！”邪傲天一看天火有效，顿时大喜双手接应一条白色的火龙就扫向了那些冲过来的元灵，一时间将怨灵打的人仰马翻。

　　“哈哈哈，我还以为是多牛逼的人物原来竟然这么脆，爽啊！”邪傲天大笑着喊道，心里去想到了当初在凡间碰到的弑天魔君，那家伙被李志虎召唤出来的时候实力要比邪傲天高出无数倍，可就因为是灵魂体结果被邪傲天用天火烧的狼狈而逃，眼前的情况与当初是及其的相似。

　　“邪傲天不可大意，这些怨灵随便跳出去以后实力都堪比羽化期高手，我们仗着天火面前能够自保，还是速速离开此地吧！”云曦与邪傲天靠拢在一起提议说道。

　　“撤退？为什么要撤退，这些家伙根本就奈何不了我们，我们还跑什么啊？”邪傲天不乐意地说道。

　　“主要是怨灵太多也太强了，你想要将这里的所以怨灵都炼化估计要用几年的时间，你确定要耗下去？”云曦解释说道。

　　“如果真的可以将这个魔云堡据为己有，我花费几年的时间也不是不可以，好不容易来到这里怎么可能就这样轻易离开，走给我去找找有没有什么宝贝遗留在此地！”邪傲天兴致冲冲地喊道。

　　“好吧，这些怨灵不可能将要塞外面的那些魂力凝聚起来，这里一定还有其他的秘密，我今天就陪你疯一把！”云曦想了想咬牙说道。

　　“放心吧，有天火在手他们根本就不是我们的对手！”邪傲天嚣张地喊道，随后邪傲天控制着天火与云曦肆无忌惮的行走在一群怨灵的中间，这些怨灵虽然没有神识但是处于对天火的恐惧，一个个主动给邪傲天两人让开大陆，然后围在远处跟在两人的身后。

　　邪傲天和云曦两人四处游走还真是捡到了不少的宝贝，灵器足有上百件。

　　“哈哈发了发了，竟然弄到这么多灵器，能够参加诸神之战的家伙真是一个个富得流油啊！”邪傲天仿佛一个捡到宝的叫花子一样一脸兴奋地喊道。

　　“至于那么高行吗？你们看到这里没有一个空间戒指，说明真正的好东西早就被人收走了，见到一对破烂就如此失态，真是没有一点定力！”云曦看着邪傲天鄙视地骂道。

　　“笑话，灵器啊，这玩意在中域可是宝贝，在各大势力的眼中都是抢手货，我一下子白捡到了这么多能不高兴吗？再说了，有了这些灵器我就可以研究一下我的炼器术，说不定一步就能迈入六品之列了！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“真是没见识啊！”云曦依旧鄙视的撇了撇嘴。

　　“哇塞，好大一堆紫晶啊！”邪傲天看到云曦竟然如此鄙视自己，眼珠子一转指着一个方向夸张地喊道。

　　“紫晶？哪里哪里呢，在哪里？”云曦听说有紫晶，顿时大惊一脸激动地喊道。

　　“哈哈，抱歉我看花眼了，现在不知道谁没定力！”邪傲天心情大好地喊道。

　　“你耍我啊，可恶！”云曦知道自己上当受骗指着邪傲天一脸的愤怒。

　　“嘻嘻耍的就是你，被废话我们继续查找，难怪那么多人喜欢探索洛神区这还真是容易发现宝藏啊！”邪傲天兴致冲冲继续前行，那些怪物一个个暴躁的围在周边，就是不敢上前攻击。

　　“真是的，留下这么多兵器，怎么就没有灵石呢？”云曦嘟嘟囔囔的跟着邪傲天身后。

　　过了半个时辰，邪傲天和云曦已经接近了要塞的中心区域，结果那些按兵不动的怨灵一个个都龇牙咧嘴的吼叫了起来。

　　“怎么回事？”邪傲天和云曦立刻靠拢，一脸警惕的看着前方。

　　“不清楚，这些怪物好像突然变得狂躁了起来，应该是我们接近了他们禁区，在往前试一试！”云曦盯着怪物的身后不确定地说道。

　　“好，火凤游龙！”邪傲天双手结印一头白色的火焰疯狂冲天而起，接住光亮邪傲天和云曦看前方出现了一座不下的黑色宫殿，宫殿的台阶上入口挤满了怨灵。

　　“他们是不想让我们进入宫殿！”云曦笃定地喊道。

　　“哼！他们不想让我们进去，我偏要进去，火雨！”邪傲天冷冷一笑，随后空中的火焰凤凰开始扇动羽翼无数的火焰雨从天而降，烧的那些怪物痛苦不堪。

　　“吼吼！”有机头怨灵实在受不了了，疯了一样的冲向了邪傲天两人，有带头了一出马其他怪物也纷纷的冲了上来。

　　“来得好，攻击不行，但是防御我可谁都不怕！”云曦右手快速的旋转铁扇，左手不停的结印在他和邪傲天的周围指点。

　　就在那些怪物一拥而上的时候，云曦和邪傲天脚下的地面闪烁出无数白色密纹，随后一道黑色火环从地面窜了起来，将那些冲过来的怨灵统统撞伤了天空，很多怪物在空中就被天火点燃最后被烧成了灰烬。

　　“哎呦，没看出来云曦你也是玩火的高手啊！”邪傲天控制着火凤横扫眼前的怨灵，赞赏地说道。

　　“玩火我不敢说，但是我却懂得阵法，攻击不会比你弱！”云曦自信地说道。

　　“说你胖你还喘了，那就看看我们谁烧死的怨灵多吧，双凤齐天！”邪傲天不服气地喊道，随后又召唤出了两头火凤加强攻击。

　　“火灵炮！”云曦也不甘示弱手中的扇子每一次扇动都会发出一个火球烧死一只怨灵。

　　就这样邪傲天和云曦两人比赛似地向着宫殿门口冲去，虽然那些怨灵极力阻止但是根本就挡不住这两个使用天火的人类。

　　邪傲天和云曦就这样在一群本应该强大无比的怨灵中间横冲直撞，直奔宫门，那些怪物要么被烧死要么就多的远远，两人很快就来到了宫殿门口。

　　当邪傲天与云曦踏上宫门前的平台时候，那些怪物就一个个快速的撤离不再发动进攻。

　　“什么情况？这就结束了，我还没杀够呢！”邪傲天皱眉的看一眼那些怪物。

　　“你不要太嚣张，如果我们天火护体，一只怨灵就能把我们两个生吞活剥，估计他们只是守卫这宫殿，如今我们已经攻上来了，他们却不敢造次！”云曦看了一样敞开的宫门不确定地说道。

　　“也许吧，走我们去看看这宫殿之中到底有什么？”邪傲天迫不及待就冲向了大门。

　　“小心啊！”云曦大惊地喊道，可惜还是晚了一步，在邪傲天要走进大门的时候那敞开的大门持续爱一层不满红色密文的透明结界，直接将邪傲天弹射的飞了出去。

　　邪傲天在与那透明结界解除的时候，他身体之中龙雪本能的起了反应龙鳞出现，下一刻他就被轰飞身上的龙鳞破碎鲜血横流，这货纯粹是乐极生悲，刚才还那么的得意洋洋，现在就被弄得狼狈不堪了。

　　“火焰潮汐！”邪傲天眼看着自己就要落入怨灵群，人在空中猛提一口气快速的向着地面张嘴吐出一片火焰将那些怪物逼退。

　　“噗嗤！”邪傲天平安落地以后就吐出一口鲜血，连忙掏出丹药服下。

　　“你没事吧？”连忙冲过来关心的问道。

　　“好强的力量，我的龙鳞从来没有破裂过，这次竟然这么惨，我自己差点就挂了，那是什么东西？”邪傲天检查一下伤势，难以置信的问道。

　　“应该是防御阵法，你当这些怪物不进宫殿会没有原因吗？大哥你不这么莽撞吗，如果不是你皮厚估计这小子就够你受的了！”云曦责备地说道。

　　“我哪知道会有人在开着的大门设置防御啊，给我半个时辰的时间我恢复一些伤势，不然万一在碰到什么东西，我发挥不出战斗力！”邪傲天喘息着说道。

　　“去台阶上休息，半个时辰足够我破阵了！”云曦扶着邪傲天再次来到宫门前提醒说道。

　　“这大阵威力不弱，我这种实力竟然直接被干成重伤，你确定你能破除，你可千万被被攻击，不然就你这身子骨绝对会挂掉！”邪傲天感觉自己身体强度如此表态都被弄得这么惨，要是云曦中招绝对直接秒杀。

　　“你放心吧，我可没有你这么缺心眼，论战斗力我天机门不是最强的，但是要说机关布阵我任第二，这个世界没有人敢认第一，你先好好调息，我去准备一下，你调息完毕我差不多就能随时破阵了！”云曦十分自信的保证说道，随后他就开始去研究那个阵法，邪傲天则是抓紧时间疗伤。


第913章 九魂锁关封印！

　　位于魔云堡中心地带的宫殿外面，被白色火焰包裹着的邪傲天盘膝打坐快速的调息，而被灭世天焰包裹着的云曦则是在那宫门之前忙活着。

　　“可恶啊，布置这阵法的人修为恐怕不在我师尊之下，都已经过了这么久阵法的威力还如此强大，看来要破此阵我要大出血了，以后必须让邪傲天给我补偿回来！”云曦在门前布置了一个与那防御结界想对的冲击阵盘，一边向阵盘中丢入大量的灵石，一边一脸肉疼的嘀咕着，如今云曦的修为有限想要破除这封印需要庞大的能量，他只能从灵石中提取，所以这次云曦算是真的出血本了，当然这货事后一定会在邪傲天的身上把他的损失找回来。

　　半个时辰之后邪傲天长长的呼出一口浊气，随后慢慢的睁开了眼睛，抬手攥了攥拳头：“还好我的身体恢复能量惊人不然这次就惨了，就是不知道之前被打碎的龙鳞有没有恢复，嗨，神血的防御力是很惊人，但是不受我控制还真是让人头疼啊！”。

　　邪傲天站起身检查一下身体情况，此时那些不受控制的龙鳞再次消失不见，这让邪傲天有些担忧龙鳞是否完好。

　　“咦，云曦你在干嘛？你从哪弄出来这么多白灰？”邪傲天看向云曦的时候，发现云曦身前散落着大量的白灰，一脸疑惑的问道。

　　“狗屁白灰，这些都是被吸干能量的灵石，好几十万灵石，你给我记清楚以后要还给我！”云曦一脸痛苦地说道。

　　“你这家伙又要宰我，几十万灵石你拿得出来吗？算了算了，反正我现在不缺灵石，以后给你就是了，这防御结界你研究的如何了，能否破阵？”邪傲天无语的问道，他现在很了解云曦这家伙就是个财迷，能够让其心动心痛的东西就只有灵石了，不过现在邪傲天财大气粗根本就不在乎灵石倒也没什么可纠结的。

　　“万事俱备，我随机可以破阵，就等着你恢复之后躲避一下！”云曦自信地说道。

　　“你确定你能攻破这结界？这玩意威力太恐怖了！”邪傲天怀疑的看着云曦。

　　“只要是灵法阵我就能破，你躲在一边，看我破掉这结界！”云曦错开大门的正面，提醒说道。

　　“好的，你要是搞不定千万别勉强，彪仔他一定有办法混进去！”邪傲天不放心的提醒说道。

　　“喂喂喂你别拿我当免费的劳工，八角震天镜虽然强大，但是也是有限制的，一天只能只能使用一次！”彪仔不满的身影在邪傲天的耳中响起。

　　“抱歉抱歉，你之前也没和我说，我也不清楚啊！”邪傲天暗中回应了一句。

　　“这结界必须破除，不然进去容易出来难，万一里面有什么危险彪仔根本就没时间把我们弄出来！”云曦看了一眼邪傲天随后开始凝聚灵力，在他手中出现出现了一个菱形的球体，正是当初天荒子将他传送到人界时候使用的宝物。

　　“这是什么玩意？”邪傲天躲在一旁好奇的问道。

　　“关你屁事，做好防御被人被误伤了别找我！”云曦因为损耗了大量的灵石，心情很不好。

　　“切，我就知道你这家伙一定有宝贝，我倒要看看这玩意究竟有多厉害！”邪傲天撇撇嘴，不在打扰云曦。

　　云曦深吸一口气将灵力注入到那球体之中，球体立刻发出一阵耀眼的白光，这白光一出现就将周围照耀的通亮，那些站在远处围观的怨灵一个个呲牙咧嘴感觉很不适应。

　　“天地无极，唯我独尊，去！”云曦大吼一声，那白色光球飞出一道光柱与云曦之前布置好的冲击大阵连接在了一起，随着白光的涌入，那冲击阵盘出现大量的发光密文，随后整个阵盘闪烁了起来。

　　邪傲天感觉到一股强大的能量波产生连忙撑起防御护罩，警惕的看着眼前的情况。

　　等到那阵盘闪烁到一定程度以后，一丝丝白色光线开始导入宫门的透明结界之中。

　　“搞什么？我还以为这家伙要爆破，怎么手段变得如此平和？”原本以为会出现爆炸的邪傲天看着那些白色丝线渗入透明结界心里疑惑的想着，不过他看到云曦在那边一脸认真的样子也就不敢出声打扰。

　　那些白色光线的渗入那个防御结界开始有了反应，原本透明的结界开始闪烁红色光芒，而密密麻麻的红色密文显现出来，随着时间的推移白色丝开始出现在那防御结界之中，一点一点的蚕食那些红色密文。

　　邪傲天看着仿佛两张不同颜色的蜘蛛网纠缠这一起的结界，心里一阵恶心，这个场面就好像癌细胞扩散一眼，云曦弄出来的白色光线从各个方向侵蚀着那些密纹。

　　随着防御结界中的红色密纹由白变红，云曦的脸色越来越凝重，最后当结界中的红色秘纹统统变成白色的时候，云曦动了。

　　“给我破！”云曦双手用力一拍那悬浮在他面前的菱形球体喊了一声，冲击阵与那防御结界同时光芒大盛。

　　“轰”的一声巨响传来，两个阵法同时爆炸，一股强大的能量光柱从爆炸中心射出将那些当挡在正门前方的那些怪物直接轰轰一群还笔直的向着远处飞去。

　　“我滴天啊！”邪傲天连忙跨步搭档爆炸的余波，同时看了一样那光柱所过之处怨灵都直接被轰碎，这玩意击杀的怪物估计比邪傲天和云曦联手击杀的都多。

　　“云曦你死了没？”能到能量消散以后，邪傲天紧张地喊道。

　　“你死了我都不会死！”一身白衣被火焰包裹着的云曦，从烟尘中走了出来，伸手将那球体收起来，反驳说道。

　　“哈哈没死就好，你还真是牛逼，竟然能够发动强大的攻击，那些怪物实力恐怖你单单用能量攻击就轰杀了那么多，佩服佩服！”邪傲天感慨地说道。

　　“这股能量不是我发出的，我只是利用冲击阵将防御结界中的能量一次性引爆出来而已！布置这层防御结界的人一定是位超级强，太可怕了！”云曦如实地说道。

　　“管他是谁布置的干嘛，既然将这里搞的如此神秘，就说明这里面一定有宝物，我们现在能够进去了吧？”邪傲天兴奋地喊道。

　　“当然可以，不过说真的这要塞的建筑还真是坚固，宫门经受这么强的攻击竟然没有破碎，军事要塞的防御力还真不是吹出来的！”云曦看着完好无损的宫殿前门，感慨地说道。

　　“这地方越坚固越好，这样我们将其霸占以后就可以固若金汤了，你确定我们现在可以进去了，别再把我轰出来！”邪傲天既兴奋有担忧的问道，看着那空荡荡大门硬是不敢上前。

　　“放心吧，这次保证没事！”云曦掏出扇子扇着风就大步走进了宫殿。

　　“真的没事啊，等等我！”邪傲天看到云曦顺利的进入宫殿立刻屁颠屁颠的跟了上去。

　　邪傲天和云曦两人走进宫殿以后，发现这个宫殿一片漆黑，接住天火的光亮可以看到宫殿之中伫立着几个粗大坚固的柱子。

　　“邪傲天我们要小心一点，这里既然有那么恐怕的防御结界，那就有可能出现更加可怕的东西！”云曦郑重的提醒说道。

　　“我知道，这鬼地方还真是够黑的，连我的视力都看不清楚力量究竟有什么！”邪傲天抬脚踩了几下地面，又抬头看向远处一脸疑惑的嘀咕着。

　　就在这个时候，宫殿之中的墙壁突然出现一个又一个的白色光球，随后整个宫殿一瞬间就明亮了起来。

　　邪傲天和云曦两人的实现开阔起来，只不过两人都被眼前看到的景象惊到了！

　　这宫殿之中住了这九根巨大的石柱撑起了宫殿的横梁，而这些柱子呈圆形围绕在宫殿的中心，让邪傲天两人震惊的是这宫殿的中心处立着一个黑色长方形的柜子，柜子的周围挂着九根粗大的黑色铁链，每一根铁链都连接着一根石柱，同时一股股强大的灵力在那九根柱子之间流动着，这场面实在是有些渗人。

　　“这是什么东西？”邪傲天盯着眼前的景象艰难的问道。

　　“这应该是九魂锁关封印，那柜子之中应该被困着很可怕的东西！”云曦皱着眉头说道。

　　“九魂锁关封印？封印不都是结界吗？怎么回事这个样子？还有我感觉那向棺材一样的东西有点眼熟呢？”邪傲天不解的问道。

　　“封印结界只是一种封印手段，被封印在结界之下的东西还有神智和放抗的机会，而这九魂锁关封印不仅借助天地灵力施展封印还通过特殊的材质制造的九魂柱与困龙关将被封印者的神识一起封印，让其又不超生却又死不了！”云曦对阵法的造诣那可不是吹的所以对眼前这阵法说的头头是道。

　　“生不如死永不超生，这是有多大的仇啊，不过我还是觉得眼前这东西我看着眼熟！”邪傲天感慨之余开始回忆自己在什么地方见过这东西，可是一时间他有想不起来具体在什么地方见过，那种灵机一闪的感觉让他难以捕捉。


第914章 养尸棺竟然是钥匙！

　　“那是不可能的，这九魂锁关封印歹毒无比而且布置封印的要求风场苛刻还有牺牲九位强者的生命，在六界之中算是禁术，根本就没多少人知道它的存在，你绝不可能见过！”云曦非常笃定地说道。

　　“我没说我见过这什么九魂锁关封印，我只是说我看那黑色柜子眼熟，算了不说这个，那我们现在怎么办？总不能放着这么一个东西在这里不管吧，那样的话我们宗门没有办法在这里建设了！”邪傲天头疼的问道。

　　“这倒是个问题，别说我现在没有办法解除这封印，就算是我能解除也要考虑一下这里面的东西，能够被九魂锁关封印镇压的东西绝对强大无比，万一放出来有可能危及整个人界！”云曦皱着眉头担忧地说道。

　　“你不用和我说大道理，天下苍生关我屁事，我之关系我自己的宗门，说吧现在到底该怎么办吧？”邪傲天不耐烦的问道。

　　“为今之计有两条路可以走，第一我们放弃这个军事要塞，宗门选址重新考虑，第二继续在这里建立宗门，我们将这里的所有怨灵清除让后用天火将整个要塞清理一遍，但是必须将这个宫殿封闭，任何人不得入内！”云曦介绍说道。

　　“将这宫殿封印？那岂不是太可惜了，整个要塞之中就属这宫殿最雄伟，不能为所用岂不是太可惜了？”邪傲天有些不乐意地说道。

　　“可惜归可惜，但是总比让下面的人遇到危险要来的好吧！”

　　“什么意思？就这几个破柱子和一个棺材能有什么危险？如果真的在这里建立宗门，我就在那柜子上面放张椅子，多气派啊！”邪傲天一脸向往地说道。

　　“你那是找死，你真以为这九魂锁关封印那么简单吗？你看好了？”云曦听到邪傲天这话一脸鄙视地说道，随后掏出一块灵石就丢向了那九根柱子的范围之中。

　　灵石刚飞入特定的区域那连接着柜子与石柱之间的锁链就发出一阵淡淡的荧光，同时那颗灵石仿佛被定格在了空中，下一刻碰的一声就爆裂了，这次连灰烬都没有留下。

　　“我靠，这是什么情况？”邪傲天张大嘴巴震惊地喊道。

　　“我说过这九龙封印可是比封印结界更加高级的封印手段，那威力自然要比封印结界更恐怖，就算是我这种阵法高手想要解除这九魂锁关封印也是束手无策！”云曦解释说道。

　　“不是吧，你不是说你能破解任何阵法结界吗？现在怎么怂了？”邪傲天趁机讽刺的问道。

　　“因为这九魂锁关封印不是简单的阵法，这九根柱子之中融合了九位实力强大的魂精，各自镇守一处阵门想从外界强攻就需要九位与魂精主人实力相仿的强者同时发动进攻，而且就算如此也没有办法将里面的东西放出来，因为这困龙关是用特殊材料打造的机关容器，没有钥匙根本打不开，若是强行将其破开估计里面的人会第一时间陨落！”云曦详细的解释了一下。

　　“这玩意竟然还需要钥匙才能打开？还真是够先进的！”邪傲天怪声怪气的嘀咕着。

　　“九魂锁关封印的奥妙之处就在这里，只要有钥匙这封印不攻自破，但是没有钥匙就算是千军万马也难以撼动分毫！”

　　“钥匙？就算有钥匙这东西也没有钥匙孔，往哪里放啊？”

　　“具体情况我也不清楚，我虽然知道这九魂锁关封印的存在，但我从来没有真的见过，听说这是魔族禁术，怎么会出现在这里了呢，诸神之战的时候这魔云堡到底发生了什么事情，现在都是谜啊！”云曦也一脸茫然的反问着。

　　“你是神棍你不知道的事情我怎么可能知道，不过我现在感觉这所谓的困龙关真是越看越眼熟！”邪傲天盯着困龙关非常肯定地说道。

　　“这东西就是个长方形的柜子你看着眼熟也没有什么惊奇的，我们现在还是去灭杀这里的怨灵，让后想办法将外围的阴寒魂力处理掉吧！”云曦无奈的摇了摇头，心里在考虑要不要继续留在这魔云堡发展宗门。

　　“我想起来了！”就在这个时候，邪傲天突然惊叫了起来。

　　“你干嘛，一惊一乍的，人吓人吓死人啊！”云曦不满的看向了邪傲天。

　　“我想起来我为什么会觉得这东西眼熟了，我手里有一件装备与这困龙关一模一样，只是我很久没有使用过差点忘记了！”邪傲天拍着脑袋兴奋地说道。

　　“与困龙关一模一样？这怎么可能？困龙关的设计全凭布置封印者的意志，这个世界是不可能出现一模一样的东西的！”云曦对于邪傲天的话深表怀疑。

　　“你还不相信，我手中有一件装备叫做养尸棺，你看是不是与那柜子一模一样！”邪傲天见云曦不相信自己，伸手将养尸棺召唤了出来，这养尸棺以前是尸王居住的地方，自从失望毁灭以后邪傲天就再也没有使用过这东西。

　　“这是什么等级的装备？”云曦诧异的看着养尸棺问道。

　　“我也不清楚，按理说应该是法器，但是这玩意能够扛得住血焱浆的热力，又不像是普通的法器，我曾经试图将它升级成灵器，可惜没有成功！”邪傲天放养尸棺平放在地上也不太确定地说道。

　　“能抗住血焱浆的热力，还真是几分相似！”云曦的目光在养尸棺和那困龙关上不停的打量。

　　“什么叫做相似，你可看好了，除掉那些铁索整个就是一模一样！”邪傲天郑重申明说道。

　　“不好，快将这玩意收起来！”云曦有打量了几眼，随后脸色大变地喊道。

　　“怎么了？”邪傲天一时间还没反应过来，疑惑的看着云曦，也就在他迟疑的这一会功夫，养尸棺竟然脱了他的控制闪电般的飞向了那困龙关。

　　“什么情况？给我回来！”邪傲天大惊地喊道，立刻发动多养尸棺的操控，结果全无反应。

　　“这下子惹大麻烦了！”云曦脸色难看的嘀咕着。

　　那养尸棺飞入九根巨柱的范围之中竟然没有受到攻击，最后直接立起来落在了那困龙关的顶部，两个黑色的方向柜子完美的叠落在了一起。

　　随后大殿之中的九根石柱开始发出阵阵红光，那锁链之上出现大量的红色咒文，仿佛活了一样随着铁链上舞动，养尸棺与困龙关仿佛一个整体同时发出一阵血红色的光芒。

　　“快走！”云曦看到眼前的情况拉着邪傲天就立刻向着门外跑去。

　　“喂喂喂，我的养尸棺还没拿回来了，那可是尸王留给我的最后物品！”邪傲天不甘心地喊道。

　　“都什么时候，顾不上那么多了，再不走就没机会了！”云曦焦急地喊道。

　　“砰”的一声，原本大敞四开的宫殿大门突然间自己关上了，门外传来一阵阵悲戚的哀鸣声。

　　“靠，速速让彪仔使用八角震天镜让我们离开这里！”云曦轰击了几下大门结果一点用处都没有，连忙催促说道。

　　“不行啊，八角震天镜一天之内只能使用一次。我们跑什么啊，到底发生什么事情了？”邪傲天悲催地喊道，之前彪仔就提醒过他。

　　“你的那个养尸棺就是这九魂锁关封印的钥匙，里面的东西马上就要出来了！”云曦焦急地喊道，随后快速的结印开始布置阵法，也不知道这个时候他要布置什么阵法。

　　“不会这么巧吧，貌似养尸棺我的确是从修魔者的手中得到的，还真是天下修魔者是一家啊！”邪傲天悲催地喊道。

　　随后邪傲天的目光一直盯着九魂锁关封印的方向，此时困龙关和养尸棺已经悬浮了起来，如果不是因为有那些锁链连接着估计都有可能冲天而去。

　　“这是怎么回事？”邪傲天突然看到落在困龙关上方的养尸棺在红光包裹之下竟然开始一点一点的沉入到了困龙关之中，仿佛相互融合了一般。

　　“兄长，我已交出残片，你为何还要杀我部下屠我要塞还将我封印了起来！”一声仿佛来自于地狱深处的充满怨毒和愤怒的声音凭空出现。

　　“御天阵起！”云曦双手用力一拍地面一层能量结界出现将他和邪傲天就笼罩你了起来。

　　“刚才那是谁在说话，这人貌似是被他大哥暗算的！”邪傲天盯着远处一脸茫然说道。

　　“我也不清楚我们现在还是想一想自己如何脱困吧，青火蛟的瞬移这里也没有用，这次我们还真是把自己困死了！”云曦眯着眼睛一边打量对方一边冷静地说道。

　　“慌什么，静观其变不管怎么说也是我们把他放出来，他还不至于直接将我们灭掉！”到了这种时刻邪傲天反而变得比云曦冷静了，心里已经做了最坏的打算那就是他和云曦躲入紫晶宫，大不了被封印起来。

　　“那可难说，这家伙怨气如此之重，搞不好就拿我们出气，尤其这里面很有可能被困的是修魔者，他们可都是残忍的很！”云曦有些担忧地说道。


第915章 魔尊之弟帝冷血！

　　就在邪傲天和云曦嘀咕的时候，养尸棺已经彻底的融入到了困龙关之中，随后那困龙关上的锁链统统绷紧，巨大的困龙关开始整面整面的脱离，看起来就好像是一定绽放的莲花。

　　当困龙关的六个面随着铁链的拉扯脱落以后，露出一块长方形的红色光亮的晶体，悬浮在空中不停旋转。

　　“怎么回事，困龙关之中的东西怎么会是一块豆腐？”邪傲天看着那红色的晶体没心没肺地喊道。

　　“我看你的脑袋才是豆腐，这是能量结晶用来封印肉身的防止灵魂元灵出窍用的！”云曦无语的解释说道。

　　下一刻那些铁链从九根石柱上脱离，每个铁链的头上都包裹着一团黑色的雾气，想来这个就是云曦所说过的九位强者的魂精了。

　　那些锁链一脱离石柱就了抽向了那红色晶体，一翻抽打之后，黑色雾气消失不见而那红色晶体也开始出现裂开。

　　“哼！”一声闷哼想起，红色晶体被人从内部爆裂，一位一头银色长发骨瘦如柴的赤裸身影出现在空中。

　　那人全身上下除了骨头就是皮看起来枯槁丑陋，邪傲天的第一印象还以为这是一具木乃伊。

　　那银发骷髅现身之后那些锁链依然在空中飞舞，只不过那人对这些锁链貌似很有抵触，一挥手所有的东西都被他震落在地上，然后此人缓缓落地。

　　当这神秘人落地以后刚好站在了已经劈开的困龙关的地步，破碎的困龙关周围的铁索掉落在地上摆出了一个花瓣的形状此人正是位于花蕊中心。

　　“嗯？不是我兄长将我释放？你们是什么人？”那人打量了一下周围，疑惑的看着邪傲天和云曦。

　　“是小子将前辈弄出来的，我们是路人！”邪傲天撞着胆子说道。

　　“路人？哈哈哈，魔云堡生灵涂炭，此地已被人封锁，我将部下的怨念灵魂聚集在此更是阴寒之极你们为何会出现再次？”那人的视力貌似还没有恢复，身体僵硬的正在调试节奏，头也不抬的问道。

　　“我们就是进来瞅瞅，不知前辈您如何称呼！”邪傲天瞎掰说道，同时给云曦传音“兄弟感应这人的实力弱爆了，我们两个联手应该能够把他干掉！”。

　　“不要轻举妄动，他刚刚苏醒身体虽然虚弱，但是要杀我们并不困难！”云曦连忙阻止说道，邪傲天躲在他的阵法之中感受不到那恐怖的压力，但是云曦他可是阵法的控制中，那人身上的气势已经让他感到心寒。

　　“本帝要先恢复一下力量，呼呼！”那怪物猛吸一口气，立刻由他的嘴里产生一股强大的吸力，整个宫殿的门窗打开，一阵阵强大的灵魂力量开始向着宫殿之中涌入，而那些怨灵一个个惊恐的想要逃走，可是全都被卷入到了那吸力之中毫无反抗之力的就卷入到了那犀利漩涡之中。

　　“我靠，还好我没出手啊，不然真的一口气就能吹死我们！”邪傲天看着那先之前只有使用天火才能对抗怨灵此时变得弱小无比，被帝冷血一口吸入腹中心里震惊地喊道。

　　整个魔云堡中的所有怨灵一瞬间全都被吸入了那宫殿之中，如果从天空中观看魔云堡外围的那些黑色雾气开始快速的向着要塞之内收缩，最后全都涌入到了宫殿进入了怪物的口中。

　　邪傲天和云曦等着眼睛难以置信的看着这么一幕，随着那些魂力和怨灵被这神秘人吸入口中，他那枯瘦的身体开始膨胀肌肉迅速生成身体也变得充满生机。

　　当着一切动作都停下来的时候，之前那骷髅般的木乃伊消失不见，取而代之的是一位留着一色长发的英俊青年样。

　　“这也行啊？”邪傲天嘴角抽搐难以置信地喊道，一个佝偻枯槁的家伙瞬间变成了型男，而且对方一口气将那些怨灵和魂力吞下的手段将邪傲天的小心肝震撼的拔凉拔凉！

　　“舒服，终于恢复自由了，小的们你们不会白死的，今日将灵魂进献给本帝，他日我定当为你们讨回公道！”银发帅哥仰着头一脸舒畅地说道，等到他睁开眼睛看向邪傲天和云曦的时候，邪傲天的身体不受控制的颤抖了起来。

　　“他的眼睛怎么回事？深邃的仿佛能够将人吞没一样！”邪傲天咬着自己的舌头让自己保持冷静，心里震惊的向着，对方的眼睛就好像两个黑洞，让他有一种随时都会被吞噬的感觉。

　　云曦却是直直的盯着那人，除了凝重以外没有其他的反应，邪傲天第一次面对这种强者但是云曦却不同，因为他以前见识过真正的强者，所以不会被吓到。

　　“前辈您是什么人，为何会被封印于此！”邪傲天硬着头皮再次问道。

　　“两个渡劫期的小家伙，竟然都拥有天火，难怪你们能够挡住魂力的攻击！不过看到本帝还能保持如此淡定不容易啊，尤其是你小子定力惊人！”那人赞赏的看向云曦说道。

　　“多谢夸奖！”云曦不卑不亢的行礼。

　　“哈哈哈，本帝名曰帝冷血！”帝冷血大笑着喊道。

　　“帝冷血？没听说过啊！”邪傲天茫然的嘀咕了一下，头脑中开始回忆中域貌似没有这一号人物。

　　“魔尊之弟帝冷血？”云曦眼中闪过一丝惊异，重复的问了一边。

　　“没错，正是本帝。你这个年纪能知道我还真不容易啊？”帝冷血惊奇的看向了云曦，根据他的感应云曦年纪不到五百岁，理应不知道他的存在才对。

　　“云曦你知道这个家伙，他总是本帝本帝的称呼，难道是什么国家的皇帝？”邪傲天立刻将目光投向了云曦。

　　“魔尊帝释天的弟弟帝级强者帝冷血，你当年在诸神之中突然失踪，真没想到竟然是被帝释天给封印了起来，可是这到底是为什么啊？”云曦没有理会邪傲天，而是看着面前的帝冷血一字一句地说道。

　　“哼，你小小年纪对诸神之战的事情了解的还不少，不知道诸神之战结果如何？”帝冷血冷冷的问道，似乎不太愿意提起关于他被封印的事情。

　　“诸神之战没有输赢，大决战没结束天地震怒，将完整世界二分六，如今称之为六界，前辈你是魔族高手应该归属魔界！”云曦言简意赅的解释说道。

　　“世界重分？哈哈哈哈，大哥啊大哥，我就说你是瞎胡闹，果然是一场没有胜负的战争！”帝冷血惊疑过后有些疯癫的大笑了起来。

　　“前辈如今你的修为已经超出了人界的限制，估计要不了多久你就会被传送到魔界，你还是做好准备吧！”云曦提醒说道。

　　“哼，虽然不知道发生了什么事情，不过既然本帝恢复了自由那就不会轻易罢休，我看在你们两个将我释放的面子上，你们交出天火我饶你们不死！”帝冷血霸道地喊道。

　　“笑话，是我们将你放出来的，你还想抢我们的东西，你这是恩将仇报！”一直沉默处于云里雾里状态的邪傲天一听多方要抢自己的天火顿时大怒地喊道。

　　“本帝并没有求你们将我放出来，一切都是你们自作多情，我不杀你们已经是开恩，最好不要敬酒不吃吃罚酒！”帝冷血蛮不讲理地喊道。

　　“呵呵，这就是所谓的帝级高手，比我还不要脸，有本事你就杀了我，我还真就不怕这个！”邪傲天想来吃软不吃硬，尤其是现在对方还想抢夺他的天火，他就更加不能同意了，一旦天火离体他就玩完了。

　　“既然你们找死，那我就送你们一程！”帝冷血抬起右手一个黑色光球就出现在他的手中，恐怖的能量让邪傲天感觉呼吸困难。

　　“慢着，帝冷血你不能杀我们？”云曦连忙喊道。

　　“笑话，这个世界就没有我帝冷血不能杀的人！”帝冷血狂傲地喊道。

　　“你可认得此物？”云曦恭敬的抬起手，一直金色的小箭出现在他手掌心悬浮在空中。

　　“嗯，天眼剑！你是天机门的人，天荒子与你是和关系？”帝冷血停下动作皱眉的问道。

　　“天荒子是我师尊，前辈你欠我师尊一条命，今日你不为难我们，天机门与前辈的恩怨一笔勾销！”云曦掷地有声地说道。

　　“天荒子天荒子，没错，我的确是欠了天荒子一条命！他是何人？”帝冷血脸色有些不好看随后指向了邪傲天问道。

　　“这是我朋友邪傲天，还请前辈手下留情！”云曦介绍说道。

　　“那可不行，你是天机门的传人我不为难你，但是这个人他不可能是天机门的人，那我就没有理由放过他，去死吧！”帝冷血冷笑一声，双手就将手中的黑色光球砸向了邪傲天。

　　“可恶，魔族的混蛋果然没信用！”云曦连忙收起金剑，全力的撑起护罩，邪傲天也是做出防御态势。

　　“小子我看在你师父的面子是不为难你，你就不要逞能！”帝冷血冷笑着说道，随后就看到那黑色能量球竟然直接穿过云曦护罩砸向了邪傲天。


第916章 吞噬帝冷血的力量！

　　“不要啊！”云曦没想到对方的攻击竟然能够穿过自己的阵法直接攻击邪傲天，来不及多想看到邪傲天有危险直接挺身挡在了邪傲天的面前。

　　“可恶！”邪傲天与帝冷血看到云曦动作同时骂了一句。

　　邪傲天直接给紫晶宫下命令将云曦起来收入了起来，当邪傲天准备硬抗对方攻击的时候才发现那能量球已经消失不见了。

　　原来帝冷血发现云曦用自己身体保护邪傲天的时候，立刻挥手将那已经发出去的攻击消散，这人虽然邪恶但是做事还有一些原则底线。

　　“嗯？消失了，那个不知好歹的小子去哪了？”帝冷血看到云曦凭空消失神情一愣，疑惑的问道。

　　“青仔走！”邪傲天哪里还解释那么多，召唤出青仔一个瞬移就消失在原地，如今的魔云堡怨灵和那些阴寒的灵魂之力都已经消失，所以这青仔也恢复了瞬移的能力。

　　“瞬移？有点意思！”帝冷血冷冷一笑，伸手在身前一抓，空间就变得一阵扭曲，随后邪傲天再次出现在了宫殿之中。

　　“怎么回事？”邪傲天一看自己又回到了宫殿之中，大惊的问道。

　　“主人我也不知道啊，我连续向远处瞬移了几次，结果莫名其妙就回来了！”青仔苦逼似地喊道。

　　“可恶，你先躲起来！”邪傲天连忙将青仔收了起来，刚要将紫晶宫召唤出来的时候才发现自己的身体突然动不了了。

　　“不用多想，是本帝将空间弄得错乱的，如果让你一个渡劫期的小子从我手中逃走，那我还不如死了算了！”帝冷血微笑着说道，与此同时他已经将邪傲天的动作给封住了。

　　不过就在这个时候帝冷血疑惑地抬起了头，就看到他的头顶的空间开始出现一阵扭曲变形。

　　“这片空间的修为极限承受只有大乘期巅峰？看来我真的要被传送离开了，不过这点时间已经足够我杀人了！”帝冷血自言自语地说道。

　　“紫晶宫快出来救我啊！”邪傲天心里疯狂地喊道。

　　“主人我搞不定啊，你的力量这人相差太远，我出不去啊！”紫晶宫的声音在邪傲天的意识中加急地喊道。

　　“不是吧，差距真的如此之大？连我召唤出紫晶宫的机会都没有？”邪傲天心里震惊的想着，虽然从云曦与帝冷血之间的谈话中他了解到这个帝冷血一定是个厉害的角色，但是他没想到对方竟然这么牛逼！

　　“小子，虽说你救了我应该感谢你，但是本帝现在需要力量报仇，你的天火在你手里是暴殄天物，到了我手中却能成为利器，我再给你你一个机会主动交出天火我绕你不死！”帝冷血昂着头一脸高傲的说到，此时邪傲天在他眼里就好像一只蝼蚁般的弱小。

　　邪傲天的身体僵硬在那里一动不动，心里却是狂骂“这个傻逼想和我交流但是把我语言功能解除啊，现在我连话都说不了，我还聊个屁啊！”。

　　帝冷血见邪傲天没有反应眉头皱了起来，随后意识到了什么才一挥手解除了邪傲天语言禁制“现在你可以说了，我的耐心有限时间也不多你少和我废话！”。

　　“废话你奶奶个腿啊，要杀就杀，想要我主动交出天火门都没有，你这个忘恩负义恩将仇报的垃圾！”邪傲天现在已经看出今日是必死之局，他失去天火不管是被剥夺还是自己交出都是一个下场，所以他也就豁出去了。

　　“给脸不要脸，那就去死吧！”帝冷血见到自己竟然被一只蝼蚁辱骂，连生气的心情都没有，抬手一拳隔空就打向了邪傲天，一股精纯的黑色能量咆哮着将空间撕裂狠狠的砸向一脸无奈的邪傲天。

　　“我命休已啊，真想不到我混了这么久竟然还是要玩完，虽然不知道这个帝级强者是什么等级但是能死在这种牛人的手里，我也不亏了！”邪傲天看着那帝冷血随手发出的攻击连空间壁都能轰碎，心里自我安慰的想到，虽然他很想潇洒的闭上眼睛但是因为身体被人控制他连眼皮都和不上，只能眼睁睁的看着那可怕的攻击向着自己飞来。

　　就在邪傲天等死与帝冷血一脸冷漠等着收缴天火的时候，邪傲天的丹田之中突然涌出一股强大的吸力直接将帝冷血的攻击吞噬了进去。

　　“什么情况？”邪傲天大惊的看着帝冷血不明白为何会发生这样的事情。

　　“这怎么可能？虽然说我现在一丝灵力都没有，但是我汇聚了那么多手下的灵魂之力发动的攻击，绝对不是眼前这个小子能够抵挡的啊！”帝冷血也被这突发状况弄的一愣，心里疑惑的想着。

　　邪傲天还没等他弄清楚发生什么事情的是，这货的眼睛一凸感觉他的丹田仿佛要炸开了一样，一股狂暴的能量在他的小腹位置疯狂的冲突着！

　　“帝冷血你对我做了什么？要杀就杀为何折磨我？”邪傲天脸色涨红的喊到，他感觉身体仿佛要被撑爆了以为是帝冷血做的手脚，看着帝冷血愤怒的吼到！

　　“笑话，就屏你这一只蝼蚁也配让本帝折磨？你太看得起自己了！”帝冷血见到邪傲天竟然赖到他的头上，一脸不屑的说到，他可没兴趣陪邪傲天这种小人物玩，这就好比人类不会与招惹他的蚂蚁发飙，因为随后就能将其捏死没有生气的必要。

　　“真的不是你弄得，那我这身体是怎么回事，要炸开了！”邪傲天惊疑的看着帝冷血，之前那道攻击的威力他是清楚的，以他的身体应该接不下来才对，怎么会莫名其妙进入身体了呢？

　　“你的身体是怎么回事，你问我哪里知道，不过我也不想知道你到底是怎么回事，给我灭！”帝冷血不耐烦地喊道，右手向着邪傲天一挥一道黑色能量手印直接穿透空间仿佛瞬移一样的出现在了邪傲天的面前。

　　这一次的攻击来的更快邪傲天根本就没看清楚那攻击就已经杀到了跟前，只不过这一次邪傲天的身体中飞出三道光线在那能量手印到来之前，将其拦了下来。

　　邪傲天这才看清楚原来是他体内的三个灵婴同时出现出现了，黑色魔婴一马当先深处稚嫩的小手与那黑色手印对碰在了一起，元灵与仙婴一左一右悬浮在魔婴的身后。

　　“原来是你们！”邪傲天看到竟然是自己的灵婴在起作用，顿时大喜地喊道。

　　“这次我们可是发达了啊，大补大补啊！”元灵兴奋地喊道，随后就看到帝冷血那强大的能量手印在与魔婴接触之后竟然可是分解，最后所有的能量都被魔婴吸收，而魔婴吸收能量之后立刻将其导入元灵的身体之中，经过元灵将一些魔力转化成仙力在转移到仙婴的体内，三个灵婴竟然将帝冷血的能量攻击转化成了自己的力量。

　　“这怎么可能？你竟然有三个灵婴还共存一个身体之中？”帝冷血眼看着自己的能量被邪傲天吞噬，终于动容地喊道。

　　“哈哈哈，帝冷血你也不过如此啊，你的攻击都被小爷我化解了，你能柰我何啊！”邪傲天看着自己的三个灵婴将自己守护起来，有恃无恐地喊道。

　　“找死，我倒要看看你有什么本事？”帝冷血看到邪傲天竟然在那边向自己叫嚣顿时大怒，一迈步就闪电般的冲到了邪傲天身前，一拳凶猛无比的轰了出来。

　　邪傲天这边依旧是魔婴率先动作，小拳头精准的与帝冷血对轰在了一起，这一次接触并没有发生爆炸，魔婴与帝冷血反而黏在了一起，因为魔婴此时在快速的吞噬在帝冷血身上的能量，这就好比将墨水滴入清水会让清水迅速变混，但是如果你将墨水滴入墨水里那就起不到什么反应了。

　　“你也是修魔者？你在吞噬聚集起来的魂力？”帝冷血与魔婴正面交手之后终于发现这其中的奥秘了，他眼前的黑色魔婴竟然能够将他的力量吸为己用，这绝对是魔族的手段。

　　“是我在吞噬吗？也许吧！”邪傲天也不确定地喊道。

　　“嘎嘎，帝冷血你虽然是超级强者，但是你刚刚苏醒身体虚弱的很，自身灵力根本没来得及集聚，你现在使用的能量都是这里那些怨灵和灵魂的灵魂之力，这些能量对修魔者可是大补的东西啊，你还没消化不如和我分享一些吧？”邪傲天不明所以，但是元灵却知道是怎么回事，一边将魔婴身上传输的魔力转化分给仙婴，一脸无耻地说道。

　　“可恶，竟然真是在与我争夺魂力，好大的胆子！”帝冷血没想到被人看出他现在的状态，抽身就要后退，结果魔婴死死的黏住他根本不放手。

　　“你自己送上门怎么可以不那么容易让你走呢！”元灵坏坏地说道。

　　“哈哈哈，就凭你们的修为也敢于本帝争夺，好，那我今天就撑爆你们！”帝冷血看到魔婴如此难缠，顿时反其道而行体内那些驳杂的灵魂力量疯狂的涌入魔婴，有他背后也浮现出阵阵黑雾，这家伙看来是真的打算用之前他收集的那些魂力将邪傲天撑爆。


第917章 要被撑爆了

　　帝冷血发现邪傲天能够吞噬他聚集起来的那些驳杂怨灵的能量，立刻反其道而行将大股的能量传入魔婴之中，要知道帝冷血的修为要高出邪傲天成千上万倍，他体内能够承受灵魂力量的百分之一邪傲天都承受不了，如果真的继续下去邪傲天绝对没有好果子吃。

　　“不好，这家伙一眼就看出我们现在的不足之处了，以本体现在的身体情况根本就没有办法承受太多的能量，估计三头怨灵的力量就足够让我爆体了！”元灵看到魔婴体内的能量突然变得狂暴起来，大惊地喊道。

　　“兄弟什么情况？不行就扯啊！”邪傲天站在伸手紧张地喊道，他很想去帮忙可是身体不能动弹让他只能干着急。

　　“转势！”元灵大吼一声，随后三个灵婴之间的能量循环出现分裂，元灵将一部分能量直接传输到邪傲天大体内。

　　“啊！”当那股能量导入邪傲天的身体中的时候，邪傲天立刻惨叫了起来，之前那种身体要被撑爆的感觉再次出现。

　　“哈哈，现在想撤晚了，本帝纵横天下这么多年竟然竟然被你这么一个蝼蚁顶撞，不杀你，我威名何在？”帝冷血冷笑着喊道。

　　于是乎大殿之中就出现了过意的一幕，帝冷血体内的能量疯狂的导入魔婴之中，魔灵将能量转入元灵，元灵将能量转化之后分别传入邪傲天和仙婴的体内。

　　“我的身体要爆炸了！”邪傲天痛苦地喊道，他感觉体内充满了力量，但是这股力量却不受他的控制他身体中横冲直撞，如果不是因为邪傲天的身体强大变态恐怖此时已经自爆了。

　　就算是这样邪傲天的身体依旧有些坚持不住，眼看着就要突破他的身体承受范围，邪傲天体表出现了大量的金色鳞片，这些鳞片一出现邪傲天顿时感觉轻松不少，不过随着能量的继续涌入，邪傲天知道早晚这龙鳞覆盖的防御也会报撑爆。

　　“龙鳞？你小子不是人类？”帝冷血看到邪傲天的变化之后，诧异地喊道。

　　“帝冷血我靠祖宗，老子就是一个渡劫期的小子，你竟然如此欺负还要不要脸！”邪傲天双眼血红至于，咬着牙愤怒地吼道。

　　“哼，本帝可没有什么不能以强凛弱的原则，实力强大就能为所欲为，就算你真的是龙族，我今日也要让你付出生命的代价！”帝冷血冷酷地喊道，随后继续将向魔婴输入能量，只不过此时他的身体也出现一个个鼓起来的打包在他的身体表面不停的乱窜。

　　帝冷血虽然实力强大但是他刚刚苏醒吞噬的那些怨灵和灵魂之力都很驳杂，并未经过他运功转化，所以还有些不受控制，但是他自信对付一个邪傲天还是绰绰有余的。

　　又过了一会，就在邪傲天快要坚持不住的时候，帝冷血的身体突然开始倒退。

　　元灵见状果断的切断了魔婴的吞噬能力，抬头望去才发现帝冷血背后上方出现另一个黑洞正不断的吞吸这帝冷血的身体。

　　“可恶，时间到了，小子你给我记住了，我是不会放过你！”帝冷血还想坚持但是，天地之力他也无法对抗，只能任凭那黑洞将他吸过去，不过帝冷血算是记住了邪傲天，抬起手快速的召唤出一根透明的火苗丢向了邪傲天。

　　魔婴见状立刻伸手将那火苗挡住，结果发现那火苗并没有攻击力只是粘附在魔婴的手上，再也甩不掉。

　　“就算你跑到天涯海角，我也一定会找到你！”帝冷血留下最后一句话，身体消失在了那黑洞之中。

　　帝冷血刚一消失邪傲天的身体就不受控制的跌坐在了地上，结果将地面砸的不停震动。

　　“终于逃过一劫，我的身体要完了！”身体布满龙鳞的邪傲天整个人粗大了一圈，一脸痛苦和庆幸地喊道。

　　“现在还没过了危险期，吞噬了太能量如果不转化到你依然有危险，紫晶宫你速将青仔和云曦放出来！”元灵悬浮在空中，魔婴和仙婴围在他的身旁不停旋转，构成一个恐怖的灵力八卦。

　　元灵与邪傲天是一体的，紫晶宫听到命令立刻将云曦和青仔放了出来。

　　“邪傲天你感觉怎么样？”云曦一出现就看到邪傲天痛苦的在地上打滚，紧张的上前想要搀扶，结果云曦刚一碰到邪傲天身体，一股强大的冲击力从邪傲天的身体中产生，直接将云曦弹的飞了出去。

　　“噗嗤！什么情况？”云曦撞在一个石柱上，喷出一口鲜血气息迅速的萎靡了下去。

　　“主人你你这是怎么回事？”青仔看到云曦的惨状，惊恐地喊道。

　　“不要碰我，我的身体我现在控制不了，元灵到底该怎么办？”邪傲天强忍着身体的痛苦，盘膝坐在地上脸上青筋暴起看起来非常的恐怖。

　　“之前阴阳猎心诀依靠猎心已经提升到了极限，这次魔婴发威利用修魔手段直接吞噬了大量驳杂的力量，不仅平衡了猎心的提升还反过来达到了修魔的极限，现在只能阴阳双修将这股魔力转化，争取再次恢复平衡！”元灵解释说道。

　　“你就直接说我们现在怎么办吧？”邪傲天看着自己身体上的鳞片全都张开仿佛所以都要迸射出去，焦急的问道。

　　“云曦青仔你们立刻回傲天城，将娇娇她们所以女人都带过来，能不能听过去全靠她们了！”元灵悬浮在邪傲天的正上方，吩咐说道。

　　“竟然有三个灵婴，一仙一魔一仙魔合体？”云曦爬起来之后，震惊喊道。

　　“大哥现在不是你纠结这个的时候，紫晶宫你带去一次性将她们所有人都带过来！”邪傲天不耐烦地喊道，同时一道紫光射入了云曦的额头。

　　“好，你坚持住！”云曦知道事态紧急，不敢迟疑将要塞的大门打开就立刻让青仔带着全速瞬移返回了傲天城。

　　魔云堡距离傲天城的距离不算远，又有青仔瞬移不一会的功夫众女就被待到了宫殿之中，这帮女人看到邪傲天现在这个样子，一个个都急的哭了出来。

　　“傲天你这是怎么了？”楚明娇留着眼睛心疼地喊道。

　　“走火入魔，我现在需要双修，要委屈你们了！”邪傲天红着眼睛盯着眼前的这些女人喊道。

　　“好，我来我来！”这些女孩已经顾不上其他，纷纷开始脱衣服，云曦见状连忙退出宫殿将宫门关上。

　　“你们不要冲动，我现在这个样一般女人没有办法与我合体，如果强行合体只会害了你们！”悬浮在邪傲天头顶的元灵看着一群女人忙着宽衣解带，连忙提醒说道。

　　“那怎么办？”此时众女也发现邪傲天此时全身长满鳞片就好像一头野兽，这个样子根本就没有办法正常行房。

　　“我是鬼修本体无形，让我来！”钟灵儿一转身上的衣物就消失不见。

　　“不行，灵儿玉燕和琦琦暂时不能动，我现在已经魔力暴涨在与你们结合，会适得其反！”邪傲天痛苦地喊道。

　　“傲天让我来，我的玄玉功与阴阳猎心诀同出一脉，一定可以帮你渡过难关！”楚明娇焦急地喊道，她已经豁出去了，为了邪傲天就算遇到再大的危险她也要尝试。

　　“娇娇你靠边，让我来，我本体是妖兽，他这个样子也算是半妖，伤不到我，你随时准备就行！”小龙女这个时候发话了，将楚明娇拦了下来。

　　“这个可以有，小龙女摆脱你了，我们现在要呆着魔婴仙婴回到身体之中，到时候身体的能量会更加暴躁，你自己小心！”元灵提醒了一句，随后与不停旋转的魔婴仙婴就消失不见。

　　“啊！”邪傲天瞪着猩红的眼睛突然仰头长啸，一股能量波以他的身体向四周扩散，身上的鳞片之间出现大量的血丝。

　　众女被这股突入起来的能量风暴轰击的东倒西歪，只有云梦琦和小龙女勉强能够抵挡，小龙女二话不说直接主动扑到了邪傲天的怀里。

　　邪傲天凭借仅存的意志不停的运行阴阳猎心诀，至于其他的事情他已经完全顾不上了，而他的身体就好像一头发疯的野兽将较弱的小龙女压在下面疯狂的驰骋，小龙女死死的抱着邪傲天的肩膀一脸的痛苦却强忍着不去叫喊。

　　楚明娇等人一个个脸色惨白的看着眼前的一幕，她们看到的是一头鳞甲怪物毫不怜惜的摧残这一位美丽少女，这就是现实版的美女与野兽还是一头发疯的野兽。

　　“好好恐怖，如果换成是我，一定会被傲天弄死的！”众女看着这么一幕心里一阵后怕的想着。

　　随着时间的推移邪傲天体内的能量果然被平缓了不少，而小龙女在经过了一段痛苦的煎熬之后终于苦尽甘来经过邪傲天身体转化的能量通过两人的结合导入她的身体，不仅让她的伤势快速的恢复而且修为也在不断的提升。

　　看到这种方法真的可以帮助邪傲天，众女才松了一口气，同时心里暗下决心无论如何轮到自己的时候一定要全力帮助邪傲天渡过难关。


第918章 闭关突破！

　　邪傲天因为“走火入魔”就这样在宫殿之内上演着一幕诡异的动作片，而且观看现场直播的还是女人。

　　云曦等在大殿之外三天之后，大殿的上空出现了大量的雷云，随后一道道天雷穿过屋顶轰进了大殿，随后一股强大的能量波动从大殿之中传出。

　　“突破了？这也能突破？看来是渡过难关了？”云曦松了一口气的嘀咕着，随后抬手掐算了一会脸色一变“不是邪傲天突破，那这是谁突破了？”。

　　就在云曦一脸疑惑的时候，青仔出现在了他的面前。

　　“青仔怎么回事？里面什么情况？”云曦连忙问道。

　　“太惨了啊，主人简直畜生不如啊，小龙女被主人折腾了三天鲜血淋漓啊！”青仔一脸恐惧地喊道。

　　“什么？小龙女陨落了？”云曦一惊，随后皱眉的问道“我算过了这里无人陨落，难道是重伤？”。

　　“额，那倒没有，之前小龙女被主人折磨的很惨，不过现在已经不仅恢复了，实力还恢复到了羽化期，这雷劫就是她弄出来！”青仔解释说道。

　　“你你家伙能不能将话一口气说完，吓我一跳，那邪傲天现在怎么样了？”云曦无语的白了青仔一眼。

　　“主人的情况还是不太妙，小龙女突破主人已经转移目标在和明轿女主结合，看样子又是一场持久战，我出来就是要告诉你一下，我估计主人这次要把所有女主都宠幸一遍，没有个把月出不来，你就不要傻等了该干嘛干嘛去！”青仔解释说道。

　　“我靠，这也行？”云曦一脸的无语。

　　“话我传到了，我现在要回去继续看热闹了，主人这次的交配实在太黄太暴力了，估计以后都没机会看到这么热血的场面，再见！”青仔一脸兴奋地说道，说完就消失不见溜会宫殿去了。

　　“我被弄到紫晶宫以后到底发生了什么啊？我就碰了他一下就被轰击的重伤，这些女人碰他怎么就没事呢？”云曦盯着宫殿的方向一脸的疑惑，随后看了看周围自言自语的说道“不行，如今地盘已经占领完毕，我不能在这里浪费时间，必须进行下一步的部署！”。

　　云曦看了一眼身后的宫殿，绕着宫殿走了一圈，布置了一个防御结界以后就利用他这几天搭建的传送阵离开了魔云堡。

　　话说邪傲天这次与众女搞七搞八，算是一次非正式的闭关修炼时间一晃已经过了一个月，此时的魔云堡已经发生了翻天覆地的变化，一栋栋崭新的建筑物依托地形平地而去。

　　大批隶属邪傲天手下的只系人马已经转移到了魔云堡之中，司马云信，寒萧凌，风神带着血影卫队六畜和十三鹰已经征战归来，现在忙活着修建魔云堡建筑不同用处的别院楼阁，将原本阴森恐怖的魔云堡正向着一个宗门总部的方向发展。

　　当然这些人在魔云堡中行动，已经被警告过绝对不可以靠近邪傲天所在的大殿。

　　要塞入口的前方，司马云信带着血影卫队正在半圆巨大的石柱建筑属于傲天宫的山门。

　　“教官，老大怎么会带着嫂子们一起闭关啊？”孙鹏一边忙活一边不解的问道。

　　“你都问八百遍，二哥他闭关的时候我们都在征战我哪里知道为什么啊？估计也就军师知道，可是他不可说我也没办法！”司马云信也一脸郁闷地说道，一边说还一边向着宫殿的方向看了一眼。

　　“呵呵，我说孙鹏你就别问了，现在教官才是最纠结的一个，你们之前也看到了，风轻灵长得和小玲妹子可是非常的像，如今风轻灵注定要成为老大的女人，教官这心里一定不是滋味！”张淼一脸坏笑地喊道。

　　“滚，小玲是小玲风轻灵是风轻灵我还能分得清她们谁是谁，兄弟妻不可欺，虽然我不知道二哥当时看到风轻灵的时候有没有将她小玲，但是我却不会有非分之想！”司马云信丢下柱子不爽地说道。

　　“嘎嘎，教官我敢和你打赌，老大当时看到风轻灵的时候一定是因为她长得像小玲才会把他收回来的，试想一下风轻灵和老大那啥那啥的时候一口一个哥哥的叫着，那感觉一定超爽！”张淼猥琐的勾勒出一幅邪恶的画面，让这帮家伙顿时陷入了邪恶的歪歪之中。

　　“靠，张淼你以为谁都像你一样不知廉耻和自己姐姐鬼混在一起，我可知道这段时间你和你老姐的关系貌似保持的很不正常！”司马云信被气的够呛，指着张淼愤怒地吼道。

　　“哈哈，知道就知道呗，现在俺已经不在乎那些了，连我父母都我和我姐姐的事情对睁一只眼闭一只眼，教官你就别操心了！”张淼脸色如常地说道，这段日子他已经被讽刺习惯了，所以根本就不把这当成是事！

　　“丫的，这家伙就是牛逼，乱伦这种事情竟然说的如此理直气壮，没救了！”孙鹏佩服的看着张淼。

　　“就是，无耻！”

　　“这有什么无耻的啊，只要我们不生孩子就行呗，反正终于女人这么多，想找个传宗接待的还是很容易的，我和我姐姐是真心相爱谁也别想分开我们！”张淼一脸坚定地说道。

　　“狗屁真心相爱我们你们就是做出爱的，说道孩子我想起来了，周晓山那家伙跑到那里去了？他可是要当爹的人了！”司马云溪大量了一圈发现处于劳动中的人中没有周晓山，有些不解的问道。

　　“教官你也说他是要当爹的人了，康长的肚子鼓起来了，那家伙现在正在傲天城小心翼翼的伺候着呢，放心这事情军师已经批准了！”孙鹏连忙解释说道。

　　“这家伙还真是幸运，你们这小子小子当初在凡间可都有女朋友，结果只有康超一个人死心塌地的等着晓山，你们看看人家晓山的阳光！”司马云信借机讽刺着说道。

　　“嗨，吃的苦中方位人上人，康超那几年受的苦，现在总算是得到了回报，值得……”

　　“轰隆隆”一阵巨响传来，魔云堡上空再次雷云弥补，一道道雷电疯狂的轰击在那宫殿之上。

　　“怎么了？怎么了？”正在打地基的刘帅和铁熊带人从地底飞了上来。

　　“没事没事，不知道又是谁突破了，这隔三岔五就有人突破，真是他娘的诡异，难不成二哥想要一次性将所有嫂子都提升到渡劫期？”司马云信站起身看了天空一样，不在意地说道，其他人也很快释然。

　　这一个月的时间里隔几天就会产生雷云，刚开始的时候大家还都很震惊，到后来已经麻木了。

　　“太可怕了，只有渡劫期的修为才能引发天劫，我都记不清这是第几次有人突破了！”铁熊面无表情的看着天空，感慨地说道。

　　“是啊，跟着老大混就是有发展，弄的我都想变成女儿去以身相许了！”刘帅一脸羡慕地说道。

　　“少废话，该干嘛干嘛，争取在二哥出关之前我们将这里建设好，然后咱们就可以专心修炼，你们要不了多久也能变成渡劫期！”司马云信拍拍手将众人的注意力拉回来，随后一帮人气势高涨继续劳作。

　　这些凝神期的家伙充当建筑工人，那效率的确不是盖的，如今的魔云堡已经焕然一新就等着邪傲天出关了。

　　又过了三天，天空之中突然出现以往都要恐怖的雷云，几乎将这个魔云堡都笼罩了起来。

　　“所有人远离中心大殿！”云曦的声音在整个要塞中想去，随后众人立刻避开中心大殿。

　　接下来就是一番惊天动地天雷降世，一条条恐怖的雷龙从雷云中落下轰击在宫殿之上，原本这些天雷是可以穿过屋顶直接轰击在渡劫者的身上的，但是由于这一次的天雷太过恐怖，整个宫殿看起来都闪烁着电光，如果是不是因为建筑材料特殊，估计早就被毁掉了。

　　“军师军师什么情况？”司马云信等人跑到云曦的身旁，紧张的问道。

　　“宗主终于突破了，好快的成长速度！”云曦感慨感慨地说道。

　　“这是突破到什么等级了，这个雷劫貌似太恐怖了？”电光闪烁之中凌云紧张的问道。

　　“应该突破到羽化期了，也许更强！”云曦微笑着说道，心里感慨“应运之子的提升速度真是快啊，照这个趋势发展下去，七将真的可以与他一起升空吗？还谁说我对预言的内容出现了偏差？”

　　这场恐怕的雷电盛宴整整持续了六个时辰，当天色昏暗以后才停下下来。

　　云曦带着众人守在结界之外，看着宫殿的大门，只要大门不开他们也不确定里面是什么情况。

　　“哈哈哈，帝冷血啊帝冷血我真是要感谢你赐给我这么多的能量了，小爷我有突飞猛进了！”一道无比愉悦的声音从宫殿中传出。

　　随后宫门大开，一身黑衣的邪傲天出现在众人的眼前，在他身后站立着一群脸色红润春光满面的绝世佳人，这些女人一个个身上灵力涌动气息强大看样子这次闭关收获都不小。


第919章 冷家兄弟被废！

　　“恭贺主公出关！”云曦上前接触结界，笑着行礼说道。

　　“恭贺主公出关！”其他人也都学着云曦的样子立刻行礼。

　　“哈哈哈，好好好再次见到你们太好了，咦，这魔云堡什么时候变得如此金碧辉煌了？”邪傲天示意众人免礼，随后他发现如今的魔云堡已经变得让他认不出来，亭台楼阁琉璃希瓦不皇城都要气派。

　　“这一定是云曦公子的功劳，想来我们闭关的这段日子他忙活怀了！”楚明娇上前一步微笑着说道。

　　如今的楚明娇变得更加的妩媚动人，一出现就吸引了所有异性的目光，此时的温柔一笑就让司马云信等人一个个看的双眼发直口干舌燥。

　　“好可怕的媚术啊！”唯一没有被迷惑的云曦，暗中运功心里震惊的想着。

　　“咳咳，你们看够了吗？”邪傲天看到一群大老爷们盯着自己的女人流口水不悦的哼唧了一声，心里却是无比的得意。

　　“啊，抱歉抱歉，恭喜诸位嫂嫂修为大涨！”司马云信反应过来之后，一脸尴尬地说道。

　　“没错这一次还真是实力大涨！”邪傲天倒是不谦虚，回头看了一眼众女心情大好。

　　“主公不知你现在是什么修为？”云曦盯着邪傲天紧张的问道。

　　“凌……羽化中期而已，不过我的灵魂力量已经提升到了羽化巅峰！”邪傲天笑着说道，心里有些无奈的想着“这一次我采了好几朵花，结果才提升了这么一点点，倒是便宜了这些丫头们，一个个把将我转化的能量都吸收了！”。

　　邪傲天对于自己的提升不是很满意，但是云曦等人却是一脸的震惊，不停的倒吸凉气，邪傲天不仅突破了羽化期还直接将修为提升到了羽化中期，这速度也太变态了一些。

　　“恭喜恭喜！”云曦兴奋的道贺。

　　“哈哈哈，这段日子辛苦你们了，竟然在这么短的时间内让魔云堡焕然一新，实在可喜可贺！”邪傲天看着台阶下上百手下大声地说道，眼前这些人都是如今傲天宫的中流砥柱，才会被云曦带到这魔云堡要塞之中做事。

　　“主公这都是我们应该做的，如今的魔云堡就剩下这宫殿没有翻新过，等将这里完善之后，我们的宗门就算是正是建立起来了。”

　　“好，具体怎么出来就有劳你们了，我刚出关就不插手这些事情，坐享其成的感觉还是非常爽地！”邪傲天无耻地喊道。

　　“我们也没有想过让你出手，我陪你们会傲天城休息，这里就交给其他人吧！”随后云曦将之前就准备好的图纸交给了司马云信，然后带着邪傲天一行人通过传送阵回到了傲天城之中。

　　回到傲天城以后楚明娇等女孩子就各自会自己的房间休息巩固修为去了，虽然说这次闭关她们收获良多，但是被邪傲天折磨了一个月也不是一般人能够消受的起的！

　　邪傲天与云曦两人在城主府中的书房坐了下来。

　　“云曦真有你的，竟然直接在傲天城与魔云堡将来了传送通道，这简直太方便了！”邪傲天赞赏地说道。

　　“呵呵中域之中也就我能够布置之中大型传送阵，这样一来傲天城和魔云堡就可以时刻保持联系，一旦有什么问题也不用在路上耽误时间了！话说你这次到底怎么回事？我进入紫晶宫以后又发生了什么？”云曦好奇的问道，这个问题这段时间一直困扰着他。

　　“这个说来就以偶意思了……就这样，我因为吸收了大量驳杂的魂力，只能通过双修转化，现如今我将多余的力量都转移到了我的女人们的身上，自己却剩下的不多！”邪傲天将事情讲述了一遍。

　　“竟然还有这种事情？那帝冷血可是超级强者，他能将魂力导入你的身体你你竟然能够承受得住，还真是不可思议！”云曦惊叹这说道。

　　“是啊，就算是一般羽化巅峰的强者都不一定能够承受这么多能量，只不过我可不是一般人，我的身体强度就算是羽化巅峰的修士也不一定能有我强，所以我才能活到现在！”邪傲天臭屁地说道。

　　“你是命不该绝，关键时刻帝冷血被吸入了魔界，不然以他的力量就算你是魔兽也一样撑爆你了，其他人的这次收获如何？”

　　“收获相当的大了，小龙女如今不仅伤势复原，修为也已经提升到了大乘期巅峰只要巩固一下就能够突破极限飞升，云梦琦也提升到了大乘期巅峰等她将那只眼睛炼化也能飞升，楚明娇凤来惜钟灵儿现如今已经突破到羽化初期，其他人除了风轻灵，苏妙停留在凝神巅峰，剩下的都是渡劫期修为了！”邪傲天得意洋洋地说道。

　　“我靠，提升这么多，太变态了！”以云曦的定力听到邪傲天的这些女人竟然一个个修为提升的这么恐怖，也忍不住爆了一句粗口。

　　“多吗？我觉得一般般啊？”邪傲天喝了口茶水，装模作样地说道。

　　“你这家伙还想怎样？一次性除了两位羽化巅峰，三位羽化出去，单单这五个人就已经比追魂门和猎魄宗强大了，还有那么多的渡劫期强者，尼玛，你带着你的后宫就足以称霸人界了！”云曦无语的分析道。

　　“哈哈，我也是这么觉得，真是要感谢那个帝冷血啊，如果不是他我做梦都想不到我能让我的女人们一次性提升这么多！”邪傲天大笑着喊道，通过这些人的提升就可以看出帝冷血当时将多么庞大的力量传入到了邪傲天的体内。

　　“是啊，如果帝冷血现在知道他帮你造就了这么多的强者，不知会是何感想！”

　　“一定很不爽，不过他已经去了魔界，他拿我是没有办法滴！说真的，我的这些女人虽然现在一个个修为了得，但是实际战斗力很弱，毕竟这些修为都是我强行提升上来，如今还境界不稳她们的也跟不上这样的修为，除了小龙女和云梦琦可以算作战斗力，其他人都不用计算在内！”邪傲天郑重的提醒说道，他可不想云曦将自己的女人编入战斗人员的序列之中。

　　“放心吧，我压根也指望用你的这些女人称霸天下，如今傲天宫的地盘已经打了下来，现在中域实力也差多重新划分完毕，再往后我们就安心的韬光养晦壮大自己就可以了！”云曦非常理解地说道，不过他和邪傲天心里都清楚这些女人虽然不算战斗人员但是修为等级摆在那里吓唬吓唬人还是可以的。

　　“我就知道你是了解我的啊，要是没啥事咱就以后再聊，我这一个月不眠不休的耕地，现在是腰酸背痛腿抽筋要好好的休息一下！”邪傲天伸着懒腰要死不活地说道。

　　“种马一个，小心累死你，你先好好休息吧，等我将魔云堡的宫殿收拾完，让后布置好护山大阵在来找你！”云曦鄙视的看了邪傲天一眼，随后笑着说道。

　　“好滴！没事不要……咦，我这龙环这几天总响，一直没时间接通，到底是谁这么拼命的找我啊？”邪傲天的话说到一半，他手上的龙环就又震动了起来。

　　“那你就接通一下吧，以后你有空也给我弄一个，听方便的！”云曦坐在椅子上笑着说道。

　　“行，你是和我军师自然要配上装备，接下里的日子我好好地研究下炼器争取将炼器术也提升一下，喂，谁啊？”邪傲天说着说着就接通龙环。

　　“主人是我是血玲珑！”一道焦急的女子声音从龙环中传了出来。

　　“血玲珑？你找我啥事？这几天都是你在联系我吗？”邪傲天疑惑的问道。

　　“是的，我有要紧事向您汇报，您的徒弟冷暖和冷笑落入雪月皇室的手里，他们说是您的徒孙我才着急联系您确认一下的，现在已经快不行了！”

　　“你说什么？冷暖和冷笑落入雪月国的手中！”邪傲天猛地坐直身体，脸色难看的问道。

　　“是的，他两个潜入雪月国结果身份暴漏被抓了！”

　　“怎么会这样？他们现在怎么样了？”邪傲天脸色阴沉的问道。

　　“人已经废了，不过雪月国知道他们和你有关系所以没有杀他们，等着你用七品丹药去换他们呢！”

　　“靠，雪月国活腻味了，你给我听着，我不管你和月慕白用什么方法必须保住这两个人，我会以最快的速度赶过去！”杀气凛然的下达命令。

　　“主人我会尽量保住他们两人性命的，月慕白已经死了，他在得知冷家兄弟与主人关系密切的情报以后，想要救人结果被皇室的人发现，当场魂飞魄散了！”血玲珑悲戚地说道。

　　“血玲珑是吧？你不要暴漏身份也不要实施任何援救行动，既然对方想要换取好处暂时不会伤及冷家兄弟的命令，你只需要暗中潜伏为我们提供情报就可以！”坐在一旁的云曦开口提醒说道。

　　“这位是……”

　　“你就听他的话去做，我自会想办法救人！”邪傲天果断地说道，他对云曦的筹划能力还是很有细心的！


第920章 打响名声的战役

　　“属性明白，有消息会立刻通知您！”血玲珑连忙答应下来，随后结束了通讯。

　　“王八蛋的雪月帝国竟然敢动我的人！”邪傲天一掌将茶几拍成了粉碎，咬牙切齿地喊道。

　　“稍安勿躁，你打算怎么办？”云曦眯着眼睛询问说道。

　　“还用怎么办？老子这就前往雪月城将雪月皇室杀个片甲不留！”邪傲天站起身冷冷地说道。

　　“等一下！”云曦连忙拦住邪傲天。

　　“你要干啥？”邪傲天瞥了一眼云曦，冰冷的问道。

　　“你准备灭杀雪月国，我觉得可以将这一次的行动变成傲天宫打响名声的战役！”云曦笑着说道。

　　“你啥意思直说，我的徒孙危在旦夕我必须去救人！”邪傲天不耐烦地说道。

　　“你冷静一点好吗？不管怎么说你现在已经是羽化期的强者了，这点定力还是应该有的吧？”云曦看着暴躁的邪傲天无语地说道。

　　“哼，区区一个雪月帝国我现在已经不将他放在眼里，他们竟然敢主动招惹我，我直接杀光他们！”邪傲天狂傲地说道。

　　“我知道，雪月国这次是在劫难逃了，但是你毕竟现在实力已经提升到羽化期，不适合亲自出手，我建议你立刻一傲天宫的名义昭告天下讨伐雪月皇室，然后派遣人马大张旗鼓的杀向雪月皇，这雪月帝国毕竟位列十五大势力，如此做法起码就证明傲天宫的实力，也让周边之人不敢小看我们！”云曦分析着说道。

　　“不行，如果大队人马杀过去，万一雪月国的人撕票冷暖和冷笑可就危险了，还是我亲自出马救完人杀光他们来的实际！”邪傲天不赞成地说道。

　　“我只是说要拍大队人马去攻击雪月国，可没说过不准你前去救人，你现在就让青仔带着你瞬移赶往雪月国，与血玲珑里应外合将人救出来，但是不要自己动手灭杀雪月国人员，你出发以后我立刻派遣人马从这里一路杀向雪月国皇城！”云曦掏出地图一边比划一边解释说道。

　　“这倒是可以，等我救完人以后立马与突击队集合，然后看着他们将雪月国灭掉！”邪傲天冷冷地说道。

　　“好，那你准备带那支队伍去进攻，血影卫队，六畜轮回还是十三血鹰？”云曦询问说道。

　　“区区一个雪月国还不值得我们暴漏这么多实力，让司马云信铁熊风神和寒萧凌带领血影卫队出马就行，其他人你留着建立宗门，此战之后我要广发请帖昭告天下我傲天宫成立了！”邪傲天霸气侧漏地喊道。

　　“你果然不是一个低调的主，行那就这么决定了！”云曦微笑着说道，此事一出，他竟已经明白邪傲天绝对不可能在低调发展了。

　　“你去通知血影卫队会傲天城报道，我去告诉一些明轿她们我要去办事！”邪傲天最后交代了一句离开了书房，云曦也立刻离开。

　　半个时辰之后，司马云信等人集结在城主府的门前，邪傲天脸色阴沉的走了出来。

　　“师尊，对不起，我那两个不小徒弟给您添麻烦了！”风神看到邪傲天出现以后连忙请罪说道。

　　“没事，只要是我的人，就算惹出天大的麻烦，也有我抗，那两个小兔崽也不知道抽什么风竟然敢不听我的命令不到时间就前往雪月国，这件事情等我将他们就回来以后在处理！”邪傲天挥手打断了风神的话，面无表情地说道。

　　“嘎嘎，二哥这次终于要打一个像样的势力了，这段日子我们横扫周边的那些垃圾，根本就是砍瓜切菜一点意思都没有！”司马云信一脸兴奋地喊道。

　　“这次的目标是雪月国，我先去救人，你们的任务就是从这里以地面直线距离给我杀到雪月皇城，沿途经过雪月国的城市必须将守将的人头给我拿下，但是不要残杀无辜！”邪傲天交代说道。

　　“明白，我们一定以最快的速度杀到雪月皇城，不过二哥我们这里一出门要经过云落帝国的境内，要不要杀过去？”

　　“云落帝国已经覆灭，不必理会就从雪月国开始攻击，当然如果有不长眼的人敢挡你们那就给我杀，我先走一步！”邪傲天说完就召唤出青仔消失在了原地。

　　司马云等人立刻纷纷离开傲天城起飞向着雪月国的方向杀去。

　　一天以后还没等邪傲天赶到雪月国，中域就被一条重磅消息掀起了震动，一个叫做傲天宫名不见经传的小势力公然发布消息要屠灭雪月帝国，而且这个消息风一般的传遍整个中域，这就是云曦手下情报系统的强大，几乎在同一时间各个地区都流传着这个消息，一时间闹的人尽皆知。

　　很多人都不知道这个所谓的傲天宫是什么，除了仙宗魔宗等几个周边实力知道傲天宫的存在，其他大部分人都没听说过这个宗门。

　　各大势力对于傲天宫嗤之以鼻，都感觉这个小势力整个就是一个疯子，竟然试图挑战雪月帝国，而一些其他二流宗门势力则很期待有黑马杀出，打破目前的局势，如果雪月国在被人灭掉那中域就真的变成群雄崛起了。

　　三天以后带着面具的邪傲天出现在雪月国的帝都这是一个繁华的城市，只不过此时大街小巷的人都在议论这关于傲天宫的新闻。

　　“喂喂你听说了，有个叫做傲天宫的实力竟然扬言要灭掉我们雪月帝国，你说他白痴不白痴啊！”

　　“什么白痴，说他们是白痴都高估了他们，整个就是疯子，想要挑战我们雪月完全就是找死的行为！”

　　“对对对，估计是这个二货势力看到云落帝国被人灭掉，一位我们雪月国也好欺负，才傻傻的想要与我们作对！”

　　……

　　邪傲天刚进城就听到路人在议论纷纷，唯一的话题就是傲天宫。

　　“云曦到底是怎么做到的？消息传播的竟然如此之快，我瞬移赶过来的消息已经传开了！”邪傲天皱着眉头，心里非常的疑惑。

　　邪傲天看到雪月城的这些人虽然知道了傲天宫进犯的消息，但是每个人都不相信傲天宫真的能把雪月国怎么样，一个个优哉游哉的继续生活没有一丝的紧迫感，殊不知危险正在降临。

　　邪傲天找了一家客栈住下之后，就立刻给血玲珑发通讯让她找个安全的地方确定坐标，随后邪傲天就瞬移来到了血玲珑的面前，这是一件光线昏暗的房间。

　　“参见主人！”

　　“免礼，这是什么地方？”邪傲天皱眉问道。

　　“这里是皇宫一件处决犯人的囚室，如今皇宫戒备森严实在找不到什么安全的地方！”血玲珑解释说道。

　　“废话不多说，冷笑和冷暖被关在哪里？”邪傲天开门见山的问道。

　　“对不起主人，我也不知道他们被关在什么地方？自从上一次月慕白出手以后，皇室害怕有奸细混进来，所以将冷家兄弟交给了几位老祖宗看管，至于具体的地点我暂时还没打听到！”血玲珑歉意地说道。

　　“算了，我自己寻找吧！”邪傲天皱眉的看了血玲珑一眼没有怪罪，而是准备调集神识自己寻找。

　　“主人您不要冲动啊，这里可是雪月国的腹地，你一旦使用神识渡劫巅峰的老祖宗一定会发现你的！”血玲珑以为邪傲天现在只是渡劫期的修为，连忙劝阻说道。

　　“渡劫巅峰？想发现我已经不可能了！”邪傲天冷冷一笑，也没有解释什么，直接将他的魂丝三开，如今邪傲天实力大增已经可以控制三根魂丝，不过眼前这种探查的问题他不需要使用控制能力，只需要任凭魂丝舞动他就能够搞清楚皇宫的一举一动。

　　皇宫的后面有一座绿葱葱的山峰，山腰坐落这激动小院总共五个院子，只不过此时院子里没有人，有五个奇装异服的老祖围坐在一颗大树下正在聊天，这五个人中竟然有三位西方人。

　　“你们听下面的人说了吗？有个叫做傲天宫的势力要灭掉我们呢？”一位穿着金色铠甲却光着脚的蓝眼老者一边抠脚一边笑呵呵地说道。

　　“不自量力的东西，中域这么多年我就没听说过傲天宫这个势力！”另一个西方光头帅老头不屑地说道。

　　“索尼卡，巴鲁特，这个事情我们应该重视一下，我怀疑那个傲天宫很有可能就是冲着那两个小家伙来的，我之前在问天城见过那个邪傲天他已经是渡劫期的七品炼药师了！”一位穿着白衣服东方老者看了一样被倒掉在大树上的冷笑和冷暖，提醒说道。

　　此时的冷笑和冷暖已经面目全非，被挂在树上就好像是尸体一样。

　　“雪龙，就算那邪傲天是渡劫期的修为，他组建的傲天宫又有什么可怕的啊？他一个渡劫初期还能打败我们不成？再说如果不是因为他炼制七品丹药我们也不用钓鱼啊！”一位穿着金色锦袍的老者不在意地说道，这人叫做月风。

　　“对对对，七品丹药啊，老夫我困在渡劫巅峰已经好久了，如果他真的可以炼制七品丹药，那想要救回这两个兔崽子的性命就必须放出点血！”巴鲁特看了一样树上两个披头散发的血葫芦兴奋地喊道。


第921章 悲催的冷家兄弟

　　“那个邪傲天我也见过的确是个天才，老大你说我们要不要将他拉拢过来啊？”索尼卡摸了下他的光头，看向一直闭目不语的下方老者询问说道。

　　“能为我所用最好，如果不能，这次我们将他得罪了，那就不能让个活着，不然以后后患无穷！”老者闭着眼睛淡淡地说道，这人叫做雪月创世是雪月皇室最正统的传人，如今的皇室继承人都与他是相同的血脉，这人才是整个雪月国最有决定权的家伙，除了各大势力中域没有人知道所谓的雪月国竟然是西方人创建的势力。

　　“为我所用估计是不可能了，雪月无双和雪月无道都是废在这个邪傲天的手里，就算我们想收服他恐怕下面的人也不会同意！”月风淡漠地说道。

　　“几个不成事的后辈怎么能够与七品炼药师相提并论？如果那邪傲天真的肯归降我雪月国，他就算是要杀了雪月龙军我也会满足他！”雪月创世睁开眼睛，冷酷地说道。

　　“啊，老祖你原来是打的这个想法，这两个小子是被雪月龙军下令弄残的，如果邪傲天想要报仇，我们还真是可以考虑将雪月龙军交出去，这样一来还真有可能与邪傲天冰释前嫌！”巴鲁特顿时焕然大悟。

　　“这只是一个方面，具体是什么情况还不一定，一切都要等那个邪傲天到来再说！”雪月创世古井不波地说道。

　　“高果然还是您高明啊！”雪龙赞叹的称赞了起来。

　　“如此一说那个什么傲天宫我们根本就不用放在眼里了！索尼卡你大哥现在人在哪里，貌似已经很久没有他的消息了，如今中域这么混乱，他不应该一点消息都没有啊？”月风看向索尼卡关心的问道。

　　“嗨，我大哥那个家伙一直神龙见首不见尾，中域，仙林西区，凡间他到处跑，忙着做什么研究，我也很久没有他的消息了！”索尼卡看了一样雪月创世无奈地说道。

　　“哼，索尼杰那个不务正业地东西，枉费老夫对他寄予厚望，整天搞些凡间的玩意根本就是玩物丧志！”雪月创世冷着脸子有些愤怒地说道。

　　“呵呵，老大你就别再生气了，我大哥性格孤傲，被你骂了一顿这都上百年没回来了，如果他真的回来，您一定要不要在发火了！”索尼卡头疼地说道。

　　“他回来干嘛？雪月国有我们坐镇就足够了！”雪月创世冷冷地说道，随后闭上眼睛就不在说话，其他人相互看了看也都不敢在提及此事。

　　索尼杰当初在凡间游历过一次就对那边的科学技术产生了浓厚的兴趣，回到中域以后非要将所学的科学成果实践在雪月国的之中，结果浪费了大量的人力物力和资源，也没能让雪月国实现现代化，最后被暴怒的雪月创世一通怒骂，赶出了雪月国至今下落不明。

　　“什么人？”就在五个老家伙接触通话各自打坐的时候，一道红光闪现将他们惊醒了，雪月创世猛地睁开眼睛看向大树的方向，结果脸色阴沉了下来。

　　“消失了？那两个小兔崽消失了？”月风震惊地喊道。

　　“不对不是消失了，绳索是被人切断的，有人将那两个小子救走了！”血龙飞到树上手里拿着之前吊着两人的绳索脸色阴沉地说道。

　　“靠啊，我的七品丹药啊，是谁，谁把我的丹药抢走了，你给老祖站出来！”巴鲁特气的直跺脚，对着周围大吼大叫。

　　“有人利用瞬移，出现在这里将两个小子救了出来，现在已经逃出了我的神识范围，可恶啊！”雪月创世脸色铁青的嘀咕着。

　　“老大这人竟然在我们几个人的眼皮底下将人就走那是什么实力，我们这次是不是惹上大麻烦了？”索尼卡脸色发白的看向雪月创世，紧张的问道。

　　“哼！你怕什么怕，早就听说邪傲天有一头能够瞬移的魔兽，只是没想到这家伙竟然胆子这么大直接闪烁到我们身前救人，如果他的实力真的那么强大，我们岂能平安无事？”雪月创世眯着眼睛解释说道。

　　“老祖，话所如此，但是来人是如何找到冷家兄弟的位置的呢？”雪龙落地以后不解的问道。

　　“既然之前的月慕白能够叛变，保不准皇室没有其他的奸细，真是奇耻大辱啊，竟然让人在我们的面前将人救走，立刻通知下去全力追查这个邪傲天的下落，我一定不会放过他！”雪月创世一场愤怒地吼道。

　　闪电般将人救走的神秘人正是邪傲天，此时邪傲天扛着冷家兄弟已经在青仔的瞬移下离开了雪月城。

　　“这帮老混蛋，如果不是不是为了配合行动，我直接将你们碎尸万段！”邪傲天嘴里骂骂咧咧的自言自语，就带着冷笑和冷暖两人来到一处隐蔽的山林，布置好结界就开始检查两人的伤势。

　　“主人这两人还活着吗？”青仔看着满身鲜血的冷笑和冷暖有些不忍的问道。

　　“都还只剩一口气，四肢被人打断修为经脉被废，如果不是为了维持他们的生机我估计元婴也会被人废掉！尤其是冷暖最惨，第三条腿都被人割了下来，不知道生肢续断有没有让老二重生的功能，如果不能重生那一代巨阳金童就这么完犊子了！”邪傲天以便检查两人的伤势，一边掀起冷暖那血淋淋的裤裆担忧地说道。

　　“不是吧，这有多大仇啊，一刀杀了也比这样强啊！”青仔同情地说道。

　　“这两个白痴真是自作自受！”邪傲天虽然心里不爽，不过这对兄弟毕竟是他的传人，立刻运功将灵力注入两人体内，同时双手在两人身上各大要穴不停的戳点，将他一身医术施展的淋漓尽致。

　　半个时辰之后，冷血和冷暖两人悠悠醒来。

　　“师师祖！”两人睁开眼睛以后就看到邪傲天拉着比驴脸都长的脸子盯着他们。

　　“哼，还知道我是你们师祖，你们两个为什么要跑到雪月国来？”邪傲天坐在地上冷冷的问道。

　　“师祖弟子该死，是我非要来将雪月无花的，我大哥是被我逼着来的！”冷暖立刻虚弱的将责任自己承担下来。

　　“师祖是我的错，是我没看住二弟，要怪您就怪我吧！”冷笑也争着说道。

　　“少他妈的在我这秀兄弟情义，我是问你们为什么要老雪月帝国，看看你们现在的样子，这就是不听我话的下场！”邪傲天斥责着骂道。

　　“老祖我错了，我是收到消息说雪月国要将雪月无花嫁给慕容家族的家主联姻，才一时没忍住跑来找寻雪月无花，师祖我现在已经是废人一个个，求你杀了我吧！”冷暖自知现在他的身体已经残破不堪，流着泪哭哭啼啼地说道。

　　“我费这么大劲才把你们救出来，你竟然想自寻短见，就你这幅德行也配做我邪傲天的徒孙？”邪傲天听到这话更加生气，指着冷暖的鼻子就是一顿臭骂。

　　“呜呜，师祖我现在连男人走做不成了，活着只能被人笑话，只能给你丢脸！”

　　“放心，只要有我在我就能把你们就回来，至于你小弟弟的问题，我想应该也没有太大的问题！”邪傲天摸了摸下巴，自信地说道。

　　“真的，我们还能恢复吗？”冷笑激动的看着邪傲天，他们自身就是炼药师知道这么重的伤，炼药师也无能为力。

　　“我说能就能，我现在就给你们疗伤，等你们恢复之后你们会看到雪月国将复出怎样的代价！”邪傲天冷酷地说道。

　　“多谢师祖，呜呜，师祖弟子无能将您交给我的灵气被人抢走了！”冷笑感激之余有些惭愧的开口说道。

　　“嗯？我给你们的灵器没了？也对，雪月国那帮家伙看到灵器怎么会不据为己有呢，算了，等灭了雪月国他们怎么抢去的就会怎么将东西归还，不过我邪傲天的徒孙竟然这么窝囊，还真是够给我丢脸的！”邪傲天十分不爽地骂道，冷家兄弟都不敢回应。

　　“我现在要给你们疗伤，有多大的痛苦你们都给我忍着，这是你们应该付出的代价！”邪傲天掏出雷霆剑指着冷笑和冷暖冷冷地说道。

　　“全凭师祖处置！”两兄弟看到邪傲天召唤出兵器一位是要惩罚他们，虽然心里恐惧，但是却闭上眼睛任凭处置，现在他们感觉死都是一种解脱。

　　“这才有点男人样！”邪傲天满意的点了点头，随后收起刀落，冷家兄弟发出几声惨叫之后就没了动静。

　　自从邪傲天将冷家兄弟就走以后，雪月创世心里就十分的不安，虽然他没有与邪傲天正面交手，但是从下面的人口中得知邪傲天年纪轻轻就成了渡劫期的七品炼药，他深感此人将来必成大患，所以立刻下令高价收购关于邪傲天的情报。

　　三天以后雪月国的情报网虽然没有找到邪傲天的踪迹，却收到了东北方向的求救文书。

　　雪月国的朝堂之上，雪月龙军稳坐龙椅一脸怒气将手中卷轴掉在了地上，下面的文武百官一个个噤若寒蝉。


第922章 绿帽子满天飞

　　“岂有此理，这个傲天宫的血影卫队到底是什么来同？四天攻破二十城，守城的将领都是干什么吃的？”雪月龙军愤怒地吼道。

　　“陛下，如今中域到处都在传扬着傲天宫要灭我雪月国的传言，之前我们没有当回事，现在看来这个傲天宫是真的要与我雪月国开战啊！”一位头发花白一脸刚正的老者，错开身为恭敬说道。

　　“傲天宫？又是这个傲天宫，本以为他们只是无的放矢想要借我雪月国的名声上位，没想到竟然来真的，就凭他也想灭我雪月国简直笑话！”雪月龙军皱着眉头冷笑着说道。

　　“陛下，这傲天宫来者不善，我雪月国虽地大物博，但是兵力分散不宜语气正面交锋，老臣建议派遣使节与这个血影卫队交流一下看看他们到底要做什么！”那个老者提议说道，站在他身后的一群文臣纷纷附和。

　　“文丞相你你这未免也太长他人志气灭自己威风了我，我堂堂雪月国如果向区区几个小毛贼示弱，以后我们还如何在中域立足？陛下，根据情报这些人所谓的攻城，只不过是直接杀到城主府将守城的将士击杀，根本就是偷袭，不值一提！”一身戎装的雪天龙不满地说道。

　　“平南王此言差矣啊，这傲天宫如果直接杀到皇城我们自然不用怕他，毕竟我国的强者都集中在皇城，可是现在这些人从边界逐步进军，屠杀都是守城将士，在这么下去雪月国的威严同样扫地，这种斩首行动要比大惊压境更让人不安！”文丞相分析说道。

　　“傲天宫此举就已经证明他们是一帮乌合之众了，只会欺负边城守将！如果他们真有本事大可以直接杀到皇城，一战定输赢，我敢打赌这些人一定是想杀戮一番然后就逃离雪月国！”雪天龙笃定地说道。

　　“正因为如此，老臣才建议派人去何谈，避免下面的人造成伤亡！”随后文臣武将之间就激烈的讨论了起来，这些文臣一个个主张息事宁人，而武将则纷纷请命主动出击。

　　“够了，都给我闭嘴！”雪月龙军被这些人弄得一个头两个大，大亨的喊道“我雪月国绝对不能向这些毛贼妥协，既然他们不敢杀到皇城来，那我们就派人过去将他们灭掉！”。

　　“陛下英明，这些人不敢到皇城造次定然没有渡劫期强者坐镇，臣弟愿意率领五十凝神期将士出征让他们有来无回！”雪天龙挺动雪月龙军这话，顿时大喜。

　　“好，朕立刻给你调集一百凝神期修士，十位位凝神巅峰，二十位凝神后期，三十位凝神中期四十位凝神初期，势必要将所有来犯者的首级给我带回来！”雪月龙军果断下令说道。

　　“陛下三思啊！”文丞相同心的劝解到。

　　“文丞相不必多言，你们这些文臣的任务就是治理国家，至于其他事情，在中域还是要靠拳头说话，平南王你立刻出发吧！”雪月龙军一挥手打断了文丞相的话，毋庸置疑地说道。

　　“臣弟领命！”雪天龙得意的看了一眼，文丞相带人就离开了朝堂。

　　“文丞相我不希望雪月皇城因为此时引起什么慌乱，这安定民心的事情就交给你了！”雪月龙军命令说道，他自信这次派遣上百位高手去狙杀血影卫队一定会大获全胜，只可惜……

　　“老臣领命！”文丞相无奈的点了点头。

　　同样接到傲天宫血影卫队攻击雪月国消息的还有很多势力，本来这些人都以为傲天宫虚张声势，结果没想到竟然真的有人杀入了雪月国境内，虽然很吃惊，但是当他们知道血影卫队是逐个城市进行攻击以后，对傲天宫反而失去了信心，一些大势力更是对此事嗤之以鼻，因为他们的想法与雪月龙军是一样的都认为傲天宫没有直接杀到皇城是因为没有胆量和实力与皇室正面交锋。

　　“好样的！我倒要看看雪月国究竟派出多少人送死才能醒悟过来，只有这样的攻势才能让雪月国的嫡系部队受到最大的损失，不然直接杀到皇城，那帮家伙看到血影卫队的实力以后还哪里有胆子反抗啊，而且如果邪傲天不出手，单单靠司马等人对付雪月国的几位老祖还是有点勉强，等吃掉这一波凝神期的家伙，应该就有渡劫期送上门了！”身在傲天城的云曦看着手里的情报，微笑着自言自语，这一切都在他的掌控之中，随后他立刻书写文书召唤出一只千里灵，将命令传达了出去。

　　又过了七天的时间雪月龙军正在朝堂议事，一位满身鲜血的侍卫被人抬进了上来。

　　“雪期？这是怎么回事？平南王呢？”众人看到来人之后，大惊的问道，雪月龙军也是眼皮乱跳心里有种不祥的预感。

　　“死了，全死了！”那个侍卫从担架上爬下来哭着喊道。

　　“什么？”听到这话，整个朝堂之上的人都惊叫了起来，那可是一百凝神期强者啊。

　　“到底发生了什么事情，不是说对方只有不到四十人吗？怎么会将你们杀的打败？”雪月龙军站起身激动的问道。

　　“回禀陛下，敌人的确人数不多，可是可是他们之中有渡劫期的强者，王爷等人就是被一位面如罗煞的用刀少年虐杀的，那人叫做铁熊，不对他不是人，他是魔鬼，杀人手段太凶残了！”那侍卫似乎想到了什么恐怖的事情，开始胡言乱语了起来。

　　“渡劫期修士？”雪月龙军听到这话，倒做在了龙椅上脸色惨白的嘀咕着“是我害了平南王啊，是我害了上百将士啊！”。

　　“陛下节哀顺变啊，雪期我问你，你可看清楚你只知道那位铁熊是什么实力？还有他们的队伍中有没有其他的渡劫期强者？”文丞相的定力倒是不弱，还能保持冷静耐心的询问到。

　　“我也不知道铁熊是什么实力，大战开始以后他一个人就杀了我们好多人，至于其他人也参与了战斗，但是貌似没有渡劫期以上的修士！”侍卫也不敢确定地说道，因为当时的确只有铁熊一人暴漏出渡劫期的实力。

　　“陛下，看来这次真的是来者不善，老臣死谏还是派遣使者看看这些人究竟要干什么吧？”文丞相成功的上奏说道。

　　这一次朝堂一旁的武将没有一个敢反对的了啊，他们都在暗自庆幸还好雪天龙没有选他们去出战，不然估计也都死翘翘了。

　　“准准奏，我倒要看看这个傲天宫到底想要干什么？”雪月龙军此时方寸大乱，毫不犹豫的同意了下来。

　　“陛下英明，请陛下派遣几位凝神期修士护送老臣千万前线，老臣愿意亲自去与对方谈判！”文丞相大义凛然地说道。

　　“好，诸位爱卿有谁愿意带人护送文丞相！”

　　武将们一听到这话，都低着头不敢出声。

　　“儿臣愿意与文丞相同行！”雪月无敌看到没人出声，硬着头皮请命。

　　“不行，你不能去！”雪月龙军看到自己大儿子请缨毫不犹豫的拒绝了，他就剩下这么一个宝贝儿子了万一有个三长两短那就惨了，随后雪月龙军钦点了两个武将护送文丞相去找血影卫队去谈判了。

　　与此同时邪傲天躺在一张香气扑鼻的床榻上，光着膀子看着屋顶一脸的不耐烦的嘀咕着“三弟他们在干嘛呢？这都十多天了怎么还没杀过来，非得我去找他们一趟吗？”。

　　“主人你着什么急啊啊，反正早晚都会杀过来地，现在这样挺好的，估计等到血影卫队杀到这里，冷家兄弟的伤势也初步康复了，这样他们才能看着雪月国覆灭！再说了，你现在天天睡人家雪月国皇室的女人，你着什么急啊？”青仔趴在地上懒洋洋地说道。

　　“呵呵，这倒也是啊，如今我将冷家兄弟丢进了紫晶宫，天天睡在雪月龙军的后宫之中，倒也挺爽的，雪月龙军那孙子竟然敢打断我徒孙的小弟弟，我就让他绿帽子满天飞！”邪傲天猥琐一笑，原来这货这段日子一直呆在雪月国的皇宫里，专门给雪月龙军戴绿绿帽子。

　　“帅哥你在自言自语的说些什么啊啊？”就在这个时候，邪傲天背后一直白嫩的手臂搭在了他的肩膀上，娇嗔的问道。

　　“没事没事，我在回味你们姐妹的功夫呢，雪月龙军还真好福气，妃子一个个都年轻漂亮！”邪傲天扭头看向穿上，一对模样相似的姐妹花正慵懒的躺在床上妩媚的看着他，这可是雪月无双最宠爱的两个妃子，现在便宜了邪傲天。

　　“讨厌你这个采花大盗，趁着陛下这两天忙于政务，竟然敢对我们不敬，现在还说风凉话！”其中一个美女散落着头发，嗔怒的撒娇。

　　“我这是不敬吗？我这可是大大的敬意，难道我伺候的你们不周到吗？对了，昨天你们给我推荐的那个端妃果然不错，雪月国除了雪月无花还有没其他的公主啊？虽然这嫔妃的味道不错，但是公主的感觉一定不错！”邪傲天拉起被子将三个人盖住，一边动作一边坏笑着问道。


第923章 大鱼上钩了！

　　“你这家伙今天晚上又准备去偷腥，那我们怎么办？”

　　“什么怎么办？我这不是伺候你们吗？你们两个战斗力太弱，没几下就睡着了，到晚上我当然要找其他猎物，快说有没有其他的公主！”

　　“啊，轻点轻点，我说还不成吗？陛下还有一个小公主，不过年纪太小才十三岁，你不会也想那啥吧？啊，穿透了！”

　　“幼齿啊，我喜欢，老子还没欺负过小女孩，不过既然是他雪月龙军的女儿我就不客气了！”

　　“天啊，太舒服了，陛下好有几个未出阁的妹妹，你也可以……啊，坏掉了！”

　　……

　　就这样一段猥琐的对话伴随着床铺的支支吾吾摇摆声在进行着，青仔趴在地上一阵摇头，心里叫苦看来晚上又要跑几个地方了。

　　血影卫队的攻势依旧势如破竹，雪天龙率领凝神期修士狙杀血影卫队，反被全军覆没的消息一经在中域传开，这回各个势力都不敢在小看血影卫队起码已经出现了一位渡劫期修士，各方势力纷纷将目光投向了雪月国，都在关注这场闹剧如何收场。

　　又过了几天，雪月龙军收到了几颗血淋淋的人头德高望重的文丞相的脑袋被人砍下来装进盒子送了回来。

　　“岂有此理，两军交战不斩来使，这傲天宫欺人太甚欺人太甚！”雪月龙军看着摆在面前的人头，脸色铁青地喊道。

　　“陛下，那些人好像对我们雪月国有深仇大恨，他们已经发话不图名不图利就要是我雪月国覆灭！”那位将人头带回来的侍卫，哭着说道，一位丞相两位将军和其他侍卫连话都没说几句，就被人给砍了，如果不是留着他送信估计也难逃一死。

　　“父皇这些人简直丧心病狂，为今之计只有同时老祖宗们亲自出马才能将他们解决掉！”雪月无敌汗流浃背地说道。

　　“好，无敌你主持事物，我立刻向老祖宗请示！”雪月龙军咬牙切齿的随后起身直接向着后山赶去。

　　此时雪月国帝国的后山之中，雪月创世等人正在他的别院里招待几位贵客，一行人十人有说有笑的在谈天说地。

　　“老祖宗，不肖子孙雪月龙军求见几位老祖！”就在这个时候雪月龙军的声音从别院外传来。

　　“几位兄弟看来下面人有事，稍等片刻！”雪月创世歉意的行礼。

　　“无妨，我们也听说了最近雪月国被一个叫做傲天宫的势力闹的鸡犬不宁，如今我们几兄弟过来也是看看有什么可以帮忙的！”一位老者不在意地说道。

　　“哈哈哈，一群跳梁小丑怎劳诸位费心，估计下面人已经处理完了！”雪月创世笑呵呵的随后示意让雪月龙军进来。

　　“参见诸位老祖，啊，慕容家族的各位前辈也在，晚辈有礼了！”雪月龙军慌慌张张的进来之后，突然发现竟然多了一批人，连忙行礼。

　　“哈哈哈，雪月兄你这是怎么了？我可是准备来迎娶我的新娘子，该不会把你吓成这样的吧？”一位邪傲天的老熟人慕容震，看到雪月龙军如此慌张，大笑着问道。

　　“慕容家主见笑了，是我失礼，老祖我有事情向您汇报！”雪月龙军无奈看了一眼慕容家族的这些人，弱弱的开口。

　　“有什么事情但说无妨，如今雪月无花已经许配给了慕容震，我们两家也算一家人，没有什么避讳的！”雪月创世微笑着说道，果然慕容家族的那些人听到这话都很满意。

　　原来慕容震当初回到慕容家族以后，因为家族元气大伤嫡系尽数被灭，他反而继承了慕容家族的家主之位，为了与雪月国打好关系慕容无敌亲自出面促成了慕容震与慕容无花的婚事。

　　邪傲天这些天是忙着寻花问柳，根本没有关注过后山的动静，如果让他知道望尘的仇人慕容震出现在了这里，估计这货一定会爆发。

　　“进犯之人有渡劫期强者坐镇？你为何不早点报告？”等到雪月龙军将情况如实禀告之后，雪月创世责备地说道。

　　“弟子该死，那傲天宫的这种行动根本就不像是能有渡劫期高手的阵势，所以弟子才……”

　　“好了，此事也不怪你，这个傲天宫还真是不按常理出牌，竟然派遣渡劫期修士去屠戮下面的人，简直太过分了，看来要我们亲自出手干掉他们了！”巴鲁特不耐烦的打断了雪月龙军的解释，杀气凛然地说道。

　　“雪月龙军你确定对方只有一位渡劫期？”雪月创世没有那么容冲动，眯着眼睛看向雪月龙军询问道。

　　“这个根据幸存者的供述应该只有一位！而且还是渡劫初期！”雪月龙军如实说道。

　　“老大就一个渡劫初期，我亲自出马灭了他！”巴鲁特站起身，嚣张地说道。

　　“等一下，事到如今我们不可在轻敌大意，月风你和巴鲁特一起走一趟，你们都是渡劫巅峰的修为，对付这个血影卫队应该足够了！”雪月创世嘱咐说道，原本这家伙是所有渡劫期高手一起出动以雷霆之势将血影卫队灭杀，但是现在慕容家族的人出现在这里，他不敢乱动。

　　虽然说慕容家族和雪月国现在处于蜜月期，但是雪月创世却不敢完全相信慕容家族，他害怕万一他带人离开，慕容家族的这些人一旦犯难，那雪月国可就要步上慕容家族的后尘了！

　　“呵呵，雪月兄看来你们这次是真的遇到麻烦了啊，不过我们这些人也闲来无事，慕容博你陪月兄他们走一趟吧！”慕容家族的一位老者微笑着说道，他们这一行人这次还真是没有什么邪恶的想法，雪月创世纯粹是以小人之心度君子之腹了。

　　“刚好我很久没活动筋骨了，希望对方不要太弱小！”那位叫做慕容博的老者站起身，扭了你脖子冷笑着说道。

　　“林兄这恐怕不好吧，我雪月国的事情，怎么能劳烦博兄出手呢！”雪月创世假意地说道。

　　“哈哈，无妨，如今雪月国境内药谷越来越孤僻，咱们以后就是一家人自然要相互帮助！”慕容林一脸真诚地说道。

　　“好，以后咱们就是一家人，多谢了啊，龙军你去好好安顿慕容震，我们几个老兄弟今天要好好的喝一杯！”雪月创世大笑着喊道。

　　“你们先喝着，哈哈，你们先把酒准备好，等我们杀光了小毛贼就回来陪你们继续喝，你们可别先喝醉！”慕容博三人自信满满地说道。

　　“没问题，我们就等着几位兄弟凯旋而归了！”慕容创世大笑着说道，随后慕容博三人风一般的消失飞向了远方。

　　一天以后司马云信等人围在一座燃烧着大火的庄园之前，整顿队伍，全城都乱糟糟的一片。

　　“搞什么鬼啊，军师是不是算错了啊，他说一定会有渡劫期强者来截杀我们到现在还没看到人影啊，以我们这个速度再有七八天就能杀到雪月皇城，哪里有什么渡劫期修士啊？”司马云信看着着火的城主府一脸不爽地说道。

　　“如果不攻击城市，我们全速飞行用不上一天就能赶到雪月城，军师让我们这么慢腾腾的赶路到底为什么啊？”孙鹏也感觉很不爽。

　　“就是就是除了之前那批凝神期的修士有点实力，其他人都不堪一击，结果还都被铁熊一个人杀光了，现在他的名气比我们都要大，真是不公平！”司马云信抱怨说道。

　　“我只是按照军师的命令执行，你们不能暴漏实力，我一个人动手足矣！”铁熊舔了舔舌头，冷冷地说道。

　　“你这个家伙手段太凶残，不做修魔者都可惜了，真是搞不懂军师到底在做什么，说是要钓大鱼结果毛到没看到一根！”

　　“好了，军师自然有他的安排，他说会有凝神期大军围杀我们不是就真的出现了吗？我们先去下一个城市，按照计划行事吧！”风神虽然很担心冷家兄弟，但是出于对邪傲天的信任反而不着急了。

　　“傲天宫血影卫队的兔崽子们在哪里？”就在这个时候城市上空传来一阵怒吼声，三道人影快速的冲了过来。

　　“哎呦喂，好强的气息，真他娘的来人了！”看到四位渡劫期的强者出血，司马云信等人不惊反喜的笑了起来。

　　“不要大意，三个渡劫巅峰！”凌云感应了一下来人的修为之后，连忙郑重的提醒说道。

　　“哈哈哈，真的是大鱼啊，大鱼上钩了！”司马云信和铁熊都是一脸的激动。

　　“你们就是敢进犯我雪月国的血影卫队啊？”巴鲁特三人飞到司马云信等人的上空，一脸没事的盯着下面这些人。

　　“我说胆子怎么这么大，除了一个老家伙竟然都如此年轻，无知者无畏啊！”月风看到眼前这些人年纪都不大，摇头感慨地说道。

　　“那边还等着我们喝酒呢，速战速决，不然回去就没得喝了！”慕容博不耐烦地说道。

　　“好，让你们那个渡劫期的家伙出来受死，老子先灭掉了他在将你们杀光！”巴鲁特伸手召唤出一只长矛，狂傲地喊道，只是下一刻这货就惊掉了下巴。


第924章 侵她城做她王扒她衣服上她床

　　“凝神期的都给我后退，其他人给我上！”司马云信伸手召唤出一把闪烁着雷电的大锤，一跺脚就飞到了空中。

　　铁熊凌云风神寒萧凌孙鹏周晓山张淼刘帅纷纷腾空而起，将慕容博三人围了起来。

　　“这怎么可能？九个渡劫期的修士！”等到司马云信九人将气势爆发之后，巴鲁特三人脸色大变，与之前那副蔑视天下的神情完全相反，一脸的惊恐和难以置信。

　　“哈哈，孙子，你不是说让我们渡劫期的修士站出来吗？现在我们出来了，害怕了吧！”司马云信兴奋地喊道，这种一秒钟猪变老虎的感觉实在是太爽了。

　　“这怎么怎可能，你们有这么多渡劫期修士为何不直接攻占皇城？”月风脸色铁青的问道。

　　“哈哈，如果我们直接进攻皇城，想杀你们三个貌似有点困难，现在你们三个主动来送死，我们可就省了不少力气！”风神笑着说道，其他人对远在千里之外的云曦也都佩服的五体投地，这一切都在云曦的预料之中。

　　“等等一下，老夫是慕容家族的人这次前来纯属误会，我和你们没有恩怨！”慕容博一看这场面顿时怂了，尤其是凌云的修为让他感觉非常的恐惧。

　　“垃圾玩意，你们三个都是渡劫巅峰对付我们九人也并非没有一拼之力，竟然如此怂炮，大家不要和他们废话速战速决，慕容家族是我大哥的仇家我就对付他了，谁都别和我抢！”司马云信举着大锤就砸向了慕容博。

　　“那个老外我看着不爽，我来对付！”凌云召唤出兵器就杀向了巴鲁特，其他人围着月风一哄而上。

　　一场实力悬殊的战斗就此展开，巴鲁特和月风就不用说了他们是雪月国的老祖早晚都要与血影卫队战斗，但是慕容博心里可是相当的苦逼，本来和他没有关系的事情现在却要葬身于此差点没郁闷的吐血，尤其与他对战的司马云信修为不算高却因为兵器的强大打的他没有还手的力量。

　　渡劫期的战斗场面相当的火爆，原本这座城市只有城主府被毁掉，进过一番大战之中城市变成了废墟。

　　一个时辰之后，战斗结束巴鲁特被凌云打的神魂俱灭，月风更是被寒萧凌和风神两人用地火烧成了灰烬，司马云信长着兵器的强大将慕容博砸尽力地面重伤不能动弹。

　　“爽啊，自从来到中域以后我就没有这么爽过，连渡劫巅峰强者都败在了的手上，实在太帅了！”司马云信踩着慕容博的胸口，兴奋地喊道。

　　“你你竟然拥有圣器！”气息虚弱的慕容博看着司马云信，艰难地说道。

　　“没错，老子的天雷战锤正是圣器，本来你这老家伙不是雪月国的人我不应该杀你，可是你丫的竟然是慕容家族的孙子，那我就更加不能放过你了！”司马云信冷笑着说道。

　　“为什么为什么，我慕容家族与你有何冤仇？”慕容博瞪着眼睛不甘心的问道。

　　“哼，死了以后问阎王去吧！”司马云信懒得解释，抬起垂足就砸向了慕容博的脑袋直接将其砸的脑浆迸裂，随后又将其丹田毁掉。

　　“爽啊，三个渡劫期强者就这么被我们玩死了！”司马云信嘚瑟着喊道。

　　“情况貌似有些不一般，这里面竟然出现了慕容家族的人，我们还是立刻联系一下军师问问什么情况吧？”寒萧凌担忧地说道，随后一行人该汇报情况的汇报情况，该打扫战场的打扫战场。

　　雪月创世还与慕容林等人还在雪月皇城把酒言欢，殊不知他们派出去的人已经被人杀了，与此同时邪傲天还在继续他的秽乱宫廷的大计。

　　“师祖师祖，你让我二弟和雪月龙军的皇后这样不太好吧？”冷笑站在邪傲天的身边，有些忐忑的问道，此时的冷笑手脚都已经恢复了。

　　之前邪傲天为了使生肢续断草的药力发挥出来，一狠心直接将冷笑和冷暖断裂的四肢挥剑砍断，经过这么久的恢复两人都恢复了过来，这刚一恢复邪傲天就带着两兄弟出来祸害人了。

　　“老祖我不是这个意思，这么做的确是挺解恨，但但这皇后可是雪月无花的母亲，二弟他将这母女都上了是不是不太好啊！”冷笑硬着头皮询问说道。

　　“啊呀，我光想着让冷暖出气，把这个事情忘记了，那现在怎么办都已经搞上了总不能阻止吧？”邪傲天这才想起来竟然还有这层关系，一拍头无奈地说道。

　　“都已经这样了，还能分得开吗？”冷笑苦涩一笑，就现在那个女人爽的那幅德行，如果让冷暖停手估计她能疯。

　　“算了算了，不就是母女通吃吗，便宜冷暖了，反正都是报复，上谁都是上！”邪傲天无所谓地说道。

　　“师祖你真大气，那个我这看的邪火升腾，我要找个女人排解一下！”冷笑说完就跑到一旁拖着一个昏迷的宫女就开始扒衣服。

　　“靠，你干嘛？”就在冷笑撅着屁股准备挺枪上马的时候，邪傲天一脚将冷笑踹翻。

　　“哎呦，疼死了，师祖我这不是要那啥一下吗？”冷笑委屈地说道。

　　“你能不能有点出息啊？一个无辜的宫女你欺负她干嘛？这后宫嫔妃无数那些都是皇室的女人，玩了也就玩了，这些宫女都是可怜之人你折腾她们算什么本事？”邪傲天责备地说道。

　　“啊，对不起师祖我错了！”冷笑弱弱地说道，心里却是迷糊“不都是搞女人吗？这搞妃子和搞宫女有区别吗吗？”。

　　“冷笑我跟你说，我们是和雪月国帝国有仇与雪月龙军有仇，对于雪月皇室的女人，咱们侵她城做她王扒她衣服上她床那都是应该的，但是我们不能伤及无辜，你想发泄是吧，我让青仔送你去几个漂亮的妃子寝宫，往死了玩，反正不是咱自己家的女人！”邪傲天搂着冷笑的肩膀耐心的解释说道。

　　“啊！明白明白！”冷笑连连点头，虽然知道邪傲天说的是什么意思，但是一听可以去漂亮妃子的寝宫顿时来了兴致。

　　随后青仔呆在冷笑瞬移离开了，不一会有自己飞了回来。

　　“主人，你就这么看热闹啊？”青仔回来之后不解的问道。

　　“嗨，这段日子我已经将我能看上眼的女人都弄一个遍，实在没啥意思，现在想想这事情也就那么一回事，还是和我心爱的女人们在一起开心啊！”邪傲天搬过椅子坐下来思念地说道。

　　“不错，主人你已经从下半身动物的行列中脱离出来了！”青仔跳到邪傲天的腿上摇头晃脑地说道。

　　“丫的我还轮不到你指指点点，对了，烈焰雄狮和战斗圣猿都已经突破八级魔兽了，你什么时候能突破那？”邪傲天关心的问道。

　　“我也快了，嗯快了！”青仔笑着说道。

　　“啊！”一声声嘶力竭的叫声响起，随后就看到穿上的女人失去了动作，而冷暖却一直在忙活着。

　　“真弄死了？”邪傲天眼睛一凸，心里震惊的想着。

　　“靠，真扫兴！”有过了一会冷暖站起身一脸的不爽，随后用女人的衣服擦了擦身子，晕晕乎乎的开始穿衣服。

　　“你没事吧？你竟然真的把她弄死了？”邪傲天连忙上前关心的问道。

　　“我也没想到这人这么不抗折腾，不过也是我故意的，您不是说她是雪月龙军的女人吗？那个混蛋把我害得这么惨，他的女人我不干死她都对不起自己！”冷暖恶狠狠地说道。

　　“你妹啊，难怪你之前那么多老婆都死了，你知道她是谁吗？”邪傲天一脸无语的问道。

　　“她是谁？您不是他是雪月龙军的女人吗？”冷暖疑惑的看着邪傲天。

　　“我……对，她就是雪月龙军的一个妃子，干得好！”邪傲天硬着头皮咬牙说道，心里苦涩的想着“我他娘的要是告诉你这是你岳母，不知道你是何感想，看来这个事情还真是不能告诉冷暖，不然以后他和雪月无花根本没有办法相处！”。

　　“那就行，这些女人都不行，还是无花好，也就她能承受住我！”冷暖感慨地说道。

　　“算了，我这就送你去雪月无花那边，等时机成熟我在带你们一起离开！”邪傲天将床上的尸体处理一下，随后将那些攻击的记忆穿改一番才带着冷暖离开。


第925章 你的命是我大哥的

　　冷暖和雪月无花见面之后，面容憔悴的雪月无花欣喜若狂，邪傲天也看出这个雪月无花对冷暖是动了真情，也就不在阻拦交代一下两人小心行事之后就离开了现场。

　　邪傲天回到之前他就寝过的双胞胎姐妹的房间之中，那两姐妹早就已经等的望眼欲穿了，直接扑到了邪傲天的怀里。

　　邪傲天布置好结界，就暴力的将两女推到在床上开始了一番疯狂的征伐，虽然邪傲天的动作狂野无将两姐妹弄得相当舒服，但是却没有什么丧命的危险这让邪傲天非常的郁闷。

　　“他娘的还真是天赋异禀啊，冷暖那家伙竟然能将女人生生弄死，我的功夫也挺强，可惜家伙尺码有限只能让女人越来越爽，三十公分和五十公分的差距还真是大啊！”邪傲天看着无论自己如何狂野，都非常享受的姐妹花心里悲催的想着“看来这个世界估计也就彪仔一个人能比冷暖强大，可惜彪仔不喜欢女人啊！”。

　　于是乎邪傲天这个师祖带着两个徒孙在雪月国的皇宫里搞七搞八，根本就不管外界的风起云涌，估计也就邪傲天这样的人才能带着徒孙做这种事情，将至就是荒唐透顶。

　　第二天天还没亮，搂着两个慵懒美女的邪傲天猛地睁开了眼睛，伸手抓起衣服焦急地喊道：“青仔去找冷暖！”。

　　“好！”青仔被邪傲天的反应吓了一跳，虽然不知道发生了什么事情还是带着邪傲天瞬移消失在了房间。

　　“咦，小帅哥去哪里了，突然就没了！”床上的一个女人迷迷糊糊的问道。

　　“姐姐你就别管了，估计去找别的女人了，早晚会回来的，这几天过得实在太爽了，活这么久都没有这么快乐过！”另一个女人伸手搂着自己的姐姐一脸享受地说道，然后又进入了梦乡。

　　话说雪月无花的宫殿外，雪月龙军亲自陪同慕容震来到了门前，慕容震这次来雪月国的目的就是为了完成婚事，经过与雪月龙军一天多的交流这货终于有些耐不住了。

　　“哈哈陛下我和无花毕竟还没完婚，这样做不太好吧？”慕容震微带醉意站在宫殿台阶下面，舔着脸说道。

　　“慕容兄你这就见外了啊，本来这次你就是来与无花完婚的，只是我雪月国正值多事之秋才耽误了下来，不然现在无花估计已经在慕容家族做媳妇了！她早晚是你慕容家族的人，现在只不过是预支一下而已！”雪月龙军一脸微笑毫不在意地说道，心里暗骂“这个伪君子，这两天明里暗里暗示过那么多次，现在竟然有拿捏了起来，真当我雪月龙军的女人那么不值钱！”。

　　“呵呵，陛下说的有道理，反正早晚无花都是我的女人，那我就先进去了！”慕容震猥琐的笑了起来。

　　“去吧去吧，虽然天快亮了，但是我保证明天没有任何人打扰你们，不过我可要提醒你一下，无花最近心情不太好，可能会不太配合，至于怎么做就看你自己的了，我绝不怪罪也决不让人打扰你们！”雪月龙军提前打了一下预防针，他之所以这么着急让慕容震与雪月无花促成好事，也是因为他发现雪月无花貌似对那个冷暖动了真情，自从冷暖被废以后雪月无花就一直把自己关在寝宫中谁都不见。

　　“放心，我一定会好好对待无花的，那小婿就多谢岳父大人了！”慕容震自信地说道，心里不屑的想着“就凭你雪月国也敢怪罪我堂堂慕容家族的家主，简直就是笑话！”。

　　“好好好，寝宫之中没有别人，你们早点休息吧！”雪月龙军搂着慕容震的肩膀将慕容震送进了宫门，随后转身就离开了。

　　“雪月国的三公主，我早就听说这是个风情万种的美人，今天一定要好好的享受一番，等到将来我慕容家族将雪月国取而代之，可就不能留下这个后患了！”慕容震关上门，一边想着卧室的方向走去一边心里冷笑着想着。

　　“小宝贝，我来了，听说你最近心情不好，我……嗯？这么多衣服？”慕容震刚进卧室就感觉情况有些不对劲，卧室的到处都是衣服。

　　“男人的衣服？”慕容震仔细的看了一下脸色顿时阴沉了起来，随后快速的走向那落下帷幕的床铺，结果隔着纱帘看到一男一女正在床上做着苟且之事。

　　由于床铺被冷暖布置了隔音结界，所以冷暖和雪月无花都没有发现外人到来，而慕容震虽然听不到里面的声音但是看到那香艳的场面这货就怒发冲冠了。

　　“王八蛋，竟然敢给老子带绿帽子，我杀了你们这对狗男女！”慕容震召唤出宝剑一剑就轰击在了那隔音结界之上。

　　“大胆，什么人敢闯本宫的寝宫！”骑在冷暖身上的雪月无花大惊地喊道，连忙拉过被子愤怒地吼道。

　　“什么情况？”冷暖也是大惊失色的看着那握着宝剑杀气腾腾的慕容震。

　　“雪月无花你这个贱人，还没过门就敢偷男人！杂种我慕容震的女人你也敢碰，我杀了你！”慕容震脸色铁青，破开结界一样一间就刺向了冷暖。

　　“小心！”冷暖没想到慕容震会突然出现，连忙抱着雪月无花向着床铺内侧翻过了过去，不是他不想躲避而是他那玩意太长留在雪月无花体内一时半会还抽不出来，只能两人一起翻滚也好在床铺够大。

　　“哪里逃？”慕容震见自己攻击落空，直接凝聚灵力躲着床就一个横劈，一道灵力斩就轰响了身体纠缠在一起的冷暖和雪月无花，如果这要是劈中两人当场就会被劈成两半。

　　“破！”就在雪月无花和冷暖两人紧紧抱在一起准备等死的时候，一道衣衫不整的身影闪电般的出现在三人之间，一挥手就将慕容震的攻击粉碎，再一闪身就将慕容震给制服了。

　　“师祖！”冷暖看到来人之后，顿时大喜，只不过因为姿势不雅没有办法行礼。

　　“哈哈哈，看来东西大也是有他的不足之处啊，不错不错这样我平衡多了！”邪傲天看了一样一时间难解难分的冷暖和雪月无花一脸怪笑地说道，弄得冷暖和雪月无花羞臊不已。

　　慕容震弄出来的动静已经惊动了宫殿周围的侍卫，一支支队伍快速的向着这边靠拢。

　　“都给我冷静，不要大惊小怪的！”还没走远的雪月龙军将所有侍卫都拦了下来。

　　“陛下，刚刚公主宫中传来灵力波动是不是有贼人闯入！”一个侍卫长紧张的问道。

　　“没事，是慕容家主在和公主闹着玩，你们该干嘛干嘛去吧，无论这边发生什么动静都不许任何人过来打扰！”雪月龙军冷着脸子大声地喊道。

　　“卑职遵命！”侍卫们一听这话连忙行礼，随后悻悻然的撤走了，这皇家的热闹和不是一般人能看的。

　　“闹出的动静还不小，不过慕容震对付无花应该绰绰有余，无花不要怪父王，谁让你是女儿身呢！”侍卫离开之后，雪月龙军看着宫殿的方向自言自语的嘀咕着。

　　“孙子，竟然是你！”邪傲天看清楚要灭杀冷暖的人以后，顿时大喜，伸手布置好隔音结界就解开了慕容震的声音禁制。

　　“邪邪傲天你怎么在这里？”慕容震看到邪傲天以后脸色惨白地喊道。

　　“我徒孙和情人幽会我当然要帮着把把关，丫的没想到所谓的慕容家族的家主竟然是你这个垃圾，慕容家族还真是无人了啊！”邪傲天舔了舔嘴唇，冷笑着说道，这慕容震可是望尘的仇人，之前碍于慕容晓晓的面子邪傲天曾经放过他一马，现如今慕容晓晓已经与慕容家族闹僵了那就到了该算账的时候。

　　“邪傲天我警告你，你不要乱来，我慕容家族侍卫渡劫期长老都在这里，你要敢动我他们一定不会放过你的！”慕容震地时间将自己背后的实力搬出来希望可以吓住邪傲天。

　　“哈哈哈，有意思啊，我这几天忙秽乱宫廷都没发现原来慕容家族的人也到了这里，那我可就省了不少的麻烦！”邪傲天听到这话大笑了起来，随后将神识三开果然在后山发现了慕容林等人，只不过那些人发现不了他。

　　“你你想怎么样？”看到邪傲天貌似没有被自己吓住，慕容震惊恐的问道。

　　“你放心你的命是我大哥的，我不是杀你！呵呵呵，冷暖你们两个完事了没有？”邪傲天瞥了一眼身后，笑着问道。

　　“师祖，暖暖他这个样子根本没办法穿衣服！”隔着纱帐雪月无花不好意思地说道。

　　“额，你们两个折腾一个晚上还这么有精神，真是厉害！”

　　“抱歉师祖，我吃了一点助兴的药物，所以才……在给我们一点时间马上就好！”冷暖弱弱地说道。

　　“速战速决，刚好可以让这孙子看看我徒孙的厉害，也让他明白为什么无花不喜欢你喜欢这小子！”邪傲天冒出一个邪恶的想法，看向慕容震说道“慕容震听说雪月国将雪月无花许配给了你，我就让你看看，你根本就给不了她我徒孙能带给他的快了！”。


第926章 血影卫队在此，出来受死

　　“邪傲天你欺人太甚！”慕容震咬牙切齿地骂道，这杀父之仇夺妻只恨都是不共戴天的羞辱，现在邪傲天逼着他观看未过门的妻子与别的男人那啥那啥实在太邪恶了。

　　“我就欺负你你能把我怎么样，当年你不就是仗着实力强大才欺负我大哥大嫂的吗？你就给我好好的看着吧，我在送给你点好东西！”邪傲天将床帘打开，给慕容震塞下一颗阳神丹，掰着慕容震的脑袋欣赏冷暖和雪月无花的战斗。

　　冷暖两人虽然有些放不开，但是为了早点恢复正常也就只能硬着头皮继续奋战，不一会的功夫两人就全身心的投入到了战斗之中，尤其是雪月无花更是进入了忘我的境界丝毫不理会旁边的人疯狂的喊叫着。

　　慕容震看的是两眼发直都快冒出火了，刚才他冲进来的时候还没有注意到冷暖的天赋异禀，现在看到冷暖那骇人的东西，这货也忍不住自卑了起来，不过因为阳神丹的药力发作这货满脸通红下面梆硬仿佛要爆炸了一样。

　　“哎呦喂，慕容震你看看你，吃了我的神丹以后才支起来这么一个小东西，你说你怎么让女人满足啊！”邪傲天盯着慕容震那鼓起来的裤裆一脸不屑地说道。

　　“邪傲天你这个畜生，有种你就杀了我！”慕容震现在是生不如死，双眼通红地吼道。

　　“你要是得罪我，我立马将你神魂俱灭，但是可惜你得罪的是我大哥望尘，你这条贱命我要留给他来收拾，怎么样这现场直播感觉不错吧！”邪傲天一脸坏笑的问道。

　　“畜生，噗嗤，畜生！”慕容震邪火攻心喷出一口鲜血气息就萎靡了下去，此时他心里恨不得当初直接死在云岚学院也好比现在这中生不如死的情况要好。

　　“骂吧骂吧，我邪傲天本来就不是什么好人，对付恶人我的手段向来是以恶制恶！”邪傲天做到茶桌旁自己喝着茶水邪魅的笑着说道，心里却是在计算血影卫队的实力与此事雪月国的战斗力“血影卫队现在应该九位渡劫期修士，这边有六位，虽然人数上占优势，但是司马他们的修为毕竟差了一些，如果不是我最后将凌云带了出来，这一仗还真不好打，看来到时候我还是要亲自出手啊！”。

　　就这个时候邪傲天的龙环震动，云曦发来了通讯。

　　“云曦，雪月国这边现在多了一批慕容家族的强者，血影卫队貌似搞不定啊！”邪傲天抢先开口。

　　“我已经接到消息了，血影卫队在人数上还是占据优势，我就是要提醒你一下，如果慕容家族那位羽化中期的老祖宗不在现场，你千万不要暴漏你羽化期的实力，切记切记！”云曦十分郑重地提醒说道。

　　“为什么？慕容家族和雪月国两大势力的强者集合在一起，这可是将其一网打尽的好机会啊！”。

　　“我没说这不是好机会，但是这个机会你不要暴漏实力，因为还漏掉一个慕容无敌，如果你暴漏出羽化期的实力，以后想杀他就困难了，万一他实施斩首行动那我们的伤亡会倍增，只要你不乱来，我保证可以将其灭掉！”云曦解释说道。

　　“慕容无敌？那家伙还真是卑鄙小人，如果让他活下去对我们一定很不利啊，好我听你的，就让血影卫队练兵我来严阵，不用羽化期的实力我一样可以秒杀他们！”邪傲天想到了那个慕容无敌，意识到这的确是一个隐患他还真的要听云曦的指挥。

　　“那就好，你在干什么？怎么又这种声音传来？”云曦也能听到那男欢女爱的交响乐忍不住问了一句。

　　“哈哈，我带着冷笑和冷暖在做我们两个当初在风霜帝国皇宫做的事情！”邪傲天猥琐地说道。

　　“靠，我说你怎么这些天这么老实，真是荒唐！”云曦骂了一句，就结束了通讯。

　　“丫的装什么清高啊，你搞那个皇后的时候也挺疯狂的！”邪傲天嘟囔着骂道。

　　“邪傲天你到底是什么修为，竟然想要狙杀我家老祖宗？”慕容震将邪傲天的对话都听着耳中，有些恐惧的问道。

　　“哼哼，咦看来你看的真是挺爽，竟然都流鼻血了，可惜没有人给你发泄你就享受这烈火焚烧的感觉吧！”邪傲天懒得想慕容震解释，一脸邪恶地说道。

　　半个时辰之后，冷暖和雪月无花终于完事两人穿戴整齐一脸尴尬的站在邪傲天的面前。

　　“嗨，炼药师就是好，没事就能给自己练点药，不过冷暖你自己的身体你自己清楚，这种事情不能太频繁！”邪傲天将痛苦不堪的慕容震丢进了紫晶宫老气横秋的教训说道。

　　“弟子谨记师祖教诲！”脸色苍白的冷暖恭敬地说道。

　　“行，你们两个也算是一波三折，总算是成就了好事，以后……”

　　“傲天宫血影卫队在此，雪月国皇室出来受死！”就在这个时候，皇宫外面传来一声震天怒吼，打破了这清晨的宁静。

　　“这么快就到了？青仔去将冷笑弄过来，准备行动了！”邪傲天脸色一变，没想到血影卫队着这么快就杀到了。

　　随着皇宫上空那一声怒吼，整个雪月国皇宫都炸开锅了，大批高手纷纷腾空而起。

　　后山之中依旧在煮酒论到雪月创世等人听到有人叫嚣，顿时脸色大变。

　　“血影卫队的人杀到这里了？难道月风他们出事了？”索尼卡脸色难看的看着其他人。

　　“应该不会吧，不是说对方只有一个渡劫期的高手吗？可能是月风他们与这些错开了吧？”雪龙不确定地说道，实在是他不想往坏的地方想。

　　“哼，既然他们来送死那我们就出去会会他们，我倒要看看这个傲天宫到底有什么本事！”雪月创世脸色阴沉的站起身。

　　“是要好好看看！”慕容林也站起身冷冷地说道，他心里有一种不祥的预感，担心慕容博可能已经挂掉了，随后一行六人飞向了皇宫的上空。

　　此时司马云信带着血影卫队的人马已经在与雪月龙军等人展开了对战，雪月龙军带着近百凝神期的强者悬浮在空中脸色难看的盯着眼前这些入侵者。

　　“你们就是傲天宫的血影卫队？为何进犯我雪月帝国？”雪月龙军在众人的保护之下，咬牙问道，虽然他很想下令发动进攻，但是眼下这上百高手已经是皇室自后的凝神期高手，他不敢乱来只能拖时间等几位老祖宗过来处理。

　　与此同时雪月龙军心里充满了疑惑“巴鲁特三位老祖不是已经去收拾这些狂徒了吗？这些人怎么会出现在这里呢？”

　　“你是哪一个，凝神期修为在爷爷面前没说话的资格！”司马云信鼻孔向天一脸的倨傲。

　　“放肆，这是我雪月国当今皇上，你们这些贼子岂能无礼！”雪月无敌愤怒地吼道。

　　“哎呦喂，兄弟们听到没，原来是雪月国的皇帝老儿啊，可惜实力太差，如果你们渡劫期强者不出面，那我们可就大开杀戒了！”司马云信不屑地说道。

　　“杀杀杀！”血影卫队人虽不多但是一个个杀气凛然，齐声呐喊，气势完爆雪月龙军等人。

　　“哈哈哈，阁下好大的口气啊，敢到我雪月国皇城撒野，还真是活得不耐烦了！”就在这个时候，雪月创世的等人快速的飞了过来。

　　“六个渡劫期？”司马云信看到来人之后脸色凝重了起来，与凌云等人对视了一眼从彼此的眼中看到了庆幸的神情。

　　这一刻司马云信等人心里都在庆幸“还好之前灭掉了三个渡劫巅峰，不然九对就还真是没什么胜算啊！”。

　　“你们谁是带头的，出来说话，老夫慕容家族慕容林！”慕容林稳住身形之后，皱眉问道。

　　“小爷我是傲天宫血影卫队的教官司马云信，今天这事与慕容家族没关系，你们不要插手！”司马云信上前一步大声地说道。

　　“哼，我问你你们可遭到渡劫期强者的狙杀？”慕容林没有理会司马云信的话，有些紧张的问道。

　　“渡劫期强者？你是说昨天晚上要杀我们的那三个老家伙吗？他们都已经被我们杀了！”司马云信笑嘻嘻地喊道。

　　“你说什么？他们都被你们杀了，这怎么可能？”雪月创世大惊地喊道，随后立刻开始调集灵力探查司马云信这些人的修为。

　　“九个渡劫期！”雪月创世与慕容林对视了一眼，脸色大变后异口同声地喊道。

　　“哈哈哈，没错这就是我傲天宫的实力，今日你们这些人一个都别想活着离开！”司马云信见对方已经发现了自己的踪迹，大笑着喊道。

　　“混账，你们有如此实力竟然不直接攻击我们皇城，还一路奔袭城市，太可恶了！”雪月创世一想到自己阵营中两位渡劫巅峰就这么挂了，顿时明白这一切都在某人的算计之中。

　　“我们如果不这么做，岂能狙杀你们上百凝神期精锐和三个渡劫巅峰的老家伙，现在就该轮到你们受死了！”司马云信得意洋洋地喊道。


第927章 他竟然是傲天宫的宫主！

　　“司马，这六个人中有三个是渡劫巅峰，一个渡劫中期两个渡劫初期，我们九人要分出一人对付大批凝神期的修士，其他八个对付他们六个，恐怕要有伤亡！”凌云暗中给司马云信分析说道。

　　“这一战的确不容易应付，不过军师说了，尽量不要让二哥出手，我们自己想法解决，我们两个对付渡劫巅峰，铁熊屠杀凝神期修士，剩下的六个人那四个家伙！”司马云信眯着眼睛给下面的人下命令。

　　“好好好，竟然敢杀我慕容家族的人，今天我必让你们有来无回！”慕容林身上的气势爆发，脸色狰狞地吼道，如今慕容家族已然大不如前就指着几位渡劫期强者撑场面，如今莫名其妙的额被人干掉了一位，慕容林岂能不怒。

　　“慕容兄等一下，我几句话要问他们！”雪月创世虽然心里也恨，但是他却要弄清楚这场战斗的缘由，不然太憋屈了。

　　“司马云信我问你，你们为何要攻击我雪月国，傲天宫的负责任又是谁，与我们有何冤仇，让你们如此疯狂杀戮？”雪月创世盯着司马云信咬牙问道。

　　“哈哈哈，搞了半天你们还不知道我傲天宫为何与你们开战，还真是够傻逼的，要怪就怪你们雪月国太猖狂，竟然敢动我傲天宫的人，我们岂能放过你！”司马云信大笑着喊道。

　　“我们动了傲天宫的人？什么意思？你们有谁的罪过傲天宫？”雪月创世一脸茫然看向了雪月龙军等人，众人都是一脸的茫然。

　　“哎呦喂，这么热闹啊，我没晚吧？”就在这个时候皇宫之中传来一道懒洋洋的声音，随后就看到三男一女飞了上来。

　　“邪傲天冷暖冷笑！”雪月龙军看到来人之后脸色一变，心里似乎明白了些什么。

　　“参见宫主！”司马云信一行人立刻恭敬的行礼，不管大家关系如何亲密，在这种公共场合基本的礼仪还是要讲的。

　　“他竟然是傲天宫的宫主！”雪月龙军脸色大变一脸惊恐地喊道，雪月创世等人脸色也难看了起来，一切因果不言而喻。

　　“没错，本人正式傲天宫宫主，雪月龙军你们残害我邪傲天的徒孙冷暖和冷笑，这笔账我们今天该算一算了！”邪傲天站在司马云信等人的身前，冷笑着看着眼前这些家伙。

　　“你就是邪傲天？你怎么会从皇宫之中出来？”雪月创世第一次见到邪傲天，皱着眉头疑惑的问道，他感觉邪傲天救完人之后躲在皇宫中竟然没被发现实在是有些匪夷所思。

　　“这最危险的地方就是最安全的地方，你们到处抓我貌似就没检查皇宫吧！这皇宫中的女人滋味真是不错啊，雪月陛下你的那些宠妃还真是功夫了得，什么端妃华妃俐妃尤其是那对双胞胎姐妹，实在太说了，我这一过月在皇宫里也过了一把皇帝瘾，果然滋味不错！”邪傲天看向雪月龙军一脸淫荡的念叨着。

　　“你你你敢淫乱我的后宫！”雪月龙军听到这话，整张脸变成了猪肝色一脸愤怒地吼道，这被人戴了绿帽子竟然还被蒙在鼓里实在是憋屈。

　　“我爽都爽完了，你还问我敢不敢是不是太没脑子了啊？你不是说我冷暖配不上你皇室的女人吗？我带着两个徒孙把你后宫的女人上了一遍，也没觉得你皇室的女人有什么过人之处啊！反倒是我绝对你这皇帝不咋地，那些女人一个个都不满足，不然我也不能逍遥这么多天她们都不上报，听说你来两分钟能射三次，是不是真的啊？”邪傲天掏了掏耳朵一脸鄙夷的问道。

　　“畜生，你竟然你……”雪月龙军气的浑身发抖已经快说不出话了，如今他们悬浮在皇城的上空，有都是高手说话的声音几乎整个城市都能听到，雪月国皇帝的后宫被人祸害遍这事情一旦传播出去雪月龙军哪里还有脸活在世上啊。

　　“二哥你太不讲究了，我们在前线打打杀杀你竟然躲在人家的后宫风流快活，实在太过分了！”司马云信一脸不爽的嘀咕着。

　　“哈哈哈，诸位兄弟辛苦了啊，我邪傲天想来不喜欢欺男霸女，但是这次就破个例，姐姐战斗以后这皇宫之中的女人随你们处置三天！”邪傲天大笑着喊道，随后挑衅的看着雪月龙军等人。

　　“可恶，雪月无花你跑到那边干什么，难道想要叛变不成！”雪月无敌看到雪月无花一位在冷暖的身边愤怒地吼道。

　　“大哥，我现在已经是冷暖的人了，当你们将冷暖处以极刑的时候雪月无花就已经死了，我现在是冷氏无花！”雪月无花脸色不太好看，但是去十分坚定的搂着冷暖的胳膊喊道。

　　“孽种，来人给我杀光他们！”雪月龙军已经气得疯掉了顾不上理会雪月创世等人直接下令发动进攻。

　　“哈哈哈，你们这些老家伙不是想要用我的徒孙换取七品丹药吗？现在老子就在这里，有本事动手吧！”邪傲天召唤出血魔刀指着雪月创世等人大笑着喊道。

　　“慕容兄这个邪傲天年纪轻轻就已经是渡劫期的修为，我们绝对不能让他活着离开！”雪月创世召唤出一把银白色的骑士剑，咬牙喊道。

　　“好，邪傲天也是我慕容家族的仇人，进入必杀此獠！”慕容林也怨毒的盯着邪傲天，杀气腾腾的准备动手。

　　“这一个月竟在女人身上忙活了，现在终于可以活动一下筋骨了！”邪傲天露出一个邪魅的笑容，甩了甩刀冷笑着说道。

　　“二哥军师交代你不用出手，这些人交给我们就可以了！”司马云信拦住邪傲天坚决地喊道。

　　“没错，你是一宗之主没必要亲自动手，我们能够解决！”凌云提着宝剑影响了雪月创世，提醒喊道。

　　“老大你好好看着吧，我们定会将他们杀光！”孙鹏等人一个个越过邪傲天各自挑选对手去战斗。

　　“竟然不让我出手，可恶啊！”邪傲天一脸的郁闷，不过他转念一想他一出手必定是秒杀到时候如果传扬出去吓跑了慕容无敌就不值当了，只能带着冷暖三人悬浮在远处观战。

　　一场血影卫队与雪月国皇室的决战就此张开，雪月创世本来是直奔邪傲天杀过去的，结果被冷云拦了下来，两人都是渡劫巅峰战斗展开那是相当的火爆。

　　司马云信这次是铁了心的不让邪傲天插手，挥舞着手中的大锤砸向了慕容林，开始的时候慕容林感应到司马云信只有渡劫中期的修为还不是很在意，可是当天雷战锤迎面而来的时候他才意识到眼前这人手中的兵器竟然是圣器，连忙全力战斗。

　　铁熊按照之前的安排战斗一开始就重进了雪月龙军那些凝神期的修士之中，血影卫队以铁熊为箭矢成三角线插入敌阵，虽然人数上不占优势但是却成了一把锋利的匕首所过之处竟是人仰马翻。

　　寒萧凌和疯神长着地火的威力两人联手与慕容家族另一位渡劫巅峰的高手厮杀在一起，不过因为修为相差悬殊只能勉强自保，剩下孙鹏四人围攻其他索尼卡等人也都是勉强牵制。

　　“血影卫队虽然渡劫期人数上占优势，但是这经验阅历和修为等级都有差距，这么下去一定会伤亡！”邪傲天食指跳动压制着发动灵魂攻击的冲动，心痒难耐的嘀咕着。

　　“烈焰雄狮，战斗圣猿你们出助战，青仔清理外围想要逃走的凝神期！”过了一会邪傲天果断的为血影卫队增加筹码，将三头魔兽放了出来，战斗的天平立刻发生倾斜。

　　皇宫位于雪月城的中央，这里上空发生大战，尤其是还有渡劫期的大战，顿时波及整个城市，全城的居民无论是官兵侍卫还是黎民百姓都意识到傲天宫真的杀过来，一个个疯狂的搬运物资向着成为逃难，场面相当的混乱，与当初将傲天宫攻城当做茶余饭后谈资的惬意截然相反。

　　司马云信与慕容林打的难解难分，战斗展开之后慕容林发现这个司马云信除了兵器强大以外身体强度也异于常人，这让他感觉非常的棘手。

　　“老东西你还真有两把刷子，比那个慕容博强多了！”司马云信一边攻击一边冷笑着说道。

　　“小杂种你如果不是仗着兵器之利，杀你如反掌，木木龙吟！”慕容林不屑地喊道，手中宝剑突然一分为八化作一道都垂直的剑光从司马云信的周围落了下去。

　　“震天锤！”司马云信反握战锤，猛地一抬手，那天雷战锤快速变大直接将那漫天的剑光轰散。

　　“圣器，你这竟然是圣器？”看到司马云信的战锤变大，慕容林大惊地喊道，他终于明白为何这兵器会这么强大竟然是一件强大的圣器。

　　“哈哈，被你发现了，可惜你必死无疑，靠，都说我们自己搞定了！”司马云信这个时候注意到烈焰雄狮和战斗圣猿也参与了战斗，顿时不爽地吼道。

　　“圣器啊，杀了我就能够得到一件圣器了，纳命来！”慕容林异常激动地喊道，在中域灵器罕见，如今竟然看到一件圣器出世，慕容林瞬间被贪婪冲昏了头脑。


第928章 进击的巨人，司马云信！

　　“老子没时间和你废话，不然让我二哥看笑话了！”司马云信身体爆退，同时抬起左手放入口中用力的咬向了虎口，下一刻司马云信的身上金光闪烁，这货要发飙了啊！

　　“不好，教官发飙了，大家后退！”孙鹏看到那金光出现，顿时大惊的提醒喊道，他们这些在魔兽森林中闯荡过的人对这金光在熟悉不过，一个个本能的撇开敌人向后倒飞。

　　“出现了出现了，司马这家伙的秘法终于出现了，我倒要看看这家伙到底有多强！”邪傲天连激动地喊道。

　　“什么情况？”其他那些不了解情况的人都疑惑的看着那团耀眼的精光不知道发生了什么事情。

　　“杀！”铁熊此时已经杀红了眼，雪月龙军和雪月无敌几乎一个照面就被他给灭了，等到司马云信爆发的时候他还在忙着追杀其他凝神期高手。

　　“铁熊别杀了，快走！”周晓山和张淼两人连忙飞到铁熊身边，拖着铁熊就往远处飞。

　　寒萧凌和风神也感觉到情况有点不妙，连忙合力摆脱对手向着邪傲天靠拢。

　　一时间空中只剩下凌云与雪月创世打的不可开交没有分开，不过他两个人距离司马云信的距离较远，虽然发现了异常也没有太在意都忙着自己的对手。

　　“这小子要干嘛？”慕容林遮着眼睛茫然的看着那团金光。

　　“啊！”司马云信传来一声痛苦的吼叫，随后就看到那屯金光不停的扩大，最后变成了一团直径二十米的光球。

　　邪傲天等人和雪月国的人都愣愣的看着那团光球，似乎在等待着什么。

　　“孙子，老子砸死你们！”一道粗犷的声音从金光中传出，下一刻金光消失就看到一个二十多米高的金色赤裸巨人出现在空中。

　　“巨巨人？”慕容林眼睛一凸难以置信地喊道，其他人也都傻眼了。

　　金色巨人手中的战锤也变得无比巨大，巨人抡起大锤就轰响了慕容林，随着巨人的动作空中被带起一阵狂风，那个气势相当的恐怖，因为此时司马云信的身体与大锤都很巨大，所以周围那些躲闪不及的凝神期修士直接被大锤砸成了肉饼。

　　“好险好险，这家伙变大之后攻击不看周围情况啊？”铁熊擦了把冷汗后怕地说道。

　　“交过刚变异一般都是本能攻击，不分敌我，我当初就被他用拳头在飞过断了好几根骨头！”孙鹏一脸恐惧的解释说道。

　　“我挡！”最后慕容林看着那迎面飞来的大锤，怒吼一声举起手中的宝剑召唤出器灵想要抵挡攻击。

　　“蓬”的一声巨响，慕容林的攻击被击破手中的宝剑断成了好几段，人也直接被砸落地面。

　　“杀！”司马云信裂开大嘴怒吼一声就追了下去，一锤子接着一锤子的砸向慕容林坠落的宫殿之中，直接将宫殿砸的粉碎，慕容林也被砸进了地下。

　　“我靠，太强了！”邪傲天看着发飙的司马云信震惊地喊道。

　　“教官的身体又变大了，最开始的时候只有七八米高，现在随着实力的提升他竟然又变大了！”孙鹏等人擦着冷汗忌惮地说道。

　　当初在魔兽森林中傲天佣兵团能够在铁豹佣兵团那些高手的围攻之下坚持下来全靠司马云信这变化巨人的秘法，现在秘法再现威力更胜往昔。

　　“林兄！”慕容家族另一位渡劫巅峰的高手看到慕容林被疯狂攻击，反应过来之后立刻快速冲向了司马云信。

　　“滚开！”司马云信怒吼一声，转身就是一锤子砸了过去，那飞奔而来的家伙全力发动攻击，结果与慕容林一样根本难以招架直接轰砸的飞了出去，幸运的是那人是被砸向了空中，没有坠落地面不然下场估计会和慕容林一样。

　　虽然那人逃过一劫，不过孙鹏他们这些职业守在一旁的家伙看到那人飞向司马云信的时候就已经提前一步飞到那人的后方，在对方被轰飞的时候立刻施展偷袭围攻生生吧一位渡劫巅峰的家伙活活虐死。

　　“你你到底是什么人呢？”鲜血淋漓的慕容林骨骼尽碎的倒在地面的深坑之中，虚弱的问道。

　　“我是你祖宗！”司马云信狂暴的骂了一句，双手举着举着锤子狠狠的砸了下去，整个皇宫仿佛经历过一场大地宫殿坍塌地面震荡，慕容林也失去了气息。

　　“统统去死！”司马云信干掉慕容林之后，腾空飞去轮着大锤就砸向了雪月国的人马之中，此时他也不管你是什么级别的强者，哪里人多他往哪里砸，如今是圣器在手大锤所过之处沾上者死碰上者亡。

　　“逃，快逃啊！”看到这么一头进击的巨人，雪月国的气势土崩瓦解，一群人疯了似地四散逃走。

　　“不要让他们逃走一个！”司马云信杀入重围击破敌阵同时大声地喊道。

　　寒萧凌风神等人明白意思，立刻在外围展开围追堵截击毙那些从司马云信手中逃脱的家伙。

　　一场本来势均力敌的战斗因为司马云信的爆发，变成了一边倒地的屠杀，就来慕容家族和索尼卡等渡劫期高手都失去了斗志只想着逃走。

　　“帅呆了啊，这天雷战锤简直就是为三弟量身制作啊，如果当初三弟有这兵器在手估计铁豹佣兵团都不够他一个人屠杀的！”邪傲天看着巨人配上巨锤简直太变态了。

　　一眨眼的功夫雪月国凝神期的修士就被屠杀殆尽，剩下几个渡劫期的高手在苦苦挣扎。

　　“你们这群混蛋我家老祖是不会放过你们的！”之前被司马云信轰飞的渡劫巅峰高手被孙鹏等人围攻到最后，疯狂地喊道，随后就看到那家伙的身体开始膨胀灵力暴涨了起来。

　　“找死，灭魂斩！”邪傲天看到那人要使用燃灵战法，快速结印发动灵魂攻击轰响了对方的意识，在对方没有燃灵之前就将其爆头灭杀。

　　“杀杀杀杀！”司马云信兴奋的嘶吼着，索尼卡被逼的也想使用修神者的终极秘法结果还未启动就被邪傲天在暗中秒杀，至此除了凌云与雪月创世升在高空继承大战雪月国凝神期以上的高手统统覆灭。

　　“爽啊，血影卫队听令，雪月皇室婴级以上的修士一个不留！”司马云信扛着大锤大步走在城中专挑有军队集结的地方冲杀，血影卫队紧随其后。

　　“师祖，放过无辜的人吧？”雪月无花看着自己的家族被血影卫队屠杀，脸色苍白的求情说道。

　　“你放心如果是无辜者我不会乱杀，但是这些年雪月国的军队仗着皇室撑腰做了多少伤天害理的事情你应该比我清楚，不将他们灭掉指不定将来有多人被残害！”邪傲天冷酷地说道。

　　“可我的家族……”

　　“你的家族？你既然已经跟了冷暖那雪月家族就已经和你没有关系了，如果不是我有两把刷子冷暖和冷笑现在都变成人棍了，你估计也会被那个慕容震糟蹋！”邪傲天转身盯着雪月无花冰冷地说道。

　　“别说了！”冷暖连忙拉住雪月无花让其闭嘴，他和冷笑都被邪傲天的这个眼神吓到了，他们两个虽然追随邪傲天不久，但是邪傲天一旦露出这个目光那就意味着必然要掀起一阵血雨腥风。

　　邪傲天平时虽然嘻嘻哈哈但是遇到事情以后却无比的冷酷，这一点冷笑和冷暖深有体会，因为他们都无法忘记当初墨家被灭时邪傲天就是这样状态。

　　雪月无花也被邪傲天吓到了，脸色苍白的低头不语，不过心里还是很悲痛，雪月国遭遇的这一切都是因她而起啊！

　　“斩草不除根春风吹又生，这个雪月无花我应不应该留呢？算了，希望她以后不要做出什么蠢事！”邪傲天瞥了一眼雪月无花心里有些犹豫，随后他想到冷暖对这个女人已经着迷，现在灭杀对冷暖的心理会造成不良影响，也就算了！

　　大决战已经结束，司马云信仿佛一台人形坦克，挥舞着锤子几乎将皇宫扒掉带着血影卫队洗劫宝库追杀余孽。

　　“畜生你们这帮畜生，竟然敢毁我雪月国的基业，我一定不会放过你们的！”雪月创世眼睁睁的看着雪月国皇宫毁于一旦却无力阻止，一边疯狂对战凌云一边愤怒地吼道。

　　“不放过我们那就等你能活过今天再说吧！”凌云将其缠住不屑地说道。

　　“王八蛋为了两个小辈你们竟然杀我雪月国这么多人，你们简直禽兽不如！”雪月创世红着眼睛嘶吼着骂道。

　　“要怪就怪你招惹了不该招惹的人，邪傲天那可是出了名的护短，你们敢动他的人，这就是下场，在他眼里傲天宫一个人比你一个国家的人都要宝贵，血龙！”凌云见就剩下自己这里没有解决战斗也不在墨迹，怒吼一声，全身出现大量的红色鳞片，速度和力量瞬间提升。

　　“你也不是人？你们到底都是什么东西，净化十字斩！”雪月创世惊恐地喊道，手中的大剑发出一阵圣洁的白光，射出一道十字斩击就轰响了凌云，同时开始酝酿一个必杀的大招，准备一击过后远遁千里。


第929章 战后欢庆！

　　“修神者的手段还真是恶心，看似神圣的攻击却被你们这些肮脏的人使用，龙息！”凌云猛吸一口气，张嘴吐出一团火球随后长剑卷着火球就快速飞向了雪月创世。

　　就在那火球要与十字斩撞击在一起的时候，凌云一个急速转身用后背挡住了十字斩，同时手中的长剑错开位置劈向了雪月创世。

　　“怎么会这样，我还没拼命他就先不要命的进攻了！”雪月创世大惊地喊道，随后身体直接被劈成了两半，致死都瞪着眼睛，他实在想不通明明自己处于劣势可是眼前的敌人却用身体硬抗自己的攻击，拼命来攻击自己，就算能够击杀自己那对方也一定会重伤。

　　正是因为雪月创世没有预料到凌云会主动拼命，才导致他连大招都没发出来就被干掉了。

　　“哼，雕虫小技，不过打一下还挺疼的啊！”看着雪月创世的尸体被长剑上龙息点燃坠落，凌云看了一眼背后破裂衣服下露出的龙鳞鄙视的说了一句。

　　凌云之所以敢硬抗对方的攻击就是因为他自信自己的防御力足以挡下雪月创世的攻击，趁着对方反应不及的时候痛下杀手，果然一击将雪月创世给灭掉了。

　　一直关注这战况的邪傲天见到凌云也将对手灭杀，才松了一口气，随后低头一看血影卫队在司马云信的带领之下竟然开始四处抢女人。

　　“住手你们在干嘛？”邪傲天厉声喊道。

　　“老大不是你说我们胜利之后可以随便挑女人吗？”刘帅扛着两个不停挣扎的漂亮女子，兴奋地喊道。

　　“放开那些女子，谁都不许动，我之所以那么说是为了气雪月龙军你们还当真啊？傲天宫绝对不做强抢妇女的勾当！”邪傲天黑着脸吼道。

　　“哈哈，二哥你就让他们放手去做呗，反正这些女人都是雪月国的人，还有不少洋妞，大家辛苦了这么久让大家享受一下这也没什么不好的！”提醒庞大的司马云信依偎在一栋宫殿上坐着，笑呵呵地说道。

　　“放屁，这些女人如果自愿跟着你们的我绝不阻拦，但是谁敢用强别怪物不客气，傲天城有大批的靓丽侍女都是给你们挑选的，没必要对这些弱女子动强，都给我放人，该抢的东西抢，不该动的东西谁都别碰！”邪傲天悬浮在空中严厉地说道。

　　听到邪傲天这话刘帅等人连忙释放那些女人，邪傲天的命令他们不敢违抗，不过这些家伙也都不是一般人，开始安抚那些受惊的女人展开怀柔政策。

　　“雪月城的人听着，今日我傲天宫学习雪月皇室，此为傲天宫与雪月皇室之间恩怨，我们绝不伤及无辜，稍后我们就会离开，你们不必惊慌！”随后邪傲天运功将声音传遍整个雪月城。

　　虽然邪傲天已经表明了态度，但是雪月城中的依旧是慌乱不堪，四处逃窜。

　　两个时辰之后，邪傲天带着人马飞出了雪月城，此战完胜收获颇丰，让邪傲天没想到的时候血影卫队中还真有人带着几个自愿跟随的洋妞凯旋班师。

　　“哎呦，二哥你轻点，我这身子都快散架了！”司马云信趴在邪傲天的背上哼哼唧唧喊道。

　　“活该谁让你逞强，你这秘法虽然强大但是这后遗症也很夸张！”邪傲天笑着说道。

　　“我这么一个小人突然变成那么多，能没点后遗症才怪，每次施展我都感觉我的骨头都被撑爆一次，惨啊！”司马云信苦逼地说道。

　　“挺着吧，丹药已经给你服下，休息一段时间就好了，我就奇怪了你怎么会变成巨人呢？”

　　“我也不清楚啊，我估计是那次吞服神血之后的变异！”司马云信笑嘻嘻地说道。

　　“扯淡，我也吞食了不少的神血怎么没见我变成巨人！还有你们怎么会这么快就杀了过来？”邪傲天反驳说道，不过关于司马云信的身体他一时间也弄不清楚到底是怎么回事。

　　“这个当然是军师的安排，我们通知军师慕容家族的人马与雪月国联合了，军师说避免慕容家族向那个羽化期的老祖宗求救，让我们一最最快的速度杀到皇城，解决战斗以后火速撤离！”司马云信解释说道。

　　“原来如此，云曦这个家伙还真是有本事，足不出户竟然指挥远在千里之外的你们！”邪傲天焕然大悟的点了点头。

　　就这样曾经不可一世的雪月皇室与慕容家族的几位渡劫期强者统统死在了皇城决战之中，傲天宫更是零伤亡全身而退，消息传出举世震惊。

　　中域三大帝国如今覆灭了两个，当初云落帝国覆灭的时候就引发了不小的轰动，无数实力犹如雨后春笋一样的应运而生，这一次雪月国被傲天宫一个小势力屠灭就更加震撼人心了，同时傲天宫的名字也被所有人都记住了。

　　傲天宫可谓是一战成名，直接迈入了与各大势力比肩的一流势力，各大势力事后派遣人员去雪月城调查当时的具体情况，这才知道所谓的傲天宫竟然是邪傲天创建的势力。

　　“好大的手笔啊，这个傲天还真是高调，竟然将雪月国给灭掉了！”南宫家族之中南宫无情看着手中的情报一脸感慨地说道，当初邪傲天来到南宫家族只不过是一个势力弱小的家伙，如今竟然已经称霸一方还将雪月国给灭了，这让南宫无情唏嘘不已。

　　“呵呵，师祖潜力无限，他建立的宗门一定会称霸中域的！”修复盘起的冷香端着茶水走来非常骄傲地说道。

　　“称霸中域岂会那么容易，他如此高调我担心她会变成众矢之的！”南宫无情宠溺的看着自己的妻子，担忧地说道。

　　“放心吧，这不是有南宫家族在吗？我就不信师祖遇到危险你们会袖手旁观？”冷香给南宫无情地上茶水。

　　“那倒也是，呵呵，香香你就不要为这种事情担心了，还是照顾好自己的肚子，我南宫绝情的香火可是全靠你了！”南宫无情将冷香抱在怀里紧张地说道。

　　像南宫家族这样得到情报的各大势力都开始重视邪傲天的存在了，有人恨得牙痒痒有人确实忌惮万分，总是邪傲天和他的傲天宫此时在中域算是打响了名气。

　　当邪傲天一行人回到傲天城的时候，惊讶的发现傲天城如今变得非常的繁华，街道上人来人往络绎不绝，之前空置的商铺也都纷纷开张营业。

　　“这是什么情况？我们才离开不到两个月，傲天城竟然变得这么繁华？”邪傲天一行人在侍卫恭敬的护送下走在街道上，邪傲天疑惑的嘀咕着。

　　“我们这一战已经将傲天城的名气打出去了，各方人马算是见识到了我们的实力，自然都想来到傲天城生活！”凌云有些骄傲地说道。

　　“对对对，如今这傲天城才有点大城市的气氛，不知道有没有青楼赌场什么的开业，那我一定要去捧场！”刘帅搂着一个脸色发白的洋妞兴奋地喊道。

　　“精虫灌脑的家伙你还是回去好好的重新你这个洋妞吧，老大要是没事我先回家了！”周晓山先是对刘帅鄙视一番，随后看向邪傲天询问说道。

　　“这么着急干嘛，我们先去城主府将这次的收获论功行赏！”邪傲天疑惑的看向周晓山。

　　“赏赐随便了，我知道老大绝对不会亏待我地，我就不去领赏了！”

　　“老大你就让他走吧，康超现在可是怀着身孕，他们这两个月没见面估计都快想疯了！”张淼看出了周晓山的心思，笑着解释说道。

　　“哦哦，我将这茬事情忘记了，那你快走吧，带我想康超问号让她争取给你生一对龙凤胎！”邪傲天一拍脑袋明白了周晓山为何会归心似箭。

　　“多谢老大多谢老大！”周晓山屁颠屁颠的先行一步。

　　“大家都想各自回去休整，晚上城主府集合，大摆筵席庆祝这次凯旋！”邪傲天转身看了一下那些带着美女战俘回来的家伙，善解人意的下令让他们先回家安置妥当在庆功，众人自然满心欢喜。

　　邪傲天回到城主府以后自然也免不了与楚明娇等在家担惊受怕的女人们一番亲热。

　　入夜时分，城主府的大院之中摆满了酒席，傲天宫的人马除了留守魔云堡的部分人没到，其他人全员到场，邪傲天带头与众人欢庆了起来。

　　属于自己的势力雄壮起来，在场的每个人都很欣慰和骄傲所有人对放开了膀子吃喝，还有明月等人训练的侍女歌舞助兴，场面弄得真有那么一点开国庆功会的意思。

　　酒过三巡，该喝趴下都喝趴下被侍女搀扶了下去，邪傲天和云曦两人抱着酒坛子蹲坐在台阶上一边吐一边喝。

　　“我说云曦啊，你天纵之才博古通今，能运筹于帷幄之中决胜于千里之外，此等大能为何要辅佐我上位！”邪傲天面色红润，拍着正在呕吐的云曦后背不解的问道，这个问题实在是天困扰邪傲天了。

　　“呵呵你你又跑来套我话，我告诉你你要走的路还长着呢，天机不可泄露懂不懂？”云曦虽然喝多不少，但是这货还是不松口。


第930章 广发英雄帖！

　　“天机天机，又是天机你等着早晚有一天我要让这老天看我邪傲天的脸色行事！”邪傲天打着酒嗝，一脸不爽地喊道。

　　“呵呵，这个我相信，只是路漫漫其修远兮啊，哇哇！”云曦说着说着又呕吐了起来。

　　“哈哈哈，云曦你可真完蛋，看来你也是凡人，喝多也会吐啊！”邪傲天看到云曦狼狈的样子，大笑着说道。

　　“切，还不是被你们灌的！”云曦擦了擦嘴，开始运功将身上的酒逼出体外。

　　“喂喂你干嘛，不是说了不准逼酒的吗？罚酒罚酒！”邪傲天晃晃悠悠的举着酒坛子，一脸的不爽。

　　“别闹，就剩我们两个了，谈谈正事！”云曦挡住邪傲天严肃地说道。

　　“今天不谈正事，就喝酒！”

　　“你看这是什么东西？”云曦摇了摇头，掏出一张红色的卡片转移邪傲天的注意力。

　　“这是啥玩意，挺喜庆的啊？”邪傲天迷迷糊糊的问道。

　　“这是我做的请帖，既然现在傲天宫的名头已经响亮，那我们行事也就没有必要在低调，我想广发英雄帖在魔云堡举办开宗大典，昭告天下傲天宫正式成立！”云曦解释说道。

　　“这个好，这个主意好啊，我准了，我邪傲天一路走来小心翼翼如履薄冰，如今终于有了实力和自己的势力，不能在憋屈的过日子了！”邪傲天非常赞同地喊道。

　　“这只是一方面，只要我们正式昭告天下，那些对我们有敌意的家伙必然会前来捣乱，我们就可以……喂喂你怎么睡着了，醒醒醒醒啊！”云曦话还没说完，邪傲天已经抱着酒坛睡了过去。

　　“真是无语啊！”云曦骂了一句，随后站起身向守在一旁的侍女招收“去通知夫人们，宫主不行了，扶他回去休息！”。

　　随后云曦嘀嘀咕咕的离开了城主府，邪傲天被敢来的楚明娇等人搀扶了回去，经过一夜的折腾城主府大院是一片狼藉，好在事先安排了大量的侍女将醉酒的众人纷纷带回各自的住处。

　　第二天一大早邪傲天醒来的时候，发现明月彩霞四女都躺在他的床上，床铺本来就不大他本人趴在明月的背上貌似两人的身体还连在一起。

　　“什么情况？”邪傲天揉了揉脑袋一脸的茫然。

　　“嗯，讨厌不要再来了，奴家受不了了！”邪傲天这一动，与他水乳交融的明月顿时呻吟了起来。

　　“额，看来昨天我醉酒以后也老实啊，不过这硬邦邦的也不是个事，先解决一下！”邪傲天撑起身体开始在明月的背上动作了起来。

　　不一会的功夫四女就都被邪傲天给弄醒了，又是一番混战。

　　“昨天我是怎么回房的啊？”完事以后，明月等人帮邪傲天更衣，邪傲天好奇的问道。

　　“当然是我们将少爷扶回来的啊，少爷醉酒以后也不老实，像个疯子一样，其他姐妹都被你吓跑了，只有我们命苦没有逃出你的魔掌！”彩霞一边帮邪傲天穿鞋一边红着脸说道。

　　“这怎么能是魔掌呢，我这手掌不知道有多温柔呢！”邪傲天说着说着就有开始手脚不老实了起来。

　　“少爷被弄了，折腾一晚上我们都快散架了！”明月羞臊地说道。

　　“呵呵，还是自己家的女人好啊，这话听着骨头都酥了！”邪傲天满足的嘀咕着，随后努力回想貌似云曦最后和他说了什么重要的事情，但是一时间却想不起来了。

　　当邪傲天走出房间看到外面的情况吓了一跳，之间整个城主府张灯结彩红菱高挂，弄得像是要办婚礼一样，楚明娇等人正在指挥下人装饰城主府。

　　“娇娇你们在干嘛？”邪傲天连忙那个上前问道。

　　“没看到我们在装饰府邸吗？傲天宫要昭示天下开宗立派，我们当然要将府邸弄得气派一些！”楚明娇笑着解释说道。

　　“就是凌雪姐姐她们现在已经在装饰魔云堡了，这可是我们自己的宗门建设据对不能弱了傲天宫的名头！”凌飞舞兴致冲冲地喊道。

　　“开宗立派？不是说低调行事吗？为何要昭告天下？”邪傲天揉着太阳穴茫然的问道。

　　“你都已经答应云曦说要广邀请天下群雄，难道你忘记了？”

　　“这个我还想有点印象，一时间想不起来，我去找云曦问一问！”邪傲天连忙找云曦，才弄明白事情的始末，随后也开始忙活开宗立派事情。

　　傲天宫高调开宗立派的事情在中域再次掀起了一场不小的风波，尤其是傲天宫刚刚灭掉雪月帝国就广发英雄帖的举动更是让人有一种大势已成的磅礴气势。

　　“嚣张，这个邪傲天竟然如此张狂，一个刚刚新建的小势力竟然给我们丹宗发邀请帖他以为他是什么啊？”丹宗大殿之中如今的宗主药长青在接到邀请函以后，坐在主位上一脸愤怒地吼道，他身下坐着大量的凝神期的炼药师。

　　丹药大典一战丹宗实力大损上一届宗主丹青阵亡，前任宗主熬天明因为已经成为长老不能复任，凝神期的药长青就被指派成了丹宗的宗主，原本仙乐的修为和天赋都在药长青之上，可惜她是女儿身只能便宜了药长青。

　　邪傲天在药长青的面前杀了他大哥药长海，如今药长青他对邪傲天可谓是充满了仇恨，所以接到请柬以后的反应非常的愤怒。

　　“宗主，不管怎么说这傲天宫有实力一举灭掉雪月国和慕容家族的那么多高手，实力已经值得我们重视，他们的确是有资格发英雄帖！”白衣胜雪的仙乐坐在下方脸色平静地说道，脑海中却是对那道狂傲不羁的身影。

　　“哼，能够灭掉雪月国又怎么样？雪月皇城之中当时并没有羽化期强者坐镇，如果慕容无敌在场就凭邪傲天那些人岂能得逞，傲天宫杀我大哥夺我丹宗地火这件事情绝对不能轻易罢休！”药长青冷冷地说道，这货做了几天宗主还真培养出来一些上位者的气质。

　　“宗主，此事还是上报诸位长老与老祖为妙，万药大典一役我药谷元气大伤，如果这个时候不将此事处理妥当恐怕在起战端啊？”丹宗其他的弟子纷纷进言。

　　“哼，也好，长老与老祖们可是等着夺回地火，我倒要看看这傲天宫能够嚣张到何时！”药长青冷笑着说道，随后会议结束药长青离开大厅去寝室丹宗的长老去了。

　　“邪傲天不知道这次我们能不能再见面！”仙乐看着药长青的背影有些期待的想着。

　　药谷之中。

　　“邪傲天竟然开宗立派了，这人行事还真是出人意表，这么短的时间内竟然培养出一个能够覆灭雪月国的宗门，太可怕了！”长相妖艳的笑天看着手中的请柬，感慨地说道。

　　“谷主，我们现在该怎么做？”笑天身边一群穿着炼药袍的手下恭敬的问问到，如今的药谷渡劫期高手全部阵亡，如果不是因为笑天和雷海挑起大梁药谷估计已经解散了。

　　“邪傲天这人不是池中之物，我药谷更是出于修养期要想办法结交此人，命人准备厚礼，我们去给他捧场！”笑天眯着眼睛微笑着说道。

　　“不用那么麻烦，老夫亲在陪你去道贺！”白发苍苍的雷海出现在众人的面前，大声地说道。

　　“参见老祖，老祖我身为一谷之主前去道贺已经能够我们药谷的诚意，您就不用亲自去了吧啊？”笑天惶恐的进言劝解。

　　“此事你就不用多问了，立刻通知药谷所有重要成员，整装待发，这一次我们全谷一起出动，修为低下的家眷现在明天就出发前往傲天城！”雷海在抛出一枚重磅炸弹。

　　“老祖您这是要干什么？”笑天等人大惊的问道。

　　“药谷大难，如今留下来都是最忠诚的弟子，我自然是要给你们找个安身立命的地方！”雷海没有过多解释，只是大有深意的说了这么一句。

　　“难道老祖是想让我们药谷归顺傲天宫？”笑天心里震惊的想着，不过转念一想如今的药谷除了雷海这位羽化期强者其他人都是凝神期的修为，地位十分尴尬如果真的可以与傲天宫联合倒也是一个好的道路。

　　“主人，你们杀光了慕容家族的渡劫期强者，慕容无敌那老匹夫已经疯了，如果我不去辅助你，我担心傲天宫开宗之日有可能就是覆灭之时啊！”雷海看着远方，心里担忧的想着。

　　器宗炼器山之上的一座大殿之中，器宗宗主张洪宝捏着手里的请柬眉头紧张，在他下面的那些人一个个脸色阴沉似乎受到了什么羞辱。

　　傲天宫暗中侵蚀器宗的地盘，现在有给器宗发帖摆明是让器宗承认那些原本属于器宗的地盘从今以后归属傲天宫，这对于器宗来说无疑是一种挑衅。

　　“宗主大人，这傲天宫实在太嚣张了，攻占了我器宗那么多的地盘，我们大人有大量不和他计较，现在他竟然敢如此张扬的开宗立派，还将请柬发给我们简直是欺人太甚！”与邪傲天在东陵秘境中结仇的张宏宝一脸愤怒地说道，这人的名字竟然与宗主是一样的还真是够奇葩的！


第931章 各方动向！

　　“没错，傲天宫这种小势力我们当初就不该纵容，我提议召集高手明天就杀过去将其灭掉！”

　　“对，卧榻之旁岂容他人鼾睡，必须将其灭掉，以免养虎为患！”

　　……

　　一时间器宗中一批主战派开始纷纷请战讨伐傲天宫。

　　“宗主这个傲天宫的邪傲天我之前在云岚学院修炼的时候认识他，这人与我年纪相仿但是天赋只能有妖孽形容，而且傲天宫前不久灭掉了雪月帝国可见他们的实力不容小视，如果不能一击必中将来必成大患，还请宗主三思！”张宏看到众人义愤填膺的样子连忙出声提醒。

　　“哼，张宏你未免太长他人志气灭自己威风了，既然那个邪傲天与你年纪相仿，那他能有多强的实力？”张宏宝见张宏如此向着邪傲天说话，不悦地说道。

　　“我只是在阐述一个事实，雪月国和慕容家族的人加起来足足九位渡劫期高手全部战死，足见这傲天宫已经成势，我器宗总过有多少渡劫期强者？想要与傲天宫开战恐怕会伤亡惨重！”张宏距离分析说道。

　　“笑话，区区几个渡劫期强者能成什么大器，只要宗门老祖出马灭掉傲天宫分分钟搞定！”张宏宝骄傲地说道，在他的眼中渡劫期与羽化期根本没有可比性。

　　“够了，都别吵了，如今傲天宫羽翼丰满此事我器宗不能妄动！”宗主张洪宝冷着脸厉声喊道。

　　“宗主难道就任凭傲天宫侵占我器宗的领地，我们还要承认他的存在，那我们器宗岂不是成为软蛋面瓜！”张宏宝不死心地喊道。

　　“傲天宫的发展已经不是一天两天的事情了，仙宗，魔宗他们的领地一样被傲天宫霸占了不少，我们为何要率先动手？此事我会禀报诸位长老，不过基本安排不会有太大变化，傲天宫与我器宗距离如此之近灭他随时可以办到，但是我们必须先弄清楚仙宗他们是和动向，张宏听令！”张洪宝一边分析一边大声地喊道。

　　“弟子在！”张宏连忙行礼。

　　“既然你与邪傲天是同学，那下个月就有你代表器宗去傲天宫走一趟，要时刻注意其他宗门的动向！”张洪宝命令说道。

　　“弟子遵命！”张宏大喜地喊道，同时得意的看了张宏宝一眼。

　　仙宗魔宗神圣教廷和黑暗会议都打着同样静观其变的心思，没过宗门都排除与邪傲天关系不错的弟子参加傲天宫的开宗立派，只不过各宗宗主都没有亲自出面，因为他们觉得傲天宫还没有那么大的面子。

　　南宫家族幽环山总部，南宫绝情拿着请柬找到了南宫翔等人的住处。

　　“大伯，邪傲天发来请柬十分张扬的举办开宗大典，我们要怎么做？”南宫绝情请示说道。

　　“这小子还真是说到做到啊，我们当然是全力捧场，不过目前我们与欧阳家族剑拔弩张，诸位长老和老祖没有办法动弹，你就带着贺礼带着香香去傲天宫走一趟吧！”南宫翔开心地说道。

　　“孩儿遵命。”

　　“哈哈，南宫翔你也跟着无情去一趟吧，有老夫和南宫邪坐镇就算欧阳家族发难，我们也应付得了！”南宫仙出现在装雅阁之中微笑着说道。

　　“见过老祖宗！”

　　“免礼，邪傲天那小子还真是一员福将，为我南宫家族增添了一位羽化期强者，他开宗立派你这个岳父能不去呢？”南宫仙挥手笑着说道。

　　“既然老祖您开口了，那我自然要去一趟其实我还真是真的很想念绝色那丫头！”南宫翔一脸微笑地说道。

　　“去吧，备上一份有厚礼，我们从那小子的身上摸了不少好处，这次不能让他没有面子！”南宫仙说完就消失在了原地。

　　欧阳家族位于风霜帝国一处阴森恐怖的毒雾沼泽之内，周围到处都是毒物一座灰色格调的古堡就漂浮在沼泽之上。

　　“这个邪傲天竟然成长的如此之快，不仅是七品炼药师如今竟然还开宗立派，此子当真是妖孽啊！”欧阳乜升坐在大厅的主位上，拿着请帖咬牙说道，这请柬是被人送到华容城的城主府转交到他的手里的。

　　“嗨，早知如此当初我们真应该将其灭杀，如今他是南宫家族的女婿，恐怕日后对我们不利！”与邪傲天打过交道的欧阳凯一脸郁闷地说道，当初邪傲天只是一个从仙林东区过来的小人物，现如今已经成了一宗之主，他可是看着对方一步步变强的，这种心理落差实在让人难受。

　　“哼，邪傲天不过是运气好，我的无情天赋绝对不比他差！”欧阳倩看了一眼正襟危坐在他身旁的冷漠青年一脸幸福地说道，那人正是失踪已久的柳无情。

　　“这倒也是，无情被老祖看中如今实力修为大增相信要不了多久就会成为我欧阳家族的另一位大乘期毒修！”欧阳乜升也赞赏的看向了柳无情。

　　“一切都是家族的栽培，无情感激不尽！”柳无情谦虚地说道。

　　“哼，你也就是运气好被老祖看中而已！”欧阳凯对柳无情一点好感都没有，冷声冷语地说道。

　　“小凯，无情能被老祖开发成万毒之体那是他自身潜力所在，我欧阳家族这么多人都没有达到这种程度你不要在针对无情！”欧阳乜升见到欧阳凯对自己的女婿不满，出声提醒说道。

　　“就是，有本事大哥你也去承受一下万毒噬心的感受，你要是能挺过去估计实力也会大增！”欧阳倩维护柳无情坚定地说道。

　　“你你这个胳膊肘向外的家伙！”欧阳凯愤怒地吼道。

　　“好了，既然这邪傲天发来请帖，那我们也不能坐视不理，现在研究一下派谁过去吧！”欧阳乜升打断两兄妹的话。

　　“父亲，既然妹夫这么厉害，那这次必然是让他代表我欧阳家族过去走一趟了！”欧阳凯举荐说道，他心里清楚邪傲天不是什么正人君子，与欧阳家族有仇估计到时候会发难，他才想要将柳无情推出去送死。

　　“不行，邪傲天那人从来不按常理出牌，万一他对无情不利怎么办？”不等柳无情开口，欧阳倩就先反对了起来。

　　“无情你怎么说？”欧阳乜升看向柳无情询问说道，其实他心里也不放心放柳无情离开，毕竟造就出一位高手不容易。

　　“我不太想去！”

　　“呵呵，看吧，有人现在就开始怂了！”欧阳凯听到柳无情这话立刻冷嘲热讽起来。

　　“如今南宫家族与欧阳家族随时可能爆发大战，我不想错过为家族效力的机会！”柳无情懒得理会欧阳凯说出了自己的担忧。

　　“哈哈哈，无情这个你放心，我们从来就没将南宫家族放在眼里，如果真的爆发战斗我保证他们立马回变成光杆司令，你就放心的去吧！”欧阳乜升自信地说道。

　　“那小婿恭敬不如从命！”柳无情爽快的答应了下来。

　　“无情我也要和你一起去！”欧阳倩拉着柳无情的手，不舍地说道。

　　“不用，此行有危险，你留在家族等我！”柳无情温柔的看着欧阳倩，心里却是有些愧疚“我在欧阳家族做卧底，唯一感觉愧疚的事情就是对不起眼前女孩的一番爱意，正不知道将来如果身份暴漏我该如何面对她啊！”。

　　东方家族，西门家族，风霜帝国都纷纷进行各自的安排，如果傲天宫没有征伐雪月国的一战，他们根本就不会理会所谓的傲天宫，但是现如今傲天宫用实力打出了名声，他们不得不重视这个新兴的势力。

　　傲天宫大张旗鼓的筹备开宗大典，就连深处洛神区的猎魄宗和追魂门都受到了消息，只不过这两个宗门因为太神秘并没有收到请柬，而且他们目前也没有心思对付邪傲天，之前围攻云岚学院后为了争夺邪傲天抛出的残片，两大宗门进行了一场生死搏杀，弄得是两败俱伤最后残片落入了追魂门的手中，现在两个宗门相互对峙没有精力去关心其他事情。

　　一个月的时间转瞬即过，傲天城变得空前的热闹，大批人马涌入傲天城各大势力相继赶到被安置在城中的客栈，由于龙蛇混杂可忙话了傲天宫的人。

　　内城云曦的府邸之中，傲天宫的人马进进出出络绎不绝。

　　云曦稳坐书房看着下面人传来的各种情报，一边分析一边分类别下命令。

　　“军师，解决了四个人意图不轨的家伙！”龙畜杀气凛然的走进书房报告说道。

　　“嗯，辛苦了，马上就到关键时刻，绝不能让歹徒在傲天城中为非作歹，这四个人身份来历不明，这两天在一直在大厅内城和宗门所在的消息，你派人将其暗中解决！”云曦拿起桌子上的几个名单画像丢给龙首命令说道。

　　“军师，这一个月我们已经杀了一百三十多人，这么做下去会不会引起他们背后势力的不满？”龙首看了看名单住址担忧的问道。

　　“没事，既然这些人隐藏身份潜入傲天城，那他们背后的势力就没安什么好心，我们将其暗中除掉，他们也只能吃个哑巴亏！”云曦冷笑着说道，如今整个傲天城都遍布云曦的眼线任何可疑之人一概清除，防止他们搞破坏。


第932章 八方来客

　　“属下明白！”龙畜点了点头拿着指令就退了出去。

　　“司马云信何在？”云曦敲了敲桌子对着门外喊道。

　　“来了来了，军师有何吩咐？”司马云信屁颠屁颠的跑了进来。

　　“血影卫队参与城防，这几天有什么异常没有？”

　　“没啥异常的，我就纳闷了，怎么一个闹事的都没有呢，我这手都痒了！”司马云信搓着手跃跃欲试地说道。

　　“还有三天就是宗门的大日子，我估计这三天不会太平，你盯紧了，一旦有人闹事不管他是哪个势力的，直接封住修为关起来，切记不可杀人，如果有人要人就让他们等着大典结束再说！”云曦提醒说道。

　　“明白你就看好吧！”司马云信连连点头随后也出去了。

　　“渡劫期以下都能防备，但是这羽化期强者实在让人防不胜防，不过除非你横渡洛神区，否则这傲天城绝对没有你的藏身之地！”云曦眯着眼睛自言自语地说道。

　　就在云曦等人在傲天城忙活的时候，邪傲天正在魔云堡之中被众女训练着。

　　“不是我说，不就是开宗立派吗，至于把我穿成这个样子，像演戏一样！”此时的邪傲天一身重装看起来就好像是个戏子，头戴紫金冠身披黄金锦袍双剑还挂着一对虎头雄狮坎肩，腰间是白岩琉璃腰带，脚下是银白色的流云战靴，他从来就没有如此重视过。

　　“傲天如今的傲天宫不比当年的傲天宫，当年宫中你可以肆意妄为就算不穿衣服都没人管你，现在确实要成了一个面向整个中域的宗门，身为一宗之主怎么能太过随便呢！”楚明娇一边检查邪傲天身上的不足自处，一边兴奋地说道。

　　“就是，这身行头开始所有姐妹不眠不休赶制了一个多月才弄出来的，果然够气派！”众女围着邪傲天叽叽喳喳的说个不停。

　　“哈哈你们这帮野丫头让你们舞枪弄棒都是可以，做起针线活可就差远了！”邪傲天大笑着说道。

　　“谁说的，晓晓姐姐的手很巧的，你看这袖子上的金龙都是晓晓姐姐一针一线绣出来的，比我父皇身上的一副都要好看！”风轻灵撅着嘴一本正经地说道。

　　“我这被你们弄得好像是皇帝登基一样，还真是不自在，穿这么多东西都不方便我和你们亲热！”邪傲天不老实的开始占便宜。

　　“傲天不许胡闹，你现在一宗之主，地位不比皇帝差，要坐有坐相站有站相，这个必须好好训练一下，梦霞渺渺你们是皇室出身好好的训练一下这个流氓！”楚明娇严厉地说道。

　　“好的没问题！”云梦霞和云渺两人也不知道从哪里弄出来一根藤条，一脸坏笑地说道。

　　“我靠，杀了我吧！”邪傲天悲催地喊道，就这样其他人在各自的岗位上忙活，邪傲天也在接受特训。

　　万众瞩目的傲天宫开宗大典终于开始了，傲天城的众人已经等得不耐烦了，因为到现在他们都还没弄清楚傲天宫的宗门究竟在哪里。

　　一大早云曦就下令，让侍卫将所有宾客都接到内城的广场之中。

　　“诸位好，今日是我傲天宫开宗立派之日，能够诸位赏光，傲天宫荣幸之至！”云曦站在广场的最前方大声地喊道，司马云信一行人站在他的身后一个个杀气凛然。

　　“你是谁啊？傲天宫到底什么意思，将我们弄到这广场干什么，要酒席没酒席要宴会没宴会，成心耍我们是吗？”

　　“就是，实在太没有礼貌了，把我们当成什么人了啊！”

　　……

　　一时间一群人纷纷吐槽，反倒是那些大势力的人一个个淡定自若一脸期待。

　　“哈哈哈，诸位稍安勿躁，我就是傲天宫的主事长老，我叫云曦！”云曦伸手打开折扇，微笑着说道。

　　“他就是云曦公子？”听到这话场面一下静了下来，云曦公子的名头在中域还是很受欢迎的。

　　“难怪邪傲天能混的如此风生水起，竟然有云曦公子这样的人物在背后扶持！”笑天等人心里纷纷恍然大悟。

　　“看来小弟在大家心里还是有几分地位，这就好啊，我现在立刻启动大阵带各位去我傲天宫的宗门所在！”云曦满意一笑，随后向身后的人使了眼色一层透明的结界直接直接将整个广场笼罩起来。

　　“集体传送阵？”众人再次惊呼，下一刻所有人都消失不见了。

　　“司马你们也过去，云梦琦小龙女，傲天城这里就拜托你们如果有人闹事格杀勿论！”云曦将宾客送走以后，云梦琦和小龙女出现在了他的身后。

　　“魔云堡那边没有我们坐镇真的没问题吗？”云梦琦担忧的问道。

　　“放心，魔云堡固若金汤，而且邪傲天那家伙修为已经到了羽化期还有彪仔九头虫坐镇没人能掀起风浪，倒是这里不要被人钻了控制，如果我所料不错，会有人偷袭傲天城！”云曦笑着说道，随后自己也走进了大阵之中。

　　“可惜不能看到傲天君临天下的样子了！”小龙女看着洛神区的方向遗憾地说道。

　　“你我现在还在乎这些事情吗？你还能在人界呆多久？”云梦琦看向小龙女询问说道。

　　“不清楚应该呆不了多久，你呢？”

　　“我强行压制最多能呆两年，真是不舍啊！”云梦琦有些痛苦地说道。

　　“我也差不多，真羡慕娇娇他们能一直陪在傲天左右与他一起成长！”小龙女有些伤感地说道。

　　“嗨，谁让我们的起点高出太多，这也是没办法的事情，如今已经不知道六界到底变成了什么样，一旦离开这辈子也不知道有没有机会在见面了，这个事情你打算什么时候告诉傲天？”

　　“我不知道，也许会在离开的前一天吧，以傲天的性子如果提前知道指不定会做出什么事情！”

　　两女交流一番，随后就开始唉声叹气了起来。

　　所有宾客同时时间出现在了魔云堡的上门之前，他们一出现就已经看到邪傲天一身正装带着一批气息强大的高手站在他们的面前了。

　　“这是什么地方？是洛神区吗？”

　　“这些人是什么人，气息好强！”

　　“邪傲天，竟然真的是邪傲天，他现在到底什么修为了？”

　　……

　　“欢迎诸位来到我傲天宫的宗门所在！”邪傲天一脸威严大声地喊道。

　　邪傲天的话音刚落周围就响起了一声声炮响，随后邪傲天腾升而起飞到了上门的顶部伸手将那块盖在山门之上的红布撕了下来，傲天宫三个穷劲用力大字出现在众人的面前，这意味着傲天宫正式想中域所以实力宣布开宗立派了。

　　“傲天宫傲天宫！”凌云等人看着邪傲天从空中落下，都大声的嘶吼了起来，齐声震天响同时也震撼着来人的内心。

　　“宗门内一摆设宴席，欢迎诸位入座！”邪傲天丢掉红布大笑着喊道，此时他才有一种倪某天下的成就感，自己建立的宗门终于在所有势力的面前正式露面了。

　　“恭喜恭喜啊，恭喜傲天宫正是成立！”等到邪傲天落地以后南宫翔立刻上前送上贺礼道谢说道。

　　“多谢岳父大人，您来亲自到来小婿今日才见面实在是失礼了啊！”邪傲天连忙拱手，随后有人记录礼单迎接宾客。

　　“师祖恭喜宗门成立，我也算是傲天宫的嫡系传人，实在是赶到无比的骄傲啊！”冷香和南宫无情也上前行礼。

　　“你这丫头嘴越来越甜了，去吧你大哥二哥都在那边！”邪傲天笑骂道，随后就开始招待各方来客。

　　随后邪傲天和云曦就在门口与各方来客街头，云曦对于来人的身份了如指掌应付起来非常轻松，反倒是邪傲天有些焦头烂额。

　　势力太多邪傲天也记不过来，不过他主要记住各大宗门势力的来人，最后发现凡是与他亲近的宗门势力派遣都是重量级人物，而那些对他有敌意或者关系不融洽的都是派遣写小人物。

　　仙宗来的是一对姐妹花陌霓裳和陌霓虹两人一出现，邪傲天差点没激动的跳起来。

　　“仙宗还真是给我面子，竟然把你们两个大美女派了过来，在下实在是受宠若惊啊！”邪傲天搓着手看着眼前的两位白衣美女一脸的激动。

　　“邪宫主请自重，我们是来恭贺贵派成立的！”陌霓虹皱眉看着眼前这位已经算是德高望重的宗主，心里鄙视的想着“还是以前那副流氓样，真是江山易改本性难移！”。

　　“对对自重自重，以后咱们就是邻居了，一定要多多交流！”邪傲天知道此时场合不对，眉飞色舞的连连点头。

　　“邪傲天真想不你现在已经是一宗之主了啊，不过我们姐妹代表现在来祝贺可不是什么好事，你有必要这么开心吗？”陌霓裳神情复杂的看着邪傲天，隐晦的提醒说道。

　　“呵呵，在我邪傲天的眼里你们两位美女能够前来，要比什么宗主长老到来都要荣幸，快快里面请，有空我们慢慢聊！”邪傲天搓着手热情地说道，心里歪歪的想着“要是能将这对仙女姐妹花弄上手，那就太爽了，可惜我现在已经过来欲求不满的阶段，不然一定想办法把她们……”。


第933章 望尘为何迟迟没有出现？

　　“傲天兄，不对是邪宫主，你这笑的好猥琐，不知道在想什么好事啊？”魔宗田无良封上贺礼，看着邪傲天那猥琐的笑容无语的问道。

　　“田兄多虑了，我这是看到田兄高兴的，对了你们宗门有一个叫做宋归西的家伙，不知道他死了没？”邪傲天尴尬一笑，想起当初偷袭自己的宋归西大有深意的问道。

　　“傲天兄您现在已经是一宗之主了，大人不记小人过，宋兄已经知道错了，这次特意让我向你赔礼道歉，看在兄弟面子这一页就翻过去怎么样？”田无良硬着头皮替那个宋归西求情。

　　“呵呵，田兄既然魔宗是派你过来赴会，就说明魔宗对我很不爽，你告诉姓宋的，傲天宫与魔宗平安无事也就罢了，如果一旦开战我第一个要杀的就是那孙子！”邪傲天在田无良的耳边，有微笑热情的语气说着这个一个恐怖的消息，尸王被毁邪傲天心里非常的心疼所以对那次参与偷袭他的人他一个都不会放过。

　　“咳咳，这个以后再说，以后再说！”田无良心里替宋归西默哀一秒钟，随后连忙闪身进去了。

　　“邪宫主恭喜啊！”金发美女若斯走到邪傲天面前眼含秋水一脸的幽怨，而若斯身旁的那位也是邪傲天的熟人当初在东陵结界中见过面的思勘丽娜。

　　“谢谢谢谢，里面请，找机会多亲近一下！”邪傲天知道眼前这洋妞是想自己了，话里有话地说道。

　　“好，我等你！”若斯点了点头登记完礼品就进去了。

　　思勘丽娜看着来回在邪傲天和若斯的身上打量，凭借女人的直接她感觉这两人之间的关系一定不简单。

　　东方家族来的是东方苍穹，西门家族来的是西门扬威，药谷的大队人马还在路上，笑天与乔装的雷海先来赴会；丹宗药长青在一位老者的陪同下进入魔云堡。

　　器宗张宏也在一位老者的陪同下前来，这货一到地方就抛弃与凤来惜和柳菲儿套近乎，如果不是邪傲天腾不出功夫真想上去揍人了，琼斯家族来的是琼斯殇，风霜帝国风轻扬和风轻舞两兄妹在风三司的陪同下一起来访，神圣教廷来的人是盟拉齐也是邪傲天的老相识。

　　各大势力派来的人马邪傲天多少心里有些猜测，不过当邪傲天看到柳无情和欧阳倩代表欧阳家族前来赴会的时候，着实被吓了一跳。

　　“欧阳家族柳无情有幸拜会傲天宫，实乃万分荣幸！”柳无情看到邪傲天吃惊的样子，连忙拱手率先说道。

　　“啊，谢谢谢，柳兄既然不是欧阳家族的人怎么能够代表欧阳家族啊，应该是欧阳小姐陪侍吧？”邪傲天连连点头，心里一阵犯迷糊。

　　“哼，无情是我欧阳倩的是夫君，他的身份是欧阳家族的女婿，自然有资格代表欧阳家族！”欧阳倩挽着柳无情的胳膊得意洋洋地说道。

　　“欧阳家族的女婿？不是开玩笑的吧？”邪傲天瞪着眼睛看着眼前的两人，眉头都快拧到一起去了，这他娘的做奸细竟然能混到一个如花似玉的媳妇，未免也太幸运了。

　　“自然不是开玩笑，我和无情已经完婚，你们之前认识？”欧阳倩感觉邪傲天的反应有些过头，皱眉的问道。

　　“邪公主名声鹤起，早就听说过，只可惜一直无缘见面，今天终于如愿以偿了啊！”柳无情笑着接过头。

　　“对对，我们不认识第一次见面，幸会幸会！”邪傲天附和这说道。

　　“邪傲天真没想到你竟然自己开宗立派啊，当初我还真是小看了你！”欧阳倩看着如今已经位高权重的邪傲天，有些不是滋味地说道，想当初她和邪傲天比试彼此实力在伯仲之间，现如今已经是天壤之别了。

　　“呵呵我也没想到欧阳小姐竟然已经嫁人了，估计风霜帝国的风轻狂一定很郁闷！”邪傲天坏坏的笑着说道，貌似之前这欧阳倩可是风轻狂的未婚妻入境便宜了自己的兄弟，这货心里高兴坏了。

　　“往事如烟，一切还要向前看，我们先入席，邪宫主你先忙！”柳无情拉着欧阳倩就走进了魔云堡。

　　“这是天下之大无奇不有啊，柳无情这个孤僻的家伙竟然被欧阳倩这火爆的妹子搞定了，厉害厉害啊！”邪傲天看着两人的背影，一脸的唏嘘。

　　“主公，柳无情与欧阳倩完婚，这可不是什么好事！”云曦在不远处一边忙活，一边传音提醒说道。

　　“什么意思？”邪傲天一愣，一边招待宾客一边疑惑的反问到。

　　“欧阳家族与南宫家族早晚会有一战，到时候无情兄势必要归队，你让他如何面对欧阳倩，万一他们这段时间在弄出个孩子事情就太麻烦了！”云曦分析说道。

　　“这个我还真没想过，军师这个事情你要好好的部署一下，柳无情这么多年好不容易接受一个女人，而且这个女人又能承受他的毒功我们可绝对不能毁了他的幸福！”邪傲天提醒说道。

　　“你说的容易，除非我们不动欧阳家族，否则这是一个死结，想要解开哪有哪有那么容易？而听你说欧阳家族对南宫家族做的那些事情，这一战在所难免啊！”

　　“军师我相信你一定能做到的，你看我和晓晓，云梦霞她们的家族势力都有仇怨，现在他们还不一样乖乖的作为的女人了吗？”

　　“既然你那么有经验那你就自己去弄，我是没有什么好办法！”

　　……

　　随后邪傲天和云曦带人一边虚情假意的招待宾客，一边不停在暗中探讨关于柳无情的终身大事。

　　忙活一段时间之后，所有人都被迎进了魔云堡被里面的人安置妥当，云曦和邪傲天算是停下来。

　　“军师你布置的防御大阵貌似比云岚学院的大阵还有厉害啊！”邪傲天看着被一层透明结界笼罩着的魔云堡，赞叹地说道，这结界将魔云堡与洛神区中的污浊环境隔离，结界内部空气清新鸟语花香，又是一处世外桃源。

　　“不用恭维我，这大阵与学岚学苑那个没有可比性，毕竟云岚学院的大阵有八角震天镜和彪仔在身阵眼提供能量，我这大阵全靠灵石堆积起来的，无时无刻都在花钱呢！”云曦有人肉疼地说道。

　　“放心放心，青仔已经答应我了，只要等我们给他建造好住处，他就利用八角震天镜给大阵提供能量，到时候你就不用心疼灵石了。我问你一个正事，你接待的宾客中可有我大哥望尘？”邪傲天脸色凝重的问道。

　　“没有，望尘也没有出现在问天城之中！”云曦听到这话也皱起了眉头。

　　“这不合理啊，如今傲天宫在中域已经算是小有名气了，我邪傲天的也算是有点威名，我大哥只要能够听到消息，一定会赶过来的，为何迟迟没有出现？”邪傲天一脸担忧的看着远方，他本以为这次开宗大典望尘一定会出现，结果到现在还是一点消息都没有。

　　“的确是有些不合常理，你放心今日过后我就动用一切关系打听望尘的消息！”云曦一边掐着指头捏算，一边保证说道。

　　“我大哥当初来中域的时候修为不高，他该不会遇到什么不测已经……”邪傲天一想到这个可怕的可能，脸色就阴沉了下来。

　　“应该不会，你现在想不要想这些，进去招待好里面的人，我估计他们没有那么容易对付，明天我闭关运行神盘鬼算之术推演一下望尘的情况！”云曦看出邪傲天是真的担忧望尘的情况，连忙保证说道。

　　“好吧，那就拜托你了！”邪傲天叹了口气，随后也穿越结界进入了魔云堡。

　　各方势力进入魔云堡之后，纷纷被安排入席，一些无知之辈感叹傲天宫的宗门竟然如此雄伟壮观，而各大势力有眼力的人却是被震慑住了尤其是四大宗门和器宗的人。

　　“这个位置应该当初那阴寒的魂力黑区，以前这里可是寸草不生根本就没有人能够进入这里，这邪傲天他们到底是如何将这里变成一个如此巨大的宗门的啊？”张宏与他身旁的老者并排坐在一起，小声的问道。

　　“不清楚，此地之前我亲自探索过，当时无法深入黑色区域，真没想到那危险的区域内部竟然另有乾坤，枉我器宗在此地多年竟然没有发现这等好地方！”那老者正襟危坐给张宏传音回复了一句。

　　四大宗门的人马也都知道当初此地的危险，现在看到邪傲天竟然在这种地方建立了宗门，对傲天宫的实力更加忌惮了起来。

　　“哈哈哈，今日我傲天宫正是开宗立派，祭天拜地，与如月同辉进入中域一流势力之列，能得到诸位老子远方的朋友见证，实乃我傲天宫之幸，如今摆好酒菜望诸位尽情享用！”邪傲天带着傲天宫的众人站在中心宫殿的台阶上看着下方上千宾客，邪傲天上前一步大声地喊道。

　　众人纷纷起身一番恭维，不过却有人不爽了。

　　“与日月同辉进入一流势力之列？邪宫主你这话说的有点大了吧？”邪傲天的话刚说完，就听到一阵怪声怪气的声音响起与那些恭维祝贺的言辞形成鲜明的反差。


第934章 真不太平！

　　听到如此不和谐的声音，众人立刻将目光投了过去，很多早就等着看热闹的家伙一个个露出玩味的笑容。

　　“丹宗的人？他们怎么先发难了？”张宏看到药长青开口，一脸的茫然，心里纳闷“傲天宫攻占我们器宗仙宗等势力的地盘，我们还没发难丹宗跑来凑什么热闹。”。

　　“呵呵，看来这傲天宫的敌人还不少，有意思，今天注定会很热闹啊！”张宏身后的老者一脸微笑意。

　　“嗯？阁下何人？”邪傲天已经认出了药长青，却明知故问了一句。

　　“邪傲天不要装糊涂，你我都是云岚学院出来的，你会不认识我药长青？”药长青怒道。

　　“哦，药长青啊，我想起来了，只是你现在一什么身份和我说话？昔日同窗还是丹宗的弟子？”邪傲天放下酒杯示意要发飙的司马云信等人坐下以后转向药长青问道。

　　“我现在乃是丹宗宗主，地位比比你差，你说我以什么身份说话？”药长青有恃无恐地喊道。

　　“这倒是有资格与我对话，只是药宗你意欲何为？对我傲天宫有意见你直说，我傲天宫做的有什么不周到的地方你也尽管提，反正我们也不会改！”邪傲天放下就被冷笑着说道。

　　听到邪傲天这话，有些人已经忍不住笑了起来。

　　“哼，既然如此那我就把话挑明了，今日傲天宫成立，我丹宗宗主亲自道贺已经给足了你面子，但是你欠我丹宗的东西今天是不是应该物归原主啊？”药长青看了一眼坐在他旁边的老家伙，随后大声地喊道。

　　“有意思啊，你倒是说说我欠你们什么东西？”邪傲天脸色平静的问道，他已经猜到对方要干嘛了。

　　“你不要装傻，丹药大典一役我丹宗丢了两种地火都落入了你的手中，那本是我丹宗的地火现在我奉命前来索要，刚好当着天下群雄的面你就交出来吧？”药长青大言不惭地说道。

　　“哈哈哈，荒谬！丹药大典丹宗被药谷杀的落花流水自己弄丢了地火，现在竟然还有脸向我讨要，你绝对我可能给你吗？”邪傲天大笑着喊道，丹药大典的事情中域人人知晓，如今邪傲天再次当着这么多人的面提起丹宗被虐的事情无疑是在伤口撒盐。

　　“邪傲天你休要胡说，我丹宗明明拼死将烈焰老祖击杀了才会伤亡惨重，如若不然又岂会让你钻空子！”药长青脸色发青地吼道。

　　“公道自在人心，我不与你废话，今日你代表丹宗来道贺我不会为难你，但是你想要从我这里得到地火门都没有！”邪傲天大气地说道，此时的他还真是有了点一宗之主的气魄，如果放在以前估计早就动手杀人了。

　　“邪宫主，中域的生存法则我们大家心里都清楚，拳头大就是公道，傲天宫成立这是好事，不过如此大张旗鼓不知傲天宫究竟有没有这个实力呢？”论起耍嘴皮子是个药长青都不是邪傲天的对手，坐在药长青身边的老者终于开口了。

　　“药仙前辈您既然来了，那为何要如此低调，弄得我差点就认不出你来了！”邪傲天眯着眼睛看向那个老者，微笑着说道，他早就发现那家伙是药仙伪装只不过懒得点破而已。

　　“不错不错，本来傲天宫只要交出我们的东西老夫是不打算现身讨教，所以才隐藏行迹，我想张伟兄你也是一样的打算吧？”药仙站起身将脸上的伪装卸掉看向张宏身边的那人。

　　“咳咳，这个事情老夫只是老见识一下新邻居，并没有其他的想法！”易容之后的张伟一脸郁闷地说道，本来他没打算这么早就暴漏身份，一方面因为四大宗门那边还没有动静，另一方面是因为傲天宫与器宗距离这么近，他随时都可以发难，不一定非得在人家大喜之日搞七搞八。

　　“张兄我们也算是老朋友了，和我就不用来这套虚头巴脑的东西了，邪傲天手中的地火貌似也有器宗的一份，如果器宗真的不想要回地火，你也就不会出现在这里！”药仙一脸微笑地说道。

　　“地火对于我们器宗来说的确是很重要，既然老夫现身了，如果邪宫主方便的话就请物归原主吧，只要邪宫主你交出地火，傲天宫侵占我器宗地盘的事情我们一概不追究，而且那些被侵占的地盘从此划分给傲天宫所有！”张伟见如今已经是骑虎难下，也就顺着药仙的话向邪傲天施压，毕竟有两位羽化期联手这个威势可绝不一般。

　　看到药宗和器宗竟然都派遣了羽化期高手，所有人都知道今日要有大热闹看了。

　　“糟糕，丹宗和器宗竟然出道了羽化期高手，傲天这次又麻烦了，可恨我实力根本没有办法与他们对抗！”南宫翔看着眼前的场面，心里焦急的想着。

　　田无良，思勘丽娜等四大宗门的人却是一脸的笑意，几乎同时在心里感慨“宗门长老说的还真是没有错，对付傲天宫器宗一定比我们更着急，毕竟地火低于器宗来说可是重要的多了，只是没想到丹宗也来插一手，正是越来越热闹了啊！”。

　　原来这一次四大宗门之所以没有派遣高手出马，就是因为已经料定器宗绝对要比他们更着急对付邪傲天，而事实也的确是如此。

　　“哈哈哈，两位前辈丹药大典一战你们二位都受了重伤，不知道现在可否痊愈啊？”邪傲天面对两位羽化期的高手问话，没有给出准确的恢复反而一脸笑意的反问了一句，看起来好像是对两位老人家是无比的关心！

　　“你这话什么意思？”其他人听不出邪傲天问话的弦外之音，张伟和药仙却是自家事自家知。

　　“我没什么意思啊，就是对两位老前辈的身体健康表示一下关心，丹宗灵药无数但是貌似因为高级炼药师同时重创估计顶级疗伤药供给不足，药仙前辈你的身体最多能恢复七成，张伟前辈你就更惨了器宗的丹药估计还不助你疗伤，你现在估计恢复的连五成都不到吧？”邪傲天把玩着受伤的一枚扳指自行满满地说道。

　　“不错不错，果然是江河后浪推前浪，邪傲天你的天赋和才智果然不敌，不过我二人就算是重伤未愈对付你们傲天宫貌似绰绰有余，如果你不肯就范那就不要怪我们不客气了！”药仙平静的看着邪傲天，同时向张伟使眼色。

　　“放肆，哪来的老东西刚在我们这里撒野！”司马云信终于还是没忍住，趴桌子站起身吼道。

　　“司马退下！”邪傲天皱眉的看了一样司马云信呵斥到，随后看向张伟和药仙“今天可是傲天宫的大日子，我不想在今天与二位前辈动武，不过两位前辈如果想要玩玩，我傲天宫也绝对不会怯场！”。

　　听到邪傲天这话顿时四下哗然，邪傲天这话说的太狂了，张伟和药仙可是羽化期的高手刚扬言与他们玩一玩，邪傲天要么是疯了要么就是有恐怖的底牌。

　　这一刻所有人都在猜测傲天宫的背后是不是真的有羽化期强者坐镇。

　　“邪傲天你这是自己找死，就算老祖他受了伤，也一样能够将你们傲天宫杀的片甲不留！”药长青见到场面向着战斗的方向发展，顿时兴奋地喊道。

　　“没错，识时务者为俊杰，你还是乖乖的交出地火吧！”张伟看向邪傲天眯着眼睛说道，同时身上的气势开始散开向着邪傲天压迫而去。

　　“呵呵，就凭你们两个想逼我就范你们还真是不够资格！”邪傲天狂傲的笑了起来，随后立刻释放他的气势与药仙两人对抗。

　　“好强主人现在竟然已经是羽化期中期的修为了，这是怎么修炼的啊？”雷海护着笑天心里震惊的想着。

　　“这怎么可能，你已经……”

　　“傲天宫的杂碎，给我出来受死！”就在张伟和药仙感应到邪傲天竟然能够抵挡他们两人气势的时候，天空中传来一声怒吼，下一刻一声巨响响起魔云堡上空的结界爆发了一阵剧烈的能量波。

　　“果然还是从洛神区来的，关闭要塞！”云曦快速站起身向着身后的人大声地喊道。

　　听到云曦命令之后那之前开启的魔云堡大门自动关闭而魔云堡的上空从周围的墙壁射出一道道黑色能量将整个魔云堡封闭了起来。

　　“什么情况？发生什么事情呢了？”

　　“不知道啊，好像是有人在轰击这层结界！”

　　“这到底怎么回事，傲天宫开宗大典竟然会如此不平静早知道这样我就不来凑热闹了！”

　　“是啊是啊，不知道这一次来的又是什么人，可别殃及无辜！”

　　“这傲天宫的宗门到底是怎么回事，上面这透明护罩是怎么会是，怎么又两层护罩？”

　　……

　　所有的宾客一个个惊恐的看着天空，议论纷纷。

　　“又有人来了？”张伟和药仙相互看了一眼，心里疑惑的看向了空中。

　　“来者何人！”邪傲天召唤出仙魔翼腾空而起，就飞向了那个正在不停轰击外层结界来袭者。


第935章 慕容家族彻底完了

　　“谁都不许乱动！”司马云信凌云等人立刻分散开将所有宾客都围了起来，这个时候可不能让人在魔云堡的内部闹事，血影卫队与血鹰一起行动，那可是十多位渡劫期高手啊，这阵一亮相就惊倒了不少人！

　　“就凭你们也敢约束老夫的行动，自不量力！”药仙看到傲天宫的人竟然想控制他们的行动一脸不屑地说道，身上气势爆发竟然准备借机发难。

　　“我不管你是谁，最好不要乱动，否则必死无疑！”云曦用力的合上扇子指着药仙淡淡地说道。

　　“云曦公子早就听闻你有通天彻地之能，但是老夫还真就不相信你能把我怎么样？”药仙看了一样云曦，一拳就拍向了云曦。

　　看到药仙动手，六畜立刻闪身到云曦身前六个人摆出一个特殊的阵型一瞬间就将力量融合在了一起并且成倍激增，而隐藏在暗中的楚明娇钟灵儿凤来惜九头虫等人也随时准备出手。

　　“哈哈哈，药仙，云曦不能把你怎么样，我可不会惯着你！”就在这个时候雷海动了，伸手拦住药仙的攻击大笑着喊道。

　　“雷海你怎么会出现在这里？”药仙被雷海震退之后大惊地喊道，刚刚那一下他竟然感觉到雷海已经恢复了十成的修为。

　　“你们两个可以乔装来袭，我为什么不可以来？”雷海微笑着说道。

　　“雷海你也是为了地火来的吧，我们现在只要抓住一批傲天宫的重要成员那邪傲天就一定会交出地火，你为何阻拦我们！”药仙盯着雷海忌惮地说道。

　　“无耻之徒，亏你们两个宗门是中域的顶尖势力，竟然想要使用如此卑鄙的手段，真是垃圾，今日有我雷海再次你们谁都别想乱来！”雷海大手一挥召唤出兵器杀气凛然地喊道。

　　“雷海，邪傲天到底给了你什么好处你竟然如此维护？”张伟咬牙问道。

　　“敌人的敌人就是我的朋友，丹宗和器宗之前暗中联手对付我们药谷，现在你们要对付傲天宫我就偏偏不让你们如愿！”雷海用一副气死人不偿命的姿态，挑衅的看着药仙与张伟，如今他修为恢复到巅峰而药仙和张伟却是重伤未愈，他有信心能够一对二。

　　“你们都给我老实呆在这坐等情势的发展，谁敢乱动不要怪我不客气！”云曦没想到雷海会突然帮助自己，不过见到不用暴漏傲天宫的实力他也不会拒绝。

　　药仙和张伟被人雷海牵制住了其他人自然不敢乱动，一个个抬头看向了天空，哪里邪傲天与一位身穿黑色战甲的老者对峙了起来。

　　“邪傲天你傲天宫杀了我慕容家族那么多人，现在竟然还敢明目张胆的开宗立派，我让你开宗和灭宗在头一天！”慕容无敌一边轰击防御结界，一边冷冷的盯着邪傲天疯狂地喊道。

　　“我还以为是谁呢，原来是慕容家族的老祖宗，云曦将大阵结界解除我与这老家伙好好的亲热一下！”邪傲天看清楚来人之后，对着下方的人群大声地喊道，心里感慨“云曦这家伙说慕容无敌会来找麻烦，竟然真的被他蒙对了！”。

　　“军师对方是羽化期高手，我去帮助少爷！”钟灵儿出现在云曦的身边有些焦急的请命。

　　“不用，区区一个慕容无敌邪傲天他自己能够应付，你和九头虫他们都按兵不动，如果下面这两个老家伙敢乱来，你们就一起出手将他们全部干掉！”云曦看了一眼药仙等人，给钟灵儿传音叮嘱到，随后动手解除了外围的结界让邪傲天与慕容无敌正面对决。

　　“邪傲天你真有种，竟然敢出现在老子的面前！”当那结界消失以后，慕容无敌指着邪傲天有些惊讶地喊道。

　　“少废话，今日本宫事务繁忙没时间和你废话，你想干嘛直说吧？”邪傲天打算在天下群雄的勉强展露一下实力，所以他准备速战速决。

　　“我要干嘛？我当然是要将你傲天宫夷为平地，邪傲天你杀了我慕容家族四位渡劫期高手断我慕容家族的香火，我要将你傲天宫满门抄斩！”慕容无敌咬牙切齿地吼道，之前蓬莱山庄被毁慕容家族损失惨重香火几乎终端，不过因为渡劫期高手都还在，慕容无敌有信心只要假以时日慕容家族一定可以东山再起，结果现在渡劫期高手和慕容震这位家主都被人给灭了，他算是彻底崩溃了。

　　当慕容无敌赶到雪月城经过打听之后得知是邪傲天带人杀死慕容林等人，就当场发誓要将邪傲天以及傲天宫统统覆灭，如今终于等到傲天宫人马齐聚在一起，他才跳出来准备大开杀戒了。

　　“想要将我傲天宫满门抄斩，凭你恐怕不配，不过貌似我已经将你慕容家族满门抄斩了！”邪傲天掏了掏耳朵，一脸不屑的看着慕容无敌。

　　“我不配？哈哈哈，邪傲天我已经将慕容家族的全部死士派到了傲天城，如今的傲天城没有高手坐镇估计已经变成死城，等我在杀光你们，你就知道我配不配了！”慕容无敌处于暴怒之中，手中的宝剑在天空划过一道绚丽的光线就劈向了。

　　“果然是个卑鄙的家伙，天魔九变开！”邪傲天听到慕容无敌的计划之后再次对云曦佩服的五体投地，随后立刻启动天魔九变直接将修为提升到了羽化巅峰。

　　“这怎么可能？”已经发动攻击的慕容无敌震惊地喊道，他做梦都没有想到现在的邪傲天不仅已经是羽化期强者而且修为竟然达到了羽化巅峰比他要高出一个等级。

　　不仅是慕容无敌傻眼了，魔云堡之总的所有来客也都傻眼了，尤其是药仙和张伟更是浑身冰冷。

　　“邪傲天竟然能够发挥出羽化巅峰的战斗力，以我现在的状态与他对战绝对占不到便宜，慕容无敌来的太及时了，不然今天我可就惨了！”药仙和张伟相互看了一眼，两人在心里同时庆幸的想着。

　　至于其他那些人无论认不认识邪傲天此刻都用见鬼一样的目光看着空中的邪傲天，只不过下一刻令他们更震撼的事情就发生了。

　　邪傲天伸手召唤出血魔刀在身前狠狠的劈出一道就将慕容无敌的攻击挡了下来，两个人的攻击虽然很随意但是因为修为等级变态所以在空中爆射出一阵阵的强大的能量波动。

　　邪傲天长着修为高出慕容无敌一个等级有余攻击出手，就快速的闪身冲到了慕容无敌的身边。

　　“邪傲天误会这全是误会！”慕容无敌与邪傲天对轰了一下，感觉两条手臂被震得发麻不听使唤，看到邪傲天杀过来连忙无耻地喊道。

　　“误会你妈了个头，慕容家族杀我孩儿，欺我兄嫂，今日还扬言要屠城灭宗，你自己送上门我岂能饶你！”邪傲天命令元灵施展控神诀低着慕容无敌的意识发动灵魂攻击，一边咬牙切齿地吼道，如果说邪傲天心里最恨的势力那就非慕容家族莫属了。

　　“啊，不要啊，我还不想死！”慕容无敌突然感觉大脑中传来一阵剧痛，整个脑袋仿佛要爆炸一样捂着头惊恐地喊道。

　　“慕容无敌你可以去死了啊，我告诉你毁掉你慕容家族蓬莱山庄的人也是我！”邪傲天突然传音给慕容无敌告诉对方这个消息。

　　“你说什么，你就是那紫色……”慕容无敌听到这个消息，双眼血红充满怨毒的看向了邪傲天，这段时间他一直在追查是谁毁了蓬莱山庄结果一无所获，他做梦都没有想到罪魁祸首竟然也是邪傲天，如此说来慕容家族的覆灭竟然是邪傲天一手造成的，只可惜他的话还没说完血魔刀竟已经刺破他的丹田。

　　慕容家族的羽化期老祖宗就这样带着不甘和怨恨与世长辞，尸体一眨眼的功夫就被血魔刀吸干了，慕容无敌的陨落也意味着慕容家族彻底的完了。

　　“哼，孩儿我为你报仇了！”邪傲天挥刀将慕容无敌的头颅砍了下来，仰天长啸。

　　邪傲天几乎是将慕容无敌秒杀了，这个事情对魔云堡中看热闹的人刺激太大了，一些与邪傲天有仇怨的人脸色苍白瘫软在了椅子上，此时的邪傲天中域已经没有人能够阻止他的成长了。

　　张伟和药仙更是脸色苍白身体发抖，他们如果是在巅峰时期都也不怕邪傲天，可是眼下他们都有伤在身，如果邪傲天今日铁了心的将他们留下那恐怖他们一个也走不了。

　　“哈哈哈，张伟药仙看来慕容无敌那家伙用他自己的生命救了你们一次啊！”雷海看到有些发蒙的张伟两人大笑着喊道。

　　“妖孽，他根本就是一个妖孽！”药仙脸色惨白的嘀咕着。

　　就在众人还没从震惊中反应过来的时候，邪傲天已经提着一颗人头飞了回来。

　　“药仙，张伟，你们刚才说让我邪傲天做些什么来着？还说要将我傲天宫怎么来着？我之前没听清楚，你们能在说一遍吗？”邪傲天伸手将慕容无敌的脑袋丢在张伟和药仙所在的饭桌上，一脸微笑的问道，虽然此时邪傲天的态度与之前一样的热情，但是现在众人却都感觉这微笑背后隐藏着无限的杀机。


第936章 欺人太甚

　　看到那人头在桌子上滚动，所有人都本能的退后一步，这可不是普通的人头而是一位羽化期中期绝世高手的脑袋啊。

　　此时的邪傲天身上的天魔九变并没有解除，他一个人的气势就将所有人压制住除了羽化期的强者其他人都感觉呼吸不畅，虽然邪傲天保持一脸微笑但是所有人都被他的雷霆手段吓住了。

　　“这是误会，邪宫主少年英才怎么会欠我们东西，误会误会！”药仙硬着头皮一脸赔笑地说道，心里却好像吃了苍蝇一样的恶心。

　　“误会？你们不是言之凿凿说要我交出地火，如果不交就怎么样怎样吗？原来是误会啊，你们确定？”邪傲天眯着眼睛重复问道。

　　“咳咳，的确是误会，老夫只是被弟子前来道贺，这张宏可是你的同窗，我们两个宗门是比邻，以后应当多多亲近多多亲近！”张伟连忙笑着说道。

　　众人看到张伟和药仙此时的态度与之前那种咄咄逼人桀骜不驯的架势完全相反，心里一阵鄙视，不过大家心里也清楚在绝对实力面前其他的一切都是浮云，羽化期强者也一样拍死，而如今邪傲天展现出来的实力让张伟和药仙不得不屈服，尤其是还有一个雷海在一旁虎视眈眈张伟和药仙只能屈服。

　　“哈哈哈，两位你们倒是说清楚究竟什么是误会啊？”邪傲天却没有打算轻易把手，一边大笑一边目光的犀利看着药仙和张伟。

　　“误会就是我们之前那都是在开玩笑，今日是傲天宫成立之日真是可喜可贺！”药仙忍着怒气脸色却不得不赔笑的问道。

　　“我是想知道什么是你们口中说的误会？”邪傲天继续逼问。

　　“误会就是所谓的地火根本不是我们丹宗的，傲天宫不欠我们任何东西？”药仙嘴角抽搐，一脸屈辱地喊道。

　　“张伟前辈，你说什么是误会啊？”邪傲天满意的瞥了一眼药仙又转向了张伟问道。

　　“误会就是我器宗承认傲天宫的存在，承认傲天宫现在所有的底牌，而且地火之事以后绝不再提！”张伟咬牙切齿地喊道。

　　“哦，原来这他妈是误会啊，那这就真的是误会了，以后多多关照！”邪傲天瞬间露出了笑容，一脸热情地喊道。

　　其他人看到邪傲天这翻脸想翻书一样的德行吗，心里一阵无语不过却没有任何人敢躲在，连两位羽化期的强者都被迫屈服，他们有怎敢造次。

　　今日在场的众人可都代表着中域大大小小的势力，而邪傲天的霸道和实力过了今天势必会在整个中域被传扬起来，傲天宫的地位从此稳固，邪傲天预见未来的趋势心里对慕容无敌还是很感谢的。

　　“慕容无敌，老子还真是要谢谢你，没有你闹事我还镇不住这些家伙，如果真的和丹宗与器宗闹翻，对此时的傲天宫来说可不是什么好事！”邪傲天眯着眼睛看着在场的众人，心里感慨的想着。

　　“哈哈哈，酒宴继续，今日我傲天宫正式成立大家吃喝喝好，回去以后好好的向你们的宗门汇报一下情况，免得日后在发生不必要的误会那就不好了！”邪傲天身上其实散去，解除了天魔九变一脸微笑地喊道。

　　司马云信等人也快速归为，大批侍女端上酒菜宴会正是开始，只不过此时在场的人心情与之前完全不同，有一种战战兢兢的忐忑感。

　　“咳咳，我丹宗的心意已经送到，就不在多做停留，就此告辞！”药仙看着其他人纷纷入座，他却没有连在继续待下去了。

　　张伟也是一样，原本准备今日发难结果却被邪傲天的雷霆手段吓住这已经让器宗很没面子，哪里还有脸继续待下去拉。

　　“器宗和丹宗这就要走按理说我是没有设么意见，你们误会了我傲天宫我也不会放在心上，不过我倒是有点事情想让你们给我个交代！”邪傲天看向药仙和张伟，露出一个诡异的笑容。

　　“邪宫主你还有什么吩咐吗？”药仙咬牙问道。

　　“吩咐不敢当，您老也是参加过丹药大典的人物，当初在丹药大典我与丹宗仙乐对赌，她输了就要嫁给我，这件事情您应该还记得吧？”

　　听到邪傲天这话众人再次露出了怪异的笑容，当初邪傲天在丹药大典的表现现在早就已经传开了，这其中自然包括仙乐和他对赌的事情。

　　只不过以前谁都没有将这件事情当真，仙乐可是丹宗的天才怎可能嫁给邪傲天一个散修，除非他加入丹宗否则丹宗根本不会放人。现在却不一样了邪傲天已经是一宗之主，而且实力强大再次提及此次摆明是让丹宗交人啊。

　　“这件事情，老夫略……”

　　“前辈当时你就在现场别告诉我你不知道，如今仙乐已经是我未过门的妻子了。原本我是打算等忙完这段日子以后亲自上门提亲，不过今天既然前辈你亲临此地那就麻烦你回去以后让丹宗的人将仙乐送过来吧！”邪傲天笑意盎然地说道，虽然态度不错但是这话让人听着却是格外的刺耳，因为这话说的太霸道了不给被人反驳的机会更像是在命令。

　　“邪傲天你不要太过分！”药长青听到邪傲天提出这个要求，忍不住咬牙喊道。

　　“药宗主你此话何意啊？我让丹宗将我自己的女人送过来这不过分吧，哦哦哦，你放心，一会我就让下面的准备聘礼交由药仙前辈带回去！”邪傲天瞥了一眼药长青，十分绅士地说道。

　　“你……”

　　“宗主不要说了，此事回去再议！”药仙脸色难看的打断了药长青的话。

　　“这就对了啊，来人，将这次丹宗送来的贺礼给我原封不动的打包，就以此作为本宫迎娶仙乐的聘礼！”邪傲天大手一挥大声地喊道。

　　“是！”下面人立刻应承，随后就去忙活去了。

　　“奇耻大辱啊！”其他人见邪傲天竟然用对方的贺礼当聘礼，心里都在替丹宗鸣不平，这简直就是欺人太甚。

　　“好好好，邪宫主的心意老夫一定传达回去！”药仙脸色铁青却又无能为力，咬牙切齿地说道。

　　“好说好说，以后咱们就是亲家了啊，这点礼物我傲天宫还是拿得出来的！”邪傲天无耻地说道。

　　“邪宫主，貌似我器宗没有女人要嫁给你，不知你有何见教？”张伟看到药仙吃瘪心里暗爽，想一想貌似器宗与邪傲天并没有其他的纠缠，微笑着开口问道。

　　“器宗的确没有美女要嫁给我，不过请张伟前辈帮我给贵宗门带个话，让你们其中一个叫做张宏宝的弟子来我傲天宫受死，此人毁了我一员大将，我必杀之！”邪傲天杀气凛然的看着张伟说道。

　　听到邪傲天这话，现场所有人都安静了下来，就连药仙都一脸诧异的看着邪傲天，心里想着“貌似器宗的这个屈辱比起我丹宗还惨啊，这是逼着器宗开战啊！”。

　　“邪傲天你欺人太甚，真以为老夫怕你不成！”张伟脸色铁青，直接将身上的气势爆发大有拼死一战的架势。

　　张洪宝可是器宗的宗主，邪傲天张嘴就让器宗将宗主叫出来受死，但凡是有点血性的人都不可能同意，而在座之人也正是因为了解张洪宝的身份才会对邪傲天的行为感觉无比的震惊。

　　“嗯？什么情况？你们不想交人？”邪傲天皱起眉头，脸色也冷了下来。

　　“冷静冷静，老祖冷静一下，邪傲天说的不是我们的宗主张洪宝，应该是执事张宏宝！”张宏连忙站出来硬着头皮解释说道。

　　“什么意思？器宗有很多个张宏宝吗？还是说那家伙现在已经是器宗的宗主了？”邪傲天听到张宏这话顿时愣住了，他还真是不知道器宗有两个宝。

　　“主公，器宗宗主的名讳就是张洪宝，洪水的洪，貌似器宗还有一位年轻的执事叫做张宏宝，是宏伟的洪！”云曦走到邪傲天的身边小声地说道。

　　“不管是哪个，想让我器宗将自己的弟子交出来门都没有！”张伟也知道这里面真的有误会，不过他却不能在天下人的面前再丢颜面，丹宗的仙乐是因为与邪傲天有赌约在身，丹宗交出仙乐也无可厚非，但是邪傲天现在是硬让器宗交出一个人受死，这绝对是奇耻大辱。

　　“竟然真的有两个，张伟前辈你不用激动，我要杀的人是当初在东陵结界偷袭我的那个张宏宝，今日是我傲天宫大喜之日我不会再动刀兵，你只需回去传话，如果你们不交人，他日我亲自上门拜会！”邪傲天一时间也被弄糊涂了，不过他不想与张伟今日决斗，一方面因为他的天魔九变短时间内不能启动，另一方面他今天也不想再杀人了。

　　“哼，我们走着瞧！”张伟拉着脸子，转身就向着魔云堡外面走去。

　　“傲天兄那我们就先告辞了，后会有期！”张宏一拱手，随后连忙跟了出去。

　　“我们也走！”药仙看到器宗比他们丢的面子大，心里有些暗爽随后带着药长青也向外走。


第937章 傲天城那边可能出事了

　　“外面是洛神区，要不要我派人传送你们回去！”邪傲天看到两个老家伙都怒发冲冠的离开了，笑着提醒说道。

　　“区区洛神区，能挡住我们！”张伟和药仙不屑地喊道，随后四人就离开了魔云堡，他们就这样离开也想了解一下魔云堡的周边情况，方便日后……

　　“这两老家伙脾气还真是暴啊，大家继续！”邪傲天微笑着喊道，随后酒宴继续。

　　留下来的人没有再敢闹事的，酒宴倒也热闹，一时间杯筹交错，只不过宴会举行到一半邪傲天就没了人影，同样消失的还有若斯，这两人干嘛去了很多人心里都清楚。

　　柳菲儿南宫绝色和凤来惜因为是云岚学院出身，所有在场有很熟人，她们三个成了主要的迎宾，只不过当风轻扬东方苍穹等人看到这三个女孩的时候心里都十分的复杂，一方面羡慕邪傲天艳福不浅，另一方面也佩服这三个女人的眼光毒辣看上的男人果然不是池中之物。

　　就在魔云堡欢声笑语邪傲天与若斯躲在没人地方翻云覆雨的时候，傲天城的城外已经尸横遍野了。

　　“两位姑娘奶，我真的是主人的奴仆，你们看这是主人给我们的通讯手环！”慕容松跪在城东的血泊之中，举着手环苦逼死地喊道。

　　“真的是傲天的通讯手环，你真的是傲天的奴仆？”小龙女诧异的看着慕容松问道。

　　“当然是真的，不仅是我还有慕容龙居和慕容长青都是主人的奴仆，两位奶奶你们下手也太快了，我们还没来得及表明身份他们就被杀了！”慕容松看着已经变成尸体的慕容龙居和慕容长青悲催地喊道。

　　“哼，既然你们是傲天的奴仆为何带人偷袭傲天城？”云梦琦语气冰冷的问道。

　　“不是我们要偷袭，是慕容无敌命令我们偷袭，我们想要将情况报告给主人可是联系不上主人啊？”慕容无敌看着周围十多具凝神期高手的尸体，一脸无奈地说道。

　　“慕容老鬼果然动作了，你可知道他现在人在何处？”小龙女皱眉问道。

　　“这个我也不知道啊，他只是命令我们今日偷袭傲天城，他本人的去向并没有告诉我们！”慕容松如实地说道。

　　“可恶，一定是去魔云堡闹事了，也不知道傲天能不能应付过来！”小龙女看向洛神区的方向担忧地说道。

　　“应该没有什么问题，我们只要守住这里就行了，这已经是第三波偷袭的人了，真不知道傲天救救得罪了多少人！”云梦琦有些郁闷地说道。

　　“算了，既然你是傲天的仆人，那就留你……”

　　小龙女的话还没说，慕容松刚要松口气的时候一道黑光闪过，慕容松的身体直接被劈成了两半。

　　“云梦琦你干嘛？他可是傲天的人？”小龙女看向收刀的云梦琦惊疑地喊道。

　　“傲天不需要这种没用的仆人，再说晓晓的事情你也知道，以傲天的性格就算他对慕容家族恨之入骨他不会对自己的仆人下手，我刚好帮他处决！”云梦琦收起弯刀不在意地说道。

　　“你你这个魔女杀心太重了！”小龙女不满地说道。

　　“我本来就是魔女，倒是你这个妖女在这里装什么慈悲！”云梦琦抬头看向小龙女反驳说道。

　　“哼，我是妖族不错，但我海族保一方平安不会滥杀无辜，比你们这些修魔者要好太多了！”

　　“笑话，人界不知道海族的可怕，我会不清楚，生活在你们海族领地的人类每年不知道向你们进献多少活祭和贡品，死在你们手里的人绝对不少，在我面前你没资格装圣洁，如果不是因为你们妖族残暴弑杀，人界也不会一经发现妖兽就将其封印在镇压塔之中！”云梦琦鄙视地说道。

　　“你胡说八道，敢辱没我的族人找打！”小龙女听到这话召唤出断剑就攻向了云梦琦。

　　云梦琦也毫不客气的反击，这两个原本是统一阵线的女人竟然这个时候闹起了内讧，只不过两人心里清楚她们之间只是小打小闹，不会真的你死我活。

　　就在这一黑一白两道身影纠缠在一起的时候，傲天城的四面八方出现了强大的能量波动。

　　“有高手来了！”云梦琦和小龙女同时住手，随后快速的向着城中飞去。

　　果然小龙女和云梦琦刚回到傲天城的上空，以傲天城为中心一百里为半径的远处同一时间升起一道道白色光柱，这些光柱在空中一抛物线的形态落向傲天城。

　　“糟糕竟然有这么多攻击一起发动，启动护城大阵！”云梦琦闪电一般的冲进了城主府，启动云曦留下的大阵召唤出一个巨大的结界将整个傲天城保护了起来。

　　魔云堡之中，一脸微笑的云曦与凌云等人坐在一起看着宾客们彼此敬酒，而就在傲天城大阵启动的时候云曦脸色一变。

　　“军师你怎么了？”司马云信注意到云曦的变化，疑惑的问道。

　　“没事，司马你们和明轿她们在这里主持大局，如果有人再敢闹事直接灭掉，我去看看主公在干嘛？”云曦瞬间恢复平静一脸微笑地说道。

　　云曦不理会其他人的反应，直接起身向着邪傲天居宫殿走去。

　　此时邪傲天与若斯正在宫殿的后宫之中搞七搞八，一件豪华的寝宫里，赤裸的若斯趴在桌子上邪傲天则是趴在她的背后不停的动作着。

　　“主人若斯好想你，用力！”若斯忘情的呼喊着。

　　“我知道了啊，这衣服真是麻烦！”邪傲天一边抽动一边郁闷的抱怨着，他只能脱下裤子掀起衣服其实玩的一点都不爽，只是若斯因为好久没有与他接触，对那种事情十分渴望，邪傲天只能帮她解决一下。

　　“主人若斯什么时候才能呆在你身边，若斯不想在离开你了！”若斯一边呻吟一边询问着。

　　“暂时不行，我的女人已经够多了，你还是老实的呆在黑暗会议发展吧，也许将来我还能用得着你！”邪傲天喘息着说道。

　　就在这个时候，云曦火急火燎的推开门冲了进来，结果看到邪傲天正在一位金发美女的身上驰骋，连忙转过头。

　　“靠，你干嘛火急火燎的没看我忙着呢吗？”邪傲天不满地喊道，若斯更是受了惊吓一脸的紧张。

　　“主公你这也太荒唐了，抛下那么多宾客不管竟然在这里，你们赶快穿上衣服！”云曦咬牙切齿地说道，心里愤愤的想着“邪傲天这家伙身上什么地方都好，就是这好色和荒唐劲实在太过分了！”。

　　“大哥我正忙着呢，你到底有啥事？”邪傲天一边加快动作一边不耐烦地喊道。

　　若斯更是在邪傲天的攻势之下忘记了羞耻，激动的呐喊着。

　　“傲天城那边可能出事了，你必须赶过去看看情况！”

　　“那边是有琦琦和小龙女在吗，能出什么事？”邪傲天不以为意地说道，这种当着外人的面做事让邪傲天感觉一种莫名的兴奋，如果是换成楚明娇等人他绝对不会这么荒唐，但是现在被他欺负的人是若斯他却很享受这样的刺激。

　　“傲天城的护城大阵开启了，以云梦琦和小龙女两个人的修为足以应付任何突发状况，根本就没有必要启动护城大阵，现在大阵启动说明她们遇到困难，你要是不过去就让彪仔走一趟，其他人过去我不放心！”云曦快速的解释说道。

　　邪傲天刚一出门一闪身就出现在了房间的拐角，伸手抓向了一个躲在那里人影，同样是一位金发碧眼黑衣美女。

　　“哼，你听够了吗？”邪傲天捏着那人的脖子冰冷地说道。

　　“对对不起，我不是故意！”思勘丽娜惊恐地喊道。

　　“不是故意的？自从我若斯进屋你就跟了过来，你当我不知道吗？小爷现在没时间搭理你，你最好给我老实点，不然我不会放过你！”邪傲天放开思勘丽娜警告了一句，就立刻向着传送阵的方向走去。

　　“咳咳，这个混蛋，竟然一点都不懂怜香惜玉！”思勘丽娜捂着脖子咳嗽着骂道，随后就走进了房间去找若斯。

　　“啊，丽娜你怎么在这？”衣衫凌乱的若斯看到思勘丽娜出现大惊地喊道，连忙快速的穿衣服，大有一种东窗事发的窘迫感。

　　“若斯，真没想到你竟然和邪傲天早有奸情，还真是深藏不露啊！”思勘丽娜有些嫉妒地说道。


第938章 恐怖的索尼杰！

　　“我们在学院的时候就认识了，这有什么关系！”若斯有些心虚的解释说道。

　　“是吗？那我为什么听你叫他主人，还有他对你就好像对待一条母狗一样你也能接受，你再怎么说也是黑暗会议的天才，为何如此自甘堕落？”思勘丽娜冷笑着问道。

　　“我的事情不用帮你管！”若斯红着脸将衣服穿上，有些理亏地喊道。

　　“你的事情我懒得管，但是你勾结邪傲天要为他做内应，这种背叛宗门的事情我就必须管，此事我一定会如实上报宗门的！”思勘丽娜冷笑着说道，她们这些黑暗会议的人彼此之间矛盾重重，思勘丽娜和若斯更是这一代宗主继承人的争夺者两人之间的关系更是不和。

　　“你你敢！”若斯身上灵力涌动，两颗獠牙外支竟然要动手。

　　“哼，想和我动手你还不够资格！”思勘丽娜也不是善茬，一脸冷笑的爆发气势。

　　“她不够资格和你动手，但你更没有资格在傲天宫猖狂！”就在这个时候一道黑影浮现浮现在思勘丽娜的背后。

　　“什么人？”思勘丽娜脸色一变挥手就劈向了背后，只不过下一刻她的动作就僵住了。

　　一位身穿大红长裙的绝色佳人现身在房间中，白嫩的右手在思勘丽娜的身上一点就将其修为封住。

　　“你是？”若斯和思勘丽娜惊骇的看着来人。

　　“傲天宫钟灵儿，若斯你是我少爷的奴婢，少爷说过你不能暴漏身份，所以这个人留不得！”钟灵儿冷漠地说道，同时右手按向思勘丽娜的额头。

　　“不，不行，姐姐不能杀她，此行黑暗会议只有我和她前来，如果她死了，我也脱不了干系！”若斯大惊地喊道。

　　“嗯？也对，那就留着等候少爷发落！”钟灵儿听到这话犹豫了一下，随后直接布置下结界将思勘丽娜和若斯都关了起来。

　　钟灵儿此时留下了思勘丽娜的一条性命，竟然成了他日找到望尘夫妇的重要线索。

　　“真是郁闷啊，我早就发现那个思勘丽娜在偷窥了，本来还想收拾完如斯之后顺带着把那个洋妞也搞到手，没想到傲天城那边竟然出事了。小龙女和琦琦的实力那么强，竟然有人逼迫她们开启了护城大阵这到底是怎么回事啊？”邪傲天嘟嘟囔囔的向着传送阵的方向走去，心里充满了疑惑。

　　等到邪傲天通过传送阵回到傲天城内城的广场以后，顿时被一道道璀璨的光芒刺激的睁不开眼睛。

　　“靠，怎么回事？”邪傲天忍不住骂了一句。

　　“傲天你怎么来了？”小龙女和云梦琦感应到邪傲天的气息以后连忙飞了过来。

　　“云曦感应到你们启动了护城大阵，到底发生了什么事情？”邪傲天适应一下光线，睁开眼睛疑惑的问道，随后他就看到护城大阵的结界外围到处都是能量爆炸，就好像无数强者一起轰击傲天城一样。

　　“有人在轰炸傲天城，我们暂时也没弄清楚是什么人，能够发动这么恐怖的攻击！”云梦琦解释说道。

　　“这也太夸张了吧，大范围无差别轰炸，这根本就不是一个人能够发出的攻击，你们没有看清楚是什么人偷袭吗？”邪傲天看着天空犹如烟花绽放的能量轰击，惊讶的问道。

　　“我们根本就出不了结界，我和小龙女尝试过很多次想要冲出去看情况，结果都被这种连续不断的攻击打了回来，如果不是傲天城有大阵守护，估计现在这里已经是废墟一片了！”云梦琦无奈地说道，她启动大阵之后就想杀去看看究竟是什么人这么疯狂，结果每次都被轰了回来。

　　“妈的，还真是不太平，这么下去也不是办法，这大阵是依靠灵石消耗来提供能量，一旦能量消耗干净我们三人联手也未必能护住城中百姓！”邪傲天脸色难看的盯着空中那连续不断的攻击心中震撼之极，这等连续型的爆炸是攻击比一个羽化期巅峰发动的攻击都要可怕，羽化巅峰强者的攻击不可能连续不停啊。

　　“现在外城的人已经乱成一团，如果不是内城的我们绝对信任估计也要骚动了，但是这么下去也不是办法，必须弄清楚是什么人在攻击才行！”小龙女分析说道。

　　“青仔不是能够瞬移吗？你让他带我们瞬移避开这些攻击绕到敌人背后不就可以了吗？”云梦琦突然响起了青仔，连忙提议。

　　“不行，青仔现在正在闭关突破到第八级，我们不能打扰它，看来只能硬闯出去了！”邪傲天眯着眼睛盯着漫天光芒，发狠说道。

　　“不行！”小龙女与云梦琦同时反对。

　　“傲天你的修为并非是真正的羽化巅峰，我和琦琦都杀不出去，你就更加做不到了，而且这攻击威力不弱贸然出去你会有危险的！”小龙女担忧的解释说道。

　　“放心，虽然我修为不是真的羽化巅峰，但是我的身体强度比你们强大，硬抗几次攻击杀出去应该没有什么大问题，你们守好这里，安顿好城中百姓，我去看看究竟是那个势力的人这么牛逼！”邪傲天召唤出仙魔翼就飞到了空中。

　　“傲天你小心啊！”云梦琦和小龙女紧张地喊道。

　　邪傲天提着血魔刀和雷天剑就冲出了结界，不停的发动各种攻击抵挡那来自远方的能量轰炸。

　　“还真是强！”邪傲天不停的扇动仙魔翼，可是他的速度却是慢的想蜗牛一样，而且他的攻击需要停歇的空间，每次他稍有停歇就会被轰击在身体上倒退一段距离，邪傲天现在可是真正的进十步退五步。

　　“到底是何方神圣为何偷袭我傲天城！”邪傲天努力了半天结果没有飞出去还不到两百米的距离，这货运功暴躁地吼道，此时周围能是能量风暴他的意识魂丝都没有办法散布出去，这让他感觉无比的郁闷。

　　“你是何人？”邪傲天的怒吼过后，一道低沉的男人声音在爆炸响起。

　　“本人傲天宫宫主邪傲天，不知阁下是何人，为何带人围攻傲天城？”邪傲天一听对方回话了，连忙大声地喊道。

　　“邪傲天？你就是邪傲天，是你带人屠灭了雪月国皇室对吗？”拿到声音再次响起，只不过此时空中的所有攻击瞬间停止，傲天城结界终于得到了一丝喘息的机会。

　　“你是雪月国的……嗯？你是谁，是人是鬼？”邪傲天话说到一半就忍不住惊叫了起来，能量光柱消散之后他看到一位穿着西装的金发老者戴着大墨镜骑着一辆类似于摩托车的东西悬浮在空中。

　　邪傲天没想到对方竟然是这么一个形象，他对于来人形体没有什么震惊的地方，但是对方的坐骑竟然是一辆拉风的摩托车这让邪傲天实在接受不了。

　　“老子叫做索尼杰，邪傲天你屠杀雪月皇室本和我没有关系，但是你杀了我二弟，我定要让你整个傲天宫陪葬！”索尼杰愤怒地吼道，随后就看到他的面前出现了一个透明的屏幕，这货开始快速的伸手在屏幕上比划了起来。

　　“你弟弟？你弟弟是谁啊？”邪傲天快速的飞向索尼杰茫然的问道。

　　“我弟弟是雪月帝国的索尼卡，给我去死吧！”索尼杰在屏幕上比划完以后，狂笑着喊道。

　　“索尼卡？雪月国的人是我杀的，但是我不知道哪一个是索尼卡，不过你想杀我可没有那么容易，你这老小子很有意思，我先抓了你在慢慢和你谈！”邪傲天猛地加速，同时暗中运行控神诀想要一击家索尼杰制服，他对着穿着时尚又十分现代化的老头产生了浓厚的兴趣。

　　“给我去死吧！”索尼杰看到邪傲天冲向自己，快速的按下了机车上一枚红色按钮。

　　“还真是天下之大无奇不有，到倒要看看你是如何杀我？”邪傲天进入攻击距离之中，就要发动发动灵魂攻击，结果却被一个强大的能量波动给打断了。

　　只见傲天城的周围再次飞起一道道能量光柱，只是这次这些光柱的目标不是傲天城而是集体向着邪傲天飞了过来。

　　“这……之前那些攻击是你个人发出的？”邪傲天震惊地喊道，至此他才明白之前那轰击傲天城的攻击竟然是眼前这个老家伙一个人弄出来的。

　　“哈哈哈，能死在老夫的定位灵力炮之下你应该感觉到荣幸！”索尼杰看着所有的光柱同一时间轰响了邪傲天，一脸大笑地喊道。

　　“靠，这怎么可能？”邪傲天感觉到司马八方都是强大的攻击，他自己一时间都有些懵了，因为攻击从四面八方飞来他只能撑起护罩抵挡，却不知道敢应付哪一个方向，最让他郁闷的是无论他想那个方向移动那些攻击就仿佛有灵性一般自动追踪。

　　“不好，这攻击太强了，之前我只想突围都那么困难，现在所有的攻击都冲向我，要是被击中绝对粉身碎骨啊！”邪傲天感觉到漫天压力侵袭，心里震惊的想着同时他也非常好奇这索尼杰到底是如何发动这么恐怖的攻击的。


第939章 有种出来与我决一死战

　　“傲天小心啊！”就在这个时候感觉攻击停歇的小龙女和云梦琦从结界中飞了出来，结果看到邪傲天仿佛被成千上万颗洲际导弹包围轰炸顿时脸色大变地喊道。

　　这一阵攻击的威力云梦琦和小龙女是深有体会，如今看到邪傲天被集火轰击顿时大惊失色，这样的攻击就算是她们都没有信心全身而退，看到邪傲天被攻击两个女孩立刻疯了一样的向着邪傲天飞去。

　　小龙女和云梦琦都意识到了邪傲天的危险，所谓关心则乱，两人不顾一切的飞向了攻击到中心。

　　“不要过来！”邪傲天深处能量攻击的包围之中，听到两女的呼喊之后连忙大惊地喊道，只可惜此时的两女根本就顾不上那么多了。

　　还没等小龙女与云梦琦赶到邪傲天身边，那无数恐怖的光柱就已经汇聚在一起，顿时发出一阵惊天动地的爆炸，一朵绚丽的蘑菇与在空中升起。

　　当那爆炸响起之后，以小龙女和云梦琦两人的修为都抵挡不住那能量波的冲击，两人以比来时还要快的速度倒飞了出去。

　　强大的能量波席卷周围的整片空间，大地仿佛被掀掉一层皮，伴随着能量波向着四周激荡，最后尘土撞击在傲天城的结界之上才被挡住。

　　“傲天！”小龙女和云梦琦被轰击出上千米，稳住身形之后惊恐地喊道。

　　身在魔云堡的众人这一刻也感觉到了远处传来的强大的能量波动，一个个脸色惶恐的盯着远方。

　　“好强的能量波动，这威力绝对是羽化巅峰期的高手才能发出，可是这个阶段不应该还有其他羽化期强者到傲天城找麻烦，这到底是怎么回事，我遗漏了什么强敌吗？”云曦眉头紧蹙的不停掐算，心里茫然的嘀咕着。

　　“大家不要惊慌，应该是有强者在对决，不会波及此地！”一身华服风华绝代的楚明娇连忙出名主持大局，同时暗中运转了一下他的媚功。

　　果然在场的众人无论男女听到楚明娇的声音以后都感觉心神一荡，随后转向楚明娇的时候一个个都露出迷离的神情，不在关注外界的动静。

　　“云曦到底发生了什么事情，傲天去哪里了？”楚明见场面控制住了，连忙走到云曦的身边传音问道。

　　“具体情况我也不清楚，主公应该是在与人对战，但是对方是什么来路我一点头绪都没有！”云曦推演了半天将傲天宫可能的敌人都推算了一遍，却没有找出能够此时跑到傲天城闹事的敌人。

　　“那怎么办？我们要不要过去帮忙？”楚明娇一听邪傲天可能有危险，立刻紧张的问道。

　　“暂时不用，我已经派遣云梦琦和小龙女留守傲天城，现在主公和彪仔也赶了过去，这等阵容如果都应付不了的麻烦，我们赶过去也于事无补，还是相信主公他们的能力吧？”云曦传音回复说道。

　　随后魔云堡的人都进入了心不在焉的状态之中，好在主办方傲天宫的人马没有慌乱，场面倒也没有失控。

　　傲天城外围，索尼杰骑着拉风的机车带着墨镜看着空中那璀璨的爆炸一脸的微笑“痛快啊，老子积累了这么多年一次性爆发果然威力够强大，羽化期高手竟然就这样被我干掉了，弟弟，雪月创世你们这些看不起我的家伙，我现在替你们报仇了！”。

　　索尼杰墨镜之上反射出爆炸的场景，本人却是一脸的兴奋，这一刻他多年的研究终于获得了实践，让这老家伙心情无比的舒畅。

　　只不过等到爆炸的能量消散之后，索尼杰的笑容立刻僵住了，因为他墨镜上竟然映射出一座悬浮在空中的紫色宫殿。

　　“这怎么可能？”索尼杰难以置信的扎下墨镜，揉了揉眼睛有些不敢相信自己的看见的东西。

　　“老杂毛，你挺牛逼啊，那么多牛人都没逼我用底牌，没想到竟然被你得逞了！”紫色宫殿宫门打开，邪傲天站在门口大声地喊道。

　　“傲天你没事，太好了！”小龙女和云梦琦惊喜地喊道。

　　“我当然没事，只不过这家伙还真有几把刷子！”邪傲天向两女招收，将她们引入紫晶宫以后笑着说道。

　　“邪傲天这是什么东西？好多紫晶啊，这能量比灵石和核能量都要精纯，如果弄到手那我就发了！”索尼杰看着那华丽无比的宫殿，有些贪婪的问道，这货此时心里想的不是这件宝贝为何能挡住他的攻击，而是盯着那漫天的紫晶两眼冒金星。

　　“他竟然不认识紫晶宫？难道是六界划分之后崛起的强者？”云梦琦诧异的看着索尼杰。

　　“他他坐下的那个东西怎么有点像凡间的摩托车，还是能飞的摩托车？”小龙女也去过凡间，盯着索尼杰的坐骑不确定的问道。

　　“索尼杰，你到底是什么人，怎么会这身打扮还有你的那辆摩托车是怎回事？”邪傲天也是一肚子的疑问，盯着索尼杰好奇的问道。

　　这一刻邪傲天等人与索尼杰彼此都对对方的东西产生了好奇心。

　　“哼，老子这是雷霆战车，乃是我研制了几十年才弄出来的宝贝！”索尼杰抚摸着坐下的机车一脸得意地说道。

　　“几十年？貌似这玩意在凡间出现也不过才上百年吧？”邪傲天不确定的看向云梦琦。

　　“差不多吧，凡间的科学技术是两百年前开始腾飞，不过这和他貌似没有什么关系！”云梦琦作为凡间长得的人对凡间的事情更加了解。

　　“邪傲天你不要得意，我就不信你这鬼宫殿能等挡住老子的攻击，刚还把他轰碎了给我最最实验。”索尼杰重新打伤墨镜，再次按动机车上的按钮。

　　“小心，退回去！”邪傲天感应到远处再次升起能量波动连忙提醒了一句。

　　不一会的功夫一波波与之前那次攻击相同的能量光柱就从四面八方飞来了，狠狠的轰击在紫晶宫之上。

　　虽然索尼杰不知道使用了什么手段，发动了如此强大的攻击，但是紫晶宫的防御力那也不是吹出来的，任凭索尼杰如何攻击紫晶宫都巍然不动的悬浮在空中。

　　“好东西啊，防御力竟然这么强啊？”索尼杰盯着他面前那透明的屏幕看着以紫晶宫为中心的周围不断有红点闪烁，而紫晶宫却始终没有被击落，心里惊奇的想着。

　　“索尼杰，我不管你什么人，但是你想要攻破我的防御那是不可能的，这么这么僵持下去只能白白浪费能量！”邪傲天的声音从紫晶宫中传出。

　　索尼杰听到邪傲天这话果然皱起了眉头，有些不甘心的停止了攻击，对于消耗能量这问题他非常在意。

　　“邪傲天你要是男人就别做缩头乌龟，有种出来与我决一死战！”索尼杰控制着机车飞到紫晶宫的前方。

　　“决一死战？可以啊，不过你不能在使用这种诡异的攻击，不然我就躲在里面不出来，而且我要是控制宫殿飞走貌似你那我根本就没有办法！”邪傲天一听对方要绝对顿时来了兴致。

　　“好，我使用群体攻击就是了，你杀我弟弟，进入我与你已决生死也算是了结恩怨！”索尼杰身上在屏幕上滑动了几下，随后就看到傲天城周围出现大量类似于小型飞机的东西飞到了索尼杰的身后。

　　“我靠，无人战机啊？这家伙是这个世界的人吗？怎么他的东西感觉与整个世界都格格不入？”邪傲天看着一直飞行舰队悬浮在索尼杰的背后，顿时嘴角抽搐地喊道。

　　“傲天貌似我们才是与现实世界格格不入的人吧，他看起来更像是一个地球人！”云梦琦纠正说道。

　　“额，你这话貌似有理！”邪傲天想了想貌似还真是这么一个情况。

　　“傲天原来他就是控制这些鬼东西发动的攻击，如今已经现行，我们只要杀过去将这些东西统统毁掉，就不用怕他了！”小龙女盯着索尼杰冷冷地说道。

　　“慢着慢着，我对这个人是非常的感兴趣，一个修士竟然弄出这么多现代化的东西，这有可能是一个新的领域，我们应该探索一下！”邪傲天对着索尼杰非常的好奇，所以不打算将其灭杀。

　　“你们三个嘀嘀咕咕说什么呢？我已经将战阵收回，到底敢不敢出来与我一战！”索尼杰不耐烦地喊道。

　　“哈哈，我来也，阁下还真是修士中的一朵奇葩，竟然弄出这么多好玩的东西，我当然要与你好好玩一玩了！”邪傲天扇动仙魔翼飞出紫晶宫，一边打量着索尼杰一边笑呵呵地说道。

　　“笑个屁，一会有你哭的时候！”索尼杰坐直身体，冷笑着喊道。

　　“那就走着瞧吧，弱弱的问一句，阁下你准备如何我与我战斗，如果我没感应错的话你应该是赐劫巅峰的修神者，我的修为高出你这么多你还想与我战斗，未免有找死的嫌疑！”邪傲天来到近处以后感应到眼前的索尼杰竟然只是一个相当于渡劫期的修士，这让他对索尼杰的兴趣更大了，因为之前那强大的攻击都已经足以灭杀羽化期高手了。


第940章 科技狂人！

　　“无知的家伙，修为高很了不起吗？你不知道这世界有种东西就做科技吗？凡间的人类一个个弱的可怜，但是他们凭借科学技术却能做到移山填海，这才是我们应该追求的道路，而不是什么狗屁的修炼！”索尼杰大声地喊道。

　　“尼玛，你这想法貌似有点逆天啊，在这六界之总中貌似只有凡间那些凡人才有这种想法，你一个修士竟然这么说，你是想违逆整个世界啊？”邪傲天被眼前这个家伙的言辞吓了一跳，索尼杰的思维方式貌似与修真界的观点完全不同整个就是一个科技狂人。

　　“哼，少废话，我就让你见识一下我如何干掉你这个所谓高手的！”索尼杰懒得与邪傲天废话，双手在他机车上的一堆按钮一阵狂按。

　　下一刻就出现了让邪傲天三人都傻眼了的一幕，只见那漫天的飞行器与索尼杰坐下的机车开始不停的改变形状，而且还在一点一点的组合到一起，整个过程之中所有的部位都有一股强的能量涌动在空中。

　　过了一会一个体积庞大的钢铁机器人就出现在了空中，这是一个全身银色的机器人，形状与西方身穿铠甲的修神者相似，背后右肩背着一把长剑左肩扛着一根炮筒，全身流动着金属的光泽，这机器人的胸腔之内有一个一个巨大的发光球体。

　　邪傲天距离机器人最近，他发现机器人胸口那放光的圆球竟然是大量的极品灵石凝聚而成，而这团能量似乎就是机器人的动力来源。

　　“我靠，变形金刚啊！”邪傲天反应过来以后目瞪口呆地喊道，之前那么多小型的飞行器竟然一眨眼的功夫变成一个大家伙实在是太不可思议了。

　　“这是什么东西？”小龙女还是第一次见到这玩意，毕竟她在凡间生活的时间不久，而且女孩子对于这种东西也不感兴趣。

　　“这是机器人吧？那个索尼杰竟然弄出来一个这种东西，真是一个人人才，如果这东西出现在凡间绝对会引起轰动的。机器人就算是在当年也没有出现过！”云梦琦一脸震惊地解释到。

　　“哈哈，邪傲天怎么样害怕了吧？这就是我毕生的心血，我叫他神圣骑士，嘎嘎嘎！”机器人头部的位置，映射出索尼杰坐站在一块特制踏板上的影响，那家伙双手握着两个布满按钮的把手一脸疯狂地喊道。

　　“天才，你真他娘的是天才，可是这一对破铜烂铁有个毛毛用啊，老子的刀削铁如泥，几刀就能把他干掉！”邪傲天赞叹的同时，忍不住不屑地骂道，这种东西看起来的确是很牛逼，但是在那些拥有神兵利器的修士眼中根本就是垃圾啊。

　　“嚣张，我就让你见识一下我神圣骑士的厉害！”索尼杰愤怒地吼道，随后景象消失就看到那高十多米的机器人伸手从背上将宝剑抽了出来。

　　邪傲天立刻摆开架势准备战斗，结果发现那大块头竟然抽出一个剑柄压根就没有剑身。

　　“你玩我呢，这就是你的剑？”邪傲天一看这情况顿时愤怒地吼道。

　　“光芒神剑！”索尼杰的声音响起，随后就看到一把激光剑从剑柄延伸而出，随后机器人脚下喷火就快速的飞向了邪傲天。

　　“靠，你能被这么抄袭吗？速度好快，死亡之刀！”邪傲天没想到体型巨大的机器人速度竟然这么快，连忙双手握刀召唤出一个巨大的黑色光轮就劈向了对方。

　　“哈哈哈，没用的，灵力攻击对我无效！”索尼杰兴奋地喊道，机器人手中的光剑野蛮的轰响了邪傲天的光轮。

　　一声巨响传来，还没等邪傲天反应过来那机器人就已经盯着能量波冲破爆炸的中心飞向了邪傲天。

　　“这怎么可能？那到底是什么剑，竟然能够抵挡能量攻击？”邪傲天连忙扇动仙魔翼躲避那光剑的攻击，他对这把不知道是什么玩意的光剑十分的忌惮。

　　“哪里跑！”机器人一间劈空左手手掌立刻指向邪傲天，随后就看到它的手掌中心出现一个极限压缩的能量球闪电般的射向了邪傲天。

　　“变态，落日之刀！”正在移动身形的邪傲天暗暗的骂了一句，连忙撑起护罩手中的血魔刀发出一阵璀璨的红光，与机器人飞过来的能量球撞击在一起。

　　邪傲天身体因为攻击的后座力向后飞行，而那机器人却是丝毫没有停歇，举着光剑照着邪傲天的脑袋的劈了下来。

　　“好快的攻击速度，完全不用冷却！”邪傲天连忙横刀架住那光剑的轰击，对方丝毫不需要停歇的连续攻击让邪傲天一时间有些手忙脚乱。

　　这一次邪傲天的血魔刀终于与那光剑正面接触，他终于发现那光剑竟然是精纯的能量亮压缩成，几乎刚一接触邪傲天凝聚在血魔刀的灵力就被攻破，如果不是血魔刀材质特殊估计此时已经被弄断了。

　　邪傲天的身体被那光剑压制的向着地面落去，而索尼杰抓住机会，控制机器人右手巨剑压迫邪傲天下降，最后再次凝聚能量球发动攻击。

　　邪傲天见状大惊，连忙左手召唤出雷霆剑发动攻击抵挡那能量球的轰炸，就算这样他的身体已经被轰击的向着地面落去。

　　“傲天，我杀了你！”云梦琦和小龙女见状大惊，快速的向着邪傲天飞了过去。

　　“不用过来，谁都不许插手！”邪傲天从地底窜出，盯着那机器人大声的喊道“我就不信我邪傲天，会打不过这么一团破铜烂铁！”。

　　“傲天这个东西的攻击与修士完全不同，力量奇大而且还不需要调息准备，你对战他太吃亏！”云梦琦分析说道。

　　“没关系，你们回紫晶宫带着，看我把它变成一堆废铁！”邪傲天不容置疑地喊道，他现在是真的怒了，之前慕容无敌那个羽化中期的强者他都能秒杀，现在竟然被一个渡劫巅峰的索尼克弄得这么狼狈实在死憋屈。

　　“哈哈哈，邪傲天感觉如何？我的神圣骑士不比你这个羽化期的家伙弱吧？”巨大的机器人悬浮在空中用剑指着邪傲天，索尼卡的影像浮现在空中得意地喊道。

　　“哼，一般般吧，你这鬼东西全靠那堆灵石提供能量，我就是耗也要将你的能量耗光！”邪傲天总结之前的战斗冷笑着说道，心里已经有些明白“这个机器人之所以能够力大无穷的施展连续攻击，绝对是与胸口那团能量源有关，不然以索尼杰的修为不可能发出这种攻击，这就有点类似于灵法阵将灵石的能量爆发出来一样，我就当着是一个巨大的灵法阵来对付吧！”。

　　“你说的没错啊，老子虽然修为不如你，但是我发动的攻击并非全部来源于我的自身，得到借助外界能量的人才是聪明人！”索尼杰也没打算隐瞒邪傲天，反而十分坦荡的承认了下来。

　　“旁门左道，我倒要看看你能挡住我几刀，阴阳破天斩！”邪傲天深吸一口气，右手快速的劈出一道巨大的能量斩。

　　“我说了，这种攻击对我没有用的！”索尼卡不屑地喊道，机器人直接举起手中的巨剑劈向那能量斩。

　　“连续攻击不只是你会使用，雷天万丈！”邪傲天长刀出手以后，立刻挥动手中的雷天剑，召唤出一条电龙咆哮着飞向了机器人。

　　“哈哈哈，来得好！”索尼杰不在意地喊道，控制着光剑劈砍灵力斩的同时机器人左肩上的巨炮在肩膀上横着指向了邪傲天，一道白色光柱冲炮中射出狠狠的轰响了那条肆虐的电龙。

　　“尼玛，太变态了，阴煞风暴！”邪傲天一刀一剑同时出手结果竟然被对方都挡了下来，立刻让元灵控制阴风珠召唤出那菲恐怖的阴煞风暴配合攻击。

　　空中一阵阵巨响传来，空间被攻击的碰撞产生的暴涨震荡的纷纷破碎，邪傲天发出灵力斩和电龙却都被神圣骑士阻挡了下来，不过邪傲天看着阴煞风暴继续向着机器人飞去心中大喜“终于要得手了，我这一段连发就算是同级也能以抵挡，我就不信……”。

　　“空气压缩弹！”邪傲天还没来得及高兴就听到索尼卡的声音响起，随后就看到那机器人张开钢铁大嘴，周围的空气仿佛遇到黑洞一样快速的在机器人空中压缩成一个球体。

　　“靠，这也行啊！”邪傲天瞪着眼睛喊道，空气是个很可怕的东西，如果将一千立方的空气压缩成一立方以后突然释放，那威力可是相当的恐怖，此时的神圣骑士就是在做着这样的事情。

　　等到那空气压缩弹压缩到一定程度以后，就从机器人的空中喷射而出，目标正是那向着它席卷而来的阴煞风暴，这一次碰撞倒是没有发生什么爆炸，只是阴煞风暴却吹散成了无形，这也是邪傲天使用阴煞风暴以来第一次被如此轻易的化解啊。

　　“哈哈哈，邪傲天难怪你能灭掉雪月帝国，你这手段还真是不少，可惜碰上我的圣神骑士主动你只能被动挨打！”索尼杰也没想到邪傲天竟然有这么多手段，不过他反而变得更加兴奋，控制这机器人就杀向了邪傲天。


第941章 能量耗尽了！

　　邪傲天这次算是遇到了麻烦对手，既不同于以往那种要么无法匹敌要么不堪一击，一个机器人把邪傲天弄得焦头烂额，各种强大的攻击都会被对方轻易化解，而且那机器人身上各处都能发动攻击让邪傲天应接不暇。

　　虽然邪傲天被弄得手忙脚乱，不过他心里却是感觉前所未有的畅快，这种倾力一战的酣畅让他非常的享受。

　　就在邪傲天与索尼杰你来我往大战的时候，一处虚无化混沌的空间之中，一身白衣的龙思宇盯着身前的幻象一脸的凝重。那幻象之中竟然是邪傲天与索尼杰控制着的机器人大战的现场直播景象。

　　“这片土地果然卧虎藏龙，没想到竟然有人弄出这么精妙的机械战士，这人如果能够出出生机械族，一定会成为一代绝世天骄！”龙思宇盯着那威武霸气的圣神骑士，自言自语地说道。

　　“的确是很难得，只可惜科技水平还是太低，根本就没有办法与机械族相媲美！”一道悦耳的女子声音在龙思宇所在的空间中响起。

　　“这已经很不容易了，如果以地球人自己的发展速度再过几百年估计都达不到这个水平，呵呵，我还以为你真的对那小子不理会呢，原来你也一直在关注着他？”龙思宇对于这突然出现的声音没有一丝惊讶，反而微笑着与其交谈。

　　“哼，他如今这点修为根本就不值得我关注，我只是突然发现出现了机械战士才观赏一下，时至今日机械族恐怕已经覆灭了，这人也许将来能够引领一个族群！”那道女子声音冷哼一句，辩解说道。

　　“也许吧，跟着那小子身边的哪一个不是未来之星？只是他们想要成长起来实在太难了，除非我们……”

　　“除非什么？龙思宇我告诉你，这些人马上就要分散进入六界，而且邪傲天已经引起了界中高手的关注，如果你敢再暗中帮他，别怪我对你不客气！”那那女子声音郑重的警告说道。

　　“我说大姐你明明对他很关心，为何不肯出手相助啊？”龙思宇不满的问道。

　　“依靠我们的帮助他顶多发展到你我的层次，如何堪当大任？”女子不答反问。

　　“好吧，算你说的有理，我还是希望他能快点崛起，那边的情况也不知道如何了，实在是让人担心！”龙思宇叹气说道。

　　“已经过了这么多年，该发生的事情早就已经发生，我们不能拔苗助长，否则只会白费父尊的一番苦心！”那女子貌似也很期待着什么，不过思维却是条理清晰。

　　“你这家伙明明是我妹妹，怎么说话的口气想我老妈一样，算了算了，看热闹。邪傲天这傻逼，能量攻击不好使，用天火啊！”龙思宇再次将目光投向幻象，恨铁不成钢地骂道。

　　此时邪傲天与索尼杰已经纠缠了两个多时辰，他亮乾坤鼎都拎出来进攻了，结果还没有将索尼杰打败。

　　“邪傲天真想不到你竟然还有圣器，实在是太出乎我的意料了，可惜你这东西不是攻击圣器啊！”索尼克控制着机器人用光剑一次次的挡住巨大的乾坤鼎轰击，大笑着喊道。

　　“这玩意还真是棘手，连乾坤殿的重量都能抗住，这是逼我有紫晶宫轰炸啊！”邪傲天心里郁闷地骂道，这一番战斗他可以说动用了很多底牌，灵魂攻击也尝试过只可惜索尼杰躲在机器人体内灵魂攻击根本就攻击不到对方。

　　“邪傲天你没有手段了吧，那就乖乖的受死吧？”索尼杰兴奋地喊道。

　　“笑话，既然能量攻击无效，那老子就和你肉搏！”邪傲天收起乾坤顶重新召唤出血魔刀，扇动仙魔翼快速的冲向机器人，这次他不在发动能量攻击，躲避多方攻击的同时开始用兵器轰击机器人的本体。

　　邪傲天的血魔刀不仅是灵器，前身屠圣刀更是神兵利器，可是以血魔刀的威力劈砍在机器人身上的时候也只能迸射出大量的火花在钢铁上留下丝丝痕迹。

　　邪傲天每次攻击过后都会受到机器人的强烈反补，被攻击过的地方会瞬间出现攻击性的武器射出一道道威力不弱的能量攻击。

　　“这东西到底是什么材质，竟然连血魔刀都砍不动，而且全身上下遍布机关整个就是刺猬让我无处下手！”邪傲天心里焦急的想着。

　　“哈哈，邪傲天你不是说你的刀能轻易神圣骑士砍成废铁吗？现在滋味如何，我告诉你神圣骑士的每一寸肌肤都是我用绝世矿石炼制而成，人界之中没有什么兵器能够伤到他！”索尼杰看着狼狈逃窜的邪傲天大笑着喊道。

　　“矿石炼制出来的，炼制？”邪傲天听到这话脑海之中灵光一闪，顿时想到了如何对付这铁疙瘩的办法。

　　“索尼杰我真是太谢谢你了，我马上就把你揪出来！”邪傲天大笑着喊道。

　　“哼，嚣张有什么本事尽管使出来，我倒要看看你有什么办法？”索尼杰一边发动攻击，一边不屑地喊道，他不相信邪傲天真的有什么办法对付神圣骑士。

　　“看好了，绝对冷气！”邪傲天再次扇动仙魔翼冲到了神圣骑士的背部，张开嘴吐出一股白色火焰覆盖在了机器人的背上。

　　原本邪傲天刚一飞到背后的时候，机器人的后背就出现翻板一个炮筒露出了头，结果还没等到发动攻击就被幽冥冷火那可怕的寒气给冻住了。

　　“怎么会是，怎么失灵了！”躲在机器人体内的索尼杰感觉背后的机关失灵，脸色大变地喊道。

　　“成功了，冰封万里！”邪傲天看到那炮筒被冻住顿时大喜，快速的落脚在冰封之处双手用力的按在机器人的身体上，幽冥冷火瞬间在机器人的背后蔓延开来。

　　这是邪傲天自从战斗以来第一次落脚在机器人的身上，而且这次落脚更成了决定战斗胜负的关键。

　　随着幽冥冷火在机器人身上蔓延，机器人挣扎的动作了几下就被寒冰给冻住，整个身体出了胸前那堆灵石能量在闪烁其他地方根本难以移动封号，手中的光剑也消失不见只剩下一个剑柄。

　　“这是什么冰？邪傲天你对我的神圣骑士做了什么啊？”索尼杰在操控室不停的搬动把手，一脸惊恐地喊道。

　　“哈哈哈，我真是个白痴，你这机器人虽然恐怖，但是说到底也不过就是一堆破铁，我只需要用对付钢铁的办法对付它，她就不堪一击！”邪傲天看着被冰封的机器人大笑着喊道。

　　“太好了，傲天成功了！”紫晶宫之中的云梦琦和小龙女两人激动的手舞足蹈。

　　“不可能，我的神圣骑士不可能被冰封，你你这到底是什么冰？”索尼杰不甘心地吼道。

　　“老子这是幽冥冷火，索尼杰这一战你输了，乖乖出来投降我可以饶你不死！”邪傲天飞到机器人头顶得意地喊道。

　　“放屁，神圣骑士绝对不会输，给我融化！”索尼杰愤怒地吼道，随后快速的在控制室催动能量堆。

　　随后就看到机器人胸口爆发出一阵璀璨的光芒，这一变故把邪傲天吓了一跳，因为随着那堆灵石的光芒大盛机器人胸口位置的寒冰竟然真的开始融合了。

　　“我本来不想毁掉这大家伙，没想到幽冥冷火竟然封不住它那就我只能将他融化了！”邪傲天看到这样的情况以后，心里有些心疼的想着。

　　邪傲天使用幽冥冷火是冰封，如果他使用灭世天焰那就是焚毁了，如果幽冥冷火封不住这大家伙那他就只能将其毁掉了。

　　就在邪傲天准备动手的时候，机器人胸口那发光的能量堆突然光亮消失，变得暗淡无光了！

　　“可恶，能量耗尽了！”身在控制室的索尼杰看着满屋都闪烁着红色灯光，眼前的屏幕也提示能量耗尽，一脸不甘心地喊道。

　　“轰隆隆”巨大的钢铁巨人轰然倒地，一时间被摔的支离破碎。

　　“什么情况？这就散架了，我还什么都没干呢？”邪傲天扇动羽翼悬浮在空中一脸茫然。

　　“咳咳咳！”机器人头颅的位置机舱打开，顿时冒出一阵阵黑烟，带着墨镜的索尼杰从里面爬了出来样子相当的狼狈。

　　“索尼杰你可算是出来了！”邪傲天上前一把将索尼杰捉了起来，兴奋地喊道，至此他与索尼杰的战斗正是结束。

　　“啊，我的神圣骑士啊！”索尼杰被邪傲天提在手里，却根本不顾自己的处境盯着地上那堆被冰封的废铁撕心裂肺地喊道。

　　“大哥，我只是将它冰封，是它自己摔零碎的和我没有关系！”邪傲天连忙将自己撇清。

　　“我的心血啊，呜呜，我的骑士，邪傲天你这个混蛋，你把我也杀了吧？”索尼杰鼻涕一把泪一把的哭着喊道，此时的他根本就没有一点高手的形象哭的像个失去心爱玩具的孩子。

　　“傲天，这是怎么回事？”紫晶宫飞进了邪傲天的意识，云梦琦和小龙女飞到邪傲天的身边看着泪流满面的索尼杰疑惑的问道，这场面实在有些让人费解。


第942章 爱疯十八！

　　云梦琦和小龙女赶到之后看着痛哭流涕的索尼杰有些发蒙，不知道这是上演哪一出，渡劫期强者那可都是桀骜不驯之辈这货怎么哭的这么伤心？

　　“傲天发生什么事情了？”云梦琦和小龙女疑惑的问道。

　　“我也不清楚，可能是被我打哭了！”邪傲天将索尼杰都在地上，连忙擦拭身上的眼泪和鼻涕。

　　“打你妹啊，我的神圣骑士这可是我一生的心血就这么被你报废了，你杀我吧，我不想活了！”索尼杰坐在地上脚蹬手刨哭的那叫一个伤心。

　　“我说你个大老爷们哭个毛毛啊，我只是把这对破铜烂铁冰封了又没有将它毁掉，你至于这么伤心吗？”邪傲天一脸无语地骂道。

　　“呜呜，你说的是真的，这是什么冰，威力太大连神圣骑士内部的齿轮和轴承都被封住了，你真的可以解封？”索尼杰听到邪傲天这话立刻抬起头，期盼的看着邪傲天。

　　“东西是我冰封的，我自然有办法解封，只是你这个家伙想要杀我，我为何要帮你解封？”邪傲天笑眯眯的问道。

　　“对了，我是来给我弟弟报仇的，邪傲天我杀了你！”索尼杰突然神情一变，一个鲤鱼打挺就跳了起来，疯了似地冲向了邪傲天。

　　“修为被封了还这么嚣张！”邪傲天没想到索尼杰这个家伙说翻脸就翻脸，他也不客气抬起脚就揣在了对方的胸口，一脚把索尼杰踢出去四五米，不过他并没有运功以索尼杰的身体强大完全没有受伤。

　　“咳咳，邪傲天既然我杀不了你，那你就杀了我吧！”索尼杰艰难的爬起来，不舍的看了一眼圣神骑士，咬牙喊道。

　　“还挺硬气的，既然如此，那我就先把这堆废铁融化了，在送你去死！”邪傲天坏坏地说道。

　　“啊，不要，有什么手段你冲我来，不要碰我的神圣骑士！”索尼杰不知道哪里来的力气，再次跳起来趴在那机器人身前大声地喊道。

　　看到索尼杰这个样子邪傲天三人面面相觑，眼前的这个索尼杰对这机器人的爱已经超过了他自己的生命，这倒是让邪傲天感觉很意外。

　　幽冥冷火虽然已经被邪傲天收了，但是制造出来的寒气却没有消失，索尼杰趴在那对冰块上不一会整个身体就被冻僵成了冰雕。

　　“傲天这人根本就是个疯子，既然他找死我们就送他一程！”云梦琦杀气凛然地说道。

　　“慢着，这个人很有意思，虽然疯疯癫癫，但是他弄出来的这机器人的威力你们也见识过了，这种人如果能收为己用，也许对我们可以起到意想不到的帮助！”邪傲天看着被冻成冰棍的索尼杰眯着眼睛微笑着说道。

　　“这恐怕不可能吧，听他话的意思，他好像是为他弟弟报仇，与你算是有大仇，想要化解折断恩怨不容易啊！”小龙女通过刚才索尼杰的种种表现担忧地说道。

　　“呵呵，这个我自有办法，我最拿手的就是灵魂控制，我先让他做我的奴仆，等到将来他能抛弃仇恨我在给他自由！”邪傲天双手快速结印，灵魂力量疯狂的涌入索尼杰的意识之中，在对方的意识中结成灵魂契约将其控制了起来。

　　“给我过来！”邪傲天施展玩控神诀之后，提着变成冰雕的索尼杰脱离了机器人的身体，拉到了自己的身边运功为其解封。

　　“阿嚏，抖抖抖，冻死我了啊！”索尼杰恢复以后哆哆嗦嗦的嘀咕着。

　　“索尼杰以后你就是我的仆人了，现在还想为你弟弟报仇吗？”邪傲天冷冷的问道。

　　“当然想为……属下不敢！”索尼杰这次意识到他竟然对邪傲天生不出伤害的想法，而且对待邪傲天的态度不受控制的变得尊敬起来。

　　“这是怎么回事？傲天你竟然能够制造灵魂契约？”云梦琦和小龙女震惊的看着邪傲天，她们这是第一次见到邪傲天施展控神诀，所以感觉无比的惊讶。

　　“呵呵，这是我的一个秘密，以前从来没有告诉过任何人，现在被你们两个知道了，你们说我要不要杀人灭口呢？”邪傲天坏笑着问道，他以前因为实力不足不敢暴漏控神诀的秘密，就连他的女人中也只有楚明娇略知一二，现如今他已经有了足以自保的能力所以也就不在隐瞒了。

　　“天啊，难怪你在各个势力中有那么多的内线，你竟然懂得这种邪恶的手段，你到底是修魔者还是修仙者啊？”云梦琦不敢相信的问道。

　　“这个我还真不好说，非仙非魔，我算是修邪者吧！”邪傲天给自己如此定义，就在这个时候邪傲天的通讯手环震动了起来。

　　“主公，那边的能量波动已经停止，不知道到底出了什么状况？”云曦的声音从手环中传了出来。

　　“没事遇到一个奇葩高手，现在已经被我收服，你不用担心，宗门那边的情况怎么样了？”

　　“这边一切都好，再过一段时间差不多就该送这些宾客会傲天城了，如果你们有什么需要避讳的事情就赶快处理一下！”云曦提醒说道，随后两个人结束了通话。

　　“靠，你干嘛？”邪傲天刚一结束通话，就看到索尼杰不知道什么时候凑到了他的面前，两只湛蓝色的眼睛直勾勾的盯着他的手环。

　　“这个东西能够远程通讯？”索尼杰两眼放光的问道。

　　“那是必须的，这是我炼制出来的通讯设备，怎么样牛逼吧？”邪傲天顿时眉飞色舞了起来，炼制过那么多装备这通讯手环是他最得意的作品了，如今看到索尼杰这样子这货的虚荣心得到了极大的满足。

　　“切，根本就是一个垃圾货色，白给我都不稀罕！”下一刻索尼杰索尼杰说出了这么一句让邪傲天差点没吐血的话。

　　“混蛋，我这通讯手环现在中域都是高级的设备，你竟然说这是垃圾，你到底时不时货啊？”邪傲天咬牙切齿地吼道，此刻他真有一种拍死索尼杰的冲动。

　　看到邪傲天和索尼杰这一对刚才还不死不休的对头，转眼之间就凑到一起讨论装备，云梦琦和小龙女相视苦笑。

　　“这东西在中域的确算是一个好东西，但是在我眼里就是垃圾，凡间的手机都比它先进，起码能进行视频通话啊！”索尼杰不屑地说道。

　　“你妹，手机在仙林能用吗？仙林之中根本就收不到信号也没有网络，你这个疯子是不是真的研究科技研究啥了啊？”邪傲天黑着脸吼道。

　　“你说手机在仙林不能用就不能用吗？你看好了！”索尼杰鄙夷的看了邪傲天一眼，随后掏出一块方方正正的透明晶体。

　　“这是？”不仅是邪傲天就连小龙女和云梦琦也索尼杰拿出来的东西吸引住了。

　　“土鳖，连手机都没见过，这是我和乔布斯一起研究出来的爱疯十八！”索尼杰一脸得意的看着邪傲天三人，随后向着他手中的东西吹了一口气，那竟然是一个透明的手机界面。

　　“我靠，这也行？乔布斯不是研究出爱疯四以后就挂了吗？你和他一起研究出来的这东西，真的假的啊？”云梦琦一把将那手机抢了过去，难以置信地喊道。

　　“大姐你轻点啊，这可是不是普通的手机，炼制出一个就花费上万极品晶石呢！”索尼杰一脸心疼地喊道。

　　“哇塞，真的是手机，竟然还有信号，只是这信号为什么是红色的！”云梦琦作为凡间的爱疯粉一脸激动地喊道。

　　“这里是仙林自然不能按照封建的系统来看待他，我这手机不仅可以接受凡间的一切讯息，就算是到了仙林也可以定点一对一传送！”索尼杰将手机抢了回去，十分宝贝地说道。

　　“咳咳，那个索尼杰你还是说说乔布斯是怎么回事吧？”邪傲天盯着那个所谓的手机也是一脸的贪婪，不过他心里已经做好放长线钓大鱼的准备，所以不急于一时。

　　“那个家伙是凡人中的天才，对于科技这一块的掌握虽然比我差了一点，但是研究这爱疯他确实专家，只可惜寿命太短，不过他死了以后我把他的灵魂抽了出来，让他配合我一起做研究，现在算是我的助手！”索尼杰解释说道。

　　“拘禁灵魂？你是修神者吧，竟然做出这种事情未免也太不道德了？”邪傲天鄙夷地说道。

　　“这有什么，以那家伙的智慧就算是进入黄泉，鬼界也不可能让他重新转世，与其被鬼界的人驱使还不如和我配合！”索尼杰理直气壮地说道。

　　“说的像真事似地，我怎么有点不相信呢？”云梦琦撇了撇嘴，对于索尼杰的话深表怀疑。

　　“你还不相信？看我现在就给乔布斯打个电话，他现在就在仙林西域！”索尼杰最受不了别人怀疑他的努力，伸手在那晶体上点了几下，随后一道光线冲警惕中射出在空中出现了一个视频对话框。

　　“真的是这位大神啊！”邪傲天和云梦琦看着屏幕上出现的那位经典的爱疯之父影响一脸的震惊。


第943章 底牌曝光，丹器两宗结盟！

　　“索尼杰你这家伙突然抛下我跑去仙林中域到底干嘛去了啊？”影响中的西方人一脸不爽的问道。

　　“我来中域办事，有可能以后都不回去了，你也赶快过来与我会合，你应该能够感应到我的位置！”索尼杰看到邪傲天那吃惊的样子心里非常的爽。

　　“去中域？你没搞错吧，我现在是鬼修，一露面就会被仙林的修士干掉，还有我怎么通过魔兽森林啊？”乔布斯惊疑的问道。

　　“大神啊，真的是乔爷爷啊！”以云梦琦的冷漠和淡定看到周围曾经让她为之疯狂的爱疯之父都忍不住激动了起来，伸手去触摸乔布斯的身形结果扑了个空。

　　“这是空间立体影像，并非实体你是碰不到的！”索尼杰解释说道。

　　“什么情况？你那边怎么有那么多人？还都是东方人？”

　　“介绍一下，这位是我的主人邪傲天，这两位是……”

　　“小龙女（云梦琦）！”两女自我介绍说道。

　　“少废话，我帮你吞噬了那么多灵魂你的修为在仙林西区已经没人能够伤害你，你马上赶过来与我会合，就这么定了！”索尼杰不耐烦的解释了通讯。

　　“牛逼太牛逼了，这玩意绝对比我的通讯手环要牛逼，索尼杰你马上给我弄出五十部爱疯十八！”邪傲天见识过索尼杰的通讯工具以后突然感觉自己的通讯手环还真是垃圾的不成样子。

　　听到邪傲天这话，索尼杰身子一歪差点没摔倒，随后一脸苦逼的说道“主人你太看得起我了，这可不是凡间的手机，这是结合超高科技的通讯装备，这一部就要消耗上万的极品灵石和大量的稀有金属！”。

　　“嗯？这么一个小东西竟然需要这么多材料？”小龙女惊疑的问道。

　　“当然了，这爱疯十八与凡间的手机完全不同，之所以能够在这种接受不到卫星信号的地方还能通讯，全靠将各种灵灵法阵压缩到极限让然后通过提取大量的灵石能量和经过炼制的金属将众多阵法稳固在这水晶版之中！”索尼杰耐心的解释说道，只不过邪傲天三人听的是云里雾里。

　　“索尼杰你只需要安心的制造，继续搞你的科研，灵石你要多少我给你多少，至于说稀有金属我也可以给你大批供给，无花铁树青冈岩伦陨铁我这里有很多，而且你需要什么材料只要中域有的我一定想办法给你弄到！”邪傲天大手一挥，豪爽地说道。

　　“主人你这话可当真？”索尼杰听到邪傲天这话顿时大喜，他现在最缺的就是资源，如果邪傲天在早点给出这些承诺，那他就算不被控神诀控制恐怕也会追随邪邪傲天，俗话说千里马常有而伯乐不常有，如果当初雪月帝国能够想邪傲天这样对他全力支持，也许雪月国今天就不会覆灭了！

　　“君无戏言！”邪傲天自信地说道。

　　“太好了，太好了，哈哈哈，那那我升级圣神骑士的所需，您是不是也可以给我报销啊？”索尼杰兴奋地手舞足蹈片刻之后，一脸期盼的问道。

　　“你这家伙还真是贪心，不过我相信你，只要和你研究有关，我有求必应！”邪傲天笑着说道，心里也奇怪“这个索尼杰貌似与之前那些控制的奴仆完全不同，虽然对我依旧很恭敬，但是貌似自主意识很强，基本上没有被我摧毁竟然懂得与我讨价还价！”。

　　随后邪傲天将机器人解封，索尼杰将一些部件收了起来，找到他的墨镜骑着飞天魔头车就进入了傲天城。

　　邪傲天收获了一员奇葩大将心中欢喜，只是他万万没有想到今日这场大战全都落入了某些人的眼中，紫晶宫天火已经不再是秘密，也为日后一场席卷整个中域的大战埋线了导火索。

　　“神器紫晶宫，难怪这邪傲天提升的如此之快，他竟然得到了紫晶宫！”距离傲天城很远的一座荒山之中，四道人影站在山巅其中一人脸色既兴奋有嫉妒地说道。

　　这四个人正是从魔云堡中提前离开的张伟张宏和药仙药长青。

　　“是啊，紫晶宫那可是传说中的存在，这邪傲天一身本领也一定是得自紫晶宫！”一身灰衣的张伟眼中闪烁着贪婪的目光。

　　“不仅如此，最后邪傲天使用的那火焰绝对是天火，这个妖孽竟然有这么多惊世的法宝，真是羡煞旁人啊！”药仙咬牙说道。

　　“难怪那个混蛋那么嚣张，修炼速度那么快，原来竟然有这等奇遇，老天真是不公平！”药长青一脸嫉妒的嘀咕着。

　　“长青，这和老天公不公平没有关系，这邪傲天能够从一个婴级修为的毛头小子修炼到如此地步，绝对是他这个人了不起，他来中域也有几年的时间了，这种种底牌竟然没有一个人发现，这一点就已经可以看出他的聪明和机警了！”药仙看了一眼药长青郑重地说道。

　　“没错，如果不是因为我们想要到傲天城给他找点麻烦，我们也不可能发现他这么多秘密！”张伟附和着说道。

　　“呵呵，张伟兄此事既然让我们发现了，那未必就不是我们的运气！”药仙看向张伟大有深意地说道。

　　“药兄你的意思是？”张伟明知故问的看向了药尘。

　　“这是三颗六品疗伤圣药，我丹宗的三位羽化期强者再有一个月的时间就能完全恢复，而张兄你回去服下这丹药应该也会很快痊愈！”药仙掏出三个灵力充裕的丹药递给了张伟笑眯眯地说道。

　　“多谢了，这里有三件顶级灵器，就当是我的回赠！”张伟也不小气，掏出三件兵器递给了药仙。

　　“哈哈哈，此时目前只有我们两个宗门知道，紫晶宫与天火价值相当，到时候二一添作五，我们谁都不吃亏！”药仙收起灵器大笑着说道，随后抬起手拍向张伟。

　　“如此最好，我们这就返回各自宗门去准备吧！”张伟同样抬起手与药仙击掌三次，留下一句话就悄然退去。

　　“完了，邪傲天这次完了啊，虽然今天在魔云堡邪傲天让丹宗器宗颜面扫地，但是这点羞辱还不足以让两大宗门发动一场对付拥有邪傲天和雷海两位羽化期的大战，但是现在知道邪傲天拥有紫晶宫和天火，那就完全不一样了！”张宏跟在张伟的身后，看了一眼傲天城的方向方向心里担忧的想着。

　　“嘎嘎，邪傲天这一次你死定了，丹宗和器宗两道宗门联合，这样的实力就算是猎魄宗和追魂门都难以抵挡，我看你还能嚣张到几时？神器和天火我是没资格染指，但是等你死后你的那些女人我可一定要好好的玩一玩，尤其是凤来惜和柳菲儿那两个贱人，我一定要让她们变成千人骑万人跨的荡妇！”药长青跟在药仙的身后一脸狰狞的歪歪着。

　　丹宗和器宗就这样在两位老祖的默契之下达成了联盟，而这次对付傲天宫与当初对付药谷不同，丹宗与药谷之中那是炼药师之间的对决，虽然后期双方都请了帮手但是并没有大肆招揽高手，而现在要对付傲天宫丹宗和器宗就要发挥他们强大号召力的时候了。

　　一个高炼药师或者炼器师就能招募一批为了丹药或者装备的强者为他们效力，如今是两大宗门同时发力，一旦战斗打响势必惊天动地。

　　对于未知的危险邪傲天丝毫没有察觉，一行人回到傲天城以后云梦琦和小龙女负责安抚百姓，邪傲天带着索尼杰回到了内城。

　　内城的居民除了冷家的人其他大部分都是来自凡间，突然看到这里出现了一辆摩托车一个个都感觉非常的吃惊，而邪傲天没想到的是索尼杰在不久之后就与这些人大成了一片，因为来自凡间的人对于科技的认知要比仙林的修士了解的多。

　　“索尼杰有空你也帮我弄辆这飞行器，我的飞行方式太引人注目，有了飞行器以后就不用使用仙魔翼要方便不少！”邪傲天坐在大厅之中一边喝着茶水一边看向坐在他下首的索尼杰，索要说道。

　　“没问题，只要资源供给充足就算你要一辆飞行汽车都一点问题都没有！”索尼杰十分嚣张地说道。

　　“你放心我答应你的事情绝对不会食言，我们现在这里等候一段时间，等宾客回到傲天城以后我就带去宗门安置！对了，你多次提到过炼制金属这个话题，你到底如何炼制？”邪傲天不解的问道。

　　“当然是用火焰炼制，我是六品炼器师！”索尼杰喝着茶水随口说道。

　　“你什么？你是六品炼器是？”邪傲天听到索尼杰这话顿时大惊，他现在的炼器术停留在五品巅峰，眼前这个疯老头竟然是六品炼器师实在有些超出想象。

　　“是啊，我不仅是炼器师，还精通阵法，机械，运算，推延……”索尼杰叽里呱啦的说了一大堆，最后总结说道“我学习这些东西都是为了能够更好的研究科技，而且也获得了收获，那就是我凭借这些东西制造出了神圣骑士，嘎嘎，以后一定会有更大的收获的！”。


第944章 这小伙喜欢你了！

　　“天啊，你比云曦还牛逼，竟然懂这么多东西？”邪傲天忍不住开始爆粗口了，这个索尼杰动的东西太多了，不过很可惜邪傲天通过交流知道这个家伙是一门心思的放在科研上，如果将全部精力用到修炼上，估计这家伙早就已经飞升了。

　　索尼杰的确是聪明绝顶，也正是因为他当初不专心修炼，所以雪月帝国才容不下他，不然也不至于现在便宜了邪傲天。

　　“云曦公子？我这两年好像听说过他的名头，我所学甚杂而且走的都是野路子，听说云曦博学多才所以一直向找机会与他讨教一下，只是我醉心研究一直没有时间！”索尼杰笑着说道。

　　“哈哈，还真是无巧不成书啊，云曦就在这傲天宫，他是我麾下的军师，以后你们两个可以多多交流啊！”邪傲天大笑着说道。

　　“云曦公子是傲天宫的人？太好了，他在哪里，我有很多问题想要与他讨教！”索尼杰丢下茶杯激动地喊道。

　　“哈哈，淡定淡定，云曦正在处理公务，等过段时间我就引荐你们两个人认识！”邪傲天笑着说道，心里却是很兴奋“云曦那个家伙向来以自己博闻强识来嘲笑我无知，这次终于能够有个人与他抗衡了，好启动看他们一个疯子和一个财迷的对决啊！”。

　　话说邪傲天刚念叨没几句，云曦就神采奕奕的从外面走了进来。

　　“主公一切都安排妥当了，各大势力的人有愿意离开就直接离开，有愿意留在傲天城浏览也都安置在了客栈之中，这边到底发生什么事情了啊？”云曦进屋之后虽然看到了陌生面孔，不过他还是先向邪傲天汇报了一下情况。

　　“好，来云曦我给你介绍一位新朋友，这位是索尼杰是……”

　　“你就是云曦公子，长得好帅啊！在下索尼杰以后多多关照！”还没等邪傲天介绍完，索尼杰就迫不及待的冲到了云曦面前拉着云曦的手一脸激动地喊道。

　　“呵呵呵，别激动别激动！”云曦被一个大男人拉着手，心里一阵恶心，不过出于礼貌还是没有拒绝。

　　“我能不激动吗？我问你如果将昊天大阵缩小一万倍，你能做到吗？”索尼杰死死的拉着云曦的直接问道。

　　“什么？将昊天大阵缩小一万倍？”云曦被索尼杰的话弄得一愣。

　　“对，我可以做到，将一个攻击阵法变成一个储存阵法，可以储存大量的能源，走我们找个地方慢慢研究！”索尼杰菲兴奋地喊道，拉着云曦的手就要往外走。

　　“等等一下我还有事情没有处理呢！”云曦感觉十分的莫名其妙，立刻求助的看向邪傲天。

　　“哈哈，这个疯子，还真是不把我当回事，云曦你就先和他探讨一下吧！”邪傲天摇头苦笑，不过看到云曦被人如此纠缠心里还是很爽的。

　　“晕死，主公无情那边需要你了解情况，还有药谷的人也需要你……”云曦被生生的拖出了大厅了，临走前连忙提醒邪傲天接下来几件重要的事情。

　　“对啊，我还有几件重要的事情没做，来人！”邪傲天听到云曦的提醒之后，才想起当下有几件重要的事情需要出来。

　　“宫主有何吩咐？”一个侍卫连忙冲了进来，恭敬的问道。

　　“你速去丹宗的驻地将雷海前辈和笑天请过来了！”邪傲天整理一下衣服，命令说道。

　　随后侍卫匆匆离去，不一会的功夫雷海和笑天就被带进了城主府大厅。

　　“参见主人！”雷海见到邪傲天之后立刻恭敬的行礼。

　　笑天看到自家老祖竟然向邪傲天行此大礼，整个人都傻掉了，瞪着眼睛一脸的难以置信。

　　“笑天兄，我们又见面了，听说你已经是药谷的谷主了，恭喜恭喜啊！”邪傲天看着花容失色的笑天微笑着问道。

　　“啊，不敢不敢，小弟这点成就与傲天兄……”

　　“咳咳，我的主人岂是你能称兄道弟的？”雷海打断了笑天的话不悦地说道。

　　“无妨，笑天兄，雷海前辈已经效忠于我，这次听说你们药谷举族迁移，以后你可就是我手下的马仔了！”邪傲天看着脸色涨红的笑天，笑呵呵地说道。

　　“一切全凭老祖安排，只是这到底怎么回事，雷海老祖怎么会效忠于你？”笑天一脸疑惑的问道，想当初虽然他看出邪傲天必定前途无量，但是这直接成了药谷老祖宗的主人这未免也太夸张了。

　　“天机不可泄露，总之我傲天宫的实力你已经看到了冰山一角，药谷归顺傲天宫绝对不会委屈你们了！”邪傲天豪气干云地说道，笑天只能苦笑根本无力反驳。

　　“主人药谷的大队人马已经在赶往此地的途中，不知您要如何安置？”雷海弱弱的问道。

　　“药谷？我本来只收你一人，不过你既然将整个药谷都拉了过来，对于这些炼药师我自然是十分欢迎，但是我傲天宫并非什么人都能加入的，先让他们在外城安顿！”邪傲天皱眉说道，他的用人准则向来是贵精不在多。

　　“这是什么意思？”笑天有些不满的问道，药谷在中域曾经也是响当当的实力，如今虽然没落但是也不至于如此受人冷落。

　　“意思就是这些来了之后，请他们自行决定要不要加入傲天宫，到时候我不会让雷海用身份逼迫，一切全凭自愿，不过丑话说在前面，一旦他们决定加入傲天宫那就必须忠心不二，如果胆敢背叛，我让他永世不得超生！”邪傲天掷地有声地说道，随后看向笑天“笑天兄我知道你天纵之才，如今有地火护体将来成就七品炼药师的成就已经是板上钉钉的事情，所以我也给你自己选择的机会！”。

　　“主人，笑天的天赋……”

　　“此事我自有主张！”邪傲天打断了雷海的话，继续说道“笑天加入我傲天宫你不再是一宗之主，只能与雷海风神等人负责炼丹事物，以你的能力随便家族那个宗门都会获得超然的地位，这是我傲天宫给不了你的，何去何从你自行决定，我和雷海绝不逼你！”。

　　笑天脸色阴晴不定看着邪傲天和雷海，他实在有些摸不透邪傲天与雷海的关系到底是如何结成的，不过他也明白邪傲天所说的这些话的含义。

　　沉默片刻之后，笑天突然脸一红，随后开口说道“既然雷海老祖愿意加入傲天宫，那我也愿意，从此效忠傲天宫绝无二心！”。

　　“额，如此甚好！”邪傲天皱眉的点了点头，心里不爽地想着“丫的，你同意就同意呗，为毛脸红啊，长得那么祸国殃民，差点没让我起反应！”。

　　“咳咳，雷海你和笑天留在内城在冷家主动中挑选宅院，他日等药谷人马筛选完毕以后与冷家一起承担傲天宫的丹药供给！”邪傲天从尴尬中反应过来以后吩咐说道。

　　“是主人！”雷海恭敬的行礼，随后就带着笑天离开了。

　　当笑天出门的时候回头看了一眼，那眼神含情脉脉幽怨无比在配上他那倾世容颜绝对有一笑倾城的威力，弄得邪傲天心里一阵发毛。

　　“靠，什么玩意？他怎么这服德行？”面对多少生生死死都不曾恐惧的邪傲天，被笑天一个眼神吓的脸色惨白，盯着小天的背影骂道。

　　“糟糕啊，这小妞喜欢咱们了，不对是这小伙子喜欢上咱们了？”元灵的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“你说什么？”邪傲天听到这话顿时大惊失色。

　　“一定没错，阴阳猎心诀能够感应出爱意，这个笑天对咱们绝对是爱意浓浓啊，这也不奇怪毕竟上一次在丹药大典咱的表现实在太夺目了！”元灵分析说道。

　　“尼玛，你不是开玩笑吗？他可是纯爷们！”邪傲天感觉胃里一阵翻腾，忍着呕吐的冲动喊道。

　　“额？这年头年龄不是问题，距离不是问题，貌似性别好像已经不是问题了吧？搞基无罪，同性万岁！”元灵坏笑着说道。

　　“去尼玛的，我对男人可没兴趣！”邪傲天回想起之前笑天的表现顿时感觉鸡皮疙瘩掉一地。

　　“傻逼，我妈不就是你妈妈？你对男人没兴趣，但是也不能保证被人对你没兴趣啊，阴阳猎心诀将就阴阳双修，这搞基到底能不能有助于修为的提升我还真不知道，要不你试试，反正那个笑天长得那么女性化，应该是个小受，不耽误你进攻！”元灵继续恶心地说道。

　　“尼玛，呕呕！”邪傲天终于忍不住还是吐了起来，随后咬牙切齿的说道“老子对男人没有一点兴趣，麻痹，如果笑天真的有非分之想我亲手灭了他！”。

　　“喂喂喂你这就有点霸道了，你可以不爱人家，但是你不能阻止人家爱你啊，而且笑天也没和你表白你激动个什么劲啊！”元灵不满地说道。

　　“滚！天黑了，我要去见柳大哥了，你不要在提起这个事情，我恶心！”邪傲天愤怒地吼道，随后气呼呼的离开了城主府。


第945章 自断手足，你见过我大哥？

　　邪傲天从来没有想过会被一个男人喜欢，虽然是个长得比女人都漂亮的男人，但是依然感觉很恶心！

　　邪傲天趁夜来到了柳无情所在的客栈，给柳无情传音约他出来，两个人隐藏形迹来到了城外。

　　“柳大哥，兄弟想死你了！”当两人飞出傲天城周围的开阔地带以后落在一处河畔，邪傲天上去给了柳无情一个熊抱热情地说道。

　　“呵呵，少来这套，你现在已经是一宗之主名震中域哪里有时间想我啊！”柳无情笑着回应，虽然两人许久没见但是感情却更加亲密了！

　　“你就不要嘲笑我了，我为何创建宗门你心里还不清楚，不就是想给兄弟们提供一个安定的修炼环境吗？对了，柳大哥听说你和欧阳倩结婚了，这是怎么回事？”邪傲天关心的问道。“嗨，这个说来话长，这算是我在欧阳家族众多收获中的一项吧！”柳无情神情复杂的看了一样傲天城的方向。

　　看到柳无情如此纠结的样子，邪傲天心里暗叫不好“糟糕，看这样子柳大哥是对欧阳倩动了真情，一旦他日身份曝光，必定会十分的痛苦！”。

　　“呵呵，那就慢慢说吗！”邪傲天露出一丝勉强的笑容，心里在盘算着要如何才能帮柳无情化解这种难题。

　　“当初我因为是毒修前往欧阳家族投诚，倒也一切都很顺利，只是我的毒功因为当年在凡间被西方那些科学家做过人体试验，所以在修毒的道路上要比欧阳家族的其他人要好一些，没多久我就受到了欧阳家族的重用！因为表现突出就被欧阳倩注意到了，当时我了解我自己的情况所以没有接受欧阳倩的好意，而且还故意与她保持距离！”柳无情回忆着说道。

　　“完了，你要这么一说我就懂了，女人是一种很奇怪的动物，你越是主动热情她也不是对你不屑一顾，可是一旦你冷漠对待，她反而对你的兴趣越大，尤其是欧阳倩这个欧阳家族的大小姐，向来骄傲跋扈，你这样不理她，她一定很不爽反而会主动倒贴，好一招欲擒故纵！”邪傲天一听柳无情这话，就已经猜的八九不离十了，这货对女人实在是太了解了。

　　“我可不是故意欲擒故纵的，我是真的想和她保持距离，可惜结果就和你说的一样，我越是躲她，她越是创造机会与我亲近！”柳无情苦笑着说道。

　　“然后呢？然后你们在搞在一起了？”邪傲天不解的问道。

　　“没有那么顺利，欧阳倩高调的追求我，这让欧阳家族的很不满，这个时候这些人怀疑我加入欧阳家族是别有所图，准备将我灭杀！”

　　“哼，欧阳家族好大的狗胆？”邪傲天语气冰冷地说道，他此时意识到柳无情在欧阳家族貌似并非一帆风顺。

　　“你也不用生气，接下来就是我的机缘了啊，当时我只有凝神初期的修为，他们将我丢入了欧阳家族的一处叫做万毒窟的圣地，那来毒物横行是个剧毒无比的毒坑，本想让我死在其中，只是没想到我的身体竟然在万毒窟中获得了提升，经过一段时间的淬炼反而成就了万毒之体！”柳无情感慨地说道，当时他都感觉自己必死无疑，只是没想到因祸得福让他的毒功获得了很大幅度的提升。

　　“这也行？那后来你是怎么出来的，欧阳家族的人释放你了？”邪傲天脸色怪异的问道。

　　“我在万毒窟中引起了不小的动静，欧阳家族的老祖宗欧阳霸发现了那里的变故，结果发现我竟然练成了万毒之体，所以他就将我弄了出来，了解事情的始末之后将欧阳家族的人怒斥一番，又将欧阳倩直接许配给了我，以此来留住我的心并消除我的欧阳家族的怨恨！”柳无情解释说道。

　　“我擦，你这才是真正的因祸得福啊，大难不死修为提升不说还混了一个媳妇，牛人啊！”邪傲天佩服的看着柳无情。

　　“的确是大难不死必有后福，从那以后欧阳霸亲自指点我修炼，各种欧阳家族的功法也都倾囊相授，我的实力现在已经提升到了渡劫后期，用欧阳霸的话说不出十年我就能突破到大乘期！傲天，欧阳家族虽然十恶不赦，但是对我的帮助却是可圈可点，你看能不能……”

　　“能不能什么？你不想灭掉欧阳家族？难道你忘记了你当初为何去哪里的吗？还有欧阳家族对你貌似只是利用，如果不是你体质特殊，恐怕你现在已经死在了万毒窟，单单这一点欧阳家族就不是什么好东西？”邪傲天打断了柳无情的皱眉说道。

　　“这些我当然知道，可是我真不知道如果将来南宫家族与欧阳家族正是开战，我该何去何从？毕竟欧阳家族是倩倩的家族，我……”

　　“哼，既然如此那你就不用在纠结了，我邪傲天最恨的就是叛徒！”邪傲天的眼神冰冷了下来，盯着柳无情眼中杀气凛然。

　　“笑话，我柳无情岂是背信弃义之徒，你我是兄弟我自然不会背叛你，只是我……”

　　“没什么只是的，事到如今我留你不得，就算你我情同手足今日我也要自断手足！”邪傲天丝毫不废话，身上气势爆发一掌就轰响了柳无情。

　　“傲天你……啊！”柳无情做梦都没有想到邪傲天会突然对他出手，他直到被邪傲天一掌轰飞鲜血狂吐的时候都不敢相信邪傲天竟然真的做出了这种手足相残的事情。

　　“没有什么你你我的，我邪傲天从来就不是什么好人，柳无情你安息吧！”邪傲天打手直接按想柳无情的额头，一发力柳无情失去了动作。

　　“嗨，柳大哥别怪兄弟心狠，我这也是没有办法中的办法！”邪傲天伸手扛起柳无情的“尸体”就快速的返回了傲天城。

　　“来人！”邪傲天回到城主府以后立刻大声地喊道。

　　“属下在！”龙畜快速的出现在了邪傲天的身旁，恭敬的行礼。

　　“嗯？诸位夫人呢？”邪傲天看了一下空荡荡的城主府皱眉问道。

　　“夫人们都留在了魔云堡，宗主有何吩咐？属下立刻去传达。”

　　“不用了，这个人是欧阳家族的柳无情，一个很厉害的毒修，你将他压入死牢小心看管！”邪傲天将柳无情丢给了龙畜冷漠地说道。

　　“啊，主人这是为何，柳无情不是您的朋友吗？当初在流云宗……”

　　“我的事情需要你过问吗？”邪傲天冷冷的看了龙畜一眼，冰冷的问道。

　　“属下不敢！”

　　“你只需按照我说的去做，传令整个傲天宫，关于柳无情与我等有旧情的事情谁都不许泄漏否则重刑伺候。另外让六畜其他人去欧阳倩所在的客栈，将欧阳倩给我抓起来，威吓可以但是绝不要伤人，也要防止她自杀！”邪傲天快速的发布一道道命令。

　　“属下遵命！”龙畜提着柳无情的身体恭敬的回应，心里却是在疑惑“宫主这到底是怎么了，为何开宗之后脾气变得越来越古怪，竟然会对当初一起出生入死的兄弟出手！”。

　　龙畜离开以后邪傲天皱着眉头回到了大厅之中，一个人坐在屋里喝闷酒，心里十分的烦闷。

　　“少爷你怎么了？”就在这个时候，钟灵儿带着思勘丽娜和若斯出现在了邪傲天的面前，有些心疼的问道。

　　“没事，你怎么来了？”邪傲天揉了揉眼角大量了一下修为被封的思勘丽娜，疑惑的问道。

　　“这个思勘丽娜发现了若斯和您的关系，扬言要回宗门揭发若斯，我就现行将她控制了起来，等着你发落！”钟灵儿解释说道。

　　“对对对，我差点忘记了，我和若斯偷情的事情被这个女人发现了，看来眼下还真是有很多事情需要处理啊！”邪傲天看向脸色苍白的思勘丽娜，恍然地说道，虽然思勘丽娜是个绝色佳人，但是此时的邪傲天根本没有猎艳的心思，直接运行控神诀将思勘丽娜奴化。

　　“参见主人！”思勘丽娜恐惧的给邪傲天行礼，此时她终于有点明白为何若斯会叫若斯主人了，只不过她还是想错了，因为邪傲天控制若斯的手段与控制她的手段完全不同。

　　“下去吧，回到黑暗会议你们两个好好发展，相互扶持也不孤单！”邪傲天挥手说道，对于这种凝神期的奴仆邪傲天一点兴奋的情绪都没有。

　　“是主人！”若斯和思勘丽娜恭敬的行礼，就准备了立刻。

　　“等一下，你们两个回到宗门之后利用你们可以调动的情报网帮我找一个叫做望尘的！”就在两人准备告退的时候邪傲天随口提醒了一句。

　　“望尘？”思勘丽娜和若斯面面相觑。

　　“不是一个人，望尘的本体是妖兽九尾火狐还有他的妻子萧嫣儿是个鬼修！”钟灵儿看到若斯和思勘丽娜一脸茫然的样子，详细的解释了一句。

　　“九尾火狐是主人的朋友！”听到钟灵儿的话以后，思勘丽娜大惊地喊道。

　　“你见过我大哥？”邪傲天猛地站起身，死死的盯着思勘丽娜目光犀利的问道，他这段日子一直记挂望尘没想到竟然在这个女人身上的得到了情报！


第946章 望尘的消息，整军备战！

　　“奴婢没有见过九尾火狐，只是前段时间听宗门的长老提起过一句！”思勘丽娜看到邪傲天这幅凶神恶煞的样子，有些忐忑地说道。

　　“他在哪？我大哥人在哪里？”邪傲天激动的抓住思勘丽娜的肩膀摇晃着吼道。

　　“傲天，冷静你冷静一点，别弄死了她！”钟灵儿看到邪傲天发疯，连忙上前将邪傲天拉了回来。

　　“奴婢该死，奴婢当时并没有在意这个九尾火狐，也只是听长老提过他的名字而已，至于具体什么情况奴婢一概不知！”思勘丽娜跪在地上身体发抖地喊道。

　　“一概不知？若斯你知道什么吗？”邪傲天知道思勘丽娜如今已经被自己控制断然不会说谎，将目光投向了若斯期盼的问道。

　　“主人恕罪，若斯没有听说过关于这方面的消息，不过之前若斯并不知道主人在寻找九尾火狐，这次回到宗门一定全力打探消息！”若斯也诚惶诚恐地说道。

　　“好，你们两个立刻返回黑暗会议，不惜一切代价给我将望尘的消息打听出来，现在立刻马上出发！”邪傲天迫不及待地喊道。

　　“属下遵命！”若斯和思勘丽娜如逢大赦一样的退了出去。

　　“可恶，望尘大哥怎么会与黑暗会议发生关系？这到底是怎么回事？”邪傲天在大厅之中来回踱步心里有种不祥的预感。

　　“傲天你别激动，现在有消息就是好事，慢慢来，以傲天宫现在的威名要找一个人绝对不是什么难事！”钟灵儿看到邪傲天焦急的样子，上前安慰说道。

　　“正是因为傲天宫的名声现在如日中天，我大哥却迟迟没有出现我才担心！对了，黑暗会议我有人啊！”邪傲天突然停了下来，连忙掏出了通讯手环。

　　“主人传讯属下有何吩咐？”通讯手环那边传来一道男子的声音。

　　“詹姆士，你现在是否在黑暗会议的宗门之中！”邪傲天让自己尽量的保持冷静耐着性子问道。

　　“属性正在宗门之中修炼！”

　　“很好，你给我立刻打听一下关于九尾火狐的消息，我接到情报说黑暗会议中有人见过九尾火狐，你务必给我弄清楚！”邪傲天直接下了一个死命令。

　　“妖兽九尾火狐？”

　　“嗯？你知道他的消息！”邪傲天心里一喜，兴奋的问道。

　　“抱歉，属下只有神将期的修为关于镇妖塔的具体事宜没有参与的权限！”

　　“镇妖塔？这关镇妖塔什么事情？”邪傲天不解的问道。

　　“回禀主人，所谓镇妖塔是由我们四大宗门共同看守管理的监狱，如果主人您确定是我黑暗会议的高手见过九尾火狐，那这九尾火狐要么陨落要么就被封印在镇妖塔之中了！”詹姆士解释说道，人界是不准许妖兽和鬼修横行的，一经发现就会被抓捕或者灭杀，这是六界划分以来一个一直没有改变过的规则，当然像小龙女这种实力强大的妖兽就另当别论了，谁也不会无缘无故的去得罪这么一个强敌！

　　“镇压或者陨落？”邪傲天听到这话，身体一晃险些没有栽倒。

　　“傲天你不要紧吧？”钟灵儿上前扶住邪傲天，担忧的问道。

　　“我没事，詹姆士你给我想办法打探到关于九尾火狐的准确情报，是生死是陨落还是被封印，我要知道一个准确的结果！”邪傲天拳头紧握咬牙切齿地说道。

　　“属下尽力而为，但是主人我只是一个永远不能突破的神将期修士在宗门中的地位不高，恐怕很难完成任务，主人你联系一下其他几个宗门中的人，四大宗门同气连枝也许他们知道的比我更多！”詹姆士犹豫了一下还是说出了自己的不足。

　　“好，我知道！”邪傲天结束了通讯，就立刻给神圣教廷牧羊然，仙宗李凯善和魔宗的田永强发了通讯，结果都是一样，这些人在宗门中的地位有限只能保证尽力而为。

　　“一群废物！”邪傲天交代完毕以后一脚踢翻桌椅情绪暴躁地骂道。

　　“傲天，你不要生气，我看望尘大哥十有八九是被捕了，性命应该无忧，你现在可不能乱了阵脚！”钟灵儿安慰着说道。

　　“大哥他最好性命无忧，否则我血洗了四大宗门！”邪傲天眼中闪烁着两团火焰，杀气凛然地说道。

　　“嗨！”钟灵儿看到邪傲天这个样子也不知道该怎么办，只能默默的陪在邪傲天身边，等到邪傲天冷静下来的时候天已经亮了。

　　“整兵备战！”邪傲天思考了一夜，站起身坚定地说道。

　　“傲天你要和谁开战？”钟灵儿紧张的问道。

　　“不知道，我现在只能等待关于大哥的准确消息传来，但无论如何此战势在必行。如果望尘大哥被杀，那我就让中域血染长空；如果望尘大哥还活着他也一定不是自由之身否则他绝对不可能不来找我们，那就更加要不惜一切代价将他解救出来！”邪傲天将望尘现在的可能的处境分析了一遍，总结性地说道。

　　“傲天此事虽然势在必行，但是你是不是应该与军师商量一下！”钟灵儿担忧的看着邪傲天，她上一次见到邪傲天这个样子还是邪秀玲在西方世界的时候，西方世界的那场血雨腥风不亚于一场核战了。

　　“是要与他商量一下如何布局，但是战斗计划不容更改，灵儿你去通知傲天宫所有渡劫期以上的修士回宗门集合！云曦就在城主府，我与他交流一番就赶回宗门！”邪傲天冷酷地说道。

　　“是啊，你多多保重！”钟灵儿乖巧的答应了下来，她感觉邪傲天的这个情况有必要向其他姐妹汇报一下，随后毫不犹豫的离开了城主府大厅。

　　“大哥你等我，我一定将你救出来！”邪傲天看着远方一场坚定的自言自语说道“柳大哥，本来我想拖一段时间在处理你的事情，现在看来此事拖不下去了，也好就让我快刀斩乱麻吧！”。

　　随后邪傲天离开城主府，来到内城的监狱之中，此事这昏暗的牢狱之中空气还算新鲜环境也十分干净，因为这里自从建造以来之前还没关押过犯人。

　　侍卫恭敬的为邪傲天打开大门，邪傲天穿过几道铁门来到监狱深处。

　　“参见主人！”原本坐在椅子上的闭幕打坐龙畜看到邪傲天走进来，连忙起身行礼。

　　“嗯，他怎么样？”邪傲天看向牢笼之中被重重铁链捆绑住的柳无情皱眉问道。

　　“人已经清醒了，只是修为和声音被主人封住，现在整个人虚弱的狠，这些锁链就能锁住他！”龙畜解释说道。

　　“好，开门，你去将欧阳倩给我带过来！”邪傲天命令说道，随后龙畜连忙打开牢门就离开了。

　　“柳大哥你感觉如何？”邪傲天解开柳无情的声音，笑着问道。

　　“为什么？你为什么要这么做？”柳无情两眼无神咬牙切齿的看着邪傲天。

　　柳无情这么久以来生性孤僻，直到遇到邪傲天以后才敞开心扉真诚结交，没想到现在回落的如此下场，实在是倍受打击。

　　“我当然是为了你好，演戏演全套，希望一会柳大哥你能配合一点，恶人我来做，以免将来你为难！”邪傲天笑着说道。

　　“演戏？什么意思？”柳无情茫然的问道。

　　“我……你只需要配合就行！”邪傲天耳朵一动，快速的将柳无情的声音封住，随后冷冰冰的站起身。

　　“无情无情！”欧阳倩在龙畜的押解下来到牢狱外面，看到柳无情那惨样顿时挣扎着喊道。

　　邪傲天像龙畜使了个颜色，龙畜会意的松开了手，欧阳倩立刻哭着扑向了柳无情。

　　“唔唔唔，邪傲天你竟然对我们出手，你枉为一宗之主！”欧阳倩检查了一下柳无情的伤势，一边哭泣一边愤怒吼道。

　　“是吗？这个柳无情企图毒杀本宫，我没杀他已经是开恩了，再说了南宫家族与欧阳家族是仇敌我身为南宫家族的女婿，我并没有觉得我哪里做错了！”邪傲天冷笑着看着这对恋人。

　　“两军交战不斩来使，我们奉命祝贺你开宗立派你竟然如此对待我们，你就不怕天下人耻笑！”欧阳倩反驳说道。

　　“笑话，我说了是他先要毒杀本宫，我才施以制裁，与我有仇的势力多了去了，我怎么没有对其他人动手！”

　　“无情你你怎么会做出这种蠢事？”欧阳倩痛心疾首的看向柳无情。

　　柳无情因为之前听到邪傲天的提醒，一脸木然没有任何表示，他实在搞不懂邪傲天到底要做什么。

　　“呵呵，欧阳倩你知道我为什么留他到现在吗？因为我发现他竟然是万毒之体，如此人才正是我傲天宫最需要的，我决定招降柳无情！”邪傲天突然笑了起来，露出一副求才若渴的样子。

　　“你做梦，无情是我欧阳倩的夫君，绝对不会像你臣服！”欧阳倩没想到邪傲天竟然打的这种主意，紧紧的抱着柳无情坚定地说道，她的印象中柳无情在万毒窟中都能坚挺过来无论接受任何严刑拷打也绝对不会背叛欧阳家族，只是她并不知道柳无情根本就没有真正的效忠过欧阳家族！


第947章 与世界为敌又如何？

　　“你说的没错，这个家伙的确是个硬骨头，我折磨了他这么久他都没有松口，不过既然你也落在了我的手里，我相信他绝对会效忠于我的！”邪傲天露出一个淫邪的笑容，一双眼睛肆无忌惮的在欧阳倩的身上打量了起来。

　　“你你想干什么吗？”欧阳倩意识到不妙紧张地喊道，同时柳无情也费力的扭动身体表示放抗。

　　“我邪傲天好色如命，我想做什么难道你不知道吗？欧阳倩你真的可真美，我第一次见到你的时候就被你吸引了，没想到如今你竟然自己送上门了，那我岂会轻易放过！”邪傲天野蛮的伸手将欧阳倩拉到自己身前，一用力就将欧阳倩的袖子撕了下来露出洁白的手臂。

　　“畜生，你放手，你不得好死！”欧阳倩终于明白邪傲天的用意，脸色苍白的挣扎着。

　　“唔唔唔！”柳无情艰难的坐起身，愤怒的瞪着邪傲天。

　　“哈哈哈，柳无情你感觉如何？看着自己女人马上就要被我征服，是不是很痛苦啊？我可以放过他，但是你必须发誓从此效忠于我，如若不然那我就好好享用一下你妻子的身体，然后把她卖到青楼妓馆，我想欧阳家族的大小姐一定会很受欢迎的！”邪傲天终于道出了他的用意。

　　“嗯嗯嗯！”柳无情这才明白邪傲天的意思，虽然不能说话，却不停的点头表示同意。

　　“无情，不啊！”欧阳倩看到柳无情一个铁骨铮铮的汉子，竟然为了自己向邪傲天屈服，心里痛苦的同时却感到莫名的幸福。

　　“好，没想到经受过那么多酷刑的柳无情竟然为了一个女人向我称臣还真是让我意外，你这名字不应该叫做无情应该叫做有情！”邪傲天就欧阳倩丢在地上，大笑着说道。

　　“无情，我对不起你！”欧阳倩爬到柳无情的身边哭着喊道，柳无情听到这话心里那叫一个复杂。

　　“事情还没完呢，欧阳倩你既然是柳无情的妻子那我就不能放你离开，免得日后他为了你在背叛我，现在我让你用灵魂发誓从此以后脱离欧阳家族安心的做柳无情的妻子！”邪傲天邪魅一下继续说道。

　　“邪傲天你休想，你杀了我吧！”欧阳倩羞怒地吼道。

　　“杀你，轻而易举，不过貌似我有一个更好的创意！”邪傲天抽出雷霆剑指着柳无情邪恶地说道。

　　“你你要干什么？”欧阳倩大惊地喊道，连忙挺身挡在柳无情的面前。

　　“呵呵，柳无情为了你向我称臣，现在该乱到让我看看你有多爱他了！”邪傲天一脚将欧阳倩踹到一旁，咬牙挥剑就劈向了柳无情。

　　“不要啊，我答应你我什么都答应你！”欧阳倩看到邪傲天真到劈向了柳无情的手臂，立刻撕心裂肺地喊道。

　　“哼，发誓吧！早这样就省着这么麻烦了！”邪傲天收剑满意地说道。

　　“好，我发誓……”随后欧阳倩按照邪傲天的要求发誓脱离欧阳家族，柳无情看向邪傲天一脸的复杂，从此以后他就可以名正言顺的脱了欧阳家族而且还不用被欧阳倩埋怨，只不过欧阳倩恐怕以后会恨死邪傲天。

　　“哈哈哈，皆大欢喜啊，不过我却不能相信你们，必须来点保障！”邪傲天收起雷霆剑掏出两颗黑色的丹药，就给柳无情和欧阳倩服了下去。

　　“我知道你们两个都是毒修，但是我邪傲天既然能帮南宫家族解除蛊毒和绝色身上的灭阳蛊，那我给你们吃的东西这个世界就没有人能够解除，以后你们如果敢生二心就给我想一想彼此的性命！”邪傲天做完这一切站起时微笑着说道。

　　“邪傲天你好毒，我既然发过誓就不会违背誓言，你竟然还用无情的性命要挟我！”欧阳倩怨毒的看着邪傲天。

　　“这不是要挟，这是保障，只要你们以后不乱来，我保证不会亏待你们！来人，松绑送入城主府疗伤！”邪傲天头也不回的走出了牢房大声地喊道。

　　柳无情气息虚弱的倒在地上，看着邪傲天的背影眼中满是感激，今后就算是对战欧阳家族他也没有任何后顾之忧了。

　　“主公真是高啊，明明年纪比我还小，但是这心机却如此可怕，实在是佩服啊！”龙畜带着柳无情和欧阳倩一边向着监狱外面走去，一边在心里感慨的想着。

　　“嗨，如果有一天敌人用我的女人威胁我，我又该作何去做呢？”邪傲天离开监狱一边向着城主府走去，一边心里惆怅的想着，己之不欲勿施于人，今天虽然是为了帮柳无情解围，但是邪傲天却想到如果这种可怕的事情发生在自己身上对他来说也是一种考验。

　　邪傲天回到城主府的时候感应到傲天宫的渡劫期强者都纷纷的使用传送阵向魔云堡方向传送，不过云曦和索尼杰两人还在府中。

　　邪傲天刚一进入城主府就被冲冲忙忙迎面走来的云曦拦了下来。

　　“云曦，我正有事要和你说呢，你为何如此匆忙？”邪傲天疑惑的问道。

　　“主公，我先和你说个事情，这个索尼杰不能留在身边！”云曦脸色难看地说道。

　　“啊？为何？我已经对他施展了控神诀，他是我的奴仆忠诚度绝对靠谱？为何不能留着？”邪傲天差异的看着云曦，他身边网络了各种各样的高手，云曦还没有如此排挤过任何一个人。

　　“我不担心忠诚度，而且我也承认他是个人才，不仅博学多才而且研究的东西别出心裁是一个新的领域很有发展的空间！”云曦对于索尼杰的能量倒是没有一丝否定。

　　“既然如此那为何不能将他留在身边？这说不通啊？”邪傲天越听越茫然。

　　“因为这个混蛋的研究的东西太耗费灵石了，简直就是一个无底洞！”云曦咬牙说道。

　　邪傲天听到云曦竟然给出了这么一个理由，张大嘴巴震惊的看着云曦“这也算是理由？”。

　　“当然是理由，主公你的灵石向来都是受我支配，我有求必应，但是如果你支持这个家伙做研究，那我的财政将会大大缩水，太憋屈了！”云曦红着眼睛解释说道。

　　“尼玛，你个财迷，对灵石的欲望也太强烈了吧，你放心之前我在洛神区开采了一个巨大的灵石矿脉，除了溶解在灵池之中的所需，这里还有海量的灵石，足够你们两个人开销了！”邪傲天无语地说道。

　　“灵石矿脉？那的确是不少，你先将剩下的灵石给我一半，我就同意你留下他！”云曦听到这话才松了一口气。

　　“行，给你就是了，说正事，我已经有了我大哥望尘的消息，他的失踪可能与四大宗门有关！”邪傲天赶紧插入正题。

　　“四大宗门？妖兽，镇妖塔？”云曦听到邪傲天的话之后脸色一变，随后眯着眼睛将所有事情都联系在一起了。

　　“极有可能是这样，目前还不确定我大哥究竟在什么地方？不过我已经通知下面的人整军备战，随时发动战争！”邪傲天坚定地说道。

　　“发动战争？你要对四大宗门用兵？”云曦看向写啊年皱眉问道。

　　“如果我大哥的失踪真的和他们有关系，我必然要讨回公道！”

　　“不行，此事我反对，你不了解四大宗门和镇妖塔，你如果真的这么做等于是与整个世界为敌，太冒险了！而且如果望尘真的被关进了镇妖塔，你想救他恐怕没有那么容易！”云曦郑重地说道。

　　“虽然我不了解四大宗门和镇妖塔，但是为兄弟我与整个世界为敌又如何？只要确定了我大哥被关在镇压塔之中，我一定要推倒镇妖塔救出我大哥！”邪傲天见云曦竟然反对自己用兵，有些不耐烦地喊道。

　　“主公这事情可不是开玩笑，就算你要对追魂梦和猎魄宗动手我也只会让您三思，不会如此反对，一旦镇妖塔出事整个六界就彻底乱套了！”云曦有些焦急地说道，对于六界的秘闻他了解的比邪傲天多，所以不想邪傲天犯下不可弥补的错误。

　　“哼，此事我主意一定，我不管镇妖塔对六界有多么的重要，我只知道我的兄弟比一切都重要，叫上索尼杰我们现在就回魔云堡商讨出征事宜！”邪傲天打断了云曦斩钉截铁地说道。

　　“主公你不能……”

　　“云曦如果是你遇到同样的状况，我邪傲天为了你也一样可以冒天下之大不韪！”就在云曦还想说什么的时候，邪傲天盯着云曦的眼睛郑重地说道。

　　云曦听到邪傲天这话，想要劝说的语言再也说不出口有些愣神的看着邪傲天，而邪傲天看到云曦不在开口，转身大步就向着传送阵的方向走去。

　　“这就是应运之子的魄力吗？连我这个天机门的门主都被他震慑住了。要知道当初各位尊级因为没有听从我师尊的劝阻发动了诸神之战，才造成今天这种蹩脚的世界格局，难道他这点实力就有能力改变世界格局？”云曦看着邪傲天的背影，自言自语的纠结了起来，他能看懂很多人的心思，但是面对眼前这个家伙，云曦也是束手无策！


第948章 一个月的时间

　　此时的云曦是一位运筹帷幄的辅助性智者，虽然心里不赞成邪傲天的决定，但是面对强势霸道的邪傲天他也只能服从，随后云曦向索尼杰招呼一声就连忙向着魔云堡的方向赶去。

　　“既然这个家伙主意已定我无法改变，那我就必须将这次行动筹划妥当！”这是云曦的心里的想法。

　　邪傲天回到魔云堡的时候傲天宫的骨干人员都已经在那被命名为天云殿的大殿中严阵以待，看到邪傲天出现一个个站直身体一脸的恭敬。

　　邪傲天目不斜视笔直的走到王座之前，转过身看向身下的所有人，血影卫队，十三血鹰，六畜轮回，司马云信，寒萧凌药谷代表冷家代表以及楚明娇等一帮女人都在场，还有云曦招募的强者，这些是目前邪傲天手下最核心的力量！

　　邪傲天面无表情的看着在场的众人，而众人之前也听钟灵儿提及了望尘的事情大家都等着邪傲天发号施令，尤其是司马云信得知望尘出事以后更是恨不得立刻披甲上阵。

　　所有人都在等待着邪傲天表态，可是邪傲天只是脸色凝重的站在那里一言不发，这人众人的心情也越来越紧张。

　　邪傲天看着眼前这些跟随自己的兄弟，心里突然犹豫了起来，倒不是他改变了营救望尘的想法，而是他在犹豫要不要为了自己的一己之私让这些爹生娘养的兄弟们去拼命，以前创建宗门就是为了给大家提供一个安稳的生活环境，现在这个目的已经到达他在发动战争对眼前这些人是不是有些不负责，他在考虑要不要自己去。

　　“二哥你倒是说句话啊？”司马云信看到邪傲天一直沉默不语，实在忍不住开口焦急的问道。

　　“诸位将身家性命交给我邪傲天，如今我们已经打下了一方净土，本应该让你们安居乐业，但是今日我听闻我大哥望尘可能身处险境，本宫意欲用兵，但此事我绝不强求各位，我不想因为一人之私让你们跟着我去冒险！”邪傲天组织了一下语言，语气深沉地说道。

　　众人听到邪傲天突然说出这么一段话开始面面相觑，随后司马云信第一个反应过来也明白了邪傲天此时的担心。

　　“二哥说的没错，此事的确是私事，不应该动用宗门的力量，我司马云信也绝对不强求各位，但是我一定要将我大哥救出来！”司马云信看了一样邪傲天坚定地说道。

　　“傲天我们本是一介女流不应该抛头露面，但是我可以代表所有姐妹表态，我们都是你邪傲天的人，无论你做任何决定我们都一定全力支持！”楚明娇看了一下众女，随后作为代表也表明态度。

　　“老大，血影卫队是最早跟随你的队伍，如果不是老大一手栽培我们现在可能还在凡间过着碌碌无为的生活，如今的一切都是老大所赐我们绝对为老大马首是瞻！况且望尘大哥也是我们的朋友，当初可没少帮助我们，如今他有难我们自然不会坐视不理！”孙鹏大声地喊道，学应为的成员纷纷附和，这让邪傲天心里很是敢动，只是这批人不是白眼狼。

　　“如今我已经将自己当成是傲天宫的人，作为宗门最重要的就是宗门荣誉，身为宫主的结义兄弟有难，我们这些属于傲天宫的人马理应无条件救助，至于所谓的安宁生活，如果没有傲天宫作为宗门势力保障一切都是空谈，我药谷归顺人员定然全力以赴支持公主的决定！”先天看了一眼闭目养神没有发话的雷海，上前一步大声地说道。

　　笑天作为药谷这个刚刚加入傲天宫势力的代表都已经变态，其他人自然不会退缩纷纷表明态度表示支持，这其中也包括之前招募的一批手下已经最近提升上来的骨干。

　　“很好，不愧是我邪傲天的，是我傲天宫的人，你们的心意我已经明了，不过我还是请你们自己考虑清楚，因为这一次我们极有可能对四大宗门开战，你们有人退缩我邪傲天绝对不会有任何怪罪，以后我们还是好兄弟！”看着眼前万众一心的这一幕，邪傲天心里突然对建立宗门有了一个新的感悟，那就是归属感属于宗门的归属感，虽然邪傲天前世也建立过傲天宫，到那时那个所谓的宗门说白了就是邪傲天的一个人的后宫，与眼前这种被众人拥护的感觉完全是两个概念。

　　邪傲天发言以后在场的一百多号人，除了周晓山神色有些为难以外其他人都面无表情没有丝毫动摇。

　　“晓山你马上就要做父亲了我知道你的顾虑，这次行动你不用参加，以后我们依然是好兄弟！”邪傲天看了一圈发现了周晓山的异常，前后一联想就明白了周晓山的牵挂。

　　“不，老大我周晓山绝对不是贪生怕死之人，只是康康还有一个月的时间就要临盆，不知道老大能否给我一个月的时间，让我看一眼我的孩子，就算是战死我也绝对不会皱一下眉头！”周晓山一听邪傲天要将自己排除战斗之外连忙恳求说道。

　　“晓山此事我绝对不逞强，你如今膝下有子真的不需要在跟我们去冒险，好好的留在家里陪康康我……”

　　“老大我错了，什么时候出发你尽管吩咐，血影卫队出道以来一直就是同进同退，如果你非要让我退出行动，我宁愿现在就自我了断！”周晓山激动地喊道。

　　“晓山你这又是何必……”

　　“主公你就准了晓山的要求吧，我们准备战斗起码也需要一个月的时间！”就在这个时候云曦和索尼杰走了进来，云曦接过话头说道，心里感激的看了周晓山一眼如果邪傲天现在立刻发兵未免太过仓促了，以周晓山生子这个事情为理由刚好可以拖延一下时间以邪傲天的性格是一定会同意的。

　　“一个月的时间？好吧，刚好目前我还没有得到望尘的准确情报，我们就好好的准备一下！”邪傲天将种种因素考虑一番，最主要是出于对周晓山初为人父的心情照顾，决定暂缓一个月的时间。

　　听到邪傲天这话云曦心里松了一口气，一个月时间对于他来说已经可以做很多事情了，只是云曦此时还没有想到这一个月的期限与一场阴谋爆发的时间刚好吻合。

　　“众人听令！”邪傲天此时在发开手脚，坐在自己的王座上大声地喊道。

　　“属下在！”

　　“雷海，笑天，寒萧凌，风神，你们四人率领冷家与药谷组建的丹部在这一个月的时间内给我炼制出大量的高级丹药，将储存的药材通通用上，炼药师除雷海以外其他人不用参战，但是丹药供给必须充足！”邪傲天给雷海等炼药师下达了一个死命令。

　　“我等定当全力以赴！”雷海等人毫不犹豫的答应了下来，对于炼丹师来说与其让他们上战场不如让他们负责后勤供给，但是像雷海这种超级强者除外。

　　“索尼杰，我给你提供足够的灵石，这一个月的时间务必让神圣骑士恢复战斗力！”

　　“没问题！”索尼杰爽快地喊道。

　　“神圣骑士？”那些没有见过索尼杰的人一个个心里茫然的想着，他们还都不认识眼前这个老头是什么来历。

　　“云曦你的情报系统给我动起来，我要掌握四大宗门的全部动向，当然还有不要忘记打听望尘的消息！”邪傲天看向望尘命令说道。

　　“主公放心，云曦定当全力以赴！”云曦无奈的点了点头。

　　“很好，其他人暂时回傲天城去陪一陪亲人，一旦大战展开我也没有必胜的把握，到时候你们也许……总之这一个月的时间你们好好的享受，我会准备好足够的丹药帮处于瓶颈的人提升修为！”邪傲天有些不乐观地说道，同时对上四大他心里真的是一点底都没有。

　　众人面无表情丝毫不为所动，看得出这些人都是见生死置之度外之辈。

　　“今日到此为止，一切等我通知！”邪傲天最后大手一挥爽朗地说道，随后众人散去，众女担忧的看了邪傲天一眼随后现行离开，留下望尘和索尼杰两个人没有退走。

　　“我说云曦，傲天城连接魔云堡的传送阵为何不是直接与魔云堡内部想通而是建立在城外啊？”索尼杰看到众人散去，有些不解的问道，这个疯子没有被傲天宫目前所拥有的实力震慑住反而对这种鸡毛蒜皮的小事很上心。

　　“我这是有备无患，将传送阵的设置外面，万一傲天城出现变故被敌人占领，那么就算他们使用传送阵也不至于直接侵入魔云堡的内部，而魔云堡的防御一旦开启人界之中无人能够攻破！”云曦解释说道。

　　“哦，原来如此，主人你赶快给我安排住处还有先把你承诺给我的灵石和金属给我，我要做研究争取修复圣神骑士的同时在制作出两部爱疯十八，这样方便大军与宗门的联络！”索尼杰弄清楚了他想要知道的问题以后立刻向邪傲天伸手要东西了，语气理直气壮丝毫没有什么不好意思。


第949章 镇妖塔的秘闻！

　　“两个空间戒指一个戒指是十万极品灵石，一个戒指装的金属！”邪傲天也不矫情直接递给了索尼杰两个空间戒指，随后侍卫带着欣喜若狂的索尼杰就去安顿了。

　　看到邪傲天竟然一出手就给了邪傲天十万灵石，云曦嘴角不停的抽搐，忍着心痛直勾勾的看着邪傲天。

　　“不要这样看着我，给你，这是我现在的所有灵石全都交给你打理，不过索尼杰如果有需要你可不能吝啬！”邪傲天看到云曦用那深闺怨妇般幽怨的眼神看着自己，一脸无语的又递给了云曦几个空间戒指，邪傲天嘴上说的好听其实他暗中还是留下了一些灵石，不过一个让猎魄宗都为之眼红的晶矿就这样被他消耗一空，不得不说灵石这玩意是真心不抗用啊！

　　“这还差不多！”云曦收起闪电般的收起了戒指，这才露出了他特有的微笑。

　　“云曦你之前说我不了解四大宗门和镇妖塔，现在你给我讲讲他们的事情吧？”邪傲天此时情绪已经冷静了下来，看着云曦虚心的问道。

　　“主公不问，我也要和你说说这个事情，后悔那么冲动的决定了吗？现在反悔还是来得及，毕竟人马还没有出发呢！”云曦听到邪傲天的话以后，微笑地看着邪傲天。

　　“后悔？为兄弟两肋插刀我绝不后悔，只不过知己知彼方能百战百胜，现在看到兄弟们都对我如此拥护我要尽量的保证他们的生命安全！”邪傲天解释说道。

　　“主公重情重义，云曦佩服，不过我还是希望你听我讲完镇压他和四大宗门的来历以后在考虑是否冒险！”。

　　“有什么话你尽管说，但是关于望尘大哥的事情我绝对不会动摇！”邪傲天坚定地说道，不说望尘曾经多次救过他的性命，单单当初望尘为了被铁剑山庄抓捕的冷云三番五次地犯险，邪傲天就不会见死不救。

　　“主公你可知道镇妖塔的由来？或者说你可知道镇压塔的作用什么？”云曦整理一下语言，以问句开始了谈话。

　　“据我说知镇妖塔是一处镇压诸神之战中陨落但灵魂完好的强者监狱，貌似在人界行走的鬼修和妖兽一旦被人发现也会被捉进镇妖塔，对了还有当初在诸神之战中背叛各大种族的背叛也被关在其中，混沌就是其中的代表人物！”邪傲天一股脑将他了解镇妖塔统统的讲述了一遍。

　　“嗯，在人界能够了解这么多讯息已经算是不错，不过这些情报只是镇妖塔的冰山一角，镇妖塔的真正作用要比这些重要一千倍一万倍！”云曦自己搬了一张椅子坐在了邪傲天的面前，十分严肃地说道。

　　“哦，是吗？那你说来听听！”邪傲天眯着眼睛说道，他已经做了决定不管这镇妖塔如何可怕只要确定望尘被关押在其中，那他就必然会去那边闹上一闹！

　　“这个事情就要从诸神之战后六界划分的时候说起了，诸神之战生灵涂炭，而且诸位尊级之间展开战斗引发了天地震怒，最后原本高出凡间地球一个界面一分为六，就是现在的六界布局！”

　　“你不要说的如此繁琐，世界格局划分我不感兴趣，你只告诉我关于镇妖塔的情况就行！”邪傲天不耐烦地说道。

　　“你不要着急，我马上就说道重点了，最开始的时候六界划分并非是完美无瑕的，除了人界的其他五个界面有一个共同的连接点，算是整个世界的中心那是一条恐怖的空间裂缝，因为因此也是当时除了人界意外其他五个界面可以相互同行的区域，这本事一件好事，但是这个区域却非常恐怖，一旦区域发生暴动就会吞噬六个界面的生灵其杀伤力相当的恐怖，给五大族群造成了难以估量的伤亡！”云曦眯着眼睛仔细地说道。

　　“竟然有这种事情？不是说六界是不相通的吗？”邪傲天还真是第一次听说这种事情，感觉十分的惊奇。

　　“那是现在的说法！仙魔神妖鬼五大族群不堪其痛，最后决定联手解决这个麻烦，当时我师尊的建议是将那里打造成一处五界的交汇地点，但是因为诸神之战刚刚结束各大族群之间积怨甚深，大有老死不相往来的趋势，所以最后五大族群联手将那一道贯穿五个界面的裂缝封印了起来！”

　　“说了半天，这些事情与镇妖塔有什么关系？”邪傲天不耐烦的问道。

　　“当然有关系，因为这镇妖塔就是那封印空间裂缝的东西，而且因为想要封印那道裂缝需要庞大的能量供给，五大族群就分别将各自族群中的一些败类叛徒或者诸神之中那些陨落强者的灵魂封印在了镇妖塔之中，让其永世不得超生源源不断的为镇妖塔供给能量！”云曦语不惊人死不休地说道。

　　“你你不是开玩笑吧？镇妖塔竟然是镇压那可怕封印的存在？那它怎么会出现在凡间？”邪傲天动容地喊道。

　　“人界之中的镇妖塔其实只是镇妖塔的一部分，算是最核心的一部分，要知道被关押在镇压塔之中的家伙无一不是各大族群中的超级强者，只是被当时的当权者不容才会被镇压，各大族群都担心有朝一日这些家伙会从镇压塔中跑出来，为了防止五个族群彼此使坏故意破坏封印，五大族群的高手联手撕破人界的空间暗河将镇妖塔的核心放置在了人界，无论是哪个族群想要单独破会镇妖塔那都是不可能的事情因为想要打通与人界的联系就算是五大族群的高手联手也死伤了强者，而人界对强者的修为有限制羽化期等级的修士还不足以破坏封印，这样一来五大族群就可以高枕无忧了！”云曦十分耐心的解释了一遍。

　　“嗯？人界之中的修士没有办法破会镇妖塔？那我怎么救我大哥出来？”邪傲天听到这些骇人听闻的密文之后，当先想到是如何解救望尘。

　　听到邪傲天这话望尘脸色一僵，无语地说道：“我说了这么多感情你都没听进去啊？我是在强调镇妖塔的重要性，一旦人界的镇妖塔被破坏，那整个世界必将大量，那些重获自由的凶兽足以将五界颠覆！”。

　　“五界颠覆不颠覆和我有一毛钱关系吗？我只在乎我大哥的死活！”邪傲天不屑的反问道。

　　“邪傲天这可是关系到天下苍生的大事，绝对不是开玩笑的，一旦镇妖塔被破坏不仅五界的裂缝可能重现而且逃走的凶兽必然会……”

　　“少废话，天下苍生的死活关我屁事？就算五界崩塌了和我又有什么关系，我现在人界逍遥自在的很，大不了我不飞升了，反正我娇妻美眷成群乐得逍遥！”邪傲天再一次打断了云曦的话，他听了半天，云曦说了这么一大堆还是在劝说他不要对四大宗门开战！

　　“嗨，你你怎么会是一个如此冷酷无情的人？”云曦指着邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“那要分对谁，不过你说道这些事情对我还是有些帮助的，我就算灭了四大宗门那又应该如何进入镇妖塔呢？”邪傲天摸着下巴一脸纠结的思考着，随后眼睛一亮他脑海中已经想到了一个混沌一直在想要使用的办法，心里总算是有了一些想法。

　　“看来你也想到了，我之所以如此劝阻你不要乱来就是因为你有可能人界之中唯一一个能够毁掉镇妖塔的人！”云曦看到邪傲天的神情变化就知道他担心的事情还是要发生了。

　　“你也觉得八角震天镜和彪仔能够助我破开镇妖塔？”邪傲天抬起头看向云曦两眼放光地说道。

　　“这个我也不敢保证，但是我师尊曾经说过，这个世界上能够对镇妖塔造成威胁的只有彪仔和他的八角震天镜，因为他们不属于……噗嗤！”云霞的话刚说到一半，没来由的喷出一大口鲜血。

　　“哈哈哈，这天机还真是好东西啊，竟然每次你一提到这个事情就吐血，不错不错！”邪傲天看到云曦吐血终于大笑了起来，笑的无比的畅快。

　　“你你还笑得出来！”云曦擦了擦嘴角的鲜血，愤怒的瞪着邪傲天。

　　“咳咳，不笑了不笑了，那个你不是说我才是唯一一个能够毁掉镇妖塔的人吗？你师尊怎么又说彪仔是唯一的威胁你们这师徒二人到底谁说的准啊？”邪傲天收起笑容好奇的问道。

　　“我师尊只是说彪仔是镇妖塔的威胁但是却没说彪仔他能够破坏镇妖塔，因为彪仔虽然实力强悍但是与镇妖塔中的存在还有些距离他要刚进入镇妖塔纷纷钟被灭杀，但是你却不同，因为有天火，镇妖塔之中的生物长期封印在暗无天日的世界之中最怕的就是天火，虽然你不一定能够对立面的东西大肆屠杀但是他们也绝对伤不到你！”云曦神情复杂的看着邪傲天，这个时候他不知道自己应该高兴还是应该难过，高兴是因为邪傲天机缘逆天能做到别人做不到的事情，难过的却是一场浩劫将如期而至。


第950章 战云密布！

　　“原来如此，如此说来望尘大哥他就有救了，也对镇妖塔之中不是妖魔就是鬼怪，怕的就是老子的天火！”邪傲天有些兴奋地喊道，对别人来进入镇妖塔难如登天，但是对于拥有天火和八角震天镜的他来说这倒是一件很轻松的事情。

　　“的确是这样子，不过主公你还是好好考虑一下，此事不仅存在这风险，而且后果牵扯甚大，最好不要去……”云曦咬了咬牙还想继续劝说。

　　“云曦我知道你的好意，但是男子汉大丈夫如果连知己的兄弟都不管不顾，有怎么配活在这种世上，我不管别人怎么看，我邪傲天的兄弟就算是死也要死在我后面！”邪傲天正襟危坐一脸庄严地说道。

　　“额！”云曦看着言之凿凿的邪傲天，眼中仿佛出现了幻觉感觉邪傲天被一层朦胧的金光笼罩着让他有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“还是那句话，如果是云曦你遇到危险我一样会赴汤蹈火在所不辞，如今镇妖塔的问题看来不大。如果真的是四大宗门将我大哥封印起来，那我就灭了四大宗门以后在闯镇妖塔！”邪傲天语气坚定地说道。

　　“啊，对抗四大宗门此事也必须注意，这四个中门都有绝顶高手作战！”云曦连忙提醒说道。

　　“绝顶高手？这人界的绝顶高手也就只有羽化巅峰的实力，他们还能超越这个极限不成？”邪傲天皱眉看着云曦。

　　“超越人界的极限这个倒是没可能，但是据我所知各大族群为了防止人界的镇妖塔出现意外，当年各大族群都派遣了曾经斩诸神之中立过战功的高手前来看守镇压塔，这些人不同于人界现在的巅峰高手，因为他们都是从诸神之战一直存活至今的老怪物！”云曦郑重的提醒说道。

　　“还有这种事情？为何中域没有他们的传说？”邪傲天这次真的严肃了起来，本以为四大宗门片名在丹宗和器宗之后，每个宗门能够一个羽化期等级的强者就不错了，没想到竟然还有这等底蕴！

　　“四大宗门与镇妖塔同时出现在中域，这个事情很多人都知道看，但是他们的来历却没有人多人清楚，而且这些人有使命在身所以行事低调延续了上万年既不张扬跋扈又不受人欺辱，不然你以为四大宗门为何能够长久不衰？”云曦解释说道。

　　“那这四大宗门到底有多少强者？”邪傲天眉头紧蹙的问道。

　　“这个我也不清楚，但是那几位当年派遣过来的战将一定存在就是了，不对准确是应该是五位，因为妖族的人当年也派了人，只可惜妖族说到底不是人类，最后被灭掉了不然现在看守镇妖塔的应该有五个人才对！”云曦有些庆幸地说道。

　　“云曦你怎么会对这些事情如此了解，这些事情在中域是不可能了解这么多？”邪傲天突然盯着云曦，目光犀利的问道。

　　“这个事情现在告诉你也没有关系，因为我不是人界的人，我师尊在陨落之前将我送到了人界！”云曦笑着解释了一句。

　　“靠？将你送到人界？你师尊天荒子是什么等级的强者，竟然能做到这种事情？”邪傲天震惊地喊道，此刻他突然想到了小玲当初被人带走的场景，那支金色大手的主人一定不是人界的人，难道天荒子和那人是同一个级别！

　　“传送一个人到其他界面并非不可能，但是代价太大，要么是被传送者修为大损或者被封印，要么就是施展传送的人元气大伤，没有人会轻易这么做的！”云曦想到天荒子为了让他与应运之子见面而自己陨落的事情，他的心理一阵阵的绞痛。

　　“这不应该吧？我妹妹小玲她应该就是来自于其他界面，但是那家伙活蹦乱跳最后修为恢复才回到了属于她的世界，你确定……咳咳，没事，终于知道你的来历了果然大有来头！”邪傲天还想继续说是不是云曦的师父说谎了，结果还是忍住了没有说出口，毕竟诋毁一位陨落的前辈并不是什么光彩的事情。

　　邪傲天和云曦谈到这个事情以后气氛有些冷了下来，他们两个为了一个陨落的天荒子都失去了继续讨论的兴致，只是天荒子真的陨落了吗？

　　“该说的我都说了，至于你如何定夺请三思！”云曦坐在椅子上打开扇子笑着说道。

　　“没有什么可三思的，只要我大哥的消息确定下来，我必然会采取行动！”邪傲天毫不犹豫地说道。

　　“嗨，我就知道你会这么说，那我警告你一件事情：如果你真的进入了镇妖塔之中，一旦看到红色六角星晶体，全完不要去触碰或者毁坏，你有八角震天镜护体进去将望尘救出来应该不是难事，但是绝对要记住我的这句话！”云曦见到邪傲天并没有改变主意的想法，十分郑重的警告说道。

　　“六角星晶体？那是什么东西？”邪傲天茫然的问道。

　　“那是整个镇妖塔的中枢神经，维持封印的阵眼所在，也是吞噬被困那些人能量的传导器一旦破坏我之前说的那种可怕情况就会发生！”

　　“咦，不对啊，就算你来自中域那也不可能了解镇妖塔的内部结构啊！”邪傲天猛地意识到云曦知道的秘密未免太多了一些。

　　“呵呵，因为镇妖塔是我师尊一手监督建造，不然你以为除了天机门的掌门人又有谁能够融合各族强者的力量封印那道关乎五个界面安危的空间裂缝？”云曦十分骄傲地说道。

　　“我靠，你是师尊还真是牛人啊，你将来应该也差不到哪里，但是恕我不知好歹，再问一遍云曦你为何要辅助我？而且对我还这么迁就，就拿眼前的事情来说如果你以离开为筹码威胁我，我不见得真的会如此坚定，毕竟解救我大哥一定还有其他的办法！”邪傲天盯着云曦的眼睛郑重的问道，以云曦的才干和背景会如此死心塌地的辅佐邪傲天这么一个当初弱的可怜的家伙，这个是事情实在让邪傲天想不通。

　　“这就是天意吧？如果你真的对我惟命是从，那就不是我要辅佐的那个人了，有些事就算我明知道后果，但是你执意为之，我也只能尽力辅佐，因为你的道在我之上，并非我能左右的！”云曦模棱两可的回答了一句。

　　“切，又是这种云里雾里的回答，真是没营养，走吧，我们去看看柳无情的伤势如何，他也是我兄弟啊！”邪傲天见云曦依旧不想透漏什么，撇了撇嘴起身结束了本次谈话。

　　接下来的日子傲天宫进入相对平静的时期，除了炼药师日以继夜的炼制丹药其他人都过得很快了，但是傲天宫的人却都知道这是暴风雨来临前的平静。

　　就在傲天宫整军备战的这段时间，中域之中的几个大势力也在蠢蠢欲动丹宗和器宗暗中号召大批强者准备发动对傲天宫发动一场偷袭，丹宗器宗这次行动及其隐蔽，行动前期只有宗门的高层知道计划，招兵买马的事宜竟然避开了云曦的情报网。

　　欧阳家族在得知柳无情在傲天城被邪傲天重伤，欧阳倩也被扣押的事情以后整个欧阳家族震怒，欧阳家族的老祖宗欧阳霸差点没气疯掉，损失了一个欧阳倩欧阳霸一点都不在乎，但是柳无情那可是他亲手培养出来的绝世毒修更是万毒之体将来的成就不可限量，这老怪物心疼啊，当即命令欧阳家族整顿兵马不惜一切代价将柳无情抢回来，顺便也将欧阳倩抢回来。

　　南宫家族一直注意着欧阳家族的动向，结果发现欧阳家族有了动作立刻紧张了起来，南宫仙亲自组织人马监视欧阳家族的一举一动，随时准备发动大战。

　　如今的中域风声鹤唳草木皆兵，丹宗器宗在暗中行动，欧阳家族和南宫家族也是刀光剑影，这让各大势力都紧张了起来，中域已经没落了云落帝国，风霜帝国和药谷三大势力，其他的各大势力都在担心自己会成为下一刻目标。

　　在这么一个牵一发而动全身的时候真可谓是牵一发而动全身，受到欧阳家族和南宫家族大动作的影响，东方家族西门家族虽然没有什么表示但是暗中也在积聚力量！

　　在这战云密布的中域除了两个神秘的超级猎魄宗与追魂门的动作无人知晓，还能保持淡定的也就镇妖山之中的四大宗门了，这四个宗门因为使命在身又有王牌压阵根本不在乎中域势力有多乱，他们坚信任凭潮起潮落，四大宗门都能闲庭看花。殊不知他们才是处境最危险的人，因为他们已经被一头凶残的饿狼盯上了。

　　距离傲天宫开宗立派已经过了十五天，邪傲天除了陪陪他的女人就一直与索尼杰泡在一起，索尼杰虽然很不靠谱但也是位货真价实的六品炼器师，邪傲天观察他炼制装备受益良多竟然顺利的突破到了六品等级，就在邪傲天想要继续懒着不走的时候，傲天城来了一位特殊的客人！


第951章 帮蓝少炼药！

　　索尼杰虽然是个走野路子的疯子，但是他的专业知识比一般人掌握的还要高出一个层次，邪傲天因为索尼杰是六品炼器师本来想与对方切磋一下炼器知识，结果碰了一鼻子的灰。

　　索尼杰忙着他他自己的事情懒得与邪傲天交流，只是没有反对在炼器的时候邪傲天可以旁观，就算是如此邪傲天也感觉收获巨大，因为索尼杰他炼制的东西都是非常精密的东西，所以他虽然只是六品炼器师，但是他的炼器术在六品等级中比虚空行者更要细致。

　　邪傲天观察十天的时候就感觉自己对炼器师有了新的领悟，有信心可以炼制高级高级灵器也就意味着他成功迈入了六品炼器师的等阶。

　　等到第十五天的时候，云曦派鸡畜通知说傲天城中有人点名要见邪傲天，邪傲天才从索尼杰的住处离开。

　　“谁要见我？”邪傲天跟在鸡畜的身后疑惑的问道，按理说这个时期一般人想要见他云曦是不可能方形的，一宗之主岂是你相见就能见的？

　　“是一个叫做神风蓝少混血男子！”鸡畜如实禀告。

　　“神风蓝少？他怎么来找我了？”邪傲天神色一僵，一脸的茫然，之前在云岚学院见过一次那家伙貌似在追魂门地位不低，这个时候跑到傲天宫来到底想干什么呢？

　　邪傲天通过传送阵回到了内城，神风蓝少已经安置在了城主府的客厅。

　　当邪傲天赶到客厅的时候，神风蓝少正在喝茶，两个人见面之后相互打量彼此并没有说话。

　　“恭喜啊，真没想到你修炼如此之快，现在竟然是一宗之主了！”神风蓝少神情复杂的行礼。

　　“神风兄说笑了，你在追魂门的地位貌似不必我这一个小宗门的宗主低，兄弟造访小弟真是受宠若惊！”邪傲天礼貌性的回复一句，随后做到了自己的位置。

　　“小宗门？傲天宫吞并了药谷收服了雷海，你自己更是能够秒杀慕容无敌的修为更是七品炼药师，这样的宗门就算只有几个人也不可能是小宗门！”神风蓝少感慨地说道，他对邪傲天一直都有关注，对于邪傲天的突飞猛进的速度他心里十分的后悔。

　　“呵呵，谬赞了啊，这些客套话就免了，我知道神风兄一定是无事不登三宝殿，有什么事情就直接说吧？我记得你曾经说过只有我达到七品炼药师以后才有资格追随你，你该不会是来收编我的吧？”邪傲天笑呵呵的看着神风蓝少玩味地说道。

　　“岂敢岂敢啊，当初是我看走眼了，当时你修为低的可怜，我只期盼你能成为一位高级炼丹师，没想到你现在已经是一宗之主更是羽化期的强者，我哪里有资格让你追随！”神风蓝少苦笑说道，心里无比的后悔“早知如此，我当初就应该直接将邪傲天收在麾下，可恨我当时对他没有办太大的期望才错过这位天才！”。

　　“既然如此那就有话直说吧，我现在时间及其有限啊！”邪傲天眯着眼睛平静地说道。

　　“好吧，我来一方年是恭贺邪兄弟开宗立派，虽然晚了一些但是追魂门地位特殊这是不想与其他势力有交集而已，这是五件高级灵器还请邪兄笑纳！”神风蓝少起身递给邪傲天一枚空间戒指，将话说得是十分的漂亮。

　　虽然神风蓝少话说的很好听，但是邪傲天却皱着眉头看着对方并没有伸手去接空间戒指。

　　“神风兄，这礼物是兄弟你的贺礼还是追魂门的祝贺？貌似我与追魂门没有这个交情，五件灵器可不是小手笔啊！”就在神风蓝少疑惑的时候，邪傲天十分凝重的问道。

　　“这是兄弟我个人的一点心意，与追魂门无关，我此次到访，宗门并不知道！”神风蓝少笑着解释了一句，心里警惕的想着“都说邪傲天是个唯利是图的家伙，现在看来这些传言不实啊，五件高级灵器这可是一份大礼，他竟然能够保持冷静！”。

　　“哈哈哈，既然是兄弟的个人情谊，那我就不客气了！我还以为这是追魂门先礼后兵想要吞并我们呢！”邪傲天听了神风蓝少的解释之后，闪电般的将那枚空间戒指抢到了手里，生怕对方返回一样。

　　“靠，丫的就是一个唯利是图的家伙，出手这么快！”神风蓝少见到自己还没反应过来戒指已经消失，立刻对之前的判断产生了怀疑。

　　“神风兄不愧是追魂门的高手啊，这手笔真大，貌似是这次开宗立派最重的一份贺礼了！”邪傲天一脸微笑地说道，心里兴奋的想着“本来我还打算接下来的半个月闭关一下炼制一批灵器出来，没想到现在就有人将现成的给我送过来，实在太善解人意了！”。

　　“咳咳，祝贺只是第一件事情，我还有第二件事情就是希望傲天兄能够帮我炼制一颗神魄归灵丹，我已经准备好了药材你只需要帮我炼制就行！”神风蓝少掩饰了一下尴尬之后，提出了自己的请求，这个事情他从认识邪傲天的时候就惦记了。

　　原本因为得了便宜一脸微笑的邪傲天神色一僵，随后瞪着眼睛喊道“七品丹药神魄归灵丹！”，这一刻邪傲天突然感觉刚刚到手的事件灵器变得无比的烫手“拿人家的手短啊，难怪这家伙一出手就是五件灵器，这是要让我做苦力啊！”。

　　“是的，虽然中域也有其他的七品炼药师，但是请他们炼制丹药一方面是代价太大，另一方面我的对头他们已经对中域的成名炼药师下过警不准帮我炼制丹药，目前中域只有你能帮我了！”神风蓝少苦涩地说道，他能做到的事情他的对头都能做到现在只能寄希望在邪傲天这个新崛起的七品炼药师的身上了。

　　“原来如此，这么说我要是帮了你岂不是要得罪的你敌人？”邪傲天皱起眉头随后想了想继续说道“算了，反正我连猎魄宗都得罪了也不差一个追魂门，况且还有你在追魂门罩着我也算安全，你不会过河拆桥让你的仇人把我杀了吧？”。

　　“放心，只要你帮我炼制出丹药，他们对付我就足以精疲力竭绝对没有时间对付你这个羽化期的强者！”神风蓝少有些兴奋地说道。

　　“也对，魂魄归灵丹应该是治疗灵魂重创的丹药，你现在已经是渡劫初期的修为，难道你曾经的修为比这还强？”邪傲天好奇的问道。

　　“呵呵，当初我的修为是相当于渡劫巅峰的实力，而且有信心百年之内突破到大乘期，只可惜……”

　　“算了，你的故事我暂时不想知道，你把药材给我，我现在就去准备帮你炼药，你在这里等上两天！”邪傲天对于神风蓝少的过去不是很感兴趣，看在当初神风帮过自己的情分上他也没有拒绝！

　　邪傲天收了神风蓝少的礼物和药材之后就派人将神风蓝少安顿在了城主府的客房之中，虽然邪傲天对神风蓝少没有什么敌意但是此时他还不放心将这个家伙带回魔云堡，而邪傲天这次炼丹用上了乾坤鼎和天火，有天火和乾坤鼎的辅助邪傲天这一次炼丹不像上一次在丹药大典上那么困难，只用了一天的时间就将魂魄归灵丹炼制成功。

　　当神风蓝少丹药到手之后整个人激动的不停发抖，他现在重伤未愈只能一点一点的恢复修为速度非常慢，现在只要服下丹药他不仅能够恢复修为还能开始继续修炼。

　　邪傲天看到神风蓝少如此激动的样子，干脆好人做到底让神风蓝少留在傲天城将丹药服下以免在路上发生什么意外。

　　就在神风蓝少赶到傲天城的时候，追魂们的一座金色宫殿之中，脸色难看的布拉德正对着跪在他面前的几个穿着银色铠甲的手下大发雷霆。

　　“废物，你们这么多人监视那个杂种竟然被他甩掉了，还能做些什么？”布拉德愤怒地吼道。

　　“殿下，蓝少他向来谨小慎微，这次离开宗门他的手下多重掩护不说他自己更是做了伪装，我们又怕打草惊蛇实在是……”一个西方武士一脸忐忑的想要解释。

　　“闭嘴，我不想知道过程只看结果，完不成任务就是你们没用，给我查必须查出那杂种的行踪，他现在重伤未愈私自离开宗门我一定要让他死无葬身之地！”布拉德咬牙切齿地说道。

　　就在这个时候不了多王座顶部的金色晶石突然亮了起来，随后一团模糊的黑影出现在了晶石之中。

　　“殿下神风蓝少在冰婆婆的护卫下进了傲天城，城中守卫森严而且貌似有暗线一直监视全城，属下没有办法进城刺探情报！”一道冷漠沙哑的声音汇报说道。

　　“傲天城？貌似那是最近闹得沸沸扬扬的傲天宫的主城，糟糕，那个邪傲天貌似已经是七品炼药师了，鬼佬最近这几天傲天城可有丹劫出现？”布拉德念叨了一会之后突然脸色大变地喊道，他目前还猜测不出神风老少和邪傲天的关系，但是一想到邪傲天是七品炼药师就知道蓝少的目的何在了。


第952章 发现敌情！

　　“这个属下也没有办法确定，傲天城的方向这两天已经出现了四次雷劫，我实在不确定是有人突破还是有七品丹药炼制成功！”。

　　“有四次雷劫？这傲天宫竟然有这么多渡劫期修士突破，未免也太夸张了一些！该死的杂种一定是去找邪傲天炼制疗伤药去了，这个邪傲天如果敢帮他我定然饶不了他！”布拉德咬牙切齿地说道。

　　“殿下你要冷静，根据我这段时间的了解的情况：如今的傲天宫已经十分的强大了，药谷的雷还加入，邪傲天本人更是可以秒杀慕容无敌的强者，您您还是不要与傲天宫为敌为好！”鬼佬深知布拉德是那种睚眦必报的性格，连忙好心的劝解说道。

　　“我怎么做事还需要你来提醒吗？我当然不是傻傻的用我们手上的力量与那个傲天宫死磕，当然如果我成了追魂门的门主一切就另当别论了！”布拉德冷笑着说道。

　　“是属下的多虑了，不知道我接下来要做什么？”

　　“你继续给我监视好那杂种的一举一动，我这就派遣高手过去，争取在路上将其灭杀，这次一定要让他神魂俱灭！”布拉德抚摸着他金色胸甲上一道狰狞的伤痕，咬牙切齿的下达命令。

　　在邪傲天亲自守护下神风蓝少服用了丹药，伤势彻底痊愈，就要告辞离开。

　　傲天城城外，神风蓝少和邪傲天两人并肩而行，邪傲天亲自为神风蓝少送行。

　　“兄弟我看你这一路估计不会太平啊！”邪傲天看着前方的密林微笑着说道。

　　“哈哈，傲天兄你果然不是一般人这都被你发现了啊？”神风蓝少微微一笑，随后一位身体佝偻的银发老妪从密林中飞了出来。

　　“老妪见过邪宫主，如此成就真是大出老太婆的意料啊！”冰婆婆来到邪傲天的面前行礼之后一脸的唏嘘。

　　“婆婆谬赞了，以前小子无知竟然不知道婆婆竟然是一位渡劫巅峰的高手！不过能够隐藏在您身后的人，还真是可怕啊！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　听到邪傲天这话，神风蓝少也冰婆婆脸色大变，随后就看到邪傲天双手结印，密林的方向立刻传出一声惨叫。

　　“竟然还有人尾随！”冰婆婆大惊地喊道。

　　“不是人是鬼！”邪傲天微微一笑，一道没有容貌的黑影就从树林的方向飞了出来，身体扭曲仿佛被什么东西束缚了一样，但是神风两人却根本没有看到有任何东西作用在人的身体之上。

　　“我还以为是巅峰高手出动才躲过我老太婆的神识，原来是你这个鬼修！”等到那人影飞到近处以后，冰婆婆脸色难看地说道。

　　“布拉德饲养的鬼修，我们甩掉了那么多尾巴竟然还是被这个鬼佬盯上了！”神风蓝少一边佩服邪傲天手段的同时一边打量着那个鬼修。

　　“你就是邪傲天，你怎么能发现我的踪迹？”鬼佬恐惧的看着邪傲天虚弱的问道，他到现在都没弄清楚邪傲天是怎么发现他的，而且身体莫名其妙的仿佛被钢丝勒断了一样。

　　“哼，只要是灵魂就逃不过我的法眼，既然你不是什么好人，那就给我去死吧！”神念一道那鬼佬瞬间灰飞烟灭，他出城之后就将神识散开，结果魂丝发现了这个鬼佬的踪迹，邪傲天直接使用魂丝将其制服灭杀，鬼修毕竟是从灵魂开始修炼的，邪傲天的灵魂之力对付鬼修那是相当的犀利。

　　“多谢邪兄仗义出手，我又欠了你一个人情啊，如果让这个鬼佬跟着我，那这次行踪暴漏估计又是一场大规模的围杀啊！”神风蓝少感激地说道。

　　“举手之劳不足挂齿，不过我到时真的有一个问题需要兄弟如实相告当初在云岚学院的那场大战中我抛出的黑色铁板落，最后落入了谁的手中！”邪傲天装作十分好奇的样子，饶有兴致的问道。

　　“残片最后落入了我追魂门的手中，那一战我追魂们和猎魄宗的几位老祖宗全都身受重伤，现在都还在修养之中！”神风蓝少虽然心里疑惑邪傲天为何会都残片感兴趣，但也如实相告。

　　“原来落入追魂门的手里了啊，呵呵谢了！”邪傲天眯着眼睛一阵阵的头疼，看来想要追回黑色残片就只能等将来再想办法了！

　　“邪兄，我对追魂门没有什么归属感相反我对它还有些厌恶，倘若将来小弟无处可去还请傲天兄收留！”神风蓝少犹豫了一下，最后还是说出了这么一句让邪傲天十分惊讶的话！

　　“你开玩笑呢吧？追魂门那可是神秘的超级宗门你竟然想要离开？”邪傲天不解的看着眼前这位英俊的混血帅哥。

　　“呵呵，冷暖自知，如果真的有那么一天，傲天兄你会不会收留我？”神风蓝少苦涩一笑，语气却一点都不像是开玩笑。

　　“好啊，如果真的有那么一天，我当然是欢迎至极，如果神风你能帮我把那黑色铁板帮我弄到手就最好了，毕竟那玩意是在我手里被抢去了，这口气我咽不下！”邪傲天开玩笑似得说道，而神风蓝少却是深深的看了邪傲天一眼他把这个当成是邪傲天布置的投名状了。

　　神风蓝少离开之后，邪傲天回到魔云堡之中开始修炼总结他目前的所有底牌，为即将到来的大战做准备。

　　又过了几天，正在修炼之中的邪傲天被通讯手环惊醒，接通之后发现竟然是丹宗的姚天庭。

　　“主人大事不好了，丹宗要对傲天宫用兵了！”姚天庭十分焦急地说道。

　　“丹宗要对我们用兵？哈哈，就凭丹宗的实力，他们脑子进水了吧？”邪傲天一脸的诧异，就算丹宗的三位羽化期强者都恢复了想要攻破傲天宫那也是天方夜谭！

　　“主人此事千真万确，丹宗已经与器宗结成了联盟，这段时间渡劫期以上的高层一直在发动关系在中域召集他们的朋友，丹宗器宗联合大军声势浩大，今天两大宗门正式会师我们这些人才知道这是一场针对傲天宫的阴谋！”

　　“丹宗器宗联合？还召集了大批强者这帮家伙还真是要豁出去了，他们到底受了什么刺激啊！”邪傲天皱着眉头一脸的疑惑，虽然之前他对药仙和张伟有些羞辱，但是这也不至于让两大宗门发疯啊！

　　“具体原因属下也不清楚，不过此次行动相当隐秘，目前为止两大宗门的已经在聚集在龙岩山之中换衣服好像并没有准备强攻，主人我是头跑出来发通讯要赶快回去，现在就先报告在这里你一定小心戒备，等我了解了具体计划之后在想你汇报！”姚天庭匆匆忙忙的结束了通讯。

　　“两大宗门来袭？我到不担心他们能造成多大的损伤，毕竟魔云堡坚不可摧就算集合了两大宗门的高手也不可能攻破，但是这些人一旦将我们围困起来，那我预备发动的大战岂不是要胎死腹中！”邪傲天眉头紧锁的嘀咕着，随后立刻出关派人去请云曦。

　　也就在这个空挡邪傲天的手环再次震动，邪傲天连忙接通。

　　“主人我是欧阳白！”

　　“欧阳白？欧阳家族是不是有什么动作了？”邪傲天脸色更加凝重了起来。

　　“是的，前段时间家族得知柳无情和欧阳倩被主人策反之后非常愤怒，当时就整顿兵马要去傲天宫讨个公道，不过因为他们忌惮傲天宫的实力根本就是虚张声势并没有真的发兵。但是昨天老祖宗欧阳霸和几位渡劫期的长老在接待了一位来自丹宗的贵客之后，就一起离开了队伍，并且命令我们做好战斗准备，我担心他们可能会对主人不利，特意禀报！”

　　“欧阳家族也参与进来了？还真是大手笔啊，你做的很好，继续保持！”邪傲天结束了通话脸色越加难看了起来，随后立刻给个大宗门中的卧底发通讯这才意识到整个中域除了镇妖山一片平静其他各大势力都在蠢蠢欲动。

　　“哼，老子还没来得及掀起狂风暴雨，你们反倒是先来招惹我了，好很好！”邪傲天总结了一下情报之后，看着远方露出了一个冷酷的笑容。

　　不一会的功夫云曦就赶到了邪傲天的住处，云曦脚步比以往快了一些看样子也有事情想邪傲天禀报。

　　“参见主公！”云曦拱手行礼。

　　“嗯，你是不是有事情想我汇报？”邪傲天不确定的看着云曦。

　　“的确是有事情，恐怕主公的出征行程要耽误了！”

　　“没错，的确是要耽误了，丹宗器宗联合欧阳家族一起进攻傲天宫，东方家族西门家族和琼斯家族等势力也虎视眈眈随时准备坐收渔利！”邪傲天示意云曦坐下，冷笑着说道。

　　“什么？丹宗器宗要联合进攻我们？”云曦一愣，随即有些惊讶的问道。

　　“怎么你这个是神棍不是无所不知吗？难道你还不知道？”邪傲天疑惑的看向云曦，按理说云曦通晓天机对于这等声势浩大的战争应该提前有预感才对，不应该是现在这副吃惊的表情啊！


第953章 反杀计划，送亲队伍到！

　　“我的情报系统并没有发现丹宗器宗的异常，倒是我占卜过中域不日将会发生一场大动乱，但是这应该是我们与四大宗门开战的征兆，怎么会有这么多其他势力搀和进来！”云曦皱起眉头，一边掐算一边不解的嘀咕着。

　　“哦，看来这次丹宗和器宗他们做的是十分的隐蔽，如果不是我在他们内部安插过细作连你都要被蒙在鼓里了！”

　　“这不应该啊，虽然这段时间中域暗流涌动，但是我都计算过这些人掀不起什么风浪，没想到丹宗和器宗竟然这么狠，竟然要联手对付我们！我之前还奇怪丹宗为何提出这么一个请求，看来这一切都是烟雾弹啊！”云曦眼中精光闪烁地说道，作为智者最不能容忍的自己落入别人的算计之中，云曦也同样如此。

　　“请求？谁的请求？还有什么烟雾弹？”邪傲天疑惑的看着云曦。

　　“刚刚我收到丹宗派人送过来的信件，他们说准备按照你的要求将仙乐送到傲天宫来了，不过却提出了必须将仙乐风风光光的嫁到傲天宫，丹宗会派遣送亲队伍将仙乐送过来！”云曦解释说道。

　　“他们这是想要瞒天过海，直接将大批强者送进魔云堡的内部！”邪傲天一听这话就明白了丹宗和器宗的意图。

　　“没错，大意我啊，我这段时间一直忙着部署对付四大宗门的事情，竟然忽略了一个这么可怕的阴谋，我的修行还是不够啊，如果是我师尊就绝对不会出现这种失误！”云曦反思着说道。

　　“话也不能这么说，毕竟我们谁都没有想到丹宗和器宗在与药谷大战元气大伤之后这么快就发动对付我们的战争！”邪傲天安慰地看着云曦。

　　“不对，这其中一定有什么你我没有意识到的细节，否则以丹宗和器宗这样的宗门断然不会轻易向拥有量为羽化期强者的宗门动手！”云曦眯着眼睛大脑开始了快速的旋转。

　　“还能是为了什么，一定是为了抢夺地火，这两个宗门都是玩火的宗门，地火对他们的诱惑力可是相当的强大！”邪傲天不屑地说道。

　　“不对，主公你的底牌暴漏了！”云曦沉默片刻之后猛地抬起头看向了邪傲天。

　　“什么意思？我的什么底牌暴露了？”

　　“天火和紫晶宫，只有这两件东西同时暴漏的情况才能促成丹宗和器宗的联手，否则就算是圣器也不可能让这两个宗门如此疯狂，主公你仔细想想最近可否使用过这两件东西！”云曦笃定地说道。

　　“我和索尼杰在城外大战的时候使用过我的各种底牌，难道但是有外人在场？”邪傲天听到云曦这么一提醒，顿时脸色大变动地说道。

　　“哈哈哈，一定是这样的，如果你早点告诉你与索尼杰战斗的时候使用过这些东西，那我一定可以料到丹宗和器宗的动作，相比是当时张伟和药仙在魔云堡收了侮辱想要到傲天城捣乱一番，刚好看到你与索尼杰的战斗发现了这些底牌。”云曦听到这话竟然笑了起来。

　　“靠，老子的底牌暴漏你还笑个屁啊，这下子估计整个中域的人都要追杀我了！”邪傲天脸色阴沉地吼道。

　　“暴漏了又能怎样？主公你该不会以为我们与四大宗门开战以后你还能隐藏底牌吧？而且我料定就算丹宗和器宗现在知道了主公你的秘密他们也绝对不会泄露出去，我们就可以依靠这一点给他们来一个完美的反杀计划！”云曦在这么短的时间内已经在脑海中勾勒出了如何应对眼前困境的解决办法。

　　“反杀计划？听起来很有意思，看来我们这一个月的备战马上就能派上用场了啊！”邪傲天露出一个邪魅的笑容。

　　“没错，柳无情现在已经痊愈，此战能否顺利反杀还要仰仗他，不然就算我们能够获胜也会有伤亡！”云曦笑着说道，随后这两人就开始了一场密谋。

　　半天之后云曦和邪傲天两人敲定计划，就在他们两个一脸坏笑的时候，邪傲天的通讯手环再次响起。

　　“擦，我现在对这通讯手环都有点恐惧了，它一响绝对没有好事，看来必须让索尼杰快点给我弄个爱疯十八出来！”邪傲天无语的抱怨着。

　　“轰”的一声巨响在魔云堡的内部响起，随后就看到一个方向浓烟滚滚。

　　“又来了，索尼杰那个家伙成天到晚的放炮还真是烦人！”邪傲天看向烟尘升起的方向，十分不爽的问道。

　　“不知道那家伙到底在干嘛，将周晓山孙鹏他们几个都弄了过去，说是要强化神圣骑士我倒是有些期待他的成就！”云曦有些期待的看着那个方向。

　　“算了我还是先办正事吧，谁啊！”邪傲天笑着接通了通讯。

　　“主人是我思勘丽娜！”

　　“有什么消息说！”邪傲天猛地坐直身体，脸色凝重的问道。

　　“主人我从我师傅的口中打听到九尾火狐和一个女鬼的确已经被封印在了镇妖塔之中，是黑暗会议的长老在中域行走的时候遇到了这一妖一鬼，之后就将他们给抓了起来四大宗门的前辈同时出手将其封印在了镇妖塔之中！”思勘丽娜小心翼翼的将望尘的情况介绍了一边。

　　“我靠他祖宗，他们竟然真的将我大哥封印了起来，发兵我要血洗四大宗门！”邪傲天猛地站起身双眼瞬间变红，疯狂地吼道。

　　“主公冷静冷静啊，现在可不是发兵的时候，一旦兵力调走后方空虚如何应对丹宗器宗的联军啊！”云曦见到望尘的情报已经确定，连忙劝阻几乎要疯狂的邪傲天。

　　“我现在一刻都等不了，必须马上出发，镇妖塔之中凶兽无数我大哥望尘身在其中一定无比危险，多呆一刻都有陨落的可能！”邪傲天也不停的告诉自己冷静，可是一想到望尘深处的环境，他就真的一分钟都呆不下去！

　　“主公你冷静一点行吗，如果望尘他有危险那就算现在你赶过去也已经晚了，你不替自己和兄弟们着想也要替傲天城的百姓以及从凡间跟你过来的亲朋好友想一想啊！”云曦动之以理晓之以情的劝解到。

　　“那就把他们都安置在魔云堡，你不是说魔云堡坚不可摧吗？”

　　“这些人是可以躲在魔云堡，但是傲天城的百姓怎么办？那些人相信傲天宫才在傲天城中安家立业，他们对你来说都是子民不是普通的苍生吧？还有晓山，康超的马上就要生产，你就不能等上一等吗？”云曦抓住邪傲天性格中护短的特性，果然让邪傲天冷静了下来。

　　“可恶可恶！该死的器宗丹宗，非要在这个时候搞七搞八，耽误老子时间！”邪傲天暴躁地吼道。

　　“主公你之前已经说过要等上一个月的时间，现在还差几天才到期限，请不要急于一时！”望尘看到邪傲天冷静了下来，心里松了一口气。

　　“马上下去布置，一切按照我们商定的计划执行，既然丹宗器宗的人找死，那我就用他们的人头作为老子征伐四大宗门前的血祭！”邪傲天的眼睛恢复到了平常的颜色，但是此时的他仿佛一头嗜血的凶兽。

　　“好我马上去办！”云曦连忙下去布置，同时通知其他人小心伺候邪傲天。

　　十天之后，一支喜气洋洋的仪仗队出现在了傲天城外，敲锣打鼓好不热闹，八个精壮的大汉抬着一顶大花轿停在了傲天城的城门前，这些人中有老有少用男有女一个个不过从外部感应一下大部分人都是凝神期的修为。

　　云曦早就已经带人在城门前恭候多少，看到这些人出现以后立刻人情的迎了上去。

　　“嗯？邪傲天他人呢？怎么没有来迎接他的新娘？”站在仪仗队最前面的药长青见到是云曦带队出迎有些不满的问道。

　　“呵呵，傲天宫虽然不是什么顶级宗门，但是宗主亲自出迎你们恐怕受不起吧！”云曦笑呵呵的回应了一句。

　　“云曦你这话是什么意思？我乃是丹宗宗主，仙乐更是我丹宗的天才难道还不够资格让邪傲天出迎吗？”药长青脸色难看地喊道。

　　“呵呵，你绝对你够资格吗？”云曦依旧是微笑着反问，心里冷笑“你们这些家伙都是奔着天火和神器来的，如果在这里就让你们见到邪傲天，那你们还不直接动手，又怎么会踏入我们的圈套？”。

　　“你你太嚣张了……”

　　“宗主，今天是仙乐姑娘的大喜日子就不要计较那么多繁文缛节了，我们只要将人送到傲天宫就算完成任务，其他都是小问题！”一个打扮的花枝招展的胖婆娘挥动着手帕娇嗔地喊道。

　　“哼，本宗主不和你们一般见识，既然邪傲天贵人事忙，那我们就再送新娘子一程！”药长青听到那人开口，态度缓和了下来。

　　“本应该我们傲天宫的人在这里接手新娘子，但是这新人入门不能倒手，不然会被人说成是二手货，就有劳诸位在辛苦一趟将人送到魔云堡，我等全程护送！”云曦一挥手傲天宫的人马立刻列队欢迎，全程的百姓得知公主大婚都非常激动的站在带路两旁欢呼雀跃，场面是相当的热闹。


第954章 轿中之人可是仙乐

　　“我们走！”药长青冷冷一笑，云曦的提议正中他的下怀，现在就算是云曦想要接受新娘让仪仗队去休息，他也会找个借口将人亲自送到。

　　傲天城全城兴高采烈的迎接着丹宗的送亲队伍，而魔云堡之中却是被一阵萧杀和紧张的气氛笼罩着。

　　邪傲天司马云信以及血影卫队的所有成员都围在周晓山居住的院子周围，一个个听着房间里传出阵阵女子痛苦的叫声显得无比紧张，尤其是周晓山整个人在院子里一边拍着手一边来回走动嘴里还念念有词不知道嘟囔些什么。

　　“我说晓山啊你能不能不要在我面前晃来晃去的，我都快被你转悠迷糊了！”孙鹏趴在石桌上抱怨喊道。

　　“我转悠怎么了？我在我自己的院子里转悠，要你管吗啊？”周晓山愤怒地吼道。

　　“哈哈，孙鹏你就不要招惹他了，他现在就是一条疯狗看到谁咬谁！”邪傲天打趣地说道。

　　“这还要多久啊，怎么叫的这么痛苦，娘的如果是在凡间就好了，起码可以剖腹产啊！”周晓山一脸心疼的嘀咕着，其他人也都理解这为第一次当父亲的家伙。

　　邪傲天虽然一脸微笑，不过心里却是有些难过，如果不是因为意外，他早就已经经历过周晓山的这个阶段。

　　过了一会，终于传来一阵婴儿的哭声。

　　“出来了出来了，听着动静一定是个男孩，当初晓山出生的时候就是这么大嗓门！”周大海一脸激动地喊道。

　　“男孩好男孩好啊！”周晓山有些手足无措地喊道，随后一群人堵在门口眼巴巴的等着开门。

　　“恭喜恭喜，母子平安！”房门打开残破恭贺说道。

　　“母子？呵呵呵，是儿子，老子有儿子了！”周晓山一听这话顿时大喜重进了凡间，邪傲天等人也蜂拥而入，那产婆想要阻止但是根本没有那个胆量。

　　清理过后的房间之中，苏妙等几个来自凡间的女孩一直守护在床前，康超虽然脸色苍白但是却一脸的幸福，让女人羡慕不已。

　　“晓山恭喜啊，我们傲天宫终于有后了！”邪傲天等人连连道贺，虽然周晓山的房间不算小，但是一下子塞进来三十多人还是显得十分拥挤，无奈的是这帮家伙一个个都第一次看自己兄弟有儿子都排着队的去看孩子。

　　就在竟然欣喜围观的时候，龙畜悄悄的来到房间，在邪傲天的耳边嘀咕了一句就下去了。

　　“呵呵，好了，你们想要儿子有本事自己生去，现在让晓山好好的陪陪康超，我们不要在这里打扰了！”邪傲天笑着喊道。

　　“谢谢谢谢，有空我请你们喝酒！”周晓山一听这话，立刻送送瘟神一样的将众人往外推，众人见邪傲天发话都十分听话的退出了房间，因为他们知道眼下有更重要的事情要做！

　　“二哥，他们来了？”司马云信凑到邪傲天的身边，询问了一句。

　　“来了，还真他妈的巧，刚好赶在今天。让人不要打扰晓山，其他人各就各位！”邪傲天离开房间之后脸色就冷了下来。

　　邪傲天命令一下达，一道道人影立刻向着四周飞去，而苏妙则留下来照应康超，她们自知战斗力有限不想去拖累大家。

　　邪傲天冷笑着来到青云殿的台阶之前，大批侍卫在甬道两侧站成了一排，傲天宫的高手也都在各处布置妥当就等着鱼儿上钩了！

　　龙畜报告说丹宗的送亲队伍进入内城，正在使用传送阵想魔云堡赶来，邪傲天就立刻带众人归为，只是还没等丹宗的队伍赶到，钟灵儿就出现在了邪傲天的身边。

　　“少爷，一切与云曦预测的一样，如今魔云堡周围隐藏着大量来历不明的强者，看样子是在等到时机对我们发动进攻！”钟灵儿脸色凝重的汇报说道，钟灵儿因为是鬼修只要灵魂力量吞噬的够充足修为提升的就非常快，上一次与帝冷血大战后可以说从邪傲天身上得到好处最多的人就是钟灵儿这个女鬼了。

　　“很好，你是鬼修善于隐藏行踪，继续监视周围的动静，等到丹宗的迎亲队伍进入魔云堡以后你立刻退回来！”邪傲天提醒说道，随后钟灵儿听命离开。

　　“琦琦，九头虫，小龙女你们带人就位了吗？”邪傲天掏出一步爱疯十八拨通了云梦琦的通讯。

　　“一切就绪，随后能够动手！”云梦琦幻影出现在空中肯定地说道，只是他身后还有一群高手深处在一片幽暗的背景之中。

　　“好，切记魔云堡这边发生任何事情你们都不要轻易动手，必须等我信号！”邪傲天命令说道，随后挂断了通讯。

　　“哼，丹宗器宗还有欧阳家族你们还真是能算计的，示敌以弱，瞒天过海现在还想里应外合，老子就用一招将计就计就要让你们付出惨痛的代价！”邪傲天看着远处昏暗的洛神区，露出了一个冷酷的笑容。

　　没过多久，云曦等人就出现在了傲天宫的山门之外。

　　“云曦公子，这都已经到了你们的家门，邪傲天他还不打算出来迎接一下新娘吗？”药长青稳住身形之后，看着那犹如一头野兽张开大嘴的魔云堡，心里有些发虚地喊道。

　　“新人入门自当是在门内先将，在门口等着算怎么回事，如果诸位累了那就先会傲天城休息，这会我们已经可以将新娘接手了！”云曦微笑着说道，同时挥手示意侍卫去将花轿接过来。

　　“慢着，丹宗做事向来有始有终怎么可以在这个时候假手他人，还是我们自己送新人进去吧！”药长青连忙拒绝云曦的提议。

　　“那就有劳各位了，奏乐！”云曦大声地喊道，一阵悠扬喜庆的音乐就响了起来，随后在云曦的带领下丹宗众人向着魔云堡那敞开的大门走去。

　　“咦，这里的建筑怎么感觉与我上一次来看的有些不一样了？”药长青心里是战战兢兢，进入魔云堡之后发现有很多建筑都与之前不同，十分警惕的问道。

　　“上一次是宗门开宗立派，这一个月的时间这里增添了不少的心建筑，所以看上去有些不同，不过天云殿一点都没变，我家主公就在那边等候！”云曦指着石路尽头的天云殿，笑着说道。

　　“看到了看到了！”药长海看到那一身金色锦袍的威压男子，心里充满了怨毒，同时向他身边的人看了看，结果那些人都没有任何异动，他也只能继续跟着仪仗队前行！

　　“哈哈药宗主我们又见面了啊！”当仪仗队来到殿前广场的时候，邪傲天走下台阶赢了上来。

　　“哼，不是你让我丹宗将仙乐送过来的吗？现在人我给你送过来了，你接收一下吧！”药长青冷着脸子，指了指花轿十分不友善地说道。

　　“八抬大轿将人给我送过来了，还真是够给我面子的，不过我要的是仙乐，不知道这花轿中的可否是她呢！”邪傲天在靠近一段距离之后，就停了下来，盯着那花轿微笑的问道。

　　“是不是仙乐你自己来看一看不就知道了吗？”药长青皱眉说道，他们这些人首要任务是捉拿邪傲天，如果可以在第一时间将邪傲天控制住，那这次行动就算是成功了。

　　丹宗和器宗这两个宗门这次大规模行动的目标非常明确，就是灭杀邪傲天夺取他身上的宝物，至于说傲天宫他们只是顺表将其灭掉。

　　“轿中之人可是仙乐，是的话就答应一声，如果不是那丹宗戏耍本宫，在场之人全部出处死！”邪傲天已然了解了这些人的诡计，自然不会上当不理会药长青的话语对着花轿大声的问道。

　　“邪傲天你这是在怀疑我丹宗的诚意！”药长青脸色难看地吼道。

　　“丹宗对我傲天宫有诚意可言吗？少废话，里面的人在不说话，我立刻杀人！”邪傲天一抬手一批黑衣武士就出现在广场之中将丹宗的人围了起来。

　　“云曦这些人的修为为何都只有凝神期？难道丹宗和器宗想要凭借这些人从内部破坏魔云堡？”邪傲天嘴上说动手但心里却犯嘀咕，给云曦传音不解的问道。

　　“你能够炼制出隐藏气息的装备，器宗的高手自然也能炼制出来，虽然我看不出这些人到底是什么修为，但是这里的所有人都经过易容伪装，来者不善，最好立刻动手！”云曦传音回复说道。

　　“在等一下，我要确定那个人有没有害我！”邪傲天盯着花轿神情有些复杂地说道。

　　“慢着，邪傲天这花轿之中的确是仙乐，我让你看一眼就是了！”药长青见邪傲天不像是开玩笑，连忙大声地喊道，随后伸手将轿帘打开。

　　穿着一袭红色百褶裙眉间刺着耀眼的百合的仙乐正端坐在花轿之中，秀发上插一支金色流苏，嘴唇不点自红，略施胭脂，更显绝代风华，虽然时机不对但是当邪傲天看到如此佳人的时候忍不住一阵痴迷，随后脸色难看了下来，因为仙乐出现在这里就证明她也是这次阴谋的参与者！


第955章 关门杀鳖！

　　当看到仙乐真的出现在花轿之中以后，邪傲天欢喜的同时心里也很失望，随后自嘲的想着“我与仙乐只见过一次，竟然会奢望这个女人对自己动情，实在是有些自恋，也好这样我就没有一点顾虑了！”。

　　“邪傲天人你看到了的确确是仙乐，还不过来背你的新娘子吗？”药长青催促说道。

　　“主公这个女人有问题！”就在邪傲天失神的时候，云曦的声音在邪傲天脑海中响起“这女人被人控制住了！”。

　　“嗯！”邪傲天听到提醒以后立刻醒悟，自己一看果然仙乐坐在那里一动不动这么半天连眼睛都没有眨过，而且始终面无表情没有一点变化。

　　“原来如此，青仔救人！”邪傲天见状大喜立刻召唤出青仔。

　　青光闪烁仙乐就从消失在了花轿之中，随后就出现在了邪傲天的怀里。

　　“邪傲天你干什么？”药长青大惊地喊道。

　　“仙乐你没事吧？”邪傲天一检查发现仙乐的果然是身不由己，修为和身体都被人给控制住了，随后邪傲天立刻帮仙乐解开禁制。

　　“动手！”之前那个媒婆见状，怒吼一声，随后就看到一阵阵黑雾雾气从仪仗队的众人身上蔓延而出无数剧毒的生物出现在广场之中，毒蛇毒蝎毒蜂等等向着四面八方移动，随后一道寒光闪电般的杀向了邪傲天。

　　“哈哈哈，原来是欧阳家族的各位前辈，还这是清风蛊毒所有人小心！”就在这个时候要解开仙乐禁制的时候，柳无情突然从远处飞了过来大笑着喊道，随后双手结印一道黑色龙卷风将所有毒雾笼罩起来。

　　当那道黑影冲向邪傲天的时候，邪傲天太头也不抬继续帮仙乐解开封印。

　　“给我滚！”一声怒吼传来，就看到全身燃烧着火焰的雷海挡在了邪傲天的面前与那黑影对轰了一招，两人一接触空间就崩塌了。

　　“柳无情你当真叛变了！”那道黑影被雷海击退之后，愤怒地吼道，随后一会后漫天黑色浓雾就快速的向着四周扩散！

　　“雷火困天阵起！”云曦人在空中，就在邪傲天动手的时候他已经双手快速结印，整个小广场顿时被一个红色的大阵笼罩了起来，将那些正在扩散的毒雾统统困在了结界之中而那成千上万的毒物也被困在了结界里面。

　　傲天宫的侍卫们在发生异变的时候就第一时间的退出了广场，只留下邪傲天他们几个人在周旋。

　　“主公，魔云堡之外出现大批强者正在向着这边杀来！”司马云信站在结界外面大声地喊道。

　　“关门杀鳖！”邪傲天冷笑着喊道，随后魔云堡的大门轰然关闭，空中也出现了一层透明的水晶护罩将魔云堡封闭了起来！

　　“邪傲天快走，丹宗器宗与欧阳家族联合要覆灭傲天宫，这些人都是欧阳家族的高手伪装的！”当仙乐恢复语言功能以后立刻惊恐地喊道，只不过此时她的身体因为长时间被封印全身都处于麻木状态只能倒在邪傲天的怀里没有办法动弹！

　　“原来是欧阳家族的人，欧阳霸可在？”邪傲天大笑着看着被结界困住的那些人大声地喊道，同时身上燃烧起一层黑色的火焰将他自己和仙乐包裹了起来，抵挡毒雾侵袭。

　　“老子是欧阳家族欧阳霸！”欧阳霸死掉脸上的伪装，露出一位阴翳老者的形象身体被毒雾包裹着只露出一个脑袋在外面脸色难看的看着周围的护罩。

　　“欧阳霸，你这家伙向来胆小如鼠，没想到这一次竟然这么有种竟然为丹宗和器宗打头阵！”雷海手持一把银色长剑盯着欧阳霸，冷笑着说道。

　　“主公我能控制这里的毒物不造成伤亡，但是我的修为不足不是欧阳霸的对手！”柳无情飞到邪傲天的身边皱眉地说道。

　　“无妨，你只需要一会将毒物给我控制好就行，这些人不需要我们动手，雷海撤！”邪傲天笑眯眯地说道，随后抱着仙乐就退出了那布满黑雾的结界。

　　“怎么会这样，不应该是这个样子的啊！”药长青脸色惨白地喊道，虽然他吃过解药不怕毒，但是这一刻他感觉自己好像中了别人的圈套。

　　“柳无情你这叛徒，枉费我对你一番栽培，你竟然敢背叛我欧阳家族！”欧阳霸愤怒的杀向了柳无情。

　　“对不起了，老祖宗我也是没有办法！”柳无情此时已经退出了结界，看着杀向自己的欧阳霸微笑着说道，暗中却给欧阳霸传音“欧阳霸其实我本来就是傲天宫的人，只不过是去你欧阳家族做卧底而已，多谢你这么长时间的关照啊！”。

　　“你这个畜生，我杀了你！”欧阳霸听到这话顿时大怒，一拳轰出一道黑色空间裂缝就飞向了柳无情，而柳无情就悬浮在结界外面笑眯眯的看着对方一点都不紧张。

　　当欧阳霸的攻击飞出来来时候立刻被结界给弹了回去，他这才知道自己等人被困在住了。

　　“老祖宗现在怎么办？”欧阳家族其他几位渡劫期强者围在欧阳霸的身边紧张的问道。

　　“攻破这个结界，邪傲天你怎么会知道我们要偷袭！”欧阳霸盯着邪傲天十分不解的问道。

　　“就你们这些雕虫小技，怎么可能逃得过本宫的法眼，不错不错，一个大乘期四个渡劫期，欧阳家族的高手这是都到齐了啊！”邪傲天等人悬浮在结界之外看着被困在结界内部的众人，大笑了起来。

　　“邪傲天，不关我的事情，我只是过来送人，你你不会杀我吧？”药长青见欧阳霸都突破不了这结晶，一脸恐惧地喊道。

　　“是啊，我们只是过来打酱油的，求求宫主发慈悲放过我们把！”仪仗队的那些人也一个个连忙求饶。

　　“哈哈哈，有意思啊，你们一个个身在毒雾之中都安然无恙明显是之前就吃过解药，现在竟然还敢求饶，真是可笑！”邪傲天玩味的看着被困在结界中的这些人，此时整个结界之中没有一个傲天宫的人。

　　就在这个时候，魔云堡之外传来一阵阵巨响，看样子是有强者在轰击魔云堡的大门。

　　“云曦，不要和他们废话，干掉他们我们反杀！”邪傲天向着空中云曦下达命令。

　　“好！”云曦得令之中，双手快速的动作，结界不远处的举动建筑立刻发出夺目的光芒，随后一道道恐怖的光柱射向结界。

　　一条条巨大的火电雷龙出现在结界之中，咆哮着攻击欧阳霸等人。

　　“不要，救命啊！”药长青惨叫一声就被烧成了灰烬，其他人也纷纷陨落，这是云曦目前在人界能够布置的最强杀阵对付这些人可以说是轻而易举。

　　“可恶可恶，我就不应该答应与那帮家伙同流合污！”欧阳霸看着自己人一个一个的被灭杀，一边与对抗那一条条雷龙的攻击一边懊悔地喊道，等到所有人都被击杀以后，十几条雷电火龙一起冲向了欧阳霸最后在空中同时爆炸，欧阳霸这位横向多年的欧阳老祖就这样憋憋屈屈的被算计的魂飞魄散了。

　　“可惜啊，本以为这次能歼灭丹宗器宗不少强者，没想到除了欧阳家族的几个人其他的全是虾米，看来还有一场硬仗要大！”邪傲天有些无奈的嘀咕着。

　　“灭杀了一位大乘期的高手和这么多渡劫期强者，这等战绩已经足够辉煌了！”搂着邪傲天脖子的仙乐嘀咕说道。

　　“我早就知道丹宗器宗的阴谋，灭杀这些人根本就是不会吹灰之力，没有任何成就感！”邪傲天眯着眼睛说道。

　　“什么？你早就知道这一切了？那外面的大批强者你也知晓了？”仙乐惊讶的问道，她本来一直未邪傲天担心，没想到这一切都在他的算计之中。

　　“当然，我唯一不知道的就是你到底想不想杀我，现在看来我又多了一位红颜知己啊，今天的你真美！”邪傲天低头看着怀里的仙乐深情地说道。

　　“宗门根本就没有伴我当成人，只是将我当成一件物品来为他们谋求利益，我已经对他们绝望了！你你能想放下我吗？”仙乐红着脸有些不好意思地说道。

　　“主公能够灭杀欧阳霸这些人对我们来说已经是大大的收获了，毒修的破坏力太恐怖，如果让这成千上万的毒物在宗门逃窜，一定会造成无数的伤亡！我还真担心他们一进来的时候就动手，可惜这些人太贪心了！”云曦飞到邪傲天的身边笑着说道。

　　“是啊，如果让这些毒在魔云堡正散开，除了我们这些顶级高手，其他人都要遭殃，柳无情你现在进入结界将所有毒都清理干净，其他人准备出城杀敌！”邪傲天落地之后放下仙乐，大声地喊道。

　　随后柳无情之身进入了那充满黑色雾气的结界，其他人开始魔云堡的外围，邪傲天让人将仙乐送下去他就一个人飞向了空中的出口。

　　“主公你确定要这么做？”云曦盯着邪傲天的背影担忧地喊道。


第956章 这也主动出击？

　　“他们一直在轰击大门，我总不能让你们顶着炮火出去吧？我去会会他们，你们随后出手就行！”邪傲天笑着说道，随后毫不犹豫的飞出了魔云堡。

　　“主公我和你一起去！”雷海担心邪傲天有危险立刻跟了上去，等到楚明娇等人想要跟随的时候被邪傲天不容置疑的拒绝了！

　　灭杀欧阳霸等人的动静不算小，正在房间中抱着儿子陪康超的周晓山感应到能量波动以后脸色大变，这才意识到之前邪傲天带着众人离去是去战斗了。

　　“父亲母亲你们照顾好孩子和康康！”周晓山将怀里那还没睁开眼睛的孩子，递给了蔡琴郑重地说道。

　　“晓山不去不行吗？”原本一脸甜蜜的康超撑起身体渴望的看着周晓山。

　　“康康你不要动，刚刚损耗那么多，乱动容易留下病根的！”蔡琴紧张地说道，随后看向周晓山“晓山，你媳妇这才刚刚产子你不留在这里陪她要干什么去？”。

　　“你们没听到吗？这是一定是有人在战斗，相信是丹宗和器宗的人马到了，我必须去与我的兄弟们并肩作战！”周晓山郑重地说道。

　　“晓山，那我怎么办？万一你有什么意外，我和孩子怎么办？”康超哭着问道。

　　“父亲母亲会照顾你们的，傲天宫也不会亏待你们，我们今天的一切都是老大赐予的，就算战死我也无怨无悔，我会努力活下去的！”周晓山坚定地说道，随后毫不犹豫的大步离开了房间。

　　“晓山长大了啊，这要是在凡间这个年纪估计刚大学毕业，现在却已经成了一个真正的男子汉了！”周大海看着自己儿子，感慨地说道，如果不是认识了邪傲天，他们这一家人还在凡尘中混混度日呢！

　　魔云堡外围，药尘药仙张伟张岩等人聚集在一起，看着大批手下在轰击魔云堡的大门脸色都很难看。

　　“这傲天宫的反应速度未免也太快了一些，不知道欧阳霸他们有没有得手？”药尘看着魔云堡的方向，皱眉嘀咕着。

　　“是啊，我们已经掐算好时间进攻，按理说应该与欧阳霸爆发的时机刚好吻合来他一个里外夹攻，但这傲天宫竟然这么快就开启了防御将我们阻隔在了外面，难道他们早有准备！”一身铠甲的张岩的脸色也不太好看，他们这一切都是计划好的，但是具体实施的时候却发现傲天宫的节奏貌似比他们还快！

　　“你们管他那么多干嘛？欧阳家族的老东西就算是死了也会放出大量的毒物，估计现在这魔云堡之内已经生灵涂炭，我们只要攻破这大门就可以坐收渔利岂不是快哉？”一个肥头大耳的光头丑汉，一脸兴奋地说道，这人叫做胖佛爷是丹宗请来的高手大成初期的修魔者。

　　“佛爷话不能这么说，欧阳家族也是我们请过来帮忙的朋友，还是希望他能平安无事吧！”张岩一脸关切地说道，心里却是暗喜“那个该死的欧阳霸最好能够发动毒物之后就被人灭杀，这样我们承诺给他的东西也就不用兑现了！”。

　　“张岩说的没错，这次我们两个宗门联合召集了来自五湖四海的这么多朋友，我们可不希望你们有什么三长两短！”药尘见张岩在那边装好人也笑眯眯地说道，那些受邀前来的人对这些话非常的受用。

　　“哈哈，丹宗器宗果然是大宗门，这样的朋友佛爷我能结交是我的荣幸，这次帮忙其他的东西我一概不要，我只听说邪傲天的女人个个都是人间绝色，等到攻破傲天宫以后你们谁都不许和我抢！”胖佛爷色迷迷的小眼睛闪烁着淫秽的光芒的，一脸期待地说道。

　　“放心，没人和你抢那……”

　　“都给我住手！”就在这个时候邪傲天飞出魔云堡以后大声地喊道，打断了这些人的交流。

　　“嗯？这个邪傲天他竟然有胆子出来？”药尘等人既兴奋有震惊地喊道。

　　“他就是邪傲天？这也太年轻了吧？”佛爷摸了一下他的光头，疑惑的问道。

　　“没错他就是邪傲天，既然他出来那我们就不能让他活着回去，走！”张伟阴冷的喊道随后一行人快速的向着邪傲天飞了过去。

　　“我靠，解决了一个欧阳霸竟然还有这么多巅峰高手？除了丹宗和器宗的熟人还有两个我不认识的家伙？七位羽化期的强者还真是好不对付啊！”邪傲天看着飞向自己的那些人，眯着眼睛说道。

　　“主人这次恐怕是一场恶战，我们还要对四大宗门作战，恐怕……”

　　“哼，恐怕什么？老子现出来就是来扫清障碍的，挡我者死，天魔九变开！”邪傲天冷冷一笑，直接将修为提升到了凌天巅峰，随后召唤出乾坤鼎准备战斗。

　　“靠！”雷海本以为邪傲天出来是与对方谈判的，没想到会直接动手，对面飞过来的可是三位巅峰四位羽化初期，邪傲天竟然直接硬上未免也天夸张了些。

　　“邪傲天没想到你还有胆子……”张伟等人一边向这边飞过来，一边想要说话，结果话说到一半就看到邪傲天召唤出一个鼎，而那个鼎在迅速的扩大。

　　“圣器，这小子竟然有圣器！”佛爷和另一个助阵的高手大惊地喊道。

　　“这个疯子，竟然主动对我们出手，活腻了不成！”药尘愤怒地吼道。

　　“你们这帮家伙不就是为了老子的神器和天火而来吗？东西就在我手里，有本事过来抢吧，冰火震天锤！”邪傲天举着那巨大的乾坤鼎召唤出两种天火覆盖在鼎身之上。

　　“他说什么？他有神器和天火？药尘你为何没有与我们提前说明？”佛爷看向药尘震惊地喊道，另一个脸色苍白的枯瘦老者也愤怒的盯着张岩。

　　“此事稍后再说，先杀了这个小子，他的宝贝多得是！”丹宗和器宗的人一直在隐瞒邪傲天拥有天火的事情，并没有告诉其他人如今事情败露他们只能转移话题。

　　“可恶，以后在和你们算账，报酬要加倍！”佛爷咬牙切齿地喊道，随后七个人在空中列阵就冲向了邪傲天。

　　“雷海去将门口的杂碎杀光！”邪傲天举着乾坤鼎就砸向了那七个人同时给雷海下达命令。

　　“好！”雷海看到那巨大的乾坤鼎攻击，他也插不上手立刻向着那些攻击大门的家伙杀了过去。

　　“药仙张伟佛爷黑屠你们去挡住雷海，我们对付邪傲天！”药尘以为傲天宫只有邪傲天和雷海两个羽化期高手，看到雷海去屠杀下面的人连忙分兵喊道。

　　张伟和药仙两人都以大局为重快速的杀向了雷海，但是那个黑屠和胖佛爷却没有那么听话。

　　“哈哈哈，圣器啊，天火啊，佛爷我也想要，看我灭了这个混蛋！”胖佛爷直接绕道下方去偷袭邪傲天，而黑屠也脱离队伍提着一把黑色的冷艳锯避开乾坤鼎的攻击轨迹杀向了邪傲天。

　　“这两个白痴，他们太小看邪傲天！”张岩大惊地喊道。

　　“可恶，我们三个挡下这圣器攻击再进攻！”药仙咬牙骂了一句，随后三人联手在空中凝聚出一个巨大的白色光球，与那黑白色巨鼎撞击在了一起。

　　邪傲天这一次借助乾坤鼎的重量施展的雷霆一击在面对三位药仙三人的时候已经有些威力不足，乾坤鼎被那能量球反弹了起来，不过他看到胖佛爷和黑屠两个大成初期的家伙竟然主动来偷袭自己，顿时心里一乐。

　　“小子，你的宝贝是我的了，降妖飞云铲！”胖佛爷看到邪傲天的攻击被药仙等人挡了下来有机可乘，高举一根月牙铲狠狠的拍向了邪傲天，一道黑色半月斩沿着一条扭曲的空间带就飞向了邪傲天。

　　“找死，灭魂斩！”邪傲天闪电般的收起乾坤鼎将青仔召唤了出来，随后一边结印一边扇动仙魔翼冲向了一脸横肉的胖佛爷，庞大的灵魂力量之间冲进了佛爷的意识之中。

　　“小心啊！”药仙等人在将乾坤鼎挡之后，就快速的向着邪傲天飞了过去，只不过此时看到胖佛爷已经与邪傲天对上连忙紧张地喊道。

　　“啊，我的头！”胖佛爷攻击发出之后，突然捂着脑袋惨叫了起来。

　　邪傲天的身体也瞬间消失在了原地，下一刻已经出现在了胖佛爷的面前手中血魔刀挥舞一开光溜溜的人头被砍了下来，鲜血在空中结成曲线一般的被血魔刀吞噬带了。

　　“自不量力的东西，凭你也敢在我面前嚣张！”邪傲天一脚踹向了，胖佛爷的丹田将想要逃遁的灵婴直接踢爆，一脸不屑地喊道。

　　“是青火蛟，封锁空间！”张岩看到邪傲天利用瞬移将胖佛爷击杀，连忙向稳住身形与药尘联手布置空间结界。

　　“去死吧！”就在这个时候一道黑影出现在了邪傲天的背后，手中的黑色战刀在空中划过一道冰冷的弧线就看向了邪傲天脑袋。

　　“好犀利的刺杀手段！”邪傲天刚才就已经注意到了这个黑屠的行动，只是没想到这家伙能够将自己瞬移之后的位置把握的如此准确，头也不回的向斜上方劈出一刀挡住了黑屠的攻击。


第957章 镇宗之宝钢铁猿猴！

　　面对那黑屠的偷袭邪傲天快速的做出反应，反手回刀挡住了对方的犀利攻击，黑屠见自己的偷袭失手立刻抽身后退想要逃向正冲过来的药尘三人。

　　“想走哪有那么容易？阴煞风火！”邪傲天扭头看向想要撤走的黑屠，左手在眉心处一点，张开大嘴一阵黑色的火热潮汐咆哮着飞向了那黑屠。

　　“小心啊！”药尘三人看到邪傲天竟然将天火的攻击发动的如此强大，顿时大惊地喊道，此时黑屠与邪傲天的距离非常近，他们也不敢贸然发动攻击，只能尽快的赶过去援救肉搏。

　　“不要啊！”黑屠那苍白的面容更加苍白，看着那阵黑色恐怖的火焰潮汐喷向自己顿时惊叫了起来。

　　“偷袭了老子还想走，哪有那么便宜的时候！”邪傲天心里冷笑，他这次可以说一动手就使用各种底牌，现在更是直接用阴风珠给灭世天焰加持攻击。

　　黑屠已经顾不上什么战斗，将全部速度爆发起来亡命逃走，可惜风助火势的攻击实在太快，一眨眼的功夫就被那真掺杂这天火的阴煞风暴给吞没了，只来得及惨叫一声就被阴风腐蚀天火焚烧的灰飞烟灭连毛都没剩下一根。

　　“王八蛋，杀了他，火云龙腾！”

　　“烈火明空！”

　　“开天火焰斩！”

　　看到自己花了大价钱请来的两位大乘期强者，就这样被邪傲天给干掉了，药尘三人顿时大怒，一个个怒吼着发动自己的地火攻击。

　　“哈哈哈，不过如此，你们还是先挡住我的引阴煞风火再说吧！”邪傲天一出手就干掉了两个自不量力的垃圾，他也不贪多，一边扇动仙魔翼回头一边控制着能量还未消散的阴煞风火继续吹向药仙等人。

　　四人不同颜色的火焰攻击碰撞在一起，将天空照耀的火亮，药尘和张岩就已经是渡劫巅峰的高手还有一位羽化初期的强者配合对付邪傲天的攻击绰绰有余，阴煞天风抵挡片刻之后就被轰散，只不过那个时候邪傲天已经抽身后退杀向了门口的方向。

　　“胖猪和黑屠这两个白痴，如果肯和我们联手，区区邪傲天又有何惧！”看到邪傲天的攻击被击破，药尘咬牙切齿地骂道。

　　“快走，不然药仙和张伟就危险了！”张岩不顾能量风暴没有消散就快速的追向了邪傲天。

　　话说邪傲天扭头奔向大门口的时候，心里一哆嗦，本以为雷海出手清兵应该很容易将出口的敌人杀散，可是现在的情况却是雷海陷入了艰苦的战斗之中。

　　一个体型巨大的钢铁猿猴挡在雷海的面前，竟然将雷海这位羽化巅峰的强者拦了下来，而随后赶到的药仙和张伟将雷海围住，展开猛烈攻势。

　　“都给我滚开，死亡之刀！”邪傲天看到雷海苦苦支撑，隔着老远就发出一声怒吼，隔空召唤出一个巨大的黑色巨轮砸向了药仙和张伟。

　　“药仙张伟速速后退，不要与他硬拼看！”药尘追在邪傲天的伸手连忙提醒喊道，他们已经意识到邪傲天的战斗力十分惊人，都十分担心药仙和张伟在被秒杀。

　　“撤！”药仙和张伟都是当初都亲眼看到邪傲天灭杀慕容无敌，一听邪傲天杀向自己，立刻毫不犹豫的抽身躲到了那钢铁怪物的背后。

　　看到邪傲天的攻击飞来，钢铁猿猴立刻挺胸抵挡攻击。

　　一声巨响过后，钢铁猿猴毫发无损护着药仙和张伟毫发无损的退到了战场之外，丹宗和器宗的联军也都暂时停止轰击魔云堡的大门，远远的退到钢铁猿猴的背后药仙和张伟两人心里惊疑的想着“这到底是怎么会是，药尘对他们那么多人都没有将邪傲天拦下来，那家伙真的那么强？”。

　　“属下该死，未能完成任务！”气息有些紊乱的雷海，愧疚地说道，还好邪傲天赶过来的够快不然他可能已经被灭掉了！

　　“毫发无损？那是什么东西？”邪傲天来到雷海身边没有任何怪罪，只是眉头紧皱地看着那全身散发着金属光泽的怪物，疑惑的问道。

　　“那是器宗高手炼制出来的组合灵器，属下以前听说过器宗有一套强大的组合灵器，只是一直没有看到过，没想到竟然这么恐怖！”雷海有些忌惮的看着那钢铁猿猴，解释说道。

　　“组合灵器？原来如此，这是我第二次见到组合灵器，上一次张宏宝他们在东陵也使用过一套组合灵器，威力的确是非常强大！”邪傲天盯着那钢铁猿猴点了点头，随后瞥了一眼周围，发现丹宗器宗的人马已经将他和雷海包围了起来。

　　“哈哈哈，邪傲天真没想到你身上的宝物要比我们想象的多很多啊！”药尘见钢铁猿猴将邪傲天的攻击挡下来，张伟和药仙并没有受到伤害大笑着喊道。

　　“爷爷我的宝物自然有很多，只不过你们有没有能耐拿到手可就是个问题了啊！”邪傲天不屑的看着眼前这些人心里开始计算双方的实力对比，除掉那个组合灵器以傲天宫的力量应该可以完胜。

　　“邪傲天你太狂妄了，你的实力的确很强，但是就凭你和蓝海两个人根本就不是我们的对手，况且我器宗的钢铁猿猴无坚不摧，单单它一个你们就对付不了！”张岩自信满满地喊道。

　　“钢铁猿猴？这玩意到底是什么东西？”邪傲天眯着眼睛看着那钢铁猿猴，好奇的问道。

　　“邪傲天，我们告诉你也无妨，这件组合灵器可是集合了十位浴劫巅峰期的高手共同启动的宝物，通过这宝物的转换可以将这十位渡劫巅峰期修士的力量总和翻倍的施展出来，就算是羽化巅峰强者也奈何不了这钢铁猿猴！”张伟躲在那巨物的后面一脸骄傲地喊道，这钢铁猿猴可是器宗的镇宗之宝，有它在就算是猎魄宗和追魂门想要攻陷器宗都要付出惨痛的代价。

　　“还真是一件麻烦的宝物，不过如果能将这玩意弄到手那我傲天宫的实力必将更上一层楼啊！”邪傲天两眼放光，贪婪的看着那所谓的钢铁猿猴。

　　“不要和他废话了，今日我丹宗和器宗联手就是要将傲天宫夷为平地，动手干掉天我们就能得到想要的东西！”药尘大声地喊道，随后两个宗门的人马都虎视眈眈的看着邪傲天。

　　虽然邪傲天如今已经是凶名在外，但是现如今看到丹宗和器宗这两大宗门的强大阵营以后所有人都是信心高涨，兴奋的叫喊着屠灭傲天宫。

　　“这个邪傲天战斗力惊人，我们不用考虑其他，一起动手将其秒杀，然后在屠戮傲天宫，宝物女人到时候一定犒赏三军！”药尘这个老家伙一脸兴奋地喊道。

　　“秒杀我主公，屠戮傲天宫你们做梦呢吧！”就在这群情激奋的时候，傲天宫的大门轰然打开，云曦那平静如水的声音在剑拔弩张的战场中响起。

　　只见傲天宫的人马从大门中潮水般的涌了出来，如今的傲天宫早已恭候多时，所有人参战人员有序的出现在了邪傲天的身后。

　　“傲天没事吧？”云梦琦和小龙女等人关切的问道。

　　“放心，这些都是小虾米，只有那个组合灵器钢铁猿猴有些麻烦，妙妙你们怎么也出来了，这种战斗不适合你们？”邪傲天扭头看向实力还比较弱小的苏妙等人皱起了眉头。

　　“都被人打到家门口了，我们身为宫主的女人怎么可能躲起来，要上一起上，咱谁都不怕！”凌飞舞举着宝剑一脸坚决地喊道，这个小辣椒面对如此强敌依旧十分的泼辣。

　　“傲天虽然我实力不济，但是我和姐妹一样一定要与你同甘共苦！”苏妙也连忙表态。

　　“擦，这不是扯淡吗？明娇菲儿来惜你们保护她们，不要受伤，这场战斗我们必胜无疑，我可不想出现不必要的损伤！”事已至此邪傲天只能想办法避免有人受伤了。

　　“哈哈哈，我还以为傲天宫的人要做一辈子的缩头乌龟呢，没想到你们竟然有胆子从里面出来，真是莺莺燕燕美女成群啊，邪傲天你放心你的这些女人我们两个宗门一定会替你好好照顾的！”看到傲天宫的人马终于从要塞中走了出来，药尘大笑着喊道。

　　“没错，虽然到了我们这个年纪对女色已经没有那么感兴趣，但是没想到这傲天宫的女人还真是紫色不俗，让老夫看的都动了心思啊！”张岩也开始老不正经的附和了起来。

　　药宗和器宗的其他人看到邪傲天的身后出现了这么多绝色佳人，一个个也都露出了毫不掩饰的贪婪神情开始污言秽语，一副完全不把傲天宫放在眼里的架势，就连那组合灵器钢铁猿猴可能也因为控制者的情绪波动而变得手舞足蹈了起来。

　　“真是无知者无畏，死到临头了尽然还敢打我女人的主意，真是不知死活！”邪傲天听到对方竟然要动自己的女人，脸色阴沉的可怕。

　　“这把畜生，平时都以名门正派自居，今天以为吃定我们了都露出了丑恶的面目，傲天下令动手吧，杀光他们！”云梦琦脸色冰冷，大有魔性大发的趋势。


第958章 傲天宫的真正实力！

　　“二弟你还记得当初我和你说的话吗？在这个世界上根本就没有绝对的正邪之分，你看看那眼前这些垃圾还有一点正道人士的样子吗？平时道貌岸然，现在还不是现出了原型！”邪傲天看向司马云信，有些鄙夷地说道。

　　“二哥我错了，去他妈的善恶之分，只要我们对得起自己的良心那我们就无愧于天地！”司马云信扛着他的天雷战锤匪气十足地喊道，经过这么多年的力量司马云信终于从当初的观念中走了出来。

　　“邪傲天你们还有心思闲聊，今天就是你傲天宫覆灭之日，如果你肯主动交出那些宝物，我们可以考虑绕你一命！”药尘见邪傲天等人没有一丝死到临头的紧迫感，冰冷地吼道。

　　“就凭你们也想让我傲天宫覆灭？”邪傲天被人打断谈话之后，眯着眼睛看着包围圈轻蔑的笑了起来。

　　“死到临头你还敢嘴硬，邪傲天你们就乖乖的给我受死吧！”张岩对邪傲天这种轻蔑的态度弄得十分不爽。

　　“主公何必废话，我们还有要紧事情去做，不能在这里与他们浪费时间，诸位各就各位准备战斗！”云曦公子扇着折扇发号施令，而他本人这是向着魔云堡已经打开大门的城楼飞去。

　　“云曦你丫的就知道耍嘴皮子的，要开战了竟然最先逃跑！”司马云信看到云曦带着几个人退到了安全的地方，笑骂着调侃了起来。

　　“智者劳心愚者劳力，这种体力活还是交给你们吧！”云曦丝毫不在意司马云信的调侃的，带着几个人退到了安全地方。

　　“少废话，给我杀，今天这里有一头算一头全都给我砍翻！”邪傲天高举血魔刀大声地喊道，随后傲天宫的人马纷纷爆发气势准备展开战斗。

　　“哈哈，这帮不知死活的家伙竟然还这么有勇气，所有人给我……”药仙的话还没说完整个人脸色狂变，张岩也是大惊失色。

　　只见傲天宫的队伍中竟然出现了好多巅峰高手的气息，这可是完全超出了两大宗门的预料。

　　“敢在本座面前如此嚣张，你们还真是够胆量！”云梦琦被黑色魔力包裹着，直接将她大乘期巅峰的实力展露出了出来，而十三血鹰围绕在云梦琦的周围自成阵型做出独当一面的架势。

　　“人类，哼，真是有点意思！”小龙女也不废话虽然没有召唤出本体，但是大乘期巅峰妖兽的气息瞬间爆发。

　　“明轿，来惜，灵儿你们三个不用暴漏实力参战，到一旁掠阵，不要出现任何伤亡！”邪傲天给楚明娇三位羽化初期的女人传音，三人相互看看了都没有什么异议。

　　随着邪傲天的命令下达，雷海九头虫，彪仔等巅峰强者纷纷将实力爆发出来，突然出现这么多巅峰强者直接丹宗器宗的人震慑住了。

　　“这怎么可能，傲天宫之中竟然有这么多巅峰高手！”药尘这老家伙一直以来都是一副仙风道骨平静无波的样子，结果此刻见识到了傲天宫拥有的这么多巅峰强者终于失态了。

　　“张伟药仙，你们不是说傲天宫只有邪傲天和蓝海两个巅峰强者吗，这是怎么回事？”张岩也愤怒地吼道，如果早知道傲天宫有这么多强者，他们绝对不会如此莽撞的冲过来。

　　“我们也不知道会是这样啊，这傲天宫才刚刚建立怎么会出现这么多巅峰高手，不对，应该是中域什么时候多出来这么多强者！”张伟和药仙两人脸色惨白地喊道。

　　如今丹宗有三位羽化期器宗有两位，加起来也不过才五位，而傲天宫一方邪傲天，彪仔，蓝海，小龙女，云梦琦，九头虫这就已经在人数上占据了优势，尤其这里面还有邪傲天这个战斗力完全不能按照常理计算的家伙，优劣之势一目了然，而让他们做梦都想不到的是傲天宫的这种阵容还是隐藏了三个羽化期女人的结果。

　　“怎么一个个都哑巴了吗？你们不是叫嚣着要屠灭我傲天宫吗？今天我到要看看究竟是谁屠灭谁？”邪傲天很满意眼前这些人的反应，一脸玩味地喊道，这可是傲天宫第一次将全部实力展现出来，就这阵容就算是追魂门和猎魄宗也只能望其项背自叹不如。

　　“可恶，邪傲天你傲天宫中竟然有这么多强者，那你还以身犯险跑来主动出击！”药尘十分费解的问道，心里后悔的都快吐血了，跑来招惹这么强的势力一个搞不好就要尸骨无存啊！

　　“哼，你们只不过是一群自不量力的垃圾，本宫还有要紧事去做没时间与你们浪费，我不突袭有岂能干掉那个什么佛爷和黑屠！”

　　“尘兄，我们现在怎么办？”药仙心里已经开始打退堂鼓，弱弱的看向了药仙。

　　“怕什么，我们有钢铁猿猴这件宝物，足以顶上他们三位巅峰强者，大家不要害怕，我们已经没有退路，今天必须将傲天宫铲除！”张岩和药尘交换了一下眼神，知道如今已经是骑虎难下而且天火和神器的诱惑力实在太大，他们不甘心就这样放弃，故意大声的鼓舞士气。

　　听到张岩的话以后，两大宗门的人才安心不少，毕竟钢铁猿猴的威名可是在中域延续了无数年，他们对这宝物可是充满了信心。

　　“丹宗和器宗的诸位英才，如今我们已经得罪了傲天宫，进入如果不将其铲除，他日毕竟遭到傲天宫的血腥报复，所以今天我们绝对不能给傲天宫任何喘息之机，不成功便成仁，杀光他们！”药尘运功将声音传遍整个战场，让所有人知道眼前这一战就是生死存亡的战斗。

　　“大家听好了，邪傲天的手里拥有天火和神器，傲天宫之中更是拥有大量的圣器灵器和地火，只要我们今日攻破傲天宫一定论功行赏！”张岩紧随其后地喊道。

　　人为财死鸟为食亡，一听说可以得到这么多宝物这帮人顿时化恐惧为动力誓要与傲天宫已决生死。

　　药尘和张岩这两个家伙一唱一和，先是逼迫后是利诱让丹宗和器宗那动摇的君心迅速稳定了下来，所有人再次同仇敌忾的注视着傲天宫的人马。

　　“这帮家伙还真真是好糊弄，不过天火和神器的吸引力实在太强了，看来是没有办法吓跑他们了！不过主公现在一心救人早就憋了一肚子火，恐怕就算两大宗门想要撤走他也不会答应啊！”云曦站在城头笑眯眯的嘀咕着。

　　“那堆铁疙瘩还真是个棘手的东西，一会我自己牵制住那个组合灵器钢铁猿猴，你们带人对付药尘他们这些老家伙，剩下的交给司马和凌云他们就能应付了！”就像云曦估计的，邪傲天压根就没有打算善了，分析了一下眼前的局面，就准备动手了。

　　以司马云信凌云和十三血鹰的实力对付羽化期一下的修士不成问题，只要牵制住巅峰高手，其他人必然会一面倒的被击杀，到时候在反过来收拾这些光杆司令就容易多了。

　　“主公组合灵器虽然强大，但是我们貌似也有搞机械的天才，索尼杰你折腾了这么久是不是应该让我们见识一下你的本事了，被告诉我你的研究成功对付不了那套组合灵器！”云曦的声音突然从后方传来。

　　听到云曦这话邪傲天眼前一亮“对啊，我怎么把索尼杰忘记了呢，那家伙的神圣骑士的威力可是相当的牛逼！”。

　　“哈哈，钢铁猿猴，老子刚才就在研究这倒底是什么东西，搞了半天竟然是组合灵器，不错不错，这玩意交给我了！”骑在飞天摩托上带着大墨镜的索尼杰一直盯着那钢铁猿猴打量着，听到云曦的话以后大笑着喊道，随后直接飞向了那钢铁猿猴。

　　索尼杰人在空中的时候就不断的从空间戒指中召唤出各种机械零件，转眼之间就变身成了威风凛凛的神圣骑士，单论个头而言丝毫不比那钢铁猿猴逊色。

　　“这是什么东西？”不仅仅丹宗器宗的人傻眼了，就连傲天宫会中那些第一次见到神圣骑士的人也都忍不住惊呼了起来。

　　神圣骑士一现身再一次将两大宗门的人吓到了，尤其是器宗的人马他们一直以来都很骄傲的认为钢铁猿猴是中域唯一一套强大无比的组合灵器，可是现在竟然有出现了一个钢铁巨人，这个刺激就有点大了。

　　“帅气啊，难怪主公对那个索尼杰那么大方，这东西单单看卖相就相当的不错啊，就是不知道威力如何！”云曦眼中闪过几道精光，眯着眼睛自言自语的嘀咕着。

　　“军师，您也没见过这东西吗？”云曦身后的一个侍卫好奇的问道。

　　“呵呵，现在不是见到了吗？看来这场战斗毫无悬念啊，可是为什么我会算到有血光之灾呢，难道是接下来的行动不顺利？”云曦有些迷茫地说道。

　　“军师你说什么呢？”那个侍卫对于云曦的话十分的不解。

　　“呵呵，没什么观战吧！”云曦兴趣索然的摇了摇头，只不过云曦并没发现这个与他交谈的侍卫低着头眼中闪过一丝阴冷的神光。

　　如今的神圣骑士全身上下都变成了红色，这是这段时间索尼杰将无花铁树融入其中的结果，看起来比之前与邪傲天战斗的时候更加威武霸气，日后傲天宫遭逢大难的时候邪傲天无比庆幸自己收服了索尼杰，因为如果没有神圣骑士守护傲天宫恐怕会被人夷为平地。


第959章 不堪一击！

　　“大家不要慌，这不过也是一套组合灵器而已，我器宗的钢铁猿猴绝对是中域最强的组合灵器，今日之战我们必胜！”张岩反应过来以后，连忙平复心中的惊骇大声地喊道，他可不想好不容易稳定下来的军心再次动荡。

　　“哈哈哈，组合灵器算个屁啊，我就让你们见识一下神圣骑士的威力！”索尼杰的声音从神圣骑士的内部传出，随后圣神骑士主动向钢铁猿猴发动攻击。

　　“钢铁猿猴上，把这个大家伙给我砸成废铁！”张岩冲着钢铁猿猴厉声大喝。

　　钢铁猿猴得到的控制着立刻控制着组合灵器迎向了神圣骑士，随着两个钢铁怪物的交锋傲天宫与两大宗门的战斗也正式打响，双方人马混战在了一起。

　　“药尘，张岩你们两个老东西陪小爷我玩完吧！”邪傲天提着血魔刀就杀向了药尘和张岩，他这一出手就要牵制住对方的两位最强者。

　　“张岩，邪傲天才是我们这次行动的主要目标，诸位助我一臂之力！”药尘见到邪傲天杀向自己，连忙大声地喊道，他这是没有信心单独对付邪傲天，毕竟邪傲天的战斗方式实在是太诡异了，而且这老东西现在心里只想着如何将邪傲天干掉根本就不管其他人的死活。

　　“好，杀了邪傲天我们这次行动就算是成功了！”张岩也知道他们想要得到的宝物都在邪傲天身上，自然不会放过这么一个杀人夺宝的机会与其他几位巅峰强者就要围向邪傲天。

　　“傲天，不要冲动，你不是真正的羽化巅峰修为，不要冒险！”小龙女看到邪傲天竟然要单挑药尘和张岩，有些焦急地喊道。

　　“老杂毛，我看你就不爽，你陪我好好玩玩吧！”一道身影刚在小龙女动身之前冲向了张岩，随后一个红色能量球就轰了过去，正是彪仔这个好战分子，他不在乎邪傲天的安危但是看到这么多巅峰强者这货手痒难耐。

　　“小龙女，云梦琦你们对付其他人，不要让敌人围攻主公，以上对下，速战速决，然后再围而歼之！”就在小龙女也要跟上邪傲天的时候，躲在后方的云曦突然给小龙女和云梦琦传音。

　　“彪仔和傲天足以牵制药尘和张岩，我们以最快速度解决掉其他人，然后在围杀这两个老东西！”云梦琦手持血月刀，向小龙女提醒了一句就杀向了张伟。

　　“可恶，傲天你要坚持住啊！”小龙女也明白这是眼下最好的策略，召唤出龙吟剑就冲向了药仙，随后九头虫与丹宗那位羽化初期的高手战斗在了一起，药仙想要联合诸位巅峰强者围杀邪傲天的如意算盘也破灭只能各自为战。

　　蓝海因为之前被钢铁猿猴弄得受了点伤，现在反倒成了没有对手的家伙，这货也不闲着以他羽化期的实力直接冲进了丹宗器宗的大队人马之中，帮助司马云信等人屠杀敌人的有生力量，整个就是虎入羊群无人可挡。

　　“药尘，我与丹宗没有仇怨，可是你们这些大宗门豪无容人之量又贪图小爷的宝物，今日还敢联合器宗欧阳家族围攻我傲天宫，我如不将你们尽数留在此地我就不叫邪傲天！”邪傲天扇动仙魔翼一边冲向有些慌乱的药尘一边冷冷地喊道。

　　“可恶，中域竟然隐藏着这么多的强者，老夫可不能丧命于此！”药尘看到张岩等人都被人缠住，自己一个人对上了邪傲天，心中萌生退意。

　　“哈哈哈，老东西怕了吗？现在想走已经晚了，死亡之刀！”药尘未战先惧，邪傲天立刻就感应到对方怯战，双手高举血魔刀召唤出一个巨大的黑色能量光轮就砸向了对方。

　　“烈焰雄鹰！”药尘怒吼一声结印召唤出地火，在身前凝聚出一只灼热的火焰巨鹰迎向了邪傲天的光轮，他本人则是接住攻击的后座力快速的向着身后逃去。

　　药尘的攻击毕竟是融合了地火，与邪傲天召唤出了的能量光轮发生碰撞取得了明显的优势，将光轮击破之后火焰雄鹰继续鸣叫这飞向了邪傲天。

　　“在我面前玩火，简直班门弄斧，今天要是让你跑了，我邪傲天就是你儿子，阴煞风暴！”邪傲天有些意外药尘会如此果断的逃走，不过他的反应够快，深出左手一指眉心一股强大的腐蚀性风暴凭空出现将药尘召唤出的火焰雄鹰直接吹散在了空中。

　　“天珠的威力果然强大啊！”随后邪傲天扇动仙魔翼闪电般的追向了逃走的药尘，邪傲天的仙魔翼在同级之中能够与风属性的高手一较长短，如今对付一个炼药师药尘根本不在话下，几个呼吸的功夫就已经冲动了药尘的背后。

　　“邪傲天老夫今日围攻傲天宫的确是我的过错，如今我已经将仙乐送进傲天宫，咱们算是亲家你当真要赶尽杀绝！”药尘空中急速飞行，结果回头一看邪傲天凭借仙魔翼的辅助正在不断的向着靠近，这老东西大惊地喊道。

　　“靠你祖宗，你现在才想起来攀亲戚，早干嘛去了，你将仙乐置身在欧阳老鬼的控制中，如果不是我早有准备，她已经被毒死了！落日之刀！”邪傲天一听对付提起仙乐就更加愤怒，毫不犹豫的发动攻击。

　　“王八蛋，既然你咄咄逼人，今天我就与你同归于尽，火云燎天！”药尘已经意识到根本没有办法从邪傲天的手中逃脱，脸色阴沉的转身深吸一口气，随后张开嘴想邪傲天吐出一股股红色云雾。

　　“药尘，火焰不是你玩这么地，可惜小爷今天没时间教导你！”邪傲天看到对方再次利用地火反击大，笑着喊道。

　　“哈哈哈，邪傲天我会让你后悔如此欺人太甚的！”药尘一边喷射火云一边疯狂的大笑，而他的身体也开始膨胀，这老家伙竟然真的是想要与邪傲天同归于尽竟然想要自爆。

　　“自爆？羽化巅峰强者自爆这可不是开玩笑的，冰火龙卷风！”邪傲天感应到一个强大的能量在前方汇聚，立刻稳住伸向召唤出雷霆剑，一刀一剑粘附着灭世天焰和幽冥冷火就交叉在身前开始不停的旋转。

　　一股黑白色相间的火焰龙卷风出现在天地之间，快速的向着药尘的方向席卷而去，直接将药尘的火焰攻击卷入其中，周围的景物瞬间在寒冷交替之下化成灰烬。

　　正在积蓄能量准备自爆的药尘突然感应到一股比他身体更快吸收能量的龙卷风出现，顿时大惊的瞪着前方，当他看到那仿佛横亘在天地之中的黑白色火焰龙卷风时差点气息错乱。

　　“这不可能，邪傲天你竟然有两种天火！”药尘难以置信地喊道，他早就知道邪傲天有天火防身，但是却不知道邪傲天竟然有两种天火，而且根据他作为高级炼药师的经验这个世界上是不可能有人同时掌控两种天火的。

　　当初烈焰老祖利用吞噬黑炎的属性吞噬地火的事情就已经让人感觉非常的震惊了，现在亲眼看到邪傲天驾驭两种天火，药尘的认知世界崩塌感觉这一切都太玄幻了。

　　“哈哈哈，老东西没想到吧，你们光知道我邪傲天有天火，却没想到我可不只有一种，现在可以给我去死了！”邪傲天的身体在龙卷风之中传来。

　　“疯了疯了着一定是在做梦，不要啊……”药尘痴痴傻傻的嘀咕着，不过很快他的身体就被那狂暴无比的冰火龙卷风卷了进去，在这两种天火面前他自保的能量来不及爆发就已经被席卷的消失不见了。

　　片刻之后，火焰龙卷风消失不见，身背黑白色羽翼的邪傲天出现在空中，一团黑乎乎的东西悬浮在他的面前。

　　“哼，丹宗老祖，在我面前只不过是不堪一击货色！”邪傲天看着那团东西，不屑地说道，那团乌黑的东西正是药尘的身体，只不过此时已经残破不堪生机断送只剩下被地火保护着的元婴还在丹田中没有被消灭！

　　“你不是人，你这个妖孽，一定会给世界带来大难的！”虚弱的声音从那残骸之中传来。

　　“也许吧，可惜你现在的这一切都是你咎由自取，丹宗器宗不来招惹我，我也不会无缘无故的去招惹你们，现在你可以去死了！”邪傲天冷酷无情的挥刀刺入药尘的丹田之中，将灵婴灭掉，至此丹宗一位老祖宗彻底的魂飞魄散。

　　“中域的一方霸主，就这样完了！收！”邪傲天伸手挥一团红色火焰从残骸之中溢出将药尘的尸体烧成了灰烬后飞入了邪傲天的手中，随后他立刻转身飞向了魔云堡的方向。

　　邪傲天追逐药尘虽然没用多长时间，但是羽化巅峰的强者几个呼吸的功夫就已经能够奔袭百里，也就是说邪傲天与药尘的最终对决已经脱离了主战场，虽然主帅离阵这是兵家大忌，但是邪傲天却一点都不担心，因为有一个指挥能力比他要强百倍的云曦在那边运筹帷幄，事实上邪傲天离队对这场战斗也没有产生任何不良影响。


第960章 索尼杰的表现！

　　当邪傲天赶到魔云堡的时候，战斗基本上已经结束了，除了神圣骑士和钢铁猿猴两个大家伙仍然在交手，丹宗器宗的人马已经被消灭的差不多了，这场战斗要比邪傲天料想中的轻松，小龙女，云梦琦，九头虫都很快的将对手解决，唯独彪仔对抗张岩的时候棘手了一些但是也在邪傲天回来之前解决了战斗，剩下的敌人在雷海这位羽化期强者的屠戮下早就已经被杀干净了。

　　“傲天你没事吧！”看到邪傲天回来，小龙女和云梦琦最先赶了过来。

　　“主公，那个药尘解决了吗？”雷海和九头虫关心的问道。

　　“丫的，我以为我的战斗速度就已经够快了，没想到你们比我还快啊，药尘那老东西已经被我干掉了，张岩呢！”邪傲天对于那个与药尘齐名张岩有些不放心，询问说道。

　　“嘎嘎，本人亲自出马自然手到擒来，这些炼药师炼器师，虽然名气很大，但是战斗力比起武者差远了，虽然那老家伙装备精良，不过现在已经被我大卸八块了！”彪仔抱着一堆东西飞了过来，兴奋地喊道。

　　“这么多灵器，看来张岩的好东西不少啊，你没受伤吧！”邪傲天听到彪仔这坏才松了一口气。

　　“放心，这种小虾米又没有圣器有没有天火，根本就伤不到爷爷！给你这些破烂我不感兴趣！”彪仔嚣张的将东西丢在了地上。

　　“傲天我们可能高估丹宗和器宗的实力了，他们这些人战斗力太差，几招就被我给解决了！”云梦琦不屑地说道。

　　“就是就是啊，本来以为这是一场恶战，没想到这些垃圾竟然如此不堪一击，我们傲天宫的大军一出顿时将他们杀的片甲不留！”司马云信露出一副意犹未尽的样子，挥舞着锤子猖狂地喊道。

　　“这些都在意料之中，丹宗器宗这些人不擅长格斗，而且丹宗的渡劫期修士在丹药大典的时候已经全军覆没，器宗又要分出十位渡劫巅峰来控制钢铁猿猴，你们自然可以轻易对付！不过这次如果不是军师运筹帷幄，丹宗器宗和欧阳家族联合恐怕我们会伤亡惨重！”邪傲天对于战斗的结果没有多少惊讶，因为之前就知道敌人中有威胁的只有药尘和张岩，虽然现在多了一个钢铁猿猴却也不会影响大局。

　　“没错，虽然丹宗器宗有几位羽化期高手，不过可惜他们没有圣器，在我和琪琪面前根本就毫无招架之力！”小龙女也微笑着解释说道，圣器的威力在刚刚的战斗在可是发挥了很重要的作用。

　　“喂，我说你们，战斗还没结束呢，等索尼杰解决了那个钢铁猿猴以后你们在闲聊行吗？”云曦的声音突然在远处传来。

　　“哈哈，我说云曦，这战斗都结束了，你丫的还那么怕死啊！”司马云信大声的回应到。

　　“少废话，只要敌人没被彻底消灭，就有可能发生意想不到的意外，所有人给我打起精神，等战斗结束以后在收缴战利品，现在都给我列阵！”云曦高举折扇下达命令。

　　“哈哈，军师说得对，走帮索尼杰压阵，我们今天就看看到底是组合灵器厉害还是我们的神圣骑士强大！”邪傲天也大笑着喊道，随后一群人腾空而起，将战斗中的两个大家伙围在中间看热闹。

　　“谁都不许插手，这个猿猴是我的，我自己解决！”众人刚刚形成包围之势，索尼杰就连忙大声提醒，他以为邪傲天这些人是准备一起出手了呢！

　　就算索尼杰不提醒，邪傲天也没有打算带人出手，他心里明白索尼杰在傲天宫之中属于一个另类的存在对于这家伙消耗大量灵石，金属都贵重资源一定有很多人心里不解或者不满，所以邪傲天需要一个人让索尼杰展现自我价值的机会，而眼前这一战正是证明索尼杰能力的好机会。

　　钢铁猿猴和神圣骑士都是身高在二十米以上的巨型怪物，一个是修炼界的顶级组合灵器另一个是所谓的高科技的结晶，他们战斗在一起着实让邪傲天他们这些传统修士大开眼界。

　　钢铁猿猴是依靠器宗十位浴劫巅峰期的修士联合操纵通过灵器的性能将十人的修为成倍叠加在一起通过钢铁猿猴施展出来，虽然这家伙的能力攻击比较单调每次都是从猿猴空中凝聚强的能量球施展攻击，但是那能量球聚集的能量让邪傲天等人都感觉到心悸，因为那是无限接近人界极限的攻击，一般的羽化巅峰强者很难单独抵挡。

　　神圣骑士的攻击是通过大量的灵石储存激发其中的能量来发动各种能量攻击，刚好可以与钢铁猿猴一较长短。

　　两个大家伙在空中不停的对轰，中间伴随着肉搏战，空中传来一阵阵金属的交击轰鸣震耳欲聋。

　　“娘的，难怪器宗能够屹立中域这么多年，没想到他们竟然有如此宝贝，如果没有神圣骑士对付它，我们还真是没有办法轻易将他解决掉！”在阵阵能量光闪之中，邪傲天看了一会感慨的嘀咕着。

　　“是啊，组合灵器往往可以在战斗中发挥出超出操控者本身修为的强大威力，这种东西是当初在诸神之中敌我双方都忌惮的宝物，想要击败这种怪物往往要付出很大的代价！”对于参加过诸神之战的云梦琦对于组合灵器有更深的感触。

　　“怕啥的，你们看索尼杰的神圣骑士也一样威风凛凛，就是这两个铁疙瘩不知道要打到什么时候才能分出胜负！”司马云信掏出镜子，一边整理容貌一边不耐烦的嘀咕着。

　　“哈哈，司马你放心吧，索尼杰一定会取得最后的胜利的！”云曦这个时候带人飞了过了，十分笃定地说道。

　　“你怎么就这么肯定？”司马云信和邪傲天看向云曦，疑惑的问道。

　　“组合灵器虽然强大，但是却有一个缺点，那就是无论他如何强大，终究是消耗操控着的灵力，也就是藏身在这钢铁猿猴中的十位浴劫巅峰修士早晚都会有灵力耗尽的时候，而索尼杰那家伙却是消耗之前早就储存完毕的灵石的能力，他本人几乎不怎么消耗，坚持下去胜利的自然是索尼杰！”云曦笑眯眯的分析说道。

　　“原来如此，多亏当初我与索尼杰交手的时候那家伙穷的没多少灵石，不然就算我仗着圣器天火的强大攻击也很难战胜这个怪物，将那神圣骑士的能量耗尽才胜利的！”邪傲天理解的点了点头。

　　“按照你们这么说，万一索尼杰的灵石先耗尽了，那我们岂不是还要亲自出手对付这个大家伙？”司马云信有些兴奋的问道。

　　“理论是这样的，但是主公给了索尼杰那么多的灵石，已经超出了十位浴劫期修士的能量总和，他是不会输的！”云曦笑了笑，随后继续观战。

　　“妈的，这个大家伙还真是不好对付，如果真的单单依靠消耗能量才能将其干掉，那我就太丢脸，必须尽快解决战斗！”身在神圣骑士内部的索尼杰一边操控着各个操控器，一边心里暗暗狠。

　　随后就看到神圣骑士不再发动能量攻击，从背后抽出了光芒神剑就冲到了钢铁猿猴面前与对方展开了肉搏。

　　“诸位兄弟，宗门的老祖都已经战死，我们还是快逃吧！”

　　“放屁，器宗付出如此代价我们岂能临阵脱逃，只要我们解决了眼前这个怪物，邪傲天他们纳西人就都不是钢铁猿猴的对手，到时候傲天宫的一切就都是我们的！”

　　“没错，现在老祖们都已经死了，那天火神器圣器就都是我们的！”

　　……

　　器宗的内部一边战斗，一边交流，最后都想拼死一搏。

　　“小兔崽子们，你们以为组合灵器就是无敌的吗，老子早就知道你们的弱点！”索尼杰嚣张的声音响起。

　　“阁下到底是什么人，你拥有此等宝物何必屈居邪傲天之下，只要我们两手傲天宫的那些人根本不堪一击，到时候我们愿意与你共享战果，如果你愿意我们十个兄弟愿意推举你做器宗的宗主！”器宗一人一边迎战一边诱惑着说道。

　　“放屁，知遇之恩岂是你们能够理解的！”

　　“可恶，可想当真要与我们两败俱伤！”

　　“哈哈哈，两败俱伤？你们还不配，组合灵器虽然强大，但它确实集合了多件灵器组装而成，论坚固程度根本与我的神圣骑士没有可比性，我现在就把你们拆的稀巴烂！”索尼杰狂笑着喊道。

　　随后邪傲天等人就看到神圣骑士手中的光芒神剑不停的挥舞，但是每次攻击都避开了钢铁猿猴的要害而是不停的攻击大家伙的关节连接之处。

　　“不好，这家伙在攻击我们的组合缝隙，怎么办！”器宗的人感应到神圣骑士的攻击位置顿时大惊失色的喊叫了起来。

　　“妙啊！没想到这索尼杰不用我们提醒他就知道这组合灵器的弱点！”云梦琦惊讶地喊道，在诸神之中想要打败组合灵器只有两个办法，一个是高级强者以绝对实力将其击溃，另一个就是想办法将组合灵器击散，而索尼杰现在就是在使用第二个办法。


第961章 云曦被偷袭，生死未卜！

　　“什么意思？”邪傲天等人看向云梦琦。

　　“组合灵器毕竟不是一件完整的灵器，只要将他们的连接处打破，那这件套灵器的威力将会大打折扣，在诸神之中想要破坏组合灵器的组合可是要牺牲成百上千的强者才能做到，索尼杰一人就能做到，果然不简单！”云曦笑呵呵的解释说道。

　　“牛逼，老子果然是慧眼识英雄啊！”邪傲天听到云曦对索尼杰如此称赞，十分自豪地喊道。

　　接下来的战斗就呈现出一面倒的趋势，原本威风霸气的钢铁猿猴在索尼杰的一番敲敲打打之后开始变得东倒西歪，最后连口中的能量球都凝聚不出来。

　　半个时辰以后，神圣骑士一剑撬开了钢铁猿猴的颈部，将这一套灵器正是分开，随后一阵轰炸钢铁猿猴就分崩离析。

　　“来人，不要人器宗逃走任何一个人！”邪傲天看到战斗分出结果，立刻挥手大声地喊道。

　　随后司马云信凌云等人立刻冲向了散落各处的零件，索尼杰更是控制着神圣骑士看是将这些灵器集合在一起，这货对于组合灵器是非常的感兴趣。

　　“哈哈哈，零伤亡全歼丹宗器宗和欧阳家族的所有人马，快哉快哉啊！”邪傲天悬浮在空中，心情大好。

　　“一切都在意料之中，有什么可以高兴的，接下来才是……”云曦一边扇动折扇一边无所谓的嘀咕，只不过这货的话还没说完就看到傲天宫的人马已经分散各处去收集战利品了。

　　“组合灵器啊，我倒要看看这是什么玩意，竟然这么强！”邪傲天也忍不住压制不出好奇心，快速的飞向了地面。

　　“我也没有真正与组合灵器对战过，必须好好的研究一下！”云梦琦也带人快速的飞向了地面。

　　连邪傲天和云梦琦都对那组合灵器如此上心，就更不用说其他人了，如今战斗已经结束，这些人也都各自放松了警惕。

　　“嗨，真是一群没见过是面对家伙，至于这么兴奋吗？”云曦看着自己身边转眼间人就抛光了，一脸的无语，只不过他的背后一直跟着一个侍卫一个身穿盔甲面容阴冷的侍卫。

　　“别动别动，都被动，这玩意是我的，我要好好研究一下他的原理！”索尼杰从圣神骑士中跑了出来，看到一帮人围着那堆被打烂的钢铁猿猴焦急地喊道。

　　“哈哈，你放心，我们帮你将这里面的器宗杂碎干掉，绝对不会你抢宝贝！”凌云等人一边围杀那十个器宗浴劫期强者，一边笑着回应。

　　“哈哈，快点打扫战场，我们马上就要进行接下来……嗯！”邪傲天落在了钢铁猿猴的头部，敲敲打打一番之后，刚要发号施令就感应到背后传来一阵能量波动。

　　“去死吧！”就在众人沉浸在完胜的喜悦之中，都放松警惕的时候，一阵阴冷疯狂的吼声响起，众人循声望去顿时大惊失色。

　　“狂漠你竟然偷袭我！”云曦愤怒的吼声响起，不过那个偷袭之人距离他太近而且一直呆在他背后，想要躲闪已经来不及，不过好在他对危险的感应让他在最后关头将身体偏移了一些位置。

　　鲜血飞溅，一并三叉戟直接从云曦背后穿透而过，那狰狞的三叉戟透过云曦的丹田这是要置其于死地的攻击啊！

　　“哈哈，老子杀不了邪傲天，干掉你这个狗头军师也够他心疼的了啊！”那个被叫做狂漠的铠甲侍卫一脸疯狂地喊道。

　　“云曦！”邪傲天愤怒地吼道，下一刻就已经被青仔带着瞬移到了云曦身前，一脚将那个偷袭之人踹到飞落地面。

　　“我擦，抓住他，竟然是叛徒！”司马云信看到云曦重创，立刻带着孙鹏等人将那个被邪傲天击落的狂漠控制了起来。

　　“神棍，你怎么样？你可不要吓我啊！”邪傲天抱着云曦的身体，紧张的问道。

　　“噗，天意天意啊，这他妈才是我算到的血光之灾！”云曦喷出一口鲜血，气息虚弱却一脸苦笑。

　　“狗屁天意，你给我挺住，让你平时装逼不穿护甲，这回被人穿堂了吧！”邪傲天看了一眼云曦竟然上了丹田，连忙施展龙华九针开始救治。

　　“放心，我还不到死的时候……”云曦话还没说完就晕了过去。

　　“靠，明轿你们回魔云堡找我，其他人打理战场！青仔我们走！”邪傲天焦急地喊道，随后就带着云曦消失在了原地。

　　这些傲天宫的人马炸开锅了，谁都没有意料到一场对决两大宗门的战斗都没有造成任何伤亡，结果会在战斗结束以后傲天宫的大脑云曦会被人暗算，可以说这场战斗打下来，之前的所有胜利都弥补不了云曦的受创，如果云曦有什么三长两短，那可以说傲天宫等于是塌了半边天。

　　“哈哈哈，邪傲天你活该啊，痛快啊！”那个狂漠被人封住了修为却是一脸的大笑，这人修为不高只有浴劫初期，结果就这么一个小人物却将傲天宫的智囊弄重创了，实在让人有些感叹。

　　“王八蛋，给我杀了这个叛徒！”司马云信召唤出锤子就要灭杀狂漠。

　　“住手！司马，这个人是叛徒，背后定有黑手，先封住修为，稍后让我们严加审问，如果傲天宫中有奸细，那我们接下来的行动恐怕要改变方案了！”云梦琦挡住了司马云信的攻击，冰冷的盯着那个狂漠解释说道。

　　“可恶，打理战场，回魔云堡待命！”司马云信知道云梦琦说的有道理，不甘心的骂了一句，伸手提着那个狂漠就飞向了魔云堡。

　　“嘎嘎，咋了，谁受伤啦！”傲天宫的人人员都忧心忡忡，而一脸傻笑的索尼杰带着墨镜在那一堆组合灵器之中上蹿下跳，完事还没心没肺的问话。

　　没人有理会这个疯子，快速清理战场然后众人返回到了魔云堡之中。

　　一个时辰之后，傲天宫的人员除了周晓山回去看康超和索尼杰带着一对破铜烂铁最近了研究室以外，其他人都等候在天云殿的广场之中，因为邪傲天正在大殿之中对云曦施救。

　　之前云曦被人刺破丹田的场景所有人都亲眼看到了，丹田对于一个修士来说那可是比心脏还要重要的部位，因为灵婴就在丹田之中一旦灵婴有个三长两短那可是要魂飞魄散连投胎的机会都没有了，所以大家对于云曦的状况都十分的担心。

　　宽阔的殿前矿厂商一片萧索，傲天宫虽然刚刚取得了一场绝对性的胜利，但是却没有任何喜悦之情，众人脸色凝重的盯着天云殿的方向。

　　广场之中除了司马云信他们这些战斗人员列阵等待以外，还有一个巨大的乌黑色结晶笼罩在中心出吃，那里正是之前欧阳家族引爆剧毒攻击的位置，此时柳无情正身在境界之中吞噬欧阳家族众多强者联合释放的剧毒，算是身在其中闭关修炼！

　　天云殿内部，云曦躺在大殿的王座之下，邪傲天满头大汗的收功调息。

　　“兄弟你命可真大，丹田被人刺破了竟然没有伤到元婴，还来你这神棍还真是没有那么容易死啊！”邪傲天深吸一口气，庆幸的看着已经清醒但是脸色苍白的云曦。

　　“大意啊，千算万算我没算到傲天宫之中竟然会出现叛徒，那个狂漠之前我严格调查过，他是一位闲散的炼药师跟没有其他复杂的背景，为何会对我偷袭呢？”云曦十分不解的看着邪傲天。

　　“呵呵，没想到这世界上竟然还有你这个神棍不知道的事情，难得啊，不过那孙子差点就要了你的命，一会我就把他的灵魂抽出来好好的弄清楚这到底是怎么回事？”邪傲天掏出几颗丹药塞进云曦的嘴里，安慰说道。

　　“主公等等一下，我们马上就要攻打四大宗门我有事情要和你交代！”

　　“什么意思，你该不会阻止我发兵吧？”邪傲天皱眉的看着云曦，按理说云曦重创他理应延缓出兵。

　　“主公你结拜大哥现在身陷囹圄，就算我想阻止你能听我劝说吗？放心，如今我们打破丹宗器宗和欧阳家族的联军，气势正盛，必须一鼓作气才能无往不利！”

　　“哦哦，那你有什么事情就说吧，只要不是劝我收手，其他的事情我都答应你！”邪傲天一听云曦不是要阻止自己救人，立马变得好说话了。

　　“嗨，如今我丹田重创恐怕此次进攻四大宗门已经是有心无力，只能留守傲天宫养伤了，但是主公的这次行动我有几个担忧之处，还请主公到时候一定小心应付！”云曦十分郑重的提醒说道。

　　“有什么话你尽管说，我一定牢记军师的告诫！”邪傲天也知道这次云曦不能随行，有些事情他必须亲自拿主意，现在听听云曦的意见至关重要。

　　“主公，此行驱魔山脉的主要目的是救人，我们与四大宗门并没有什么直接的恩怨，所以此行能不动武尽量不要动武，以免徒增不必要的伤亡！”云曦深吸一口气，将心中的看法说了出来，原本这些事情云曦是打算等以后抵达驱魔山脉以后他亲自与四大宗门交涉，结果现在只能言语叮嘱邪傲天了。


第962章 云曦的嘱托，透凌金球！

　　“不动武力？这恐怕很难吧，那四个宗门奉命守护镇妖塔，而我是想进入镇妖塔救人，这可是个死结啊！”邪傲天皱起眉头有些为难和困惑的看着司马云信。

　　“这不难交涉，如今傲天宫的整体实力在中域绝对是屈指可数，只要我们大军压境将所有的实力都展现出来，四大宗门的高层必然会十分忌惮，到时候主公你只需要提出我们的要求，我相信四大宗门也不会傻傻的与我们正面开战，不然无论谁胜谁负恐怕都是伤亡惨重，这一阵只需要以势压人就能事半功倍！”云曦上气不接下气的解释说道。

　　“以势压人？这个我倒是没想过，不过如果四大宗门真的识时务我也不可能拿兄弟们的性命去开玩笑！”邪傲天点了点头，感觉云曦说的非常有道理。

　　“这是第一个值得注意的事项，第二个就是我知道主公你有仇必报，神圣教廷的人抓了望尘和他夫人你对其一定心有怨恨，但是主公此次行动如果四大宗门能够妥协，还请主公以大局为重不要为难神圣教廷！”

　　“不行，我邪傲天向来恩怨分明，该死的神圣教廷竟然将我大哥丢进了镇压塔，我要不讨回一个公道岂能咽下这口气！”邪傲天听到这里，毫不犹豫的表态，兄弟大如天，自己大哥被人欺负了他要是不出头岂不是太没骨气了。

　　“主公想要报仇以后又都是机会，俗话说君子报仇十年不晚，如果你这个时候动了神圣教廷势必会引起其他三个宗门的连锁反应，要知道四大宗门虽然对内相互敌对，但是他们对外可是同气连枝，牵一发动全身，那之前的隐忍就全白费，最后还是要与他们正面厮杀！”云曦无奈的解释说道，看到自己的主公如此重情重义，他都不知道是应该高兴还是应该无奈。

　　“正面开战就正面开战，傲天宫岂会怕他们！”邪傲天有些动摇地说道，如果他是孤家寡人那他一定会毫不犹豫的挥刀直上，但是现在他却没有那么坚决了。

　　果然云曦再开口就戳中了邪傲天的软肋“主公不为自己考虑，也要为下面的兄弟考虑吧，如果正面开战就算我们能够胜利，但是伤亡绝对不小，这次面对可是四个古老的大宗门！”。

　　“这……可恶，难道就这么便宜了神圣教廷？”

　　“一切都将望尘救出来再说，主公你看在我已经奄奄一息的份上你就答应一定要隐忍！”云曦可怜兮兮地说道。

　　“你就别装了，你的伤是我治疗的，虽然你现在伤势很重，但是有我的医术和丹药配合，距离死还相差十万八千里呢，你放心，我会三思后行的，毕竟我要对傲天宫的弟兄们负责！”邪傲天看到云曦都要以死相逼了，无奈的点了点头。

　　“哈哈，那就好，那我就放心了啊！”云曦知道邪傲天一定会接受自己的建议，终于松了一口气。

　　“好了，就这些事情了吧，你现在需要好好休息，我送你回住处，你就好好的留在宗门修养我让九头虫到时候留下来保护你的安全！”邪傲天以为云曦已经交代完毕，就准备开始进行下面的事情了。

　　“等等一下，最关键的事情我还没说呢，还有我估计索尼杰不会跟随你们战斗，你就不用六人保护我了，那疯子坐镇傲天宫我不会有危险的！！”云曦看到邪傲天将他抱起来，连忙焦急地喊道。

　　“我估计那疯子也没心思和我出征了，那你还有什么事情啊？现在大家可都在外面等着看你死没死呢！”邪傲天有些不耐烦的问道。

　　“刚才我说的那些都是小事，接下来要说的才是最重要的事情，你先将我放下我慢慢和你说！”云曦被邪傲天一个大老爷们横在抱在怀里，感觉一阵阵的恶寒。

　　“你看你这德行，弄得好像我喜欢抱男人似地，要不是看在你身受重伤我才懒得理你，还有啥事说吧！”邪傲天虽然嘴上十分的不爽，不过还是十分小心的将云曦重新放在了血泊之中。

　　“主公你就不能给我换个位置，全是鲜血啊！”一直以来有洁癖的云曦对于邪傲天的行为表示十分的不满。

　　“你放心你的伤口已经止血，不裂开不会在流血了，我这宫殿也是需要主要保洁的，把你放弃他地方还不是被你这血衣弄脏，有话你赶紧说，我还着急呢！”邪傲天坏坏一笑，没有理会云曦的抗议。

　　“算了算了，主公我接下来想要警告你，等你进入镇妖塔以后千万不要随便的毁坏里面的东西，尤其是当初我和你说过的中枢水晶体，你可一定要记住啊！”云曦语重心长的提醒说道。

　　“进入镇妖塔的以后的事情我哪里能保证，说实话镇妖塔之内被你说的那么凶险万分，我自己都不知道能不能活着出来，至于其他的事情我就真的没有办法保证了！”邪傲天脸色严肃的回答到，虽然他爱开玩笑但是这种事情他觉得还是与云曦说清楚的好。

　　“镇压塔之内是什么情况我也一点都不清楚，那东西能够将诸神之中的那么多强者镇压起来，那他就一定是十分凶险，但是主公你一定要记住千万不可破坏那中枢水晶这个可是关系到整个六界安危的大事，一旦镇压塔有个三长两短恐怕整个六界将永无宁日！”云曦激动的劝说着。

　　“好了好了，我尽量不去破坏镇妖塔就是了，你看你像什么样子，被人刺杀都没有让你如此紧张，现在为了这么一个虚无缥缈的事情竟然这么失态！”邪傲天看到云曦罕见的激动表情笑嘻嘻地说道。

　　“主公我可不是和你开玩笑，我有一种非常不好的预感，感觉我们的行动冥冥之中被人控制了一样！原本我是想和你一起进入镇妖塔，那样的话就算你想要破坏镇妖塔我定然会拼死阻挡，可是没想到我竟然在这个时候被人莫名其妙的给重创了，这就让事情超出了我的控制，主公千万不要做傻事！”云曦十分严肃地说道，此时他感觉自己仿佛陷入了一张大网之中，但是却有一种无力挣脱的无奈感。

　　“不要胡思乱想了，你可是天机门传人，谁能有本事控制你的行动啊！”邪傲天看到云曦神神叨叨的模样随口一说。

　　“控制我的行动，左右我的推算，这世界并非没有人可以做到！”邪傲天无心的一句话，却是让云曦脸色大变。

　　“什么意思？”

　　“没什么！”云曦平复了一下情绪，心里想随后伸手召唤出一个金色的十二角透明球体送到了邪傲天的面前。

　　“干什么？这是什么东西？”邪傲天并没有接下那件异物，而是不解的看着云曦。

　　“此物是我师尊天荒子留下的透凌金球，是一件空间辅助神器的一个零件！”

　　“神器？我靠，我看看，除了紫晶宫这可是我见过的第一件神器啊！”邪傲天没想到那透明金球的来头那么大，顿时惊呼了起来。

　　“不是神器，只是神器的一个零件！”

　　“零件？什么意思，这难道是组合神器？不可能啊，组合灵器就已经那么逆天了，要是神器还能组合那岂不是无敌了！”邪傲天聚精会神的打量着那个金色光球，除了感应到一股空间波动在球体之中荡漾，并没有感应到其他异常。

　　“套装宝物组合灵器已经是极限，圣器和神器根本就没有办法成套！听我师尊说这东西是一件威力强大的神器的一部分，可能神器被毁坏了，才遗留这么一个东西！”

　　“不是吧，神器还能毁坏？”

　　“那是当然，神器之间也有强弱之分，神器对轰也是可能出现损坏的，当然想紫晶宫这样的防御宫殿类神器，想要毁坏很难！这些事情以后就知道了，继续说这个透凌金球，这东西的虽然只是一个零件但是他的功能却很强大，能够在各个界面之间自由往来，我师尊当初将这东西布置在凡间的东方国度，也是凭借它才感应到你出现的！”云曦解释说道。

　　“本以为我现在已经算是见多识广了，没想到还是一个井底之蛙啊，这玩意竟然这么诡异！话说你把他给我做什么？”邪傲天突然感觉到自己越了解这个世界，就越发现这个世界的复杂和玄幻。

　　“慢慢来，早晚主公你会了解这个是世界的！虽然这透凌金球不能携带生物穿越界面，但是我原本自信利用这东西与八角震天镜配合使用能够与主公你一起进入镇妖塔之中去援救望尘，可惜现在我深受重创没办法配你走这一趟了，我将这东西交给你，你可以挑选一个人与你一同前往！”

　　“八角震天镜可以带着我彪仔进入镇妖塔，没有必要再让其他人去冒险，这是你师尊遗留的宝物，你还是留着防身吧！”邪傲天虽然对神器非常感兴趣，但是云曦的东西他却没有任何染指的想法。


第963章 墨秀舞的大哥，中域动荡！

　　“呵呵，我就知道你会这么说，不过这宝物主公你还是带在身上吧，毕竟进入镇妖塔里会发生什么事情，我们谁都不知道，万一真的遇到什么危险也好有个照应，如今我重伤能做的也就只有这些了！”云曦无奈的看着邪傲天，眼神之中充满了担忧。

　　“这好吧，那我先收下这个东西，等我救出大哥以后我在将其物归原主！”邪傲天也不是矫情的人，随后收下透凌金球保证说道。

　　“这个以后再说，这也许是一件不祥之物！”云曦目光闪烁有些惆怅的嘀咕着。

　　“不祥之物？什么意思？”邪傲天被云曦这突如其来的一句话弄得有些摸不到头脑。

　　“没事，我该交代已经交代清楚了，接下来的一切就要看你自己了！”云曦没有过多解释，十分疲惫地说道。

　　“丫的你这个神棍总是这么神神叨叨的，既然没有其他的事情了，那我们就要出去了！”邪傲天鄙视了一句，随后附身再次要将云曦抱起来。

　　“主公主公，你扶着我就行了，可千万不要横抱了。”云曦连忙表示抗议。

　　傲天宫的人马在殿前广场焦急的等着，终于天云殿的大门缓缓打开，邪傲天扶着脸色苍白满身鲜血的云曦出现在了众人的面前。

　　“二哥，军师怎么样了？”司马云信等人立刻围了上来，关心的问候。

　　“人都出来了，还能怎么样，虽然伤的很重，但是已经没有生命危险了，外面的事情处理好了吗？”邪傲天笑着回应。

　　“战场已经打扫完毕，丹宗器宗和欧阳家族的人无一人漏网，我们的人员除了无情大哥还在吸收剧毒，其他人也都没有受伤！此时战斗我们收获巨大，丹宗的人身上携带着大量的丹药，药材，而器宗那些人则是留下了大量的装备和矿石金属，我估计傲天宫以后都不用为药材和装备犯愁了！”楚明娇如实的将战况禀报了一下。

　　“很好，丹宗器宗这些家伙也怕出来战斗的时候被人端了老窝，好东西自然都带在身上，哼，刚好便宜了我们！现在远征人员都给我最好准备，我将军师安顿一下立刻出发前往驱魔山脉！”邪傲天看着斗志昂扬兴高采烈的傲天宫人员，大声地喊道。

　　“二哥，等一下，那个刺杀军师的人要怎么处理？”司马云信连忙插嘴问道。

　　“哼，叛变傲天宫重伤军师当然要将其神魂俱灭，这还有多说吗？”邪傲天皱眉地说道。

　　“我也是这么想的，不过二哥这个人我想你应该见一见！”司马云信有些怪异的看着邪傲天，其他人也都脸色有些玩味。

　　“什么意思？那人有什么特殊背景吗？”云曦也对那个把他搞成重伤的家伙非常的感兴趣。

　　“特殊背景倒是没有，但是我们审讯之后发现那家伙竟然与二哥你有血海深仇！”

　　“和我手血海深仇？我根本就不认识那人啊！”邪傲天想了半天也没有想起来自己的仇人中有叫狂漠这号人物。

　　“师尊，那人是墨家的人！”风神出声提醒了一句。

　　“墨家的人？雪月国墨家？”邪傲天惊讶的问道，墨家的人应该都被他杀光了才对啊。

　　“邪傲天你这个刽子手，可恨我没有实力灭杀你，没想到刺杀你的狗头军师，竟然也失败了！”就在这个时候，孙鹏和刘帅拖在已经被打的面目全非的狂漠走上前，那狂漠口齿不清却依旧骂骂咧咧。

　　“你是墨家的什么人？”邪傲天皱眉的问道，他想从相貌上分辨一下，结果狂漠早就被司马云信他们揍的看不清样子了。

　　“老子是墨家长子墨龙！”墨龙说出了自己的身份，看着邪傲天的眼神依旧充满怨恨。

　　“墨家长子？秀舞的大哥？”邪傲天一愣不确定问道。

　　“没错，墨秀舞正是我的小妹，可恨那个丫头竟然引狼入室，让你这个禽兽把我墨家灭门，我混进傲天宫就是为了要给墨家讨回一个公道，只是没想到你这畜生的修为那么高，想杀你我根本就没有可能成功，只好对付云曦公子这个重要人物了！”墨龙有些疯癫地喊道。

　　“原来如此，我还奇怪当初为何秀舞会叫墨虎为二哥，原来他们还有一个大哥，墨龙墨虎墨秀舞，原来如此！”邪傲天一边回忆一边自言自语。

　　“呸，你不配叫我妹妹的名字！”墨龙厌恶地吼道。

　　“咳咳，二哥现在这人如何处置！”司马云信弱弱的问道，如果是个普通的刺客早就已经被杀了，但是这人与邪傲天的女人有关系，傲天宫之中没人敢擅自做决定。

　　“墨家除了秀舞一个个都是卑劣小人，没想到还有你这么一个敢于为家族报仇的不怕死的人，我与墨家的恩怨我懒得解释什么，我看在你是秀舞大哥的面子上我今天不……”邪傲天考虑另一番，想要放过墨龙一条生路。

　　“主公，此人重伤于我，绝对不能轻饶他，先将他关押起来等日后再行处理吧！”云曦连忙打断了邪傲天的话。

　　“嗯？”邪傲天皱眉的看了云曦一眼，他知道云曦向来心胸宽广，不应该对一个墨龙如此计较才对啊！

　　“邪傲天有种你就杀了我，既然我不能给家族报仇，那我也没有脸面活在这个世上！”墨龙嘶吼着喊道。

　　“靠，你太嚣张真当我们好脾气呢！”司马云信上去就是一顿爆锤。

　　“够了，封住修为关押起来，等回来以后在出来，其他人做准备！”邪傲天邪傲天召唤出青仔，带着云曦消失在原地。

　　云曦所住的卧室之中，几个侍女细心的帮云曦更换衣服擦洗伤口。

　　“云曦那个墨龙重伤你理应将其灭杀，不过他毕竟是秀舞的大哥为人又有可取之处，放他一条生路对我们没有任何影响吧？”邪傲天耐着性子询问说道。

　　“主公我云曦也不是小气之人，不过眼下这个状况我能放纵墨龙，墨龙了解我们的一部分行动，而且大军开拔魔云堡和傲天城守备空虚，如果墨龙一心报复引来其他势力围攻我们，那就不好办了！”云曦解释说道。

　　“原来你考虑的是这些，如此一说还真是不能放走他！”

　　“主公放心，等你凯旋之日在释放墨虎，我是不会和他一般见识的！”云曦进一步说道。

　　“一般见识，呵呵，你这小命都差点被人弄掉，你还真是心胸开阔，不过这次也就委屈你了，我对秀舞实在是亏欠的太多，如今能够墨家留点血脉是我唯一能做的了！”邪傲天有些歉意地说道，随后叮嘱侍女好好的服侍云曦，才带领大批人马离开了魔云堡。

　　墨龙这是一个无关紧要的小人物，可是谁都没有意料到正是因为这么一个不起眼的小人物才导致了整个六界进入了混乱时代。

　　如果不是因为墨龙偷袭重创了云曦，那云曦势必会跟随邪傲天一起闯荡镇妖塔，而以云曦心怀苍生的个性无论如何都会阻止邪傲天在镇妖塔中的一些行动，也就不会造成震惊六界的大动荡了。所以说人千万不要妄自菲薄，很多重大的历史转折导火索都是由小人物点燃的。

　　丹宗器宗和欧阳家族秘密联合讨伐傲天宫，结果以全军覆没告终，此事不久以后就在整个中域传播开了，一时间傲天宫的名气一跃超过了追魂门和猎魄宗，在世人眼中傲天宫赫然就是如今终于的最强势力。

　　大战之后，中域之内没有任何势力敢到傲天宫的地盘走动，就连原本率军前来援助的南宫家族也在中途收到了南宫绝色的传讯，通知危机解除欧阳家族高手全灭。

　　听到南宫绝色的汇报以后，南宫仙二话不说直接挥师北上带着南宫家族的人马去讨伐欧阳家族的残余势力。

　　丹宗和器宗这两大宗门的高层陨落的消息更是激起了中域的大混乱，丹宗器宗那可是两个富有的宗门如今没落已成定局，这种强大众人推的机会可是千载难逢，各个实力开始了对丹宗器宗的资源瓜分的征战。

　　中域一时间硝烟遍地战火连绵，不过在这混乱的格局之中，傲天宫领地之中没有人任何人敢来染指，当然猎魄宗和追魂门这两个神秘的宗门在忙活些什么就没有人知道了，而中域的所有人更加没有想到此时刚刚经历过大战的傲天宫大队人马已经离开了驻地准备进行下一个行动了。

　　邪傲天此时对于外界的变化没有一丝兴趣，他正带领着麾下战斗人员在赶往驱魔山脉的路上，出征之前邪傲天将风神笑天仙乐等炼药师和像苏妙这些战斗力不足的女人都留在了魔云堡，整理从丹宗人缴获的战利品，让他们炼药看家。

　　邪傲天，彪仔，云梦琦，小龙女，九头虫，雷海，楚明娇，凤来惜，钟灵儿相当于羽化期修为的强者在前锋开路，司马云信，寒萧凌，铁熊，凌云，柳菲儿，南宫绝色等人位于第二阶梯紧随其后，后面的就是血影卫队和十三血鹰，最后是傲天宫的其他战斗人员，一直肃穆的队伍在空中快速的飞行着。


第964章 借路神圣教廷！

　　位于中域和洛神区边界的中心地带坐落着一条巨大的山脉，准确是几条山脉连接在一个中心处，这就是驱魔山脉，驱魔山脉有五条分支而主峰镇妖山就在洛神区之中。

　　仙宗，魔宗，神圣教廷和黑暗会议这四个古老低调的宗门全部建立在这驱魔山脉之中，并且宗门的基地都在镇妖山上。镇妖山上最显眼的建筑就是一座被黑色瘴气笼罩的巨型圆柱建筑，中域的人都知道这个高耸入云看不见顶部的建筑叫做镇妖塔，是整个仙林的中心所在。

　　如今邪傲天正率领着傲天宫的人马向着驱魔山脉的方向赶来，而他们的目的正是那镇妖塔。

　　距离魔云堡大战已经过去了一个月的时间，邪傲天等人来到了驱魔山脉的上空停了下来。

　　“这就是驱魔山脉？为何稿不清楚这些山脉的主次之分啊？”邪傲天俯瞰地面上占地几万公顷群山疑惑的问道。

　　“回禀主公，我们下方正是驱魔山脉，这里的山脉没有什么主次之分，如今我们在空中可以一目了的看到整个驱魔山脉其实是由五条巨型山脉从五个方向会合而成！”雷海最为中域的老怪物，对于这里的地形还算了解。

　　“五条山脉？一二三四……不对啊，怎么只有四条！”司马云信十分认真地喊道。

　　“额，还有一条延伸到在洛神区之内，我们就算是在空中也看不到，不过那条山脉已经废弃，四大宗门基地就分别建筑外面的几条山脉之中。”雷海解释说道。

　　“有意思，我们从空中看下去这所谓的驱魔山脉形状倒是与人的手掌非常相似，只不过拇指可能被洛神区的迷雾遮挡住了！”邪傲天仔细观察一番，打趣说道。

　　“二哥你这么一说貌似还真想一个手掌，如果这真是一个人手，那这人估计是个参天巨人！”司马云信唏嘘的附和着。

　　“不管他是什么，既然我们到地方了，那大家就准备下去一探究竟！”邪傲天招呼一声就率先向着地面飞去，其他人紧随其后。

　　“咦，这些山脉之间倒是有不少城市，而且建筑风格完全不同，这是怎么回事？”当邪傲天等人距离地面千米的时候，已经可以清晰的看到地面上的城市了。

　　“回禀主公，这里是四大宗门的集聚地，他们几个宗门的地盘划分就是按照山脉为分界线的，四大宗门的修炼方式不同，导致他们属地的居民生活习惯和建筑风格也完全不同，按照我们现在这个方向落下去应该就进入魔宗的领地了，我们现在要怎么做！”

　　“原来这些是四大宗门的隶属城市，祸不及无辜，我们此行的目的是镇妖山上的镇妖塔，对于这些城市我不感兴趣，不用降落直接去镇妖山，找四大宗门谈判！”邪傲天毫不犹豫的下达了命令了。

　　“傲天，我们这个方向直行应该会先到达魔宗的宗门，我们是硬闯还是强攻还是下拜帖！”楚明娇连忙开口问道。

　　“魔宗？绕行，去神圣教廷的地盘，虽然我们不宜与四大宗门正面开战，不过如今我来势汹汹，显现第一个遇到的宗门绝对不会给我们好脸色，那我就刚好让神圣教廷的那帮混蛋付点利息！”邪傲天阴冷地说道，虽然说绕道神圣教廷方向会浪费几天时间，但是邪傲天不在乎他就是要出一口恶气。

　　三天之后，镇妖山正西方的天空中出现一直凶神恶煞的队伍，这些人刚飞上镇妖山神圣教廷高手就发现了，随后就听到山上传来阵阵警报。

　　“主公这里就是神圣教廷的宗门坐在，罗神殿！”雷海指着前方介绍说道。

　　“我看到了，神圣教廷竟然都是一些黄毛鬼子真想将他们统统杀光啊！”邪傲天压制着杀气，眯着眼睛看着远处山巅上的黑色圆柱心里暗暗想着“大哥，等我，等我摆平了四大宗门我就去救你！”。

　　“主公不可啊，虽然我们这些人一起出手可以顷刻间将罗神殿夷为平地，但是这四大宗门里真正的高手应该都在镇压塔附近，我们如今在这里大肆杀戮，后面恐怕就必须与四大宗门正面开战了！”雷海连忙劝解说道。

　　“我明白，我只是抱怨一下而已！”邪傲天点了点头，他记得云曦的提醒这四大宗门的核心力量都非常团结的集中在镇压塔，所谓的宗门基地不过是传道授业的场所而已，灭掉这里容易强攻镇妖塔可就十分的困难了。

　　“在下神圣教廷黄金侍卫长杜姆斯特，你们是什么人，为何侵入我神圣教廷的领地！”十几身披黄金战甲的战士带着一群银甲武士来到了空中拦在邪傲天等人面前，为首的一位黄金战士大声地喊道。

　　“傲天宫邪傲天在此，在下要去镇妖塔一游特借路通过！”邪傲天一人开口，声如惊雷般的在空中响起。

　　“傲天宫的人？傲天宫的人怎么会突然出现在这里，还要去镇妖塔？”杜姆斯特听到邪傲天自报家门以后顿时脸色大变，其他黄金骑士也都一脸的惊恐，这一个月时间傲天宫的名声实在传的太可怕了。

　　“你们哑巴了吗？我们宫主在和你们说话呢！”司马云信看到那帮人一个个呆若木鸡的悬浮在空中，一脸不耐烦地喊道。

　　“我……不管诸位是什么人，这里是为神圣教廷的宗门所在任何人不得放肆，否则……”那个杜姆斯特硬着头皮想要保留住神圣教廷的面子，可惜这货这是正中邪傲天的下怀。

　　“否则就凭你们这些赐劫期和神将期的修神者又能把我怎么样？”不等杜姆斯特将话说完，邪傲天就皮笑肉不笑的开口打断了对方的话，同时给凌云几人使眼色。

　　“憋了一个月老子手都痒痒了！”司马云信想手掌吐了一口口水，一脸兴奋地喊道。

　　“我靠，铁熊你别抢，血影卫队跟我杀！”司马云信还没动手，脸色阴沉的铁熊已经提着战刀杀了上去，凌云寒萧凌等人纷纷动手，反到手司马云信落在了最后。

　　“准备战斗！”杜姆斯特没想到傲天宫的人竟然如此彪悍，一句话还没说就已经直接动手了，这根本就是来砸场子的啊！

　　“不死就行！”邪傲天提醒了一句，就扇动羽翼向着罗神殿的山门落去。

　　司马云信等人各个都是浴劫期的修为，而神圣教廷的人马只有十几个黄金武士达到了赐劫期，几乎一个照面就已经分出了胜负，等到邪傲天等人落地以后圣神教廷教廷的卫队都已经从空中跌落没有一个再难爬起来的。

　　就在邪傲天等人落地以后几道身影从那白色的建筑群中飞了出来，为首的是一位身穿金色纱衣的光头老者，一脸的皱纹眼神却非常的犀利，在老者身后是五个穿着红色长袍的老者还有一个带着皇冠身穿灰色教袍的中年人。

　　“都给我住手！”那个灰袍中年人大声地喊道，只不过等他看清楚状况之后差点没吐血，因为他声音出口的时候战斗已经结束，众人的确是住手了可是神圣教廷的侍卫已经全都惨败在地了。

　　“来者何人！”邪傲天看着出现的几个人，皱眉问道，他感应到只有那个领队的老头飞升期的修神者，其他人都是赐劫巅峰的修为。

　　“本人是神圣教廷当代教皇，曲奇龙卡！你们是什么人，为何闯我山门，伤我教廷侍卫！”曲奇龙卡愤怒地吼道。

　　“娶妻什么？西方人的名字就是难记，算了，本宫傲天宫宫主邪傲天！”邪傲天吐槽了一句，随后自报家门。

　　“邪傲天！”曲奇龙卡听到这名字之后，顿时大惊，随后看向了他身旁的几位老者，那几位红衣老者是神圣教廷历代的教皇而白衣老者更是飞升期的老祖宗，他这个当代教皇在这些人面前根本没有什么话语权。

　　“别看了，虽然你是教皇，但是估计你和我对话恐怕资格还不够，老光头你就是神圣教廷的最强者了吧？”邪傲天看向那光头老者挑衅地说道。

　　“傲天宫邪傲天，这段日子还真是如雷贯耳啊！老夫杰克斯克，不知傲天宫兴师动众来我神圣教廷出手伤人，究竟是所为何事？我神圣教廷貌似与傲天宫没有什么恩怨纠缠吧！”那个光头老者自从出现以后就一直在打量着邪傲天等人，现在听到邪傲天自报家门以后眯着眼睛问道，虽然表面从容心里却是十分的震惊，因为他发现眼前的这些人中竟然有好几个他看不出修为的人物。

　　“废话不多说，傲天宫与神圣教廷的确没有恩怨，我要去镇妖塔一趟，现在算是借路一过！”邪傲天开门见山地说道，心里暗骂“神圣教廷和傲天宫没有恩怨，但是你们抓了我大哥，那就是和我邪傲天有大仇，如果不是时机不成熟我直接就灭掉你们！”

　　“去镇妖塔？”听到邪傲天这话杰克斯克露出了惊讶的神色，估计这老家伙也一定是眉头紧皱只可惜他满脸皱纹根本就看不出皱眉的样子。


第965章 接下我一招就算你赢！

　　“没错，原本我是没打算打扰神圣教廷的意思，只不过我们刚要从贵宗门空中飞过的时候就被你们的人拦住了，我不得已才带人前来拜访一下！”邪傲天很有礼貌的解释了一下。

　　“无耻啊！”曲奇龙卡听到邪傲天这话心里一段狂骂“我们的人员能偶拦住你们才怪，明明就是傲天宫的人在这耀武扬威故意挑衅才对！”。

　　“无妨无妨，我看这也没闹出人命就知道这是一场误会！”杰克斯克倒是很有城府，仿佛根本就不知道邪傲天故意挑衅一样的将话题掀过去了。

　　“老家伙果然不同凡响，不是我三言两语就能轻易激怒的，这个杰克斯克可比我以前碰到的那些人老家伙厉害多了！”邪傲天暗暗的打量着眼前的老者，心里有些赞赏的评价着。

　　“那这路你借还是不借呢？”邪傲天眯着眼睛询问说道。

　　曲奇龙卡看着傲天宫这顷刻间就足矣夷平山门的队伍，心里有些犹豫，虽然说傲天宫势大，但是他如果这么轻易地将道路让开日后岂不是被天下人耻笑？可是如果真的发生冲突，以神圣教廷如今此时的实力，根本人家塞牙缝的啊！

　　曲奇龙卡不说话，邪傲天也不开口，耐心地等着老家伙的回答，心里其实很期待对方能够有骨气的来个誓死不屈，那他就可以名正言顺地大开杀戒了！

　　“呵呵，既然邪宫主想去镇妖塔逛一逛，老夫自然不会阻拦，只是听说傲天宫宫主邪傲天年少有为，年纪轻轻就已经是羽化期的修为，今日一见果然是名不虚传啊！”曲奇龙卡一脸赞赏地称赞说道。

　　“恭维的话就不用说了，给句痛快点的回答，到底让不让路！”邪傲天眯着眼睛，咄咄逼人地问道，他暂时还莫不清楚曲奇龙卡究竟想干什么。

　　看到邪傲天的态度如此嚣张，神圣教廷的人一个个气的不成样子，就算是以曲奇龙卡的城府也被邪傲天气的眼皮乱跳，不过他这个老怪物还是强压着怒火让自己尽量保持微笑。

　　“路自然是要让的，只是老夫想与邪宫主切磋一番，不知道你有没有这个胆量！”曲奇龙卡笑眯眯地向邪傲天发出了挑战，不等邪傲天恢复有补充道“这全是老夫英雄相惜，一时技痒与我们两个宗门没有关系，也是想看看传言究竟是否属实！”

　　“曲奇龙卡你要不要脸啊，你一个迈入飞升期的几百年的老家伙居然想和我们宫主决斗，如果你真的技痒，那我就陪你玩玩！”曲奇龙卡刚说完话，雷海就上前一段距离大声地喊道。

　　“哈哈哈，药谷的雷海当年是多么的威风凛凛，如今竟然甘心替以一个后生晚辈马首是瞻，如果烈焰老祖还活着，估计也会被气死！”曲奇龙卡大笑了起来，满含嘲讽地说道“当年你跟着烈焰老祖作威作福的时候就已经是羽化巅峰的实力，我没有兴趣自虐！”

　　“欺软怕硬的软骨头，你……”

　　“雷海你退下！”邪傲天打断了雷海，一脸玩味地盯着曲奇龙卡问道“你当真要挑战我？”

　　“还请邪宫主不吝赐教，当然如果您不敢应战，那我这就带你们去镇妖山，与我们宗门真正高手对话！”曲奇龙卡继续挑衅说道，他很自信能够打败邪傲天，毕竟修为这东西需要长年累月的积累，只要今天将邪傲天击败，那他就算让这些人登上镇妖山也没人敢说神圣教廷的不是。

　　“哈哈哈，很拙劣的激将法，不过你成功了！”邪傲天扇动羽翼来到飞到队伍的最前方，微笑着说道“来吧，我和你较量一番，只是带路的事情估计你要指派他人了！”

　　“果然是少年英雄，老夫佩服，对战自后我自当亲自招待各位上山！”曲奇龙卡见邪傲天答应对战，心头大喜，就飞到了邪傲天的对面。

　　“傲天，要不我替你出战！”小龙女和云梦琦担忧出声请战。

　　“不用，躲在女人后面不是我的习惯，你们都退后！”邪傲天拒绝了两女的提议，眼神冰冷地盯着曲奇龙卡说道“刀剑无眼，我就不懂兵器了，只要你能挡住我一招，此战就算你赢！”

　　“邪宫主好大的气魄，别说是一招，就算一百招老夫也接的下来！”曲奇龙卡身上气势一变，佝偻的身体也挺拔了起来，手中出现一边银色的长剑闪烁着骇人地寒光，心里冷笑地想着“果然只是一个年轻气盛的毛头小子，在我面前还敢如此托大，我就彻底击碎你的骄傲！”

　　“一招足以，接好了！”邪傲天深吸一口气，双手抬起，右手出现一团黑色灼热火焰，左手出现一团白色冰冷的火焰，两团火焰一出现周围的空气瞬间暴乱，冷热交替之间形成了一个巨大的气旋。

　　“天天火，还是两种天火！”一直平静无波的曲奇龙卡看到那两种火焰出现以后终于动容了，一脸震惊地尖叫了起来。

　　神圣教廷的那群人也都是目瞪口呆，他们都知道中域只有一种天火那就是烈焰老祖的吞噬黑炎可是随着烈焰老祖的陨落天火也消失不见，他们做梦都想不到这个邪傲天不仅有天火而且同时拥有两种火焰。

　　“你能接下我这招，我邪傲天就此退兵！”邪傲天并没有理会那帮人的震惊之态，手掌之上的两种火焰变得狂暴起来，不一伙的功夫就变成两个巨大的黑白色火球将邪傲天夹在中间。

　　“傲天宫听令，后退千米！”楚明娇一看邪傲天的动作就知道他想干什么，立刻大声地下令撤退。

　　“我们殿后！”小龙女等巅峰期的高手立刻张开防御结界，做出防御态势。

　　司马云信等人毫不犹豫地执行众女的命令，快速地车道了千米之外。

　　“你你到底要干什么？”感应到两种天火因为如此近距离接触而产生地暴虐能量，曲奇龙卡惊恐地喊道。

　　“不是你说要决斗吗？那你就接我这一站暴怒火莲吧！”火光照耀下的邪傲天显得格外的狰狞，双手一用力灭世天炎和幽冥冷火就快速的开始融合！


第966章 大哥，等我，我来了！

　　“疯了疯了，这个疯子竟然想要将两种天火融合在一起，所有人速速撤退！”看到邪傲天的动作，曲奇龙卡终于不淡定了，转身对神圣教廷的人下令吼道，他自己也快速向着远处飞走，居然不战而逃了！

　　“既然你要决战，现在想逃成何体统！”邪傲天冷笑着喊道，与此同时一朵黑白相间的火焰莲花就在他双掌之间快速旋转，等到莲花凝聚成功的那一刻邪傲天对着曲奇龙卡的背影就将火莲丢了过去。

　　黑白色的火莲在空中划出一道绚丽的火光，闪电般地轰向曲奇龙卡。

　　“混蛋，这个邪傲天到底是什么妖孽，怎么会如此恐怖！”曲奇龙卡感应到背后的可怕能量，一脸惊恐地想着“如果早知道会是这个样子，那我无论如何也不会挑战这个变态！”

　　“神圣护盾！”曲奇龙卡知道自己不能在逃了，连忙转身挥舞手中银色长剑凝聚全身灵力召唤出一层白色的防御护罩抵挡那火莲的攻击。

　　愤怒火莲与曲奇龙卡的白色护罩撞击在一起之后，并没有引爆能量而是不停地旋转快速的消耗着曲奇龙卡的灵力。

　　“邪宫主，我认输啊，快住手！”曲奇龙卡感觉自己的灵力正在急速消耗，连忙大声地认输投降。

　　“呼呼！抱歉，本人的攻击一旦发出我也驾驭不了，您是神圣教廷的高手，对付晚辈这小小的攻击应该轻而易举，请您多多赐教吧！”邪傲天深吸几口气，随后一脸谦虚地喊道。

　　“王八蛋，你这是要灭杀老夫，我……”曲奇龙卡的话还没说完，那黑白色火莲就悬着这攻破了他的护罩，直接将曲奇龙卡的身体抽飞，而火莲继续飞向了神圣教廷的山门。

　　“轰”的一声巨响过后，一朵巨大的蘑菇云冉冉升空，能量消散之后神圣教廷那雄伟壮观的山门已经变成了一片废墟，就连很多宫殿也坍塌的不成样子，一阵阵惨叫声从废墟中传出。

　　“伤及无辜了！”邪傲天听到这些惨叫，微微有些皱眉，他没想到随着他修为的提升愤怒火莲的威力居然提升到这种程度。

　　“邪傲天你你是故意的！”教皇杰克斯克与其他几位老教皇拖着身体焦黑一片的曲奇龙卡飞了上来，一脸愤怒地盯着邪傲天吼道。

　　此时的曲奇龙卡气息微弱，右臂和右腿已经消失不见半边身子也被烧焦，这位飞升期的高手算是废了一大半。

　　“笑话，是本宫主动挑战曲奇龙卡的吗？”邪傲天冷傲地问道“既然是你们挑战本宫，难不成还想让我束手挨打？”

　　“你……”

　　“不要说了，派人带他们去镇妖塔！”曲奇龙卡虚弱的打断了杰克斯克的理论，这件事情是他轻敌大意，出现任何后果邪傲天都没有责任。

　　“呵呵，还是老前辈讲道理啊，我就说你可能没办法带我们去镇妖塔了，那就麻烦这位教皇做我们的向导吧？”邪傲天终于露出一丝微笑，很有礼貌地说道。

　　其实邪傲天他真的就是故意想要毁掉神圣教廷的山门，不然对付一个曲奇龙卡他根本就犯不着使用如此霸道的底盘，虽然说天火不再是秘密，但如此轻易动用愤怒火莲对邪傲天的消耗也不小。只是邪傲天咽不下去神圣教廷抓捕望尘的这口气，才会含怒出手。

　　“我带你们去镇妖山！”杰克斯克咬牙切齿地喊道，随后直接向着山顶飞去。

　　“出发！”邪傲天先身后大军一挥手，众人立刻跟在他的身后飞向镇妖塔。

　　“大哥，等我，我来了！”邪傲天看着前方那高耸入云的镇妖塔，心里默默地想着。

　　镇妖塔本就是不属于人界的建筑，没有人知道镇妖塔的顶部通往何方，曾经也有人尝试不断向上飞向企图寻找镇妖塔的顶部，只可惜这些人几乎没有一个能从黑色迷雾中活着回来。

　　镇妖塔的地步建筑非常古朴，一座中规中矩的塔座墙壁上点刻着大量栩栩如生的恐怖浮雕环绕周围有五个巨大的浮雕非常惹眼，一次是长袍巨人，十翼天使，五爪金龙，独角恶魔，无脸幽灵，这五个形象代表除了五个种族人，神，妖，魔，鬼，这五个巨大浮雕有一个统统的特点那就是他们深受都延伸出一根漆黑粗大的锁链，这些锁链就好像是镇妖塔的延伸一样每一根锁链的另一端都链接一座宫殿，这些宫殿就是四大宗门超级高手居住的地方。

　　当然黑色铁链有五根，靠向洛神区方向那头五爪金龙的那根锁链另一端的宫殿已经废弃，这就代表着妖族的守塔者早已陨落。

　　镇妖山说小不小但说大也不算大，之前邪傲天与曲奇龙卡战斗弄出来的动静几乎整个镇妖山都有感应，当他们得知傲天大举来犯以后四大宗门的高手也快速的想着镇妖塔的方向聚集。

　　“宫主前面就是镇妖塔了，你看几座宫殿就是守塔大殿，听说这五座宫殿也是镇妖塔的一部分！”雷海飞到邪傲天的身旁解释说道“这些宫殿之间的范围已经是禁地，想要靠近镇妖塔必须通过这些宫殿，否则根本飞不进去！”

　　“哼，雷海你了解的倒是不少，不过你并不知道这几座宫殿同气相连，由我们四大宗门的四位老祖宗共同守护，人界之中没有人能打破他们四位的联手，就算你们一起上也没用！”杰克斯克一脸骄傲地介绍说道。

　　“这还真是个问题啊？”邪傲天将意识散开，结果他的灵魂之力居然只能探查到宫殿的外围，再想深入就会遭到反弹。

　　“何方神圣，为何试探镇妖塔防御？”邪傲天的意识还没收回，就听到一阵有如惊雷般的声音在空中响起。

　　“好强！”小龙女和云梦琦相互对视了一眼，异口同声地喊道。

　　“额？的确挺强的！”邪傲天感慨了一下，但是却不知为何小龙女和云梦琦会如此震惊，以两女的见识，人界之中应该不存在能让她们如此忌惮的人物啊？


第967章 我要进镇妖塔

　　“傲天，刚你听到几个人的声音？”小龙女没有直接解释，而是看向邪傲天问道。

　　“一个啊！”

　　“不，刚才那是四个人的声音，只是这几个人在毫无交流的情况下同时开口，可见他们已经默契到了什么样的可怕程度，万年静坐共同修炼，他们早就融为一体了！”云梦琦进步解释说道。

　　“四个人的声音？”邪傲天听到这话已经，刚刚他的意识可是处于扩散之中，竟然没有发现这其中的奥秘。

　　“是的，这是四个巅峰修炼不同体系的巅峰强者，应该是修仙者，修魔者，和两个修神者！”小龙女继续解释说道。

　　“没想到居然大乘期妖兽闯到镇妖塔来了，你这句话有个错误，老夫鬼祖虽然是黑暗会意的老祖，但我确实鬼修！真不知道门下都是干什么吃的，居然能让妖兽肆虐人界！”一道阴冷恐怖的声音响起，居然在小龙女没有运功的情况下看出了她的种族，这已经足以看出这四座宫殿中的人物不简单了。

　　“哼，好大的口气，本宫驰骋诸神大战的时候，你们恐怕还没出生呢！”听到那道声音如此无礼，小龙女不屑地回应道。

　　“好狂妄的态度啊，看来今天我们又要给镇妖塔填入一头妖兽了啊！”鬼祖的声音响起，杀伐之意甚浓。

　　“稍安勿躁，我们看看情况吧！”神祖皱眉地打断了这不和谐的谈话，因为他感应到来者不善！

　　“老祖，这些人硬闯山门，说是要逛一逛镇妖塔，曲奇老祖稍微阻拦就被他打成重伤，您要给我们做主啊！”就在这个时候，杰克斯克大声地控诉。

　　“哼！”邪傲天见杰克斯克居然在这个时候挑破事端，灵魂之力凝聚成飞刀就轰向了杰克斯克的意识。

　　“砰”地一声，杰克斯克的脑袋就好像西瓜一样四分五裂。

　　“好很辣的年轻人，你们到底想做什么？”一位白衣飘飘须发花白的老者出现在那座类似于教堂的建筑的顶部，看也不看杰克斯克的尸体，语气平静地问道。

　　“终于肯现身不再躲在宫殿里装神弄鬼了吗？”邪傲天看着那个老头，冷笑地说道“你们修为高深，应该能够看出我这些人的修为，如果我真想强攻，恐怕圣神教廷就不仅仅是报废一个飞升期那么简单了！”

　　“的确是强大的阵容啊，没想到中域竟然出现了这多巅峰强者！老夫神祖，不知阁下怎么称呼？”神祖眯着眼睛打量着傲天宫的豪华阵容，心里很是吃惊，不过表面却平静无波地问道。

　　“在下傲天宫邪傲天！”邪傲天一拱手自报家门。

　　“傲天宫？看样子应该是新晋的宗门，老伙计们快出来见一见后起之秀！”神祖悬浮在空中，微笑地呼喊道。

　　随后其他三座宫殿的顶部分别出现了三个老者，这些人都是鹤发童颜，仙风道骨，就连魔宗和黑暗会意的代表也都是一副超然脱俗的打扮，这几个人没有名字只有各自的代号分别是魔祖，仙祖和鬼祖！

　　就在这个时候，无视人影从四面八方飞了过来，四大宗门的高手终于赶了过来，结果看到傲天宫的大军除了神圣教廷的那些人还是平静，其他宗门都是大惊失色。

　　“邪傲天，他怎么带人攻来了！”仙踪陌红裳看着让她日夜牵挂的邪傲天出现在这里，心里又惊又喜，喜的是终于有和这个男人见面了，惊的却是邪傲天并非上门提亲反而是大军压境。

　　“邪傲天！”魔宗田无良一脸复杂地看着如今已经成为一宗之主的邪傲天，心里很不是滋味，遥想当年在学院的时候他和邪傲天是同学，当时邪傲天的实力还不如他，可是现在邪傲天开宗立派名震天下，而他在魔宗都没熬出头。

　　当四大宗门的人聚集的时候，楚明娇立刻组织傲天宫的人在空中摆出阵型，准备应付随时可能爆发的战斗。

　　“邪傲天，你这到底是什么人意思？四大宗门与你傲天宫可是井水不犯河水，而且老妪我也有意将门下陌红裳许配给你，你为何兴兵犯境？”仙踪一位黄衣老妪看着邪傲天，不满地问道。

　　“你是？”邪傲天听到对方如此一说，态度稍微缓和了一下，毕竟是陌红裳的师傅，虽然他和陌红裳没有实质性的发展，但是朋友一场这点面子还是要给的！

　　“我是陌红裳的师傅，绝尘！”绝尘看了一眼脸色羞红的陌红裳，自我介绍说道。

　　“哦，绝尘前辈你不要误会，今日前来我觉悟冒犯之意，只是想入镇妖塔救一人，如果四大宗门肯给邪某这个颜面，我保证不起刀兵！”邪傲天不吭不卑地说道，这次前来营救望尘本身就是他自己的事情，他也不想让傲天宫的这么多人跟着冒险。

　　听到邪傲天这话四大宗门的人都沉默了下来，因为涉及到镇妖塔的事情不是他们能够插手的！

　　“你要入镇妖塔？”神祖诧异地盯着邪傲天问道。

　　“是的，我大哥被神圣教廷的人抓紧了镇妖塔，如今危在旦夕，我必须前去营救！”邪傲天毫不废话地说明了来意。

　　“无知小儿，你以为镇妖塔是你想入就能入的吗？如果你是妖兽，我们倒是可以免费送你一程！”鬼祖目光不善地看向邪傲天，冷冷地说道。

　　“老东西，你对妖族很仇视啊，有本事可敢与我一战！”身为妖兽的小龙女见鬼祖几次三番地拿妖兽说事，战意盎然地喊道。

　　“呵呵呵，不要生气，我这兄弟与妖族有些冲突，难免语气有些冲撞！”神祖笑呵呵地出来打圆场，随后说道“不过邪傲天你一个人类想要进入镇妖塔，那是绝对不可能的事情，别说我们四兄弟不会放行，就算我们放行你也没有办法进入镇妖塔！”

　　“能不能进，是我的事。让不让我进才是你们该考虑的事情，一句话我要进镇妖塔，你们放心，我感激！你们要是不放，我就强攻！”邪傲天语气坚定地说道。


第968章 我强自然狂！

　　“哈哈哈，我等四人受命守卫镇妖塔，万年时间没有出过差错，只有你们打破我们四人的防御，才能通过宫殿进入步入他外范围！”四个老家伙再次同时开口，有如一个人说话的声音在空中回荡了起来。

　　“看来只能硬闯了啊！”邪傲天见已经没有商量的余地，眯着眼睛有些无奈地嘀咕着。

　　“不要，邪傲天你们不能硬闯！”陌红裳将邪傲天居然要带人硬闯四大宫殿，一脸焦急地喊道。

　　“陌红裳你给我闭嘴？你到底是不是我仙宗的弟子！”陌红裳的师傅绝尘，看向陌红裳呵斥喊道，估计四大宗门在场的所有人都希望傲天的人马在几位老祖宗的手里吃瘪，绝尘也不例外。

　　“嘎嘎，绝尘女大不中留，你这徒弟胳膊肘向外拐，估计早晚会将宗门出卖掉啊！”黑暗会议方向一个穿着黑色斗篷的家伙，幸灾乐祸地喊道，这人是黑暗会议的高手索拉丁！

　　“主人千万不可硬闯！”索拉丁的话音刚落，就看到黑暗会议的队伍中一道人影快速的飞向了邪傲天，并且大声地喊道。

　　“詹姆士，你要干什么？”看到自己阵营的人马居然这个时候飞向邪傲天，并且称呼邪傲天为主人，索拉丁脸色难看地喊道。

　　“我早就已经是傲天宫的人了，邪傲天就是我的主人！”索拉丁看了一样黑暗会议的方向，随后大声地宣布自己的身份。

　　“你说什么？你是傲天宫的人，你这个叛徒……”听到这话索拉丁已经黑暗会议的成员一个个愤怒地不成样子。

　　“哈哈哈，索拉丁我的弟子只是女生外向，男少无知喜欢上一个不应该喜欢的人，你的人倒是出息，竟然直接叛变了！”绝尘借机冷笑地喊道。

　　虽然四大宗门的几位超级老祖同气连枝，但是门下的人员却没有那么和谐，到了这种时候居然还在相互嘲讽。

　　只是让所有人都没想到的，下一刻仙宗，神圣教廷和魔宗分别有人飞向了邪傲天，统一地称呼邪傲天为主人。

　　“这到底是怎么回事？”四大宗门的高层看着各自最近修为突飞猛进，受到宗门重点培养的有些弟子竟然都成了敌人的奸细，一个个脸色难看地吼道。

　　神圣教廷牧羊然，仙宗李凯善，魔宗田永强，黑暗会议詹姆士这四个人是当初利用空神诀收下的奴仆，如今终于将身份暴漏了出来。

　　“邪傲天你好手段，如今在我们能不安插了这么多奸细！”绝尘看向邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　“别那么大惊小怪，四大宗门又不是铁板一块，我当然能安插几个自己人！”邪傲天冷漠地说道，心里无奈地想着“就连我傲天宫都被墨龙混了进去，就更别说其他宗门了！”

　　“主人，这镇妖塔真的不能硬闯，四大宗门的四位老祖不仅自身实力强大配合默契，最恐怖的是他们精通一套非常厉害的阵法！”詹姆士连忙向邪傲天解释说道。

　　“哈哈哈，邪傲天你当真是好手段，还是又我来告诉你吧！”神祖也没想到会发生这一幕，主动开口说道“我们四兄弟居住的宫殿就是五行轮回大阵的阵脚，五行大阵相生相克循环不息，只要大阵运行起来我们四人就拥有源源不竭的灵力可以永无休止的战斗，别说是你们这些人，就算是中域所有人想要硬闯镇妖塔，我们四人也能安之若素！”

　　“这么牛逼？”邪傲天差异地看着那四个白发苍苍的老头，心里有些怀疑。

　　“二哥，跟他们费什么话，我们一起上，我就不信他们四个真的那么强？”司马信心暴躁地喊道。

　　“要上也轮不到你，我来试试！”邪傲天眯着眼睛就开始凝聚灵力，准备硬闯这个所谓的五行大阵。

　　“不行，让我来！”云梦琦和小龙女异口同声地喊道“傲天你进入镇妖塔以后还有事情要做，不能在这里浪费太多的体力，破阵的事情让我们去吧！”

　　“你们小心！”邪傲天犹豫一番，还是点了点头，倒不是他想躲在女人后面，而是他还有更重要的事情要做。

　　“嘎嘎，你个妖兽竟然还敢自动送死，我就收了你！”鬼祖一脸怪笑地盯着小龙女阴冷地喊道。

　　“哼，你们给我听好了，我邪傲天不想与你们为敌，闯阵破阵比的是大家的本事，但如果你们刚弄伤我的女人，我立马平了四大宗门！”邪傲天感应鬼祖不还好意，语气冰冷地警告说道。

　　“邪傲天你太狂了！”绝尘等人听到邪傲天这话，顿时大怒。

　　“哼，我强自然狂！”邪傲天冷酷地一挥手，悬浮在他背后的傲天宫众人立刻将自身的气势散发出来，一股滔天气势顿时拔地而起。

　　邪傲天，云梦琦，小龙女，九头虫，雷海，楚明娇，凤来惜，钟灵儿八位相当于羽化期巅峰修为的强者同一时间将自己的气势爆发将实力展现出来，顿时惊到了四大宗门的人。

　　“八位羽化期强者，这是怎么可能？傲天宫怎么会有这么多高手！”绝尘等人难以置信地喊道。

　　如今的四大宗门算上几位老祖宗也才八位强者，而这其中神祖四人是不可能离开守护宫殿，神圣教廷的曲奇龙卡已经被废掉。如果傲天宫想要覆灭四大宗门简直就是轻而易举的事情。

　　“哼，不要怀疑我的话，我不开战只是不想造成双方的伤亡，但是你们超越了我的底线，我绝不客气！”邪傲天冷冷地说道，其实以他的脾气是很想大开杀戒，可是考虑到神祖那四个家伙以及傲天宫人员的安全他也只能和平解决。

　　接下来再也没有人插嘴了，四大宗门的人是因为知道四位老祖宗不能离开大殿不敢激怒傲天宫，而邪傲天则是不知道那四个老东西不能出来而且他还要进入镇妖塔不想将人得罪死。

　　“你放心吧，我们四人只负责守卫镇妖塔，不会妄动杀戮，尽管这位姑娘是妖兽，我们也会手下留情！”神祖感应着双方的实力对比，知道傲天宫不是在开玩笑，当下承诺说道。


第969章 难以破阵！

　　“大言不惭，谁需要你们手下留情！”小龙女不屑地说道，随后召唤出龙吟剑就飞向了神祖。

　　“我来助你！”云梦琦也连忙召唤出兵器跟着小龙女的身后冲了上去，如今是她们两人对战对方四个人，那就顾不上什么江湖道义，力求两人联手想干掉其中一人在说。

　　小龙女和云梦琦一个是诸神之战中的幸存者，一个是诸神之战的强者转世这两个可以说是傲天宫中的最强者，就算是邪傲天也承认不一定能是两女的对手，如今两大强者联手进攻顿时吸引了所有人的目光。

　　虽然小龙女和云梦琦的实力强大，但是只是刚一接触神祖四人的战斗力就爆发了出来，那四个老家伙各自站在自己的宫殿之上并没有移动身体，而是同一时间开始运功。

　　虽然神祖四人的运功他们脚下的宫殿居然开始发出不同颜色的光芒，黄色，绿色，蓝色，黑色，转移之间宫殿智商的光芒就开始融合成一个巨大的彩色五星图案将整个镇妖塔的底部笼罩了起来，而神祖四人就问问地站在那五角星的夹角处。

　　“龙啸震天！”小龙女手中短剑挥舞，伴随着一阵龙吟召唤出一天蓝色的灵力水龙就飞向了神祖。

　　“血月轮回！”云梦琦也不甘示弱手中的弯刀在空中划出一道道黑色的半月斩，撕裂着空间就轰向了神祖。

　　看到小龙女和云梦琦发动的恐怖攻击，四大宗门的人看的是一阵咋舌，单单凭借着这两个女人的战斗力就足矣横扫四大宗门，难怪邪傲天那么狂妄人家是真的有实力才装逼的啊！

　　“好强的势力，恐怕人界之中很难有你们的对手，只可惜你们要破我们的大阵还是差的很远”神祖眯起眼睛盯着云梦琦和小龙女的攻击丝毫不为所动。

　　随后就看到神祖四人同时双手缓慢地在身前结印，接着神祖身前就召唤出两个巨大的灵力手掌直接将水龙和那些半月斩统统破除。

　　“这不可能！”云梦琦和小龙女看到自己攻击居然如此轻易的被化解难以置信地喊道，她们两个人的攻击就算是羽化巅峰期的高手也不可能如此轻易的破除！

　　“哈哈哈，老夫说过你们是没有可能破除我们的防御的，还是不要白费心机了！”神祖一脸微笑地说道。

　　“我就不信这个邪，接招！”云梦琦大怒就冲了上去，小龙女连忙跟着一起发动攻击。

　　接下来无论两女发动如何猛烈的攻击，神祖都能从容破解，两女拼尽全力居然连靠近神祖身边都做不到，只能隔空与神祖对招！

　　“这是什么阵法竟然这么变态？”邪傲天看着那空中闪烁采光的五星阵盘一脸震惊，虽然他早就已经想过守卫镇妖塔的强者一定不好对付，但是却没想到竟然如此棘手。

　　不一会的功夫，两女与神祖对战了上百回合，竟然还无建树，两人的灵力消耗不少可是神祖却仿佛丝毫没有消耗始终一脸笑容地从容应战！

　　“主人我去援助夫人！”九头虫实在看不下去了，主动请战。

　　“主公在这么下去两位夫人会被人消耗透支的，我愿意出战！”雷海也是一脸焦急地喊道。

　　“好吧，两个区攻击其他方位！”邪傲天犹豫一番还是决定让九头虫与雷海也参加战斗。

　　随后九头虫飞向了魔祖，雷海飞向了先祖，展开三线作战，如今就是八位人界巅峰强者死对四的正面对抗，至于结果很快就能见分晓。

　　本以为九头虫和雷海加入战斗可以扭转战局，可是没想到他们两个分别对战对方的两位老祖竟然也都根本难进分毫。

　　云梦琦等人根本就攻不进那个彩色五角星阵盘的范围，而神祖四人始终站在大阵中同意的采取行动，每次都能将所有攻击成功化解。

　　“哈哈哈，邪傲天你以为多几个人就能奈何我们吗？别说这区区四个人，就算是你们所有人一起上也是于事无补！”鬼祖一脸狰狞的大声喊道，似乎是在刺激邪傲天等人让其一起出战。

　　“傲天，我们也去帮那个！”楚明娇凤来惜和钟灵儿看着毫无胜算的局面，一脸焦急地向邪傲天请战。

　　“不行，现在谁都不许妄动！”邪傲天瞥了一眼四大宗门的那些家伙，脸色凝重地说道，一旦傲天宫的所有巅峰高手被困在大战之中，那四大宗门外面的这些人很有可能对傲天宫的其他人发动攻击，最恐怖的是一旦他们都被困在大阵中，那神祖四人万一下杀手就完蛋了，以现在的情况来看神祖四人想要干掉云梦琦等人应该也不是什么困难事情。

　　“那该怎么办，在这么下去他们可就要被拖死了！”楚明娇焦急地问道。

　　“妈的，我邪傲天所学甚广，炼丹炼器魔武双修，可是我就是不懂阵法！”邪傲天皱着眉头心里不甘心地想着，他已经看出神祖四人之所以能立于不败之地知道所依仗的就是那个五行轮回大战，可偏偏他对阵法一窍不通。

　　“这是什么狗屁阵法，实在太棘手了，要是云溪那个家伙在这里就好了！”司马云信看着战锤一脸不甘心地抱怨着。

　　听到司马云信这话邪傲天灵光一闪，转向司马云信大笑着喊道“三弟你可真是太聪明了啊！”

　　“啊，什么？”司马云信茫然地看向邪傲天。

　　邪傲天并没有解释，而是掏出索妮杰的杰作爱疯十八就给开始拨电话。

　　一直注意着邪傲天动作的四大宗门人马，看到邪傲天掏出一个板砖都露出了疑惑的目光，他们实在猜不出邪傲天到底想干什么。

　　别说是四大宗门，就算是邪傲天自己都感觉这种时候他掏出一部手机的行为是如何的格格不入。

　　“喂，主公你们那边情况怎么样了？”电话接通，身体虚弱的云溪躺在床上养伤的画面就出现在了屏幕的上方。

　　“军师，我这里遇到麻烦了，你可知道一个叫做五行轮回的阵法？”邪傲天连忙询问道。

　　“你是说看守镇妖塔的人布置的是五星轮回大阵？”云溪听到这话脸色一变，有些激动地喊道，随后就看到侍女上前帮云溪送药的画面。


第970章 一丝空隙

　　“你的伤还这么严重？”邪傲天没想到墨龙的那一刀居然这么狠，这都过去一个月了云溪的身体竟然还这么虚弱。

　　“心脏受创哪能那么容易恢复，主公你还是赶快和我说说那边的情况？”云溪平复之后焦急地问道。

　　“情况很糟糕，几个老家伙利用一个叫做五行轮回的大阵守护镇妖塔，我们根本强攻不进去！”邪傲天尽量简单地说道。

　　“能确定那是五行轮回大阵吗？”

　　“应该错不了，你可以破阵之法？”邪傲天听云溪这话心里升起一股不详的预感。

　　“那完了！五行轮回大阵是一种绝对防御的阵法，除非有超级强者以绝对力量才能将其攻破，否则同级之下就算再多的人也没有办法破除此阵，如果没猜错四大宗门守阵之人应该都是人界巅峰强者，也就算人界之中的所有人一起去攻阵也没有办法破除！”云溪无力的解释说道。

　　“竟然这么恐怖？军师啊，你就真的没有办法对付那四个老怪物吗？”司马云信不甘心地插嘴问道。

　　“四个人？这是什么意思？完整的五行大阵必须要五个人才能运行啊！”云溪听到司马云信这话眼中立刻兴奋了起来。

　　“云溪，我们眼前的确只有四个人老家伙在守阵，现在梦琪，小龙女，九头虫和云海正在攻阵，可她们完全陷入了被动之中！”邪傲天快速地说道。

　　“主公你飞到高空，让我观看他们的战斗，如果仅仅只是四个人布阵，并非没有破解之法！”云溪连忙说道。

　　“好！”邪傲天知道事态紧急，也不废话直接飞到了空中将镜头对准了下面站在战斗的八位巅峰强者。

　　“果然是五行轮回大阵，金木水土，不对，少了一行，五行缺火！”云溪看了一会之后立刻惊喜地喊道。

　　“什么意思？那我该如何破阵？”邪傲天听到云溪这话激动地问道。

　　“五行轮回大阵讲究的就是五行相生相克，每一个守阵之人代表一种元素，通过大阵相互转换达到循环不息，灵力无穷的境界！眼前这四个人虽然配合十分默契，但是毕竟少了一种元素，相互转换之间存在着一丝间隙！主公你只要能抓住这一丝间隙，以强大的火系能量打破四人之间的默契和平衡，就能破除此阵！”云溪耐心地将五行大阵讲解了一边，最后之名了破阵的方法。

　　“原来如此，那我要如何寻找这意思间隙？”邪傲天连忙追问道。

　　“用灵魂之力，这四个强者已经融为了一体，但是毕竟灵魂都是独立的，他们的灵魂之力在融合和转换之间一定存在着间隙，主公以你的灵魂力量一定可以找到这唯一的破阵缝隙！”

　　“好，云溪谢了，我去试试！”邪傲天感激地说道。

　　“主公你自己小心，这意思空隙是破阵的唯一机会，如果你找不到就率军返回吧，千万不要强攻以免全军覆没！”云溪最后郑重地提醒到，随后就结束了通话。

　　“来惜，明娇，灵儿，我要去攻阵，你们小心提防，如果四大宗门的人胆敢轻举妄动你们就给我狠狠地打！”邪傲天收起手机大声地嘱咐到，此时他还不担心四大宗门发起攻击，因为彪仔这张底牌他还没有动用。

　　“主公小心！”傲天宫众人担忧地看着邪傲天，恭敬地提醒道。

　　邪傲天也不废话直接飞向了目前还处于闲置之中的魔祖！

　　“哈哈，邪傲天你终于准备亲自出手了啊，不让你们傲天宫的所有人加入吗？”魔祖一边结印配合其他人攻击，一边盯着邪傲天笑眯眯地问道。

　　“哼，你们不用嚣张，我现在就是来破了你们这鬼阵法的！至于说你们几个老家伙心里想些什么，我也清楚，不就是想让我傲天的所有巅峰强者都困在阵中然后将我们一网打尽吗，我告诉你那是不可能的！”邪傲天冷哼一声，直接说破了魔祖的那一点小心思。

　　“哈哈哈，邪傲天你这就是以小人之心妒君子之腹了，我们可没有你想的那么卑鄙！”魔祖脸红气不喘地辩解道。

　　“魔门高手也配叫君子？懒得与你废话！”邪傲天鄙夷的骂了一句，随后就将自己的灵魂之力散开。

　　“没礼貌的家伙，那就让我看看你这后起之秀到底有什么本事放马过来吧！”魔祖的脸色冷了下来，一脸挑衅地盯着邪傲天，他自信无论邪傲天多么强大只要还滞留在人界那就绝对不可能破除五行轮回大阵。

　　邪傲天不在浪费开口悬浮在魔祖面前就闭上了眼睛，而他的灵魂之力却疯狂的涌出，尤其是将他这顿日子凝聚出来的魂丝向着阵盘之中延伸而去。

　　“嗯？你在干什么，不是说要破阵吗？为何只有灵魂之力试探？”魔祖看着动作反常的邪傲天皱眉地问道。

　　“少废话，我这就是在破阵！”邪傲天冷冷地回应了一句，此时他并没有进入魔祖的攻击范围并不担心魔祖攻击他！

　　“奇怪的家伙，我倒要看你能玩出什么花样！”魔祖不屑地嘟囔了一句，随后开始专心于其他人联手应付小龙女四人的攻击。

　　“好强的阵法，除了凝集的魂丝我的灵魂之力竟然大部分都被反弹了回来，不过有魂丝就足够了！”邪傲天感应着大阵的情况，心里感慨地想着。

　　随着时间的推移，经过云溪指点的邪傲天终于发现那所谓的缝隙了，只是五行大阵一直处于运行之宗，那一丝缝隙每次都是一闪即过没等邪傲天准备动手就已经消失不见，想要抓住这意思缝隙破阵的难度依旧不小。

　　“不能贸然出手，我必须将火系能量刚好打入那缝隙之中才能破解这个大阵，否则一旦失手我就会陷入阵法之中，到时候再想寻找空隙就没这么容易了！”邪傲天不停地告诫自己要冷静行事，随后邪傲天开始摸寻那一丝空隙出现的规律。

　　又过了一会邪傲天的脸上露出了笑容，猛地睁开眼睛大笑了着喊道“终于被我找到了，大家准备破阵！”


第971章 破阵

　　“笑话，我们的大阵是你说能破就能破的吗？”最先听到邪傲天声音的魔祖一脸不屑地大声喊道，只是他的身后刚落一直处于观望态度的邪傲天就动了。

　　“来吧，让我看看你究竟是什么本事！”魔祖看到邪傲天动了，立刻凶光大放地喊道，算上邪傲天此时傲天宫已经有五位人界巅峰前来破绽，只要他们将这个五个人干掉，那四大宗门的其他人就可以将剩下的那些入侵者全部留下。

　　原来神祖四人对于邪傲天带人进犯镇妖山的事情心里都很愤怒，之所以先前一直手下留情就是因为忌惮傲天宫的势力，万一真的闹僵那四大宗门在人界的根基可就毁了，所以他们一直没有下杀手，如今邪傲天入阵终于给他们创造了机会。

　　“兄弟们该动手了！”神祖四人心意相通，在邪傲天动作的时候他们立刻交流想法决定不再留守要将小龙女等人统统留在五行轮回大阵之中！

　　下一刻战局发生了重大逆转，一直采取守势的神祖等人纷纷对小龙她们反动猛烈的攻击。

　　“大家小心，这帮家伙动杀心了！”云梦琦大惊失色地喊道。

　　“我就知道你们这帮家伙不安好心！”邪傲天快速地扇动仙魔翼并没有冲向魔祖，而是沿着五行大阵运行的轨迹飞了过去。

　　“邪傲天你想干什么？想绕开我们进入里面那是绝对不可能的，魔灵手！”魔祖虽然不知道邪傲天到底要做什么，不过他快速的结印召唤出一只黑色的手掌就抓向了邪傲天。

　　“哼，五行缺火，我就让你们好好地火一把！”邪傲天看都不堪那追在他身后的灵力手掌，快速地召唤出灭世天炎，全力运行天火控将灭世天炎凝聚成一柄恐怖地黑色战刀，狠狠劈向了他身前的阵盘！

　　此时小龙女和云梦琦等人已经进入了危急时刻，也就在她们马上要被神祖等人打败的时候，神祖四人身上的气势突然变的混乱了起来。

　　“这怎么可能？”最为震惊的当属神祖四人，他们四个这么多年一直以五行大阵相互辅助来修炼，体内的灵力循环不息还从来没出现过这种混乱的情况。

　　与此同时外围那些观战的人都一脸震惊地盯着原本彩色斑斓的阵盘，因为此时一股黑色灼热的能量正在阵盘之中蔓延肆虐，打破了原本四种颜色的平衡和美感！

　　“哈哈哈，主人的手了，这四个家伙现在已经没有办法相互辅助，干掉他们！”九头虫怒吼一声就显出本体疯狂地冲向了他的目标。

　　“这不可能，没有人可以破除我们的大阵！”神祖难以置信地喊道，此时他已经感应不到其他人的力量，也就是他只能发挥出属于他自己的人界巅峰修为。

　　“老东西，刚才居然想杀我们，你给我去死吧，沧海七星斩！”小龙女反应过来之后，手中龙吟剑快速挥舞召唤出一柄蓝色灵力巨剑就射向了神祖。

　　“血魔之光！”云梦琦举起手中的弯道，在空中劈初一道黑色光线就射向了神祖。

　　“不要啊！”神祖看着两大强者对自己发动的攻击，惊恐地叫了起来，他之前能够以一敌二完全是因为大阵的缘故，现如今以他自己的修为对抗小龙女和云梦琦这两个远古强者，根本就是不堪一击。

　　神祖惨叫一声身体就四分五裂，连神婴都没来得及逃出来就已经神魂俱灭了！

　　“哈哈哈，五行轮回大阵也不过如此！”邪傲天的狂笑声在阵盘中传出此时他控制着天火以火力直接将其他四种元素的平衡冲破，五行大阵就这样被破除了。

　　当然邪傲天虽然说得简单做得也不多，但是他能够在阵法运行的过程中准确地发现那一丝间隙出现的时机，并且成功的发动了火力攻击，这一切都仰仗着他强大的灵魂运用，如果换成是其他人就算是追魂门和猎魄宗的那两位过来也不一定能够完成！

　　九头虫长着本体的强大直接将鬼祖击杀，雷海与仙祖一时间打的难解难分，只有魔祖一脸痴呆地看着仙祖被人秒杀！

　　“不要再打了，我们输了！”魔祖看到气势汹汹的云梦琦和小龙女杀向自己，连忙大声地换到。

　　“给我破！”邪傲天怒吼一声，整个阵盘立刻全部被黑色火焰吞没最后消失在了空中，地面上的几座宫殿也失去了光亮。

　　“阵我破掉了！”邪傲天收起灭世天炎看着被小龙女等人围困的魔祖和仙祖两人冷冷地说道。

　　“是，我们败了！”仙祖和魔祖两人对视一眼，一脸不甘和悔恨地说道。

　　“万岁啊！”傲天宫的其他人兴高采烈地欢呼了起来，反观四大宗门一个个如丧妣偶有些人更是直接放声大哭。

　　神祖和鬼祖可是黑暗会议和神圣教廷的最强者老祖，万年以来有如常青树一般地守护着镇妖塔以及他门下的弟子，没想到今天竟然就这样陨落了！

　　“邪傲天你怎么会知道破除五行大阵的方法？”魔祖盯着邪傲天一脸不甘心地问道。

　　“你不服？”邪傲天没有解释什么，而是冷冰冰地问道，此时他在心里考虑要不要将眼前这两个家伙干掉。

　　“呵呵呵，邪傲天你不用如此嚣张，今日你能破阵完全是我们咎由自取，如果是真正的五行轮回大阵你根本就破除不了！”仙祖到时坦荡许多，虽已战败依旧十分的骄傲。

　　“哦，你这话是什么意思？难不成你知道你们这大阵的不足？”邪傲天来了兴趣，有些好奇地问道。

　　“五行缺火而已，本以为人界之中没人能够察觉到这意思破绽，没想到今天竟然被你发现了，我们有愧宗族所托啊！”仙祖有些愧疚地喊道。

　　“邪傲天不妨告诉你，原本这五行大阵是由五位强者联手布置而成，六界之中除了人界其他五界都有代表负责守阵，当时的五行大阵绝对没有任何人能够攻破！”魔祖接过话题咬牙说道，这个事情是一段只有他们四个老兄弟才知道的秘闻，就连四大宗门后辈也绝不知道。

　　“你们把我妖界的代表怎么了？”小龙女听到这话第一时间反应了过来，貌似妖界并没有代表守卫于此啊！


第972章 人类不可能进入！

　　“哈哈哈，非我族类其心必异，没错妖族的那个强者当年就被我们击杀，从那以后这镇妖塔才会收录妖兽。只可惜因为少了妖族那一位我们这五行大阵才出现了破阵，还真是报应啊！”仙祖有些癫狂地笑了起来，虽然他们击杀妖族强者的目的是不想让妖族成员在人界肆虐，可如今守卫镇妖塔的大阵已经被人破除，那就意味着他们的任务失败了，也再也没有享受永生的资格了！

　　“混蛋，你们居然连自己的同盟伙伴都要击杀，我杀了你们！”小龙女一听这话顿时大怒，举起龙吟剑就要提妖族这些年受难的族人报仇，这些年人界之中的妖兽大部分被人抓紧了镇妖塔之中，也难怪身为妖族公主的小龙女会如此愤怒。

　　“哼，我们守卫镇妖塔的任务已经失败，难得还会怕死不成！”魔祖很是悲壮地看向小龙，似乎真的没将生死放在眼里。

　　“小龙女不要冲动！”邪傲天出声阻止了小龙女的动作，他还有其他的事情要问这两个老家伙。

　　“哼，今日这阵法被破都是因为你们当初残害我妖族同胞所致，根本就是自作自受，我就留着你们让你们自己去忏悔吧！”小龙女平复了一下情绪冷哼了一声就退了下去。

　　“二位，既然如今我们已经将你们的大阵破除，那么是不是应该告诉我进入镇妖塔的方法了？”邪傲天看向仙祖和魔祖问道，虽然他和云溪已经商量出了进入镇妖塔的方法，但如果眼前这两个人有更好的办法那就不用麻烦彪仔了！

　　“邪傲天你就不要白费心机了，就算你们破除了五行轮回大阵，但你是人类不是妖兽根本就进不去这镇妖塔！”魔祖冷笑着解释说道。

　　“当真没有办法？为何妖兽能够进去，人类就进不去？”邪傲天自然不相信这两个人的话，皱着眉头怀疑地问道。

　　“镇妖塔是妖兽的监狱，我们自然能将妖兽收入其中，但是那些被关押着在镇妖塔之内的妖兽这辈子都没有逃出来的可能，人类更是连进去的可能都没有！”

　　“嗨，其实当年我们被派遣到人界守卫镇妖塔的时候一位这镇妖塔任何生物都进不去，可是后来在偶然之间我们发现貌似镇妖塔可以吸入妖兽，因此我们才对那位妖界守卫起了歹心，将其打成重伤之后关进了塔中。如果不是因为这样你们根本就没有可能破除五行轮回大阵！”仙祖一脸悔恨地说道，本以为凭借他们四人联手启动安五行大阵就足矣抵挡人界任何人的攻击，没想到就因为缺少了妖族的一个人造成了今日五行大阵被破除，他是真的很后悔。

　　“不对，如果传说是真的，这镇妖塔之中应该关押着打量诸神之战中的罪人各个种族界面的强者都有，怎么可能只关押妖兽！”雷海上前开口疑惑地问道。

　　“你也说了，那些罪人都是诸神之战中的罪人，这镇妖塔可是在诸神之战以后才建立而成，那些各界要犯在建塔只出就已经被困在塔中了！我们可以保证自从六界划分以来这上万年绝度没有任何一个人类进入过镇妖塔！”仙祖十分笃定地说道。

　　“看来是真的每一偶办法通过其他手段入塔了啊！”吴天看向那高耸入云的镇妖塔，有些无奈地说道“你们以前是如何将妖兽关进塔里的？”

　　“怎么？你该不会告诉我们你是妖兽，想要让我们加你关进去吧？”魔祖一脸玩味地看着邪傲天问道，他自然能看出邪傲天不是妖兽所以他根本就不相信邪傲天有办法进入镇妖塔。

　　“能不能进那是我的事情，你们只需要告诉我，你们是如何将妖兽关进镇妖塔的就可以了！”邪傲天懒得和这两个老家伙废话，不耐烦地说道。

　　“哈哈哈，好一个邪傲天，今天老夫就成全你，我倒要看看你究竟有多大的本事！”仙祖虽然心灰意冷，但是看到邪傲天这幅自信的模样对吴天的依仗产生了兴趣。

　　邪傲天没有结果，默默盯着仙祖和魔祖看他们接下来的动作。

　　“你们看到那五条连接着五行宫殿的粗大锁链了吗？”仙祖站起身指着宫殿下方的几个锁链说道“这五根锁链是镇妖塔的延伸，锁链之间的空间已经算是镇妖塔的任任何人都没有办法进入这区域，出了妖兽以外！”

　　“主公那就让我去一探究竟！”九头虫一听这话立刻主动请命，他是妖兽应该可以进去。

　　“不要着急！”邪傲天制止了九头虫，看向仙祖说道“你应该没将话说完吧？”

　　“嘎嘎，他当然没说完，如果真的有妖兽自不量力的进入这个区域，那他就会被镇妖塔的力量吞噬，无论多强大的妖兽只要进入这个区域都会被吸入镇妖塔！”魔祖一脸怪笑地说道，显然这两个老家伙将话说一半的动机不正。

　　“没错，这就我们将妖兽送入镇妖塔的方法，只要将妖兽打入这片区域镇妖塔就能自行将妖兽吸进去！”仙祖继续说道“只是这个区域人类绝对没有办法进入，踏足其中的人会被反弹出来！”

　　“原来如此，看来想要进镇妖塔就必须要先进入这片区域！”邪傲天眯着眼睛平静地说道，他在考虑仙祖两人话的真实性，万一跳下去的人不是被震飞而是直接被杀死那岂不是中了这两个老狐狸的诡计！

　　就在邪傲天思考的时候，云梦琦想她身后的十三血鹰做了一个手势，其中一人立刻毫不犹豫的跳下了宫殿落向那片进去。

　　“梦琦你干什么？快让他回来！”邪傲天大惊地喊道。

　　“十三血鹰忠于住上，肝脑涂地在所不惜！”剩下的十二个人声音整齐地喊道，这些人口中的主上自然是云梦琦，他们都是云梦琦的铁血死士就算去死也不会眨一下眼睛。

　　“傲天我知道你绝不会让兄弟们去冒险，与其你以身试险不如让我的人帮你试水！”云梦琦理所应当地说道，十三血鹰都是她一手带出来的强者，如果没有云梦琦这些人已经不知道死过多少次了！


第973章 入塔

　　“可恶！”邪傲天转向仙祖和魔祖，冰冷地说道“如果我的人有什么三长两短，你们还有四大宗门就等着陪葬吧！”

　　面对如此霸道的邪傲天仙祖和魔祖对视一眼并没有解释什么，这就是一个实力为尊的世界，如今傲天宫势大他们根本就没有什么话语权。

　　在众人紧张的目光注视下，那个血鹰成员缓缓地落向一个粗大的锁链上方，结果还没等他落在铁链就被一股恐怖的无形之力弹射了出去。

　　血鹰成员的身体有高射炮一样的飞向空中，也不知道受到多么大的冲击，人在空中就喷出了一口鲜血。

　　“救回来了！”云梦琦面无表情地喊道，其他血鹰成员立刻快速的飞过去接应受伤的同伴。

　　“怎么样，伤的重不重？”等到那个血鹰成员回来之后，邪傲天立刻掏出一颗疗伤丹药递了过去，关心地问道。

　　“没事，只是下面的禁区的确拥有强大守护力量，就算是公主想要强攻也会受到重创！”那人接过丹药，将自己感应到的情况解释了一遍。

　　“下去疗伤！”云梦琦示意其他人将其带走，转向邪傲天皱眉说道“傲天看来这几个家伙没有说谎话，你想进镇妖塔估计很困难！”

　　“在困难，我也要进！就算是将这破塔推倒我也要将大哥就出来！”邪傲天目光坚定地说道。

　　“哈哈哈，邪傲天你太高估你自己的本事了，这个世界上能够毁掉镇妖塔的人还没出声呢，就算是各族的最强者也没有那个本事！”魔祖听到邪傲天这话，冷笑连连地说道。

　　“邪傲天就算你真的那种本事你也不能乱来，这镇妖塔维持着六界的平稳，一旦镇妖塔出事整个六界都将陷入大混乱之中！”不知道为什么仙祖能感觉出来邪傲天不像是在吹牛，连忙将这里面的利害关系讲述了一遍！

　　“我的事情就不牢你们费心了，现在这里没有你们的事，你们可以下去了！”邪傲天没有理会仙祖和魔祖的，而是盯着镇妖塔冷冷地说道。

　　“邪傲天你……”

　　“滚！”仙祖还想说些什么，结果邪傲天冷冷地打断了他的话，小龙女等人纷纷召唤出兵器，大有一言不合就直接出手灭了这两个老家伙的架势。

　　“哼，我们走，我就不信他能搞出什么花样！”魔祖拉着仙祖就飞向了四大宗门的阵营，只是并没有就此离开他们要看傲天宫的这些人究竟要干什么？

　　“傲天你真的要去冒险吗？”楚明娇担忧地看向邪傲天。

　　“谁都不要劝说了，现在都听我的命令！”邪傲天看着这些担心自己的亲人兄弟，语气凝重地说道“我现在就想办法进入镇妖塔，你们谁都不许跟着！此行祸福难料，我也不知道能不能活着出来，你们这些人就先行返回傲天宫，不要再这里等着了！”

　　“不行，二哥你一个人进去本来就够让人不放心得了，万一你出来的时候没人接应你那帮家伙要对你不利可怎么办？”司马云信连忙出声反对，其他人也纷纷的附和。

　　“我的安全你们就不用担心了，有彪仔和青仔陪在我身边，就凭四大宗门的这些人想要留下我那是不可能的事情！”邪傲天十分自信地说道“现如今傲天宫兵力空虚，云溪更是身受重伤，一旦有变我们的心血就完了，所以你们谁都不要留在这里等我！”

　　听到邪傲天的话以后众人陷入了沉默，因为大家都知道邪傲天说的是真的，如今这里的事情要不了多久就会传遍中域，到时候某些大势力要是对傲天宫用兵云溪和家里的人就都危险了。

　　“事情就这么决定了，等我从镇妖塔中出来我会第一时间联系你们！”邪傲天留下一句话就扇动仙魔翼飞向了镇妖塔，同时将八角震天镜召唤了出来。

　　“傲天（主公，主人）小心啊！”傲天宫众人看着邪傲天的背影，关切地喊道。

　　“彪仔能不能进去就看你了！”邪傲天用意识开始联系彪仔，同时将自己的灵力注入到八角震天镜之中。

　　“嘎嘎，彪仔出马一个顶俩你就放心吧！”恶魔形象的彪仔从八角震天镜中飞了出来，随后将双手按在邪傲天的手背上开始运行八角震天镜。

　　在万众瞩目之下邪傲天和彪仔手中的八角震天镜发出一阵耀眼的光芒，下一刻就从镜面射出一道光柱直接落向几根铁柱之间的禁区形成了一个圆形的光面。

　　“打通了，我们进去试试，看能不能进入这建筑的内部！”彪仔兴奋地喊道。

　　“好！”邪傲天深深地看了一样傲天宫的众人，随后就与彪仔一起举着八角震天镜落向了那个圆形的光面。

　　此时所有人的心都悬了起来，傲天宫的人担心邪傲天和彪仔再次被弹射出来，而四大宗门的人却在担忧邪傲天难道真的要逆天？

　　邪傲天和彪仔的身影就这样陷入了圆形光面之中，随后连通那光面一起消失不见了，仿佛这两个人从来没有出现过一样。

　　“成功了吗？”司马云信艰难地咽了一下口说，不确定地问道。

　　“应该是成功了吧？这两个大活人就这么消失了，他们是怎么做到的？”凌云也不敢肯定这是到底发生了什么？

　　“不可能，这绝不可能！上万年来绝对没有人类能够进入禁区，他们去哪里？”魔祖反应过来之后，瞪着眼睛难以置信地喊道。

　　“他他他们该不会是真的进入镇妖塔了吧？”仙祖说出了这么一个他不愿意相信的猜测。

　　“所有人听着，列阵！胆敢接近镇妖塔这杀无赦！”楚明娇见四大宗门的人都在想着镇妖塔靠拢，立刻大声下令，将茫然无措的傲天宫众人叫醒。

　　听到楚明娇这话，傲天宫的人才反应过来，按照对象分散在镇妖塔的周围，虽然邪傲天让他们返回宗门，但大家却不愿意让邪傲天一个人留在这里。

　　“利用传讯令牌，保持与宗门的联系，我们先在这里等傲天一段时间！”楚明娇脸色威严地说道，只是对于傲天宫这种宣兵夺主的行为有人不满意了！


第974章 和描述情况不太一样啊！

　　“你们这帮人到底想干什么，这里可是我们四大宗门的底盘！”仙祖将楚明娇这么一个羽化期初的女人在这里发号施令，一脸愤怒地抗议道。

　　“以前是你们的底盘，现在由我傲天宫接管了，你可有不服！”小龙女抬起龙吟剑指着魔祖，冰冷地问道。

　　“你你们，欺人太甚！”看着杀气凛然的傲天宫人马，魔祖气的嘴唇发抖，却又不敢冒险得罪这帮家伙。

　　“放你妈的屁，要不是你们抓了我大哥，我们才懒理会你们这帮人！”司马云信可以说是此时心里最不是滋味的人了，大哥遇难二哥前去营救只剩下他这个小弟留在外面等候这种煎熬让司马云信感觉自己非常的无能。

　　所谓兵熊熊一个将熊熊一窝，无法无天的邪傲天带出来的傲天宫人马同样是一帮无法无天的家伙，如果此时四大宗门真有人敢造次，那后果可想而知。就这样傲天宫的人马与四大宗门的人员暂时进入僵持阶段。

　　此时邪傲天和彪仔正在经历着穿越空间的旅程，邪傲天感觉自己陷入了偏偏扭曲的时空隧道自重周围的景象极度扭曲，以他的定力他都被弄得头冒金星晕头转向。

　　“喂喂你抓紧了我的宝贝，万一松手你可就陷入万劫不复之地了！”彪仔脸色凝重地提醒道“这次穿越时空貌似不简单，以前我从来没遇到过这么大的阻力！”

　　“我也知道不简单！”邪傲天郁闷地回应了一句，之前他去过鬼节黄泉也进入过空间暗黑貌似都没有想现在这么苦难，随后两人死死地抓住八角震天镜身体不受控制的运动中。

　　不知道过了多久，邪傲天和彪仔眼前的场景终于恢复正常，出现在他们面前的是巨大的建筑物内部，这建筑物的墙壁上灌满了漆黑阴森的藤条，空中隐隐传出阵阵呜咽哀鸣知音。

　　“什么情况？我们进来了吗？”邪傲天召唤出血魔刀警惕地看着周围。

　　“应该是进来吧？”彪仔不确定地问道，随后脸色一变“这地方居然没有灵力！”

　　“嗯？”邪傲天连忙感应一番，震惊的发现整个空间之中真的没有意思灵力，也就是说他们体内的灵力消耗一点就少一点根本就没有办法补救。

　　“这就是镇妖塔的内部吗？居然能够屏蔽灵力，在牛逼的强者在这里带上上万年也会被消耗死的啊！”邪傲天脸色难看地说道，他不知道这里面有多少危险也不知道以他现在的灵力储存能否应付这里面的情况。

　　“嘎嘎，这就是镇妖塔，也不过如此啊！”彪仔突然大笑了起来，似乎根本不灵力的问题放在心上。

　　“你这是什么反应？”邪傲天疑惑地看向彪仔。

　　“丫的你担心个什么劲，我有八角震天镜提供灵力，你有紫晶宫做灵力供给，在这里面我们两个的灵力可是源源不断！”彪仔一语道破其中的关键。

　　“对啊，我怎么将这茬事情忘记了！走，快去找我大哥！”邪傲天焕然大悟，随后立刻找了一个方向准备去寻找望尘。

　　就在这个时候，一道黑影从地面略过。

　　“谁！”邪傲天和彪仔同时动了，两人将速度发挥到极致直接将那黑影拦了下来。

　　“饶命，大爷饶命啊！”当邪傲天召唤出火焰照明以后看到一个只有二十厘米大小的黑手小人跪在地上不停地求饶。

　　“这什么玩意？”彪仔看着地上的小人一脸的茫然。

　　“别大意，镇妖塔里面可是关押了很多诸神之战时期的强者！”邪傲天用刀架在那小人的脖子上，已经不敢放松警惕。

　　“这位大人你说的没错，镇妖塔之中的确有很多当年的强者，可是当年在再牛逼的人被关进这里也只能是个废人！”那个小矮人一脸悲戚地说道“其实我当年也是很牛逼的人物，魔祖鬼腹神将就是我的绰号！”

　　“你是魔祖高手？”邪傲天感应了一下对方的修为，貌似身体羸弱的连普通人都不如！

　　“真的假的啊？你当年什么修为？就你这小身板也能有那么牛逼的绰号？”彪仔蹲下身子用手拨弄着那个小人怀疑地问道。

　　“当然是真的，我当年修魔者修为已经达到魔圣巅峰！”鬼腹神将有些自豪地说道。

　　“圣级？那的确很牛逼！”彪仔一脸震惊地收回了手，随后自言自语“难得啊，我居然拨弄了圣级的脑袋！”

　　“圣级很厉害吗？”邪傲天对于人界之上的修为等级不是很了解，有些疑惑地问道。

　　“还行吧，已经算是高手了，修魔者修炼系统再大乘期智商分为天魔，金魔，玄魔，魔圣，魔王，魔皇，魔帝以及最强者九天魔尊！这家伙已经破君入圣算得上是强者了！”

　　“我勒个去的，在大乘期之上还有这么多的等级？”邪傲天被这一套修炼系统吓到了，心里也明白为什么很多人不愿意告诉他更高层次的修炼系统，太打击人了！

　　“你在人界现在算得上是巅峰强者，但是到了上面只能是最底层！”彪仔看了一眼被打击到邪傲天不得不告诉他这个残酷的事实。

　　“我现在要好好考虑一下我究竟要不要继续突破了！”邪傲天嘴角抽搐了几下，申请郑重地说道“鬼腹神将对吧？我怎么有点不相信你说的话啊，就你这小不点的身体，怎么可能是圣级高手？”

　　“小兄弟这你就有所不知了，这镇妖塔对我们这些囚徒都有限制，无论你当年在外面如何强大，一旦被关进镇妖塔那你的实力两个普通人类都不如，不知道二位是如何进来的，为何能保持原型？我当年也是八尺男儿，硬生生被围困成了想在这幅模样！”鬼腹神将十分好奇地问道，只不过得知邪傲天只是人界巅峰修为的时候，称呼已经有大人变成了小兄弟！

　　“你是说所有被关押到镇妖塔的强者都变成了你这个模样？”邪傲天皱起眉头疑惑地问道，貌似这里的情况与云溪描述的不太一样啊！


第975章 混沌出现

　　云溪说过镇妖塔之内危机重重，关押在这里都是实力变态的强者，可如果鬼腹神将说的是真的那这镇妖塔岂不是根本就没有什么危险，到底是谁在说谎？

　　“我说的是真的，这镇妖塔可是各族超级强者联合天机门的天机子联手建造，这东西实在太可怕了！当年我们那些被关押进来的人强者，进入这里没多久身上的所有力量就都被这塔身吞噬走了，我的身体进入这个地方的时候就分解了，你们现在看到的这个是我的魔婴！”鬼腹神将悲催的解释到。

　　“这是你的魔婴？”邪傲天难以置信地看着眼前黑瘦的小矮人，有些不相信地说道“就算你是修魔者，魔婴也不应该是这幅德行吧？”

　　“我也不想，虽然魔婴活了下来，但是魔婴体内的能量刚刚足以维持生机，能保存这样已经相当不错了！”

　　“原来如此，那是不是镇妖塔之内的家伙都是你这幅弱不禁风的模样！”邪傲天好奇地问道，如果真的是这样，那这次镇妖塔之行根本就没有什么危险性啊！

　　“万年之前被关押进来的基本上都是我这个德行，不过这万年之内陆陆续续有妖兽不断被送进镇妖塔，他们和你们一样能够保持原本的体态，只可惜这里没有灵力供给，那帮妖兽死的比我们要快！而且我们还有希望离开镇妖塔，那帮家伙估计只能被困死在这里了！”鬼腹神将一脸复杂地说道。

　　“离开镇妖塔？你说你们还有希望离开这里，这是什么意思？”邪傲天大惊失色地问道。

　　“具体情况我也不清楚，不过每隔一段时间镇妖塔里面的囚犯就会有人被强行拖出镇妖塔，据说是外面有人施展援救，具体情况是怎么样我就说不清楚！”

　　“竟然还有这种事情？彪仔你听所过有镇妖塔的强者离开过这里吗？”邪傲天看向彪仔十分震惊地问道。

　　“没有，起码在人界之中我没有听说过这种事情！”彪仔想了想之后给出了肯定的回到，随后有些不耐烦地说道“你管他们怎么出去的呢，我们进来是找人的，能先办正事吗？”

　　“啊，好！”邪傲天心里带着疑惑转向了鬼腹神将问道“前辈，你对这里了解吗？”

　　“还行吧，虽然镇妖塔之内关押着不同族群的强者，但是这些年我们被困在这个鬼地方，大家都是苟延残喘地活着，上万年的时间多多少少都熟悉了！”

　　“那就好，你可知道前不久有一头九尾火狐被关了进来，他现在哪儿？”

　　“你你你没事那头妖狐的同伙？”鬼腹神将听到这话突然惊恐地叫了起来。

　　“他是我大哥，我这次来就是救他的，你这是什么态度？”邪傲天对于鬼腹神将的反应十分不满，有些冷厉地盯着对方说道。

　　“原来你们是一伙的，那个混……那个妖狐现在是我们镇妖塔之中最大的祸害，原本我们这些囚犯之间是不会发生生死相搏的矛盾，可是自从那个妖狐进来这里以后已经有很多人被它吞噬掉了，如今镇妖塔之内人心惶惶，都是那个家伙害的！”鬼腹神将似乎对望尘充满了敌意，言语之间满含怨恨。

　　“我大哥在这里那么牛逼吗？”邪傲天迷茫了，随后才反应过来“你少胡说八道，我家军事已经感应到我大哥危在旦夕，你给我说实话他现在到底在哪儿？”

　　“狗屁危在旦夕，危在旦夕是我们才对……”

　　“聒噪，既然你不配合，那就给我老实听话吧，空神诀控！”邪傲天见鬼腹神将一再诋毁望尘，立刻出手对其施展空神诀。

　　本来邪傲天一位要控制一位圣级高手是一件很困难的事情，所以他直接动用全力地运行空神诀，结果没想到只消耗了一丝灵魂之力就成功地将这昔日的强者收成了奴仆！

　　“我擦，这么容易？”事情顺利的超出了邪傲天的想象，让他感觉一切都好不真实。

　　“见过主人！”鬼腹神将双膝跪地，恭敬地向邪傲天行礼。

　　“你牛逼，圣级强者居然向你下跪，你就不怕折寿啊！”彪仔见邪傲天不知道用力什么手段，如此轻易地就将一位曾经的圣级高手控制住了，一脸唏嘘地感慨着。

　　“我也没想到会是这种结果，鬼腹神将你现在立刻带我去见九尾火狐！”邪傲天心里记挂望尘的安危，直接给鬼腹神将下命令。

　　“是！”鬼腹神将这次一句废话都没有，乖乖的指了一个方向就走在前面带路。

　　邪傲天和彪仔跟在鬼腹神将的身后，一路上碰到不少昔日强者的身影，邪傲天自然不会放过这个收奴仆的机会，纷纷施展空神诀将遇到的强者统统控制住。

　　不知道走了多久邪傲天的身后已经跟了一大群形态各异的小矮人，邪傲天心里遗憾地想着“都是曾经很牛逼的人物，如果他们能恢复修为，那我就算到了上面也有底气，可惜可惜啊！”

　　“主人，九尾火狐就在镇妖塔的中心处，再往前就是中心区域也是危险的范畴了！”当一行人浩浩汤汤地来到一扇拱形石门前的时候，鬼腹神将听了下来，似乎不敢再向前走出一步。

　　“你不是说这里面的家伙没什么战斗力，那还能有什么危险？”邪傲天疑惑地问道。

　　“再往前就是……”

　　“邪傲天？”就在这个时候，一道浑浊洪亮的声音在空中响起。

　　“保护主人！”一群小矮人立刻冲到邪傲天的周围，将他保护了起来。

　　“就你们这个样子还能保护我吗？”邪傲天一脸无语地看着周围一堆矮小生物。

　　“是你大哥吗？这里面除了你大哥你应该没有熟人吧？”彪仔警惕地看着周围，疑惑地问道。

　　“没……应该还有一个熟人！”邪傲天突然想到了一个恐怖的大家伙，貌似那家伙一直呆在镇妖塔之中。

　　“彪仔，你居然也进来了！我猜的没错，八角震天镜果然能破镇妖塔的防御！”那道声音在此响起，随后就看到不远处的墙壁上出现一群面目狰狞的生物。


第976章 弱的可怜！

　　“混沌？”彪仔看着墙壁上一个没有四肢的肉球震惊地喊道，那个肉球只有一只大眼球在浮在肉身之上看起来十分恶心，不过他的体型明显要比其他囚犯庞大与人界的牛马相差无几。

　　“他就是混沌？”邪傲天看着混蛋的肉身震惊地喊道，连忙放出意识感应对方的修为。

　　“邪傲天你不用感应了，我就是混沌，只不过此时在镇妖塔之中我对你没有任何威胁！”混沌从墙壁上脱落下来，随之有一群妖族家伙也纷纷落地来到邪傲天的面前。

　　“你别过来！”邪傲天见混沌靠近自己，连忙大声地警告到，之前与混沌打过那么多交道，他对这位妖族高手可是十分的忌惮。

　　“哈哈哈，看来之前的交手我还是给你留下了比较深刻的印象，居然对我如此忌惮，吾心甚慰啊！”混沌看着邪傲天的样子，大笑了起来。

　　“说不忌惮你那是假话，但我现在灵力有限不想和你冲突，否则真动起手里你不见得就是我的对手！”邪傲天盯着混蛋冷冷地说道，进入这里的第一任务是救走望尘而不是和混蛋了解恩怨。

　　“嘎嘎，你放心我现在就算想干掉你，也没有那个本事，这镇妖塔对我的限制太大了，我只是想问你，你们离开这里的时候能否带我一起走！”混沌笑着问道，似乎从前的恩怨早已经被他忘记了一般。

　　“就算我能，也不会带你离开，你这家伙太过邪恶了！”邪傲天态度坚决地说道。

　　“真是小气！彪仔当年你可还欠我一个人前，如今你进来了，总不能见死不救吧？”混蛋知道邪傲天不会那么好说话，离开将目光转向了彪仔。

　　“额，按道理我应该帮你，不过我的八角震天镜目前只有邪傲天一个人能够进入，你想走恐怕还要看他的意思！”彪仔再次将问题推给了邪傲天，当然他说的这些也都是实话，邪傲天想要带人离开只需要将其收入紫晶宫之内，让后在借助八角震天镜离开。

　　听到彪仔如此一说，混沌的情绪不在平静了，瞪着一只大眼睛死死地看着邪傲天，要说他不恨邪傲天那是不可能的，如今他只是想要脱身，等到离开镇妖塔恢复实力以后他一定不会放过邪傲天。

　　“别瞪着你那大眼珠子看我，我现在有要紧事去办，没时间跟你在这里浪费！”邪傲天不耐烦地说道，心里在考虑要不要将混蛋也顺道收走呢？

　　“呵呵，小兄弟不要这么大的火气吗？一看你就不是心胸狭隘之人，我们之前的确有过一些不愉快，但你既然能进入这里，那就说明咱们有缘分，主人快乐之本，你就救救我们这些可怜的家伙吧！”混沌几经思考，还是不敢得罪邪傲天，满含讨好地说道。

　　“你这家伙的本事不是很大吗？人在镇妖塔就能控制外面的是是非非，现在怎么会如此没有骨气？”邪傲天不解地问道，根据之前他与混沌那些奴仆的较量这混蛋本体应该很强大才对，这么会这么弱！

　　“嗨，这就说来话长了，我的力量在外面自然能翻天倒海，可是这镇妖塔之中就弱的可怜！”混蛋无奈地叹气。

　　“真的假的啊？如果你镇妖塔真的能够限制你的力量，那你又是如何操控外界那些奴仆帮你做事的？”

　　“这个问题问得好啊，既然你们来到了这里，想必你们应该已经攻破了神祖四人的五行轮回大阵了吧？”混沌大有深意地问道。

　　“没错，不对啊，你不是万年之前就被关进镇妖塔的吗？怎么会知道塔外有五行轮回大阵？”邪傲天猛然意识到事情有些不对劲，盯着混蛋疑惑地问道。

　　“这有什么奇怪的，因为当年妖界派来守卫镇妖塔的人真是我的分身！当年我失手被擒前就意识到了大势已去，所以早就撕裂灵魂凝聚了一个妖族分身，后来我本体被关押，那个分身就成了妖族守卫镇妖塔的代表，本来这事我为了脱困想出来的计策，没想到卑鄙的人类居然把我的分身也给关了进来！”混蛋一说起这个事情就变得非常的气氛，如果当年不是人类背信弃义他现在可能已经恢复自由了。

　　“竟然还有这种事情？你的分身来看守你，难道其他人都不知道？”邪傲天目瞪口呆地问道，这事情貌似太难以置信了一些。

　　“如果被其他人知道又怎么可能让我的分身下来？不过我可以肯定这个世界上有一个人一定知道此事！”混蛋转悠着眼珠笃定地说道“只是我不知道他为什么会没有揭发我？”

　　“你都不知道，我就更不知道了！这与你能够操控外界有什么关系？”

　　“当然有关系，当年我的分身来到人界，就已经在部署将我本体就出去的计划，通过灵魂联系我对外界的情况了解很多，也将印有我灵魂印记的传讯盘发布到人界各地，这样一来我就可以暗中培养我自己的人马，等到有朝一日与分身配合干掉那四个混蛋，就我出去！”

　　“只是可惜，我的计划还没等实施，分身就提前被人关了进来，这要是为什么我能保持现在这个体态的原因！而分身与我本体融合之后，让我可以拥有联系外界那些传讯盘的能力，这些年通过陆陆续续被人们发现的传讯盘我控制了不少的人前来破坏镇妖塔，结果都失败了，本来这一次应该能成功，也被你个搅黄了！”

　　混沌一脸嘘嘘地将他的事情讲述了一遍，邪傲天听了半天终于听明白了，感情这混沌能够与外界联系全是因为当初他分身在外面部署的结果，而镇妖塔之内的混沌依旧很弱小！

　　“哈哈哈，原来如此，既然你弱的可怜可怜，那我就真的不用忌惮你了！”邪傲天大笑了起来，不怀好意地看向了混沌。

　　“你你想干什么？”混沌感应到邪傲天的歹意，紧张地问道。

　　“听说你当年可是妖族非常强大的成员，我现在如果将你控制了，那对我将来可是大有利处啊！”邪傲天搓着手就开始运行空神诀。


第977章 能够渗透到镇妖塔的势力

　　“你想控制我！”混沌知道邪傲天有控制奴仆的本事，见状大惊地喊道。

　　“没错，老子今天就收了你，免得日后你在找我麻烦，控！”邪傲天兴奋地喊道，随后直接一个群体控制，将混沌和其身后的那帮妖族成员统统控制了起来。

　　“哈哈哈，爽，本以为这镇妖塔之行混沌将会是我最大的敌人，没想到这么轻易就被我搞定了啊！”空神诀完成之中，邪傲天大笑着地喊道。

　　“主人！”混蛋虽心有不甘，可是灵魂深处对邪傲天臣服让他不得不叫邪傲天微主人。

　　“恩，不错不错，乖乖地等我离开镇妖塔的时候就带你离开！”

　　“嗨，没想到我混沌就是不愿意因为被人所控才没有离开镇妖塔，如今到底还是成了别人的奴仆！”混沌有些沮丧地说道。

　　“你这话是什么意思？还有谁想收你做奴仆？”邪傲天皱眉问道，貌似之前鬼腹神将也说过类似的话。

　　“主人你有所不知，这镇妖塔并非是铁通一块，有一股势力能够渗透到镇妖塔之内，他们以出卖自由条件定期从镇妖塔中救走一些人！”

　　“你说清楚点，怎么可能有实力渗透到镇妖塔里面？”邪傲天不敢相信地喊道。

　　“是真的，万年之前已经有很多人为了离开这个鬼地方甘愿做人奴仆，据为所知那个势力有两个分支，一个叫做猎魄宗，另一个叫做追魂门！”

　　“猎魄宗和追魂门？我问你十天魔君弑天魔君，伏魔仙君和黑虎他们以前是不是这镇妖塔之中的囚犯？”邪傲天眉头紧皱地问道，他突然想到了一个非常恐怖的可能。

　　“是啊，这三个人都是和我一起被关押竟来的，只不过几年以前他们已经出卖了自己离开镇妖塔了！”混沌给出了肯定的答复。

　　“我靠啊！”邪傲天听到这话脸色大变，心中掀起了惊涛骇浪“难怪追魂门和猎魄宗会那么神秘，原来他们竟然都能渗透到镇妖塔之中，然后将这里当年关押的超级强者以自我牺牲的代价救出去，他们到底是什么人，怎么会有这么大的本事？”

　　进入镇妖塔之后的事情发展全都超出邪傲天的意料，尤其听说猎魄宗和追魂门能够渗透到镇妖塔之内的这个事情，让邪傲天感觉自己陷入了一个巨大阴谋的漩涡之中，只是以他的见识还没有办法猜出是谁在幕后操纵着这一切。

　　“可恶，我怎么感觉我的所作所为也落入了别人的算计？看来回去以后一定要与云溪好好商量一下，我估计他应该能看出一些门道！”邪傲天费劲脑汁之后也没想出一个所以然，只好将希望寄托在云溪的身上了。

　　“喂喂，你怎么了？”彪仔向来对这些阴谋诡计的事情不感兴趣，根本就不愿意多想这里面的圈圈绕，看到邪傲天沉默不语疑惑地问道。

　　“啊，没事！”邪傲天惊醒过来，苦涩地说道。

　　“没事就赶紧办正事，我不喜欢这个阴森恐怖的地方，赶紧办完事回去要好好的泡泡温泉！”彪仔有些厌恶地说道。

　　“好，混沌我想现在你应该是这镇妖塔之中的老大了吧？”邪傲天连忙看向混沌问道。

　　“回禀主人，老大不敢当，因为当年和我一起被关押的强者大有人在，只是因为我有分身融合的缘故在镇妖塔里的实力比他们强一些！”混沌有些得意地解释说道，当年很多比他强大的人如今在这里见到他都要绕着走。

　　“如今这镇妖塔之中还有多少囚犯？”邪傲天听说还有比混沌更强大的存在，立刻来了兴致。

　　“应该还有几十万吧，当年被关押进来的强者有上百万，虽然这些年那个神秘势力救走了不少人，但大部分都还留在这里，尤其是一些向我一样高傲不愿屈服的超级强者都隐藏在各处苟且延残喘过着永无天日的生活！”混沌十分悲戚地说道，当年这些可都是叱咤风云的强者虽然大部分都是罪有应得，但强大的实力的确是他们曾经重要的回忆。

　　“几十万？竟然有那么多，我怎么就看到你们这一点人？”邪傲天疑惑地问道。

　　“因为他们大部分都躲起来，尤其是镇妖塔最近进来了一个杀神，现在大家都不敢露头！”

　　“什么杀神？我问你最近加进来的九尾火狐现在哪里？”邪傲天紧张地问道，心里担忧地想着“大哥你可要挺住啊，该不会已经被那个什么杀神迫害了吧？”

　　“我们说的杀神就是那个九尾火狐！”混沌怪异地瞪着邪傲天，有些畏惧地说道。

　　“我大哥是杀神，到底发生了什么事情？”邪傲天大惊失色地喊道。

　　“主人九尾火狐现在就在折扇门的后面，这里面是镇妖塔的核心，力量是镇压整座镇妖塔的中枢晶石，那个九尾火狐进入镇妖塔不知道怎么地就与中枢晶石融合在一起了，那家伙的实力暴增而且凶残暴躁，单单这一年多的时间死在他手上的人就上万了！”混沌心有余悸地解释着。

　　“哈哈哈，我大哥居然这么牛逼，好很好，我这就去找我大哥！”邪傲天兴奋地冲向了那扇石门，就准备推开大门。

　　“主人不要啊！”这回那帮被邪傲天控制的所有人都惊恐地尖叫了起来，只可惜在邪傲天的心里这些人加起来都比不上一个望尘重要，所以他毫不犹豫地将石门推开了。

　　石门打开映入眼帘的是刺目的红色亮光，紧接着就是一阵灼热的气息扑面而来。

　　邪傲天和彪仔运功抵挡住热浪，随后努力睁开眼睛想前方望去，结果他们两个都被看到的一切惊呆了！

　　镇妖塔中心控制室之中是一个巨大的阵盘，原本一个犹如上峰大小的能量晶石被摆放在阵盘的正中心，可如今那能量晶石一边变成了透明的红色，一头突击如山的红色九尾巨狐身体陷入晶石之中，此时此刻只有一颗巨大的脑袋还保留在晶石的外面看起来十分地诡异。


第978章 异常的九尾火狐！

　　“大哥！”邪傲天看到望尘的本体之后，激动地喊道，整个人就准备冲过去。

　　“不要，主人危险！”鬼腹神将一群小矮人疯了似得将邪傲天抱住，不让他上前。

　　“你们给我让开，那是我大哥！”邪傲天看着望尘如今这副模样，心痛不已，挣扎着喊道。

　　看到邪傲天如此激动，他身后的奴仆总立刻又两个悲壮地冲向了中枢晶石，随后就看到九尾火狐的双眼猛地睁开，露出血红色的双眼变得非常的狰狞。

　　“吼吼！”火狐发出一阵怒吼，这就中枢晶石就中立刻延伸出一条红色的虚幻能量尾巴，狠狠地扫向了那个两个囚徒。

　　“主人千万不要过来！”面对火狐的攻击，那两个囚徒还无抵抗之力的就被束缚住随后本就不堪的躯体直接被吸入晶石之中，最后消失于无形。

　　“这……”邪傲天傻眼了，如果他没记错那两个牺牲的奴仆曾经是玄级高手，结果就这样被吞噬到了！

　　“主人你真的不能过去，九尾火狐现在嗜杀成性，尤其是他已经与中枢晶石融合在了一起，在这镇妖塔之中只要踏住中心控制室就没人能是他的对手！”混沌一脸紧张地提醒道。

　　“怎么会这样？你们都给我退出去！”邪傲天亲眼看着自己两个奴仆牺牲，情绪冷静了下来，立刻对这群毫无战斗力的家伙下达撤退命令。

　　“主人你千万不要……”

　　“少废话我让你们退出去没听见吗？”邪傲天瞪着眼睛吼道，他不能让这些奴仆白白牺牲，但是自己大哥就在眼前他决定不能退后！

　　犹豫邪傲天主人的身份，面对他的命令混沌等人无奈地退出了中心控制室。

　　“兄弟，你大哥好像真的有问题！”彪仔看着那飘荡在晶石周围的虚幻能量尾巴，郑重地说道“这体型太大了，我在人界还没见过这么大的妖兽呢！”

　　“体型大说明实力强大，我大哥着一定是提升了少的修为，不过他怎么陷入中枢晶石之中呢？”邪傲天自然也意识到了望尘的异常，只不过关心则乱，他也来不及多想只是心里疑惑“云溪说过，镇妖塔中的中枢水晶至关重要，连破损都会出现大问题，课现在我大哥的身体已经陷入了晶石，这到底是怎么回事？”

　　“这家伙的修为岂止是提升了不少，我感觉他要是离开镇妖塔估计就能直接飞升了！”彪仔曾经也强大过，但从九尾狐的身上的气势就能感觉出此时望尘的修为很恐怖。

　　“不管那么多了，这就是我大哥没错！”邪傲天坚定地走向了中枢晶石，彪仔连忙跟上。

　　“大哥，我是邪傲天，我来救你了！”邪傲天一边向前走，一边眼圈泛红地喊道。

　　“嗯嗯，吼！”听到邪傲天的声音之后，九尾火狐艰难的扭动脑袋，那双赤红的双眼已经没有波动。

　　邪傲天将火狐将头颅转向自己，以为对方认出了自己一脸兴奋地喊道“大哥，你这到底是怎么了？你能跟我说句话吗？”

　　“嘶嘶！”九尾火狐张开了嘴巴，结果居然在嘴里凝聚了一个红色的能量球，下一刻那能量球就狠狠地砸向了邪傲天。

　　“大哥，你干什么，我是邪傲天啊！”邪傲天依旧不敢相信望尘会对自己出手，焦急地喊道。

　　“邪个几把啊，它明显是不认识你了，快走！”彪仔对望尘没有什么感情，一直警惕对方的动作，看到能量球飞过来，立刻拉着邪傲天就跳向了远处。

　　邪傲天和彪仔的身体刚一动，那能量球就轰在了地上，将坚硬的石板地面轰出了一个不小的大坑，如果那能量球砸在邪傲天的身上就算不死也要重伤。

　　“怎么会这样？大哥你居然不认识我了？”邪傲天看着那攻击过后的地面难以置信地喊道。

　　“你傻了吧，他要是认识还能攻击吗？你看他双眼无神全是凶光，一看就是神志不清，我们先走从长计议！”彪仔看到邪傲天情绪失控，咬牙大声地吼道。

　　“不可能，我们三兄弟情比金坚，它怎么可能不认识我？”邪傲天痛苦地喊道。

　　“又来了，小心！”就在这个时候，那根之前吞噬过囚徒的能量尾巴快速的抽了过来。

　　邪傲天和彪仔连忙躲避那尾巴的攻击，之前两个囚徒的下场历历在目他们可不想就这样不明不白地被晶石吞噬！

　　“这到底是怎么回事，我大哥是真的不认识了，到底发生了什么？”邪傲天一边扇动仙魔翼躲避攻击，一边在心里不停地思考着，这次进入镇妖塔那些囚徒没给他打来麻烦，反而望尘现在的情况却非常可怕，这一点完全超出了邪傲天的预料。

　　“妈蛋，这家伙就把脑袋露在外面，要不我们之前上去将他脑袋切下来吧！”彪仔被攻击的一场烦躁，有些凶狠地说道。

　　“你敢，他是我大哥，我绝不让你伤害他！”邪傲天愤怒地吼道。

　　“靠，那你说现在怎么办，他对我们这么穷追猛打，我们根本就没有机会救他。早说了，就它现在这个样子，要是真把他弄到人界，整个人人界还不被他毁掉？”彪仔头疼地喊道，他先来脾气火暴如果不是看在邪傲天的面子他早就反击了！

　　“绝不丢下我的兄弟，彪仔你也是我兄弟，如果是你遇到这种危险我也绝对不会放弃你！”邪傲天闪避之间，语气坚定地说道。

　　“额……”彪仔沉默片刻，有些无奈地说道“我终于直到你身后为什么有那么多拥护你的人了。好，今天你说怎么办，老子舍命陪君子了！”

　　“多谢！我大哥变成这个样子一定是与那中枢水晶有关系，你掩护我上去看看到底怎么回事？”邪傲天凝聚出一层护罩就扇动羽翼想着中枢水晶地方向飞了过去。

　　“你自己小心，给我散！”彪仔见邪傲天行动了，二话不爽猛吸一口气随后张嘴吐出一道能量光柱就轰向了那准备干扰邪傲天行动的能量尾巴，辅助邪傲天能够顺利地接近那中枢水晶！


第979章 竟然是地藏清世树

　　“砰”的一声巨响，两股能量撞击在了一起，而邪傲天就在两股能量的余波中快速地飞向九尾狐的头颅。

　　“大哥，你怎么会陷入……”

　　“嘎嘎，小子我等你很久了！”邪傲天的话还没说完，就听到一阵怪笑声响起，下一刻中枢水晶的周围就出现了无数条虚幻的能量狐尾铺天盖地同时缠向了邪傲天。

　　“我靠，完了！”彪仔悬浮在远处傻眼地喊道，一条尾巴他还能帮忙打掩护，如今这么多尾巴一起攻击邪傲天，而邪傲天又毫无战意，估计是没救了。

　　“青仔，助我！”面对那铺天盖地的攻击，邪傲天连忙将青仔召唤了出来，随后青仔带着邪傲天施展瞬移快速地逃了出去。

　　“好险好险，我都忘记你还有这么一个会瞬移的宠物了！”彪仔飞到邪傲天的身边心有余悸地喊道。

　　“何方妖孽，在此作祟速速现行！”邪傲天没有理会彪仔的问话，召唤出血魔刀盯着那中水晶的顶部大声喊道，他可以肯定刚才有人什么东西跟他说话了。

　　“哈哈哈，我还以为谁这么大胆子此时此刻还敢闯进中心控制室来撒野原来是你这个小兔崽子。”一阵刺耳地狂笑声响起。

　　随后邪傲天和彪仔脸色凝重地看向声音传来的方向，也就是那中水水晶的顶部出现了一道人影缓缓出现在两人的眼前，那是一位惊艳绝伦的美丽脸庞竟然是个绝世美女。

　　“居然是一个女人？邪傲天这该不会又你是欠下的风流债吧？”彪仔看着那个女人，怪异地看向处于目瞪口呆之中的邪傲天问道。

　　“少胡说八道，这是我大哥的女人萧嫣儿！”邪傲天从震惊之中反应过来连忙介绍到，突然出现的这个绝世美女不是别人正是与往成千年厮守的鬼修萧嫣儿，只是此时的萧嫣儿形态也很诡异整个身体不着片缕身上的羞涩之处仅仅是被她那乌黑的长发遮挡着，最让人震惊的是此时萧嫣儿的整个身体都是通红之色，这与邪傲天记忆中的印象完全不同。

　　“这到底是怎么回事？难道是这几年大嫂跟着大哥将鬼体形态改变了？”邪傲天心里充满了疑问，随后恭敬地想萧嫣儿行礼“弟弟见过大嫂，您能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　“哈哈哈，小子我不是你大嫂，真没想到我居然会在这里碰到你，今天我一定让将你吞噬掉！”萧嫣儿嘴型没有动，却发出一阵充满怨毒地声音。

　　“邪傲天你确定你和她没有关系，该不会是你做了什么不道义的事情吧？不然她怎么可能这么恨你？”彪仔一脸怀疑地看向邪傲天，这七嫂之罪可是大忌讳！

　　“放屁，我邪傲天是那种人吗？我大嫂的情况不对劲，好像也被人控制了？”邪傲天瞪了彪仔一眼，随后强迫自己冷静下来大声地喊道“阁下到底是什么人？藏头露尾算什么东西，你残害我大哥控制我大嫂，今天我与你不死不休！”

　　“和我不死不休，今时今日这句话应该是我说才对吧！”那道声音异常愤怒地吼道。

　　随后邪傲天和彪仔就看到萧嫣儿的身后浮现出一个影子，越来越大最后变成一颗火红色的大树扎根在中枢水晶智商，而此时邪傲天也清晰地注意到有无数根红色的树藤插在萧嫣儿的背后。

　　“这是什么东西？会说话的大树？”彪仔瞪着眼睛，难以置信地喊道。

　　“地藏清世树，居然是你在搞鬼！”看到幕后之人现身之后邪傲天也很震惊，他没想到居然会在这里碰到这个树妖，这地藏清世树正式当年他进入鬼界黄泉是遇到最大的敌人。

　　“嘻嘻，没错真是本尊，我也没想到你这个混蛋居然会出现在这里，当年你害损坏了我的本体还抢夺了我的地心菩提果，今天我一定要让你付出代价！”地藏清世树咬牙切齿地吼道。

　　“可恶，树妖你有什么本事冲我来，放了我大哥，我任凭你处置！”邪傲天语气坚定地喊道。

　　“放了他们那可不行，他们是我的宝贝，只要我的计划一完成，那我快快就能成为这个世界上真正的巅峰强者？”地藏清世树有些兴奋地喊道。

　　“混蛋，你到底想干嘛？还有你怎么能进入镇妖塔？”邪傲天感觉这个树妖一定是在酝酿着一个巨大的阴谋，至于到底是什么阴谋他没有时间理会，他现在只想救出望尘夫妇。

　　“哈哈哈，这我要感谢你啊，如果不是你把我逼的逃出黄泉我还不知道这个世界上居然有这种好地方？镇妖塔收妖防人，但却防不住我，因为我非人非妖乃是天地孕育的精灵，进入这里以后我的力量并没有收到限制而且关押在这里的囚犯每一个都是灵魂精纯的超级强者，吞噬他们可比在鬼界吞噬那些小鬼要痛快的多啊！”地藏清世树大笑着说道，其他人在镇妖塔中过得很不如意，但是这家伙却在这里获得了巨大的好处。

　　“你吞噬谁那是你的权利，你为何要动我大哥和大嫂，还有我大哥的身体是怎么回事？”邪傲天很想冲上去灭掉这个树妖，但是望尘和萧嫣儿都在对方手上他投鼠忌器不敢动啊！

　　“嘻嘻，这个缘由告诉你也无妨！虽然这镇妖塔之中的囚徒很美味，但是数量实在太多了，我一个一个地吞噬起来太过麻烦，所以我准备一次性将这里的所有人都干掉！”地藏清世树近似疯狂地喊道。

　　“什么，他要将我们全部吞噬掉？”混蛋等人躲在外面听到这些话，一个个脸色大变。

　　“这和我大哥有什么关系？”邪傲天咬牙问道，同时暗地里给青仔传音“青仔你有把握将我传送到我大嫂背后吗？”

　　“主人我可以做到，你想干什么？”

　　“一会你听我命令形式，这树妖只是用躯体控制了我大嫂的身体，找机会我们过去却断那些藤条，应该就能将我大嫂救出来！”

　　“这样行吗？那望尘怎么办，他的身体陷入中枢晶石里面我们救不出来啊！”

　　“能救一个算一个，先把我大嫂救出来然后在救我大哥！”

　　……


第980章 救出萧嫣儿

　　“当然有关系？”就在邪傲天和青仔暗中交流的时候地藏清世树开口了“我经过一段时间的发现整个镇妖塔其实都受到这中央灵石控制，只要我能控制这块中枢水晶那就等于是我控制了整个镇妖塔，到时候无论那帮囚徒躲在哪个角落里都能被我轻易找出来！”

　　“就凭你也能控制着中枢灵石？”邪傲天一听这树妖的竟然想控制中枢水晶，十分怀疑地问道，根据云溪地描述镇妖塔的中枢水晶那可是整个镇妖塔的核心所在，怎可能那么轻易被控制，如果真的可以的话那当年被关押起来的囚徒恐怕早就逃出去了。

　　“凭我自己的力量我的确没有办法坐到，可是老天开眼居然然我在这个时候遇到了九尾用火狐，这可是一头潜力无穷大的妖兽，弱小的事情非常弱小，但是一旦强大起来他的力量超出你们的想象！”地藏清世树将树藤蔓延到九尾狐的脑袋附近，十分疼惜地解释道。

　　“果然是你把我大哥变成这个样子，你这混蛋到底做了什么，怎么能让他的身体融入晶石之中？”邪傲天咬牙切齿地吼道。

　　“嘎嘎，你忘记我的本事了吗，吞噬灵魂融合他人力量为己用这是我的特长。当初我将这九尾火狐抓住，让后以这个女人的性命相威胁让我听命于我在我的威能之下他的身体居然真的开始与中枢水晶融合了，等到他的身体全部融入水晶以后我就可以通过吸收他体内的力量来提升我自己！”地藏清世树一脸得意看着自己的接触作品，言语之间充满了骄傲。

　　“你看在九尾狐与晶石融合的过程中他吸收了晶石中的很多能量，如今他的实力已经超越了人界的限制，我也不知道它现在是什么等级，总之以后这一切都将是我的！”地藏清世树兴奋地喊道。

　　“你还真是会损人利己啊！为什么我大哥不认识了？”邪傲天用眼神制止了躁动不安的彪仔，动手之前他要将一切疑惑动弄清楚。

　　“这个就不清楚了，可能是因为吞噬的力量太过强大这种拔苗助长的提升对他身体造成了很大副作用，不过没关系反正我现在可以用我的意识控制他的行动！而且只要他融入到晶石以后他的生命就会完结，到时候我只需要接受他的灵魂就能提升自己并且控制整个镇妖塔！”地藏清世树笑嘻嘻地说道，他压根就没在乎过望尘的死活。

　　“你这个混蛋，彪仔上！”邪傲天一听望尘有生命危险，立刻不再犹豫。

　　彪仔见邪傲天准备动手，立刻双手凝聚能量供给飞向了晶石顶部的妖树。

　　“哈哈哈，虽然我还没提升太多能量，但是现在却能控制九尾火狐来帮助我战斗，想在这里跟我斗你们都给我去死吧？”地藏清世树猖狂地大笑了起来，随后满天的能量狐尾就从中枢水晶之中延伸出来发动猛烈的攻击。

　　“青仔走！”当彪仔与那些狐尾纠缠在一起的时候，邪傲天立刻给青仔下令，随后邪傲天和青仔就直接瞬移到了地藏清世树的面前。

　　“灭世潮汐！”邪傲天一现身就立刻展开嘴巴，将灭世天炎从空中吐出迎面就吹向了妖树，同时将幽冥冷火聚集在血魔刀狠狠地劈向了那几根控制着萧嫣儿身体的树藤。

　　“可恶，这混蛋的天火对我太克制了！”地藏清世树属于木系精灵对火焰有天生的恐惧，尤其是在天火面前更是没有什么抵抗力，不过此时他并非依靠自己的能量战斗。

　　当灭世天炎吹向妖树的时候，中枢水晶中立刻分出打量的红色能量将其包裹了起来，硬是挡住了邪傲天的火焰攻击。

　　邪傲天心里清楚地藏清世树不可能那么轻易被打败，他的目的就是救出萧嫣儿，一击得手立刻抱着萧嫣儿的身体瞬移退了回去。

　　“彪仔先撤回来！”邪傲天抽身撤退之后连忙提醒彪仔撤退，结果彪仔的身体犹如炮弹一样被轰击的撞向了邪傲天身后的墙壁。

　　“他妈的，那妖树的势力一般，但是能够调集的能量超出我太多了！”彪仔身体从墙壁上滑落之后一脸痛苦地喊道。

　　“不要着急我们从长计议！”邪傲天紫晶宫中召唤出一套男子的衣服，赶紧先给萧嫣儿换上，抱着萧嫣儿就推到了混沌等人的位置。

　　“小子你就仗着天火嚣张吧，等我彻底控制了镇妖塔，我第一个要杀的就是你！”地藏清世树愤怒地咆哮着，如今望尘已经失去了意识，那萧嫣儿也就失去了作用，他愤怒地是邪傲天对他的羞辱，发誓一定要吞噬掉邪傲天这个大敌人！

　　“大嫂你怎么样了？”邪傲天用力天火将萧嫣儿背后的藤条小心翼翼地烧成灰烬后，一边给萧嫣儿传输能量一边关心地问道。

　　“二二叔！”萧嫣儿虚弱地睁开了眼睛，看到邪傲天之后立刻变得激动了起来。

　　“是我，我是邪傲天，我来救你和大哥了，你先别激动快调息一下身体！”邪傲天将紫金宫中储存的灵力远远就不断地注入到萧嫣儿的魂体之中。

　　“尘哥，快去就尘哥，如果他的身体全部被那灵石吞噬掉那他就死定了！”萧嫣儿一边接受邪傲天的能量，一边指着九尾火狐的身体焦急地说道。

　　“我知道我知道，大嫂这到底是怎么回事你能先跟我说说吗？”邪傲天也想就望尘可是现在他无从下手啊！

　　“那个妖树将尘哥的本体当成了转换器具，让尘哥吸收镇妖塔从囚徒哪里吞噬过来的能量，然后妖树再从尘哥的身体中吸取他需要的能量，而当个尘哥彻底与水晶融合之后他直接吞噬掉尘哥的灵魂那就可以控制已经于尘哥融为一体的中枢水晶了！”萧嫣儿将自己知道地情况讲述了一遍。

　　“原来如此，我说那个家伙最近怎么没有四处追杀我们，原来他是在策划将我们一网打尽的阴谋，这个混蛋比我还要毒辣！”混沌站在一旁恍然大悟地喊道，其他囚徒也都是一脸的恐惧。


第981章 只求同年同月同日死！

　　“大嫂这情况我也差不多了解了，现在的问题是我该如何救大哥！”邪傲天头疼地说道。

　　“二叔，绝对不能让尘哥与水晶完全融合，尘哥虽然是九尾妖狐但是他的本体根本就承受不了整个镇妖塔的能量，一旦彻底融合他会爆体而亡的！这也是那个妖树为什么不自己与中枢水晶融合的原因，他也怕死！”萧嫣儿抽噎着解释说道。

　　“是啊，镇妖塔吸收了这么多超强强者的能量，怎么可能是一头九尾妖狐能够承受的起的？就算是我处于巅峰时期的能量恐怕就足矣让它死无葬身之地！”混蛋等人纷纷插嘴表达自己的意见。

　　“也就是我想就我大哥的前提是绝对不能让他整个身体与水晶融合对吧？”邪傲天脸色难看地问道。

　　“是的，你们以前应该见过尘哥的本体，当时不过几人大小，你看他现在已经已经快膨胀到极限了！二叔，救救尘哥吧！”萧嫣儿一脸恳求地看着邪傲天。

　　“大嫂你放心，我就算拼了性命也一定要将大哥救出来，彪仔你照顾好我嫂子！”邪傲天站起身语气坚决地喊道。

　　“你想干嘛？”彪仔紧张地盯着邪傲天，刚才他和树妖交手的过程中吃了亏，心里并不希望邪傲天冲上去冒险。

　　“拼命！”邪傲天提着血魔刀转身就走进了中心控制室。

　　“嘎嘎，邪傲天你居然还敢回来？”地藏清世树看到邪傲天折返，顿时怪笑了起来“我没想到你有一头能够瞬移的魔兽，只可惜你救在的那个女人对我来说已经没有用处了！”

　　“那我就灭了你！”邪傲天懒得再说什么废话，扇动仙魔翼就冲向了妖树。

　　“嘻嘻，就算你有天火在这你也奈何不了我！”地藏清世树毫不在意地喊道。

　　“少废话，看招，落日之刀！”邪傲天凝聚灵力举起手中的血魔刀就劈向妖树，召唤出了一个黑色的能量光轮气势汹汹地砸了过去！

　　“雕虫小技！”地藏清世树不屑一笑，立刻从中枢水晶中延伸出无数的能量在空中凝聚成防御硬抗邪傲天的攻击并且以绝对优势将邪傲天的攻击击溃。

　　“长刀逆势；

　　死亡之刀；

　　冰火旋风占；

　　阴煞风暴；

　　……”

　　接下来的时间邪傲天展开了近似疯狂地攻击，将他平生所学通通施展了一遍，只可惜地藏清世树是借助九尾狐的身体调集整个镇妖塔的能量在迎敌，上百回合下来邪傲天不仅寸功未建还被对方弄得遍体鳞伤。

　　邪傲天站在地上，身上召唤出了的血龙鳞甲已经支离破碎全身上下都是鲜血，一边揣着粗气一边不甘心地盯着那高高在上的地藏清世树。

　　“哈哈哈，我说了，在这里我就是主宰，你根本就不是我的对手！”看着狼狈不堪的邪傲天地藏清世树的心情无比美好，这么多年的怨恨之情至于得以发泄出了。

　　“大哥，你醒醒啊啊，在这么下去弟弟我真的无能为力了！”邪傲天看着那双目赤红的狐狸脑袋，十分不甘心地喊道。

　　“我来助你！”彪仔这个时候也冲了进来，他被邪傲天那股拼死相争的气势感动了，至此他才真的感觉能和邪傲天成为朋友是一件值得庆幸的事情。

　　“嘎嘎，有一个不怕死的家伙，来多少都没有用！”地藏清世树看着九尾妖狐的脑袋又陷入晶石一点，十分嚣张地喊道。

　　“邪傲天你有天火你攻击那个妖树，我去毁掉那个中枢水晶！”彪仔交代了一句就想着水晶飞了过去。

　　“你……”邪傲天一听彪仔要毁掉水晶，本能地想要阻止，随后看到约来月危险的望尘他还是忍住了，提着血魔刀就再次杀向了妖树。

　　虽然彪仔和邪傲天的战斗力在人界之中属于巅峰强者，可是对上此时的妖树依旧显得那么的苍白无力，两人联手依旧被妖树打的毫无还手之力，就算后来青仔加入战团频频援救依然于事无补。

　　到最后彪仔也被打的浑身是伤，而那妖树却好像猫玩老鼠一样一次又一次地将邪傲天他们击退却不下杀手。

　　妖树再等待最后大功告成的那一刻，在那之前他也感觉很无聊如今又邪傲天和彪仔这么两个不怕死的家伙陪她打发时间他到时很乐意玩一玩！

　　“噗嗤！”邪傲天再次被轰击的飞了出去，倒在地上吐出一口鲜血。

　　“兄弟我真不行了，要不我们撤吧？实在是救不了你这个大哥了！”早就已经到底不起的彪仔爬到邪傲天的身边虚弱地说道。

　　“不行，一日为兄终生为兄，彪仔你走吧，我们兄弟不能同年同日生，但求同年同月死！”邪傲天凭借坚强的意志，用刀撑地艰难地站了起来，语气坚定地说道。

　　“大哥，今日弟弟无能救不了你，那就和你一起共赴黄泉，我们来世还做兄弟！”邪傲天已经在心里考虑的很清楚了“如今傲天宫大势已成，我的那些女人一个个修为不俗，就算没有我她们也会生活的很好，我邪傲天唯一的遗憾就是没有留下一儿半女。”

　　“你你这个疯子，罢了罢了，我彪仔一生无一知己，好不容易认识了你这么一个朋友，如果你想死那我也留下来陪你吧！”彪仔看到邪傲天如此绝决，他也不准备走了，四仰八叉地躺在地上爱咋咋地吧！

　　“哎呦喂，你们两个这就不行了啊，真是没意思，看来是要结束战斗了啊！”地藏清世树十分失望地喊道。

　　“尘哥你，你醒醒啊，那是你弟弟啊！”萧嫣儿将一切都看在眼中，看到邪傲天为了望尘那舍生忘死的情谊，她不想望尘做错事。

　　“给我先杀了那个邪傲天！”地藏清世树给望尘下达了击杀的命令，空中的能量尾巴立刻凝聚成一个粗大锋利的红色长矛，狠狠地刺向了邪傲天。

　　“救不了大哥你，我活着也会遗憾终生，那就死吧！”邪傲天一挥手将具体他最近的彪仔和青仔都收入到了紫晶宫之中，而他自己确实站在那里闭上了眼睛准备迎接死亡的到来！


第982章 千年之恋，悲情结局！

　　邪傲天原本可以召唤出神器紫晶宫来自卫，以紫金宫的防御就算地藏清世树真的控制了镇妖塔也不可能攻破紫晶宫的防御。

　　可是邪傲天接受不了眼睁睁看着望尘遇害的事实，与其看着兄弟被人弄死还不如一了百了，所以他选择将彪仔和青仔救走，然后自己与望尘同生共死！

　　随后看着长矛刺向自己的那一刻，邪傲天闭上了眼睛没有准备任何防御他也没有力气再去防御了！

　　“不要啊！”就在这个时候萧嫣儿不知道从哪里来的力气，直接飞到了邪傲天的面前张开双臂用胸膛挡住了那锋利的长矛。

　　“嘎嘎，不自量力的女人，死了活该！”地藏清世树看到萧嫣儿居然救下了邪傲天，一脸冷笑地骂道。

　　“尘哥，那是你兄弟，你整天挂在嘴边的二弟，你不能杀你自己的兄弟，你快醒醒吧！”身体被能量长枪刺穿的萧嫣儿用手臂抱着那长枪，虚弱地喊道。

　　“大嫂！”本能等死的邪傲天睁开眼睛，看到萧嫣儿的模样悲痛地喊道，刚要上去援救可是太过虚弱的他身不稳就栽倒了下去。

　　“吼吼吼！”听到萧嫣儿那痛苦的声音，九尾火狐的头颅晃动了起来。

　　“尘哥，尘哥，我是嫣儿你的嫣儿啊！”萧嫣儿的身体一点点的虚化，作为鬼修不会流血但魂受损重创却意味着要魂飞魄散。

　　“大嫂！”邪傲天哭了，作为邪傲天出道以来他仅仅哭过两次，第一次母亲遇难，第二次是他和慕容晓晓的孩子流产，这是第三次看着萧嫣儿拼死维护自己与望尘之间的兄弟情义而牺牲自己！

　　“嫣儿嫣儿！”那一阵双目赤红的九尾火狐，双眼终于出现身材，一对黑黝黝地瞳孔等着奄奄一息的萧嫣儿！

　　“吼吼！嫣儿！”无数能量喷涌而出包裹着萧嫣儿的灵体飞到了狐狸头颅的面前“怎么会这样，嫣儿你怎么了？怎么会这样？”

　　“尘哥，你终于清醒了？我没让你杀了你的二弟，铸成大错！”萧嫣儿看着那恐怖的狐狸脑袋却露出了欣慰的笑容，一直以来她都感觉自己是望尘的包袱，无论是当年的火狐动乱还是后来入鬼界黄泉寻找她的灵魂还是如今在镇妖塔里经历的一切，望尘每次都是为了她而不顾生死，如今她终于为望尘做了一些事情，那就是用自己性命成全两兄弟的情谊。

　　“二弟！”望尘低下头看着地上已经泣不成声的邪傲天，终于想起发生了什么事情“不，我怎么能亲手把你杀死，我马上救你，马上救你！”

　　“尘哥，与你厮守千年是我最大的幸福，虽死无憾，你们一定离开这里，好好地活着！”萧嫣儿的声音越来越弱，直到最后与她的一起魂体彻底消失了，至此萧嫣儿这个人魂飞魄散永远地消失在了这个地方。

　　千年之恋，悲情结局！爱殇情切，生死相许！终成绝恋，白首相别！

　　“不要啊！”望尘疯了，他竟然亲手杀了自己挚爱之人，发出一阵阵悲戚的怒吼声，想要移动身体可是身体被死死的困在中枢晶石之中根本无法动弹。

　　“你这个孽畜，还在等什么，还不赶快将邪傲天杀了！”地藏清世树伫立在中枢水晶之上，看到九尾火狐突然不停自己的话了，十分懊恼地吼道。

　　“吼吼，王八蛋，都是你害死我的嫣儿的，你答应过我只要我配合你就保证不伤害我的嫣儿，我要你偿命！”听到地藏清世树的咆哮声后，望尘突然找到了发现的目标，立刻从中枢水晶中调集无数的能量凝聚成各种各样的攻击砸向了那妖树。

　　“你你想干什么？住手！”地藏清世树没想到九尾火狐居然在这个时候造反了，连忙将树体凝聚成任性，随后召唤出一层红色护罩将自己包裹了起来。

　　“大哥，他要逃走，不要让他得逞！”邪傲天看到地藏清世树的这些动作，立刻想到了当年那家伙在黄泉逃走的场景，连忙大声地喊道。

　　“你逃得了吗？”望尘怒吼一声，镇妖塔墙壁中的能量就从四面八方地将地藏清世树围困了起来，直接将其困死在空中连施展逃命绝招的机会都没有。

　　“不要不要杀我，我修炼上万年才得以成精，你不能杀我！”地藏清世树惊恐地喊道。

　　“你害死我的爱人，重伤我的兄弟，你还想让我放过你，我要生吞了你！”望尘咬牙切齿地吼道，随后直接控制着能量将地藏清世树送入自己口中。

　　“不要啊救命啊，我愿意为奴为……”地藏清世树就在一阵哀嚎中被九尾火狐吞了下去，要知道九尾火狐的属性是火焰，作为木系精灵的地藏清世树一旦被吞入腹中就绝对没有生活的可能连通灵魂就此泯灭。

　　“大哥，对不起都是我无能才害死了大嫂！”见事情已经尘埃落定，邪傲天一脸愧疚地说道。

　　“二弟，是我无能，才会被人抓进这镇妖塔，你冒死前来营救大哥感激不尽！”望尘看着邪傲天的模样立刻将镇妖塔中的能量传入邪傲天的体内帮助他疗伤。

　　“可是大嫂还是死在了我的面前！”邪傲天擦了擦眼泪，实在是心有愧疚。

　　“我与嫣儿能够有这几年的快乐生活都是你当初进入鬼界的功劳，我知足了，二弟你和三地一定要保重！”望尘像交代遗嘱一样地嘱咐邪傲天说道“我望尘这辈子只有两件事值得自豪，一件事能够与嫣儿相爱，另一件就是能结实你和司马这两位兄弟，今生足矣！”

　　“大哥你这话什么意思，妖树已经被你杀了，我们可以一起离开这里了？”邪傲天感觉情况有些不对劲，连忙站起身喊道。

　　“二弟，大哥走不了也不想走了，嫣儿就此魂飞魄散，我已生无可恋你从哪来就回哪去吧！”望尘那那双大眼睛不停的滚落这一颗颗泪珠，他对萧嫣儿的痴情世人皆知如今亲手杀死了自己的爱人，如果不是因为身体不收控制估计他早就以及自裁了！


第983章 打破中枢水晶

　　“大哥你别这样啊，大嫂临终遗愿就是希望你能好好地活下去，你放心我一定会把你救出来的！”邪傲天见望尘心灰意冷，连忙大声地喊道。

　　“没用的，其实当初的答应那妖树合作的时候我就知道我必死无疑，我只是希望他能让嫣儿好好地活下去，可惜我的嫣儿居然死在了的手里，就让我下去陪她吧！”望尘绝望地说道。

　　“放屁啊，如果大嫂只是死了那你去做鬼陪她我没有意见，可是如今大嫂已经魂飞魄散，就算你死了你们也没有办法再续前缘，只是白白牺牲！”邪傲天忍不住开始爆粗口了。

　　“是啊，魂飞魄灭烟消云散，也许那也是我做好的选择吧！”望尘哀怨地叹气说道，而他的头颅又陷入了水晶灵石一部分。

　　“靠，大哥你就不替弟弟我想想吗？我拼死拼活进入镇妖塔又差点死在妖树的手里，你就忍心让我白跑一趟！”邪傲天一边恢复灵力，一边愤怒地吼道。

　　“二弟，大哥对不起你！可是你真就不了我，如今我的身体已经全部与晶石融合，等到头颅消失就会彻底与镇妖塔融合在一起，你快走吧，我不知道我会不会再次发疯！”望尘看向邪傲天关心地提醒到，就像妖树说的那样只要望尘与晶石彻底融合那就是他的死期。

　　“不行，我绝对不能看着大哥你就这么死掉，就算是打破这个中枢灵石我也一定要将你救出来！”邪傲天听到望尘这话立刻掏出一大把恢复灵力的丹药，全部塞进了嘴里。

　　“不要乱来，这中枢关系到镇妖塔的安危，一旦被毁掉整个六界都会混乱的！”望尘连忙警告邪傲天不要冲动。

　　“六界混乱，关我屁事，我就是不能看着大哥你白白去死！”邪傲天一边咀嚼丹药，一边坚定地喊道。

　　“千万不要冲动，千万……”望尘的话还没说完他的头颅就全部陷入了水晶之中。

　　中枢水晶仿佛冰水一样将望尘全部吸了进去，表面没有留下一丝痕迹，仿佛九尾火狐的身体以前就存在与水晶之中一般。

　　“大哥！”邪傲天见此情况，双目赤红地喊道，随后开始疯狂的调集他体内目前能够使用的灵力开始运功。

　　“云溪对不起了，我不能听你的话了，天风火煞！”邪傲天仰天怒吼，左手召唤出灭世天炎，右手召唤出幽冥冷货同时元灵开始疯狂的调集阴风珠之中的能量又邪傲天眉心处涌出！

　　邪傲天这次算是彻底拼命了，以前他的最强攻击是将两种天火融合在一起的愤怒火莲，这一次他不仅要将两种天火融合在一起还有将天珠阴风珠的力量也融合进去，这是他第一次这样疯狂。

　　天火天珠那都是世间气物，将两种天火融合在一起因为属性相同还能有理可循，可是要将天火和天珠的力量融合在一起恐怕就算是这个世界上的尊级强者也没有这个胆量和能力。

　　今天为了救出望尘，邪傲天彻底疯了也拼了，双手揉着两种天火与眉心处的阴风住开始融合！

　　“嗨，这小子还真是有种啊！”邪傲天丹田之中一直沉默的魔婴和仙婴开口了，随后两个婴孩在邪傲天的丹田之内开始快速的结印，不一会的功夫就飞到了邪傲天立主灵婴的背后，三个婴孩的力量开始融合在一起，仙婴主控灭世天炎的火种，魔婴主控幽冥冷火火种，灵婴则是专心控制阴风珠的本源！

　　在邪傲天身上所有力量一起的运作下，邪傲天双手的火焰在他胸前开始碰撞而在两种火焰的中间出现一股横向的黑色旋风不停滴带着两种天火旋转！

　　面目狰狞的邪傲天没想到自己真的将两种天火和一颗天珠的力量融合在了一起，而且看着形同有如一个黑白色的选钻钻头，更是攻破中水水晶的完美形态！

　　“去吧！”邪傲天怒吼一声，双手推着那那黑白色的旋转钻头就冲向了中枢水晶。

　　当砖头的尖部与中枢水晶撞击在一起的时候，攻势受到阻碍中枢水晶的表面发出阵阵柔和的白光居然没有破损！

　　“可恶，给我破！”邪傲天见状并不放弃，用尽全身的力量拖着钻头就向前顶去。

　　随着天风火煞与中枢水晶的僵持，那围绕黑色旋风旋转的两种火焰开始急速旋转，速度越来越快到最后一些傲天的眼力都分不清楚那种是灭世天炎那种是幽冥冷火了！

　　“加油加油啊！”混沌等人站在远处不停地给邪傲天加油，虽然他们不知道中枢晶石破损以后会发生什么事情，但是他都期待邪傲天能够成功，说不定到时候他们这些囚徒就能重新恢复自由呢！

　　随着时间的吞噬邪傲天体内的灵力急速的消耗着，不过他现在是拼了命地从紫晶宫中调集灵力，打定主意一定要将这中枢水晶攻破。

　　不知道过了多久，空中传来一阵晶石破碎的声音，邪傲天大喜地看向前方，结果看那巨大的中枢水晶竟然以钻头微中心出现了丝丝龟裂的痕迹！

　　看到这一幕邪傲天信心大增，立刻牟足了劲疯狂地运行运行灵力，只是他并没有注意到当中枢水晶上出现裂痕的时候整个镇妖塔的内部开始颤动了起来。

　　“怎么了？怎么了？主人真的成功了吗？”混沌看着晃动的镇妖塔震惊地喊道“上万年了镇妖塔一直都是纹丝不动，如今竟然震动了，难道难道我们真的有出头之日了！”

　　与此同时镇妖塔之中无数的囚徒开始想着中央控制室这里汇聚，之前躲起来不敢见人的那帮家伙也都纷纷出现，他们都感应到了事情不对劲全体跑出来查明真相了！

　　“大哥，我来了！”邪傲天兴奋地大喊着，随后就看到邪傲天盯着那风火砖头就硬生生地钻了进了中枢水晶之中。

　　“轰隆隆！”一阵巨响传来，伫立上万年的中枢水晶破碎了大量的晶石坍塌落下，一阵可怕的能量风暴从水晶中蔓延而出瞬间就充满了整个中心控制室。


第984章 吸收能量！控制奴仆

　　中枢水晶是镇妖塔的核心所在，整个镇妖塔的墙壁之所以能够吞噬掉那些体内的能量都是依靠这中枢水晶为中心的大阵在起作用，换一句话说中枢水晶也是将镇妖塔吸收到的那些能量汇聚在一起的一个存储器！

　　如今中枢水晶被打碎，其中储存的能量瞬间释放了出来，其可怕程度可想而知！

　　“能量，我感应到能量了！”鬼腹神将兴奋地喊道，随后他试着利用此事残破的魔婴吸收那些溢出来的能量，结果惊喜的发现居然真的可以吸收。

　　“吼吼吼，主人万岁，我们终于可以吸收能量，不用再担心死亡了！”混沌等人也是一脸的激动，随后镇妖塔中的其他囚徒也开始找地方开始吸收能量重铸躯体恢复自己的修为。

　　此时的邪傲天已经冲进了中枢灵石的内部，直接被无边无际的精纯能量包围了起来他的天风火煞莫名其妙地被这些能量熄灭了，此时哪怕是吸一口气他都能感觉自己的修为在提升！

　　“吼吼吼！”九尾火狐传来一声怒吼，随后身体一动直接将那些缓慢脱落的晶石统统震碎。

　　“大哥！”看着张开九尾巴的九尾火狐悬浮在空中，邪傲天激动地喊道。

　　“二弟，你居然真的做了！嗨，快快吸收这里的能量吧，只要你的身体强度足够强大，那你就可以一直提升！”望尘见事已至此也不在废话，立刻张开身体为邪傲天提供保护。

　　“喂喂喂，有好事你不能独享，快把我们弄出来！”彪仔通过青仔的接受知道邪傲天遇到了莫大的机遇，立刻给邪傲天传音喊道。

　　“好！”邪傲天知道机会难得也不藏私将青仔和彪仔都召唤了出来，他立刻盘膝打坐开始运行阴阳猎心诀疯狂地吸收能量来提升自己的修为。

　　彪仔和青仔一出现就被这充满能量的环境惊呆了，尤其是重伤之中的彪仔更是欣喜若狂二话不说就开始疯狂的吞噬能量来疗伤修炼，青仔也是兴奋地显出本体开始修炼。

　　望尘的身体已经饱和此时的他的真正修为有多强他自己也不知道，巨大身体趴在邪傲天和彪仔的头顶有身体挡住那些坠落的晶石碎片，同时警惕地看着周围防止有人偷袭。

　　邪傲天的修为之前在人界不能算是巅峰，但是他融合过龙凤之血的身体强度绝对是人界第一，此时以身体为限制来吸收能量提升修为，对邪傲天来说简直就是外挂加作弊。

　　彪仔和青仔都是专心致志地吸收能力提升自己，而邪傲天却是三管齐下，元灵算是邪傲天的本体灵婴与身体一起吸收能量提升修为，而魔婴和仙婴却是飞出邪傲天的体外盘膝悬浮在邪傲天的头顶疯狂地吞噬着周围的能量，吸收的速度远比邪傲天和元灵要快的多！

　　上百万囚徒的能量集合已经孕育了上万年的储存时间，这股能量绝对是难以想象的，所以邪傲天几个人进入修炼状态日夜不停地吸收那些能量来提升自己，已经没有了时间的概念！

　　不知道过了多久，邪傲天的灵婴最先醒了过来，从邪傲天的头顶钻出打量着周围。

　　“嗨，我的身体终于也到极限饱和了！”元灵坐在邪傲天的脑袋很是遗憾，随后看向依旧在疯狂吸收能量地仙婴和魔婴，元灵露出了羡慕嫉妒的表情“这俩家伙太变态了，不但脱离身体独立吸收能量，而且还像是两个无底洞吸收的速度那么快居然还没吸收完毕！”

　　“二弟，你怎么会有三个灵婴？”望尘低头看着元灵疑惑地问道。

　　“这个说来话长，我也解释不清楚，大哥你看他们两个现在应该是什么修为了？”元灵好奇地问道。

　　“他们是什么修为，我已经看不出来了，绝对比我强啊！”望尘摇晃着狐狸脑袋赞叹地说道。

　　“比你还强？妈的，还好我立主的时候就已经明确了主次关系，要不然一定会被这两个家伙吞噬掉！”元灵做出了一个擦冷汗的动作，庆幸地想着。

　　“希望你这两个灵婴能够早点醒过来吧，我感应到镇妖塔之中的那些囚徒的修为也在慢慢恢复，一旦他们都恢复了那我们就危险了！”望尘看着中心控制室外面的那些囚徒，担忧地说道。

　　“大哥你能感应到镇妖塔那些囚徒的动作？”元灵抬起头不确定地问道。

　　“能，我之前已经与中枢灵石合为一体了，只要我在镇妖塔之内就能感应到里面发生的一切，你处于这个位置应该也能感应到！”

　　“是吗？”元灵立刻将灵魂之力散开，结果发现真的可以感应到镇妖塔各处正在努力恢复修为的那些囚徒。

　　“发财发财了！”有了这个发现自重，元灵激动地喊道。

　　“你怎么了？”往望尘疑惑地问道。

　　“这些可都是超级强者啊，而且都在慢慢恢复修为，我趁着现在把他们都控制成奴仆，那日后我们离开人界也有立足的资本了！”元灵兴奋地说道，随后元灵就将自己的灵魂之力散开并且运行空神诀借助镇妖塔中心控制室的帮助开始控制那些囚徒将其变成自己的奴仆！

　　就这样在仙婴和魔婴不停吸收能量的时候，元灵开始疯狂地运行空神诀来控制奴仆，花费了很久的时间以后他将整个镇妖塔几十万囚徒都变成了自己的奴仆。

　　“哈哈哈，大功告成，只要这些人他日恢复修为，那我将拥有一支超级强大的混合战斗军队！我估计猎魄宗和追魂门隶属的那个神秘势力，这些年救走的人数都没有我控制的多！”元灵站在邪傲天的脑袋上一脸得意地喊道。

　　“这倒是有可能啊，不过你的这两个灵婴还需要多久时间，如今镇妖塔的震动频率越来越大，我担心迟则有变！”望尘看着犹如处于地震之中的镇妖塔，担忧地说道。

　　“我也不清楚他们两个是什么状况，该不会是想直接在这里恢复他们当年的修为吧？”元灵突然想到了一个恐怖的可能性。


第985章 镇妖塔杀人了

　　混沌他们那些囚徒现在就是依靠一个残破不看的灵婴在吸收能量，以后一定会恢复原本的修为。

　　这些囚徒尚且如此，那仙婴和魔婴的终极形态是什么呢。要知道仙婴和魔婴算是天魔法王和清心道人的化身，以种种迹象来开那两个老家伙绝对是尊级强者，那仙婴和魔婴毫无节制地吸收能量的结果会不会是让那两个老家伙复活呢！

　　一想到这个可能性，元灵就变得激动了起来，如果猜测是真的那以后他就有了两位尊级的师尊做靠山，以后无论是到了哪个界面他都可以横着走了！

　　“快走，有危险！”元灵的歪歪还没有结束，仙婴和魔婴就有了动作，留下一句话之后两个婴孩快速地钻进了邪傲天的身体消失了。

　　“我擦，这就消失了，好歹与我交流一下有什么危险啊？”元灵郁闷地吐槽了一句就连忙缩进了邪傲天的身体之内。

　　邪傲天缓缓的睁开了眼睛，看向望尘“大哥，我已经饱和了！”

　　“不好了，镇妖塔要坍塌了！”就在这个时候彪仔骑着青仔飞了过来，一脸夸张地喊道，他们两个早就已经醒了，看到邪傲天在修炼两个不安分的家伙就开始在镇妖塔之内闲逛。

　　“坍塌了？怎么会呢，这里还有这么多的能量呢啊！”邪傲天站起身疑惑地问道。

　　“主人是真的，而且还不是简单的坍塌，我感觉镇妖塔在不停的缩小，我先瞬移到塔外，结果被墙壁弹回来！”青仔连忙详细地解释说道“看样子这镇妖塔是设定了自毁的功能，想要将所有的囚徒和我们都压成肉饼！”

　　“不是吧，这么丧心病狂？”邪傲天大惊地喊道，随后连忙散开意识自己观察周围的变化，结果发现镇妖塔周围的墙壁正在以缓慢的速度缩小，如果任其发展下去塔里面的所有东西都会被压碎！

　　“这一定是各个族群的高层担心塔里的囚徒脱困，才想出这么一个毁灭性的办法！”九尾火狐幻化成人类模样，皱着眉头猜测到。

　　“大哥，你还是人类的模样不交帅，简直是太帅了！”邪傲天看着望尘的人类形态，感慨地说道。

　　“现在不是开玩笑的时候，还是想办法离开这里再说吧！”望尘面无表情地说道，此时他有恢复了与邪傲天第一次见面时候的哪种忧郁模样，看样子还没有从萧嫣儿的陨落中走出来！

　　“还想什么办法，你们统统进入紫晶宫，我和邪傲天启动八角震天镜咱们会人界！”彪仔从青仔的背上跳了下来，果断地说道。

　　“不行，我的紫晶宫虽然不小，可是这里有几十万的囚徒我根本就装不下啊！”邪傲天皱眉说道。

　　“几十万囚徒和你有毛关系，你就把混沌他们那些奴仆带走不就行啦吗？”彪仔不解地喊道。

　　“额，貌似现在镇妖塔之中的所有囚徒都是的奴仆，如今这些人都在恢复修为，将来可都是超级强者，损失一个我都会心疼的，要想个办法将他们统统救出去！”邪傲天解释说道。

　　“我擦，你到底都干了些什么居然收了这么多牛逼的奴仆，这要是等到他们全部恢复修为，你都可以独霸一方了！”彪仔难以置信地看着邪傲天喊道。

　　“所以不能让他们死在这里！”邪傲天一边说话，一边用意识联系镇妖塔的所有人囚徒让他们到中心控制室附近集合！

　　“不好！”望尘突然惊呼了起来。

　　“大哥怎么了？”

　　“镇妖塔在缩小，这不是想要将我们压碎，而是想要将我们炸死！虽然这段时间你们不停地吸收能量，但是积累了上万年的能量根本不可能在这么短的时间内被消耗干净，如果我们感应错当镇妖塔缩小到一定范围以后就会触动一个引爆大阵，将塔内剩下的这些能量瞬间引爆，到时候我们谁都别想活着离开！”望尘一边感应镇妖塔的变化，一边脸色难看地解释着。

　　“好狠的手段，竟然想要消灭上百万高手的性命！”邪傲天听到这话脸色也凝重了起来。

　　混沌和鬼腹神将等人已经赶到了邪傲天的面前，此时他们的形态已经恢复了一些看起来不再像之前那么弱不禁风，一个个神采奕奕地向邪傲天行礼。

　　“混沌，这镇妖塔的墙壁是什么材料建筑的，我们能否强行攻破！”邪傲天皱着眉头问道。

　　“回禀主人，这个恐怕不可能，就算没有了中枢水晶的能量供给镇妖塔的墙壁也是特殊金属建筑，就算是神奇也没有办法强行破开！”混沌如实地汇报说道。

　　“那……”

　　“啊，救命！”就在邪傲天还想问些什么的时候，远处突然传来一阵惨叫声。

　　“不好，镇妖塔杀人了，大家快跑！”

　　……

　　邪傲天听到这些声音之中，连忙散开神识结果发现这镇妖塔的已经变成了一架屠戮机器，墙壁之上不断地射出一道道能量光柱，凡是被能量光柱击中的囚徒全都灰飞烟灭烟消云散了！

　　“小心！”就在探查发生什么事情的时候，望尘闪电般的抱着他移动了一个身为，一道白色关注贴着望尘的后背激射而过。

　　“这里也不安全了！”邪傲天扭头一看，地上被那光柱射出了一个深不见底的小黑洞。

　　“二弟必须马上离开这里，镇妖塔的为你超出离开我的想象，在呆下去你们就要死在这里了？”望尘焦急地说道，他自己不怕死却不想邪傲天不明不白地死在这里。

　　“别犹豫了，只能依靠八角震天镜离开这个鬼地方了！”彪仔召唤出八角震天镜催促喊道。

　　“对了，我还有一件东西！”邪傲天突然想到了云溪，连忙掏出了云溪交给他的六菱金球。

　　“我擦，你竟然又空间神器？”彪仔一眼就看出了六菱金球的属性。

　　“这是神奇的零件，你有用吗？”邪傲天期盼地看向彪仔，他知道云溪绝对不会无的放矢，既然他将这个交给自己那就一定有他的用处，只是当时云溪也不知道这六菱金球到底有什么用处只说让邪傲天用来防身，如今能否将这些囚徒救出去就全看六菱金球有没有用了！


第986章 镇妖塔崩塌！

　　“你的这些奴仆有救了，不过不知道时间来不来得及！”彪仔从邪傲天的手中接过六菱金球，一边将其放在八角震天镜的镜面上一边不确定地说道。

　　“你想干什么？”邪傲天等人疑惑地看着彪仔。

　　“增强八角震天镜的威力，你马上让你的那些奴仆准备离开这里！”彪仔一边运功一边喊道，随后就看到八角震天镜上的八根犄角开始旋转了起来，同时六菱金球也开始闪闪发过。

　　“混沌你们听到了，都给我排好好顺序准备离开！”邪傲天毫不犹豫地相信彪仔的话，大声地命令说道。

　　随后就在满天光柱的激射下，镇妖塔中的囚徒开始列队，不过这个过程中不断有人被光柱击中就此陨落！

　　过了一会六菱金球突然分解了，化成六个光点飞入了八角震天镜的六根犄角之中。

　　“开！”彪仔大汉一声，八角震天镜立刻光芒四射，同时射出六到光线在空中凝聚成六个光面。

　　“速速进入这些光面，我也不知道它们都通向哪里，能不能活着你们自己看运气！”彪仔召唤出光面之后，大声地喊道。

　　“你们给我听好了，不管你们将来身在何处，谁敢为非作歹祸害生灵，我一定不轻饶他”邪傲天警告一番之后连忙命令囚徒队伍离开，“走。”

　　随后就是一道道身影飞入不同的光面之中，几十万人就算有序排队也要花费一些时间，而就在这段时间里镇妖塔的杀戮变得更加疯狂，当最后一个囚徒跳进光面的时候整个镇妖塔的墙壁开始发出阵阵荧光！

　　“到我们了，快走不然要爆炸了！”彪仔焦急地喊道。

　　“大哥，青仔你们别反抗！”邪傲天挥手将望尘和青仔收入紫晶宫，连忙与彪仔一起控制八角震天镜打开通往人界的空间隧道，也就在这个时候镇妖塔内部爆炸了彻底陷入了无尽的能量风暴之中！

　　人界镇妖山附近的益处森林之中，前方的空间突然一阵扭曲随后出现一个黑洞，两道狼狈的身影伴随着一股暴虐的能量从黑洞里翻滚而出，重重地摔在了地上。

　　“疼死我，你能别用屁股压着我的头吗？”彪仔挡在地上一边挣扎一边愤怒地吼道。

　　“抱歉抱歉，我也不想这样啊，差一点就回不来了！”邪傲天一翻身将彪仔的脸漏了出来。

　　“还不是你要救那些囚犯耽误了时间，要不然我们何至于如此狼狈？”彪仔躺在地上埋怨地说道，刚才是在太危险了，差一点就葬身在大爆炸之中！

　　“万幸没事就好没事就好，还是人界的空气新鲜啊！”邪傲天坐在地上一边喘气一边感慨不已。

　　“终于大功告成了，我要回去好好泡个温泉，你来不？”彪仔坐起身子，疲惫地问道。

　　“别着急啊，咱们还有事情没做呢？”邪傲天挥挥手，望尘和青仔就被他弄了出来。

　　“太好了，回到人界了！”青仔变成青涩小狗的模样蹦蹦跳跳地喊道。

　　望尘的脸色却有些阴沉，看向邪傲天提醒道“二弟，现在我们的修为都已经超出了人界的范围，不过好在没有接受过天劫洗礼只要控制在人界巅峰之下就不会飞升！”

　　“啊？”邪傲天这才想起自己如今已经不是不同的巅峰修为了，连忙小心翼翼地感应了一下，立刻发现头顶若有若无的深处雷电感应看来就是所谓的天劫了。

　　“嘻嘻，我就不用担心这个问题了，当年的修为就在人界之上，早就渡过天劫，只要以提升随后能飞升仙界！”彪仔倒是一脸的轻松。

　　“我还不能飞升，这边还有一堆事情等我处理呢！”邪傲天小心翼翼地说道。

　　“既然有这么多放不下的事情，那你还要跟我一起去死！”望尘责怪地看向邪傲天。

　　“此一时彼一时啊，能不死当然是最好的，大哥如今傲天宫可是中域最强大的势力，现在你和青仔也都是人界巅峰修为咱们完全可以横扫了追魂门和猎魄宗！”邪傲天有些兴奋地说道。

　　“奇怪了，你们看那边！”彪仔突然这镇妖塔的方向一脸的不解。

　　“怎么了？”

　　“之前镇妖塔里面不是发生了可怕的爆炸吗？怎么从外面看，一点都看不出来？”彪仔皱着眉头眉头提出了自己的疑惑。

　　结果彪仔的话音刚落，空中就传来一阵惊天巨响，接着那高耸入云的镇妖塔顷刻之间火光四起，光芒万丈，就好像爆竹一样的炸开了。

　　那场面有如点燃了一根巨大的眼花将半天天空都照耀的发光发亮！

　　“我靠，有延迟！”彪仔张着大嘴一脸震惊地喊道。

　　“壮观啊，伫立万年的不朽建筑就这么烟消云散了！”邪傲天唏嘘地感慨着。

　　“恐怕真正的乱世才刚刚来到，你们看空间破碎了！”望尘指着那镇妖塔之前上方被黑雾笼罩的地方，冷冷地说道。

　　放眼望去之间那片黑色迷雾消失不见取而代之的是一个巨大的空间漩涡，正释放着一股恐怖的吞噬之力将镇妖塔周围的那几座宫殿已经四大宗门的一些建筑和百姓统统地吸入到了其中。

　　“力量好强，青仔快闪！”邪傲天等人站在这里都感觉到了那个可怕的吞噬之力，邪傲天连忙命令青仔带着大家瞬移离开。

　　千里之外，邪傲天脸色难看地盯着镇妖山上空的那个巨大黑洞。

　　“好恐怖，这个黑洞居然没有消失，将整个镇妖山都夷为平地了！”邪傲天脸色阴沉地说道，这意味着四大宗门的人全部遇难了！

　　“不过也不用担心，貌似这黑洞没有扩大的趋势，只是将镇妖山一带平掉了，如果无尽扩大下去那人界毁了！”彪仔对于这种空间类的东西很有研究。

　　“哼，本来我还想亲自走一趟神圣教廷，就这么让他们覆灭实在是太便宜他们了！”望尘攥紧拳头咬牙嘀咕着，如果不是当初神圣教廷的人将他和萧嫣儿抓紧镇妖塔，那萧嫣儿也就不会遇害了，所以望尘出来要做的第一件事就要灭了神圣教廷，结果还没等他动手镇妖山就没了神圣教廷自然也就覆灭了！


第987章 傲天宫情势危急！

　　“嗨，神圣教廷固然该死，但是四大宗门的其他人却是无辜的，没想到会造成这么大的破坏力！”邪傲天有些自责地说道，心里想到了仙宗的某个人！

　　“这只是镇妖塔坍塌的一小部分影响，我相信生灵涂炭的时候还在后面，估计其他界面现在也已经乱套了，你真不该救我！”望尘有些愧疚的看着远方，镇妖塔被毁虽然是邪傲天的手臂，但追究源头还是因为邪傲天要救他才造成的！

　　“大哥，如果重新再来一次，我会做出同样的选择！”邪傲天看着望尘语气坚定地表明了自己的立场，也许生灵涂炭会让邪傲天自责，可如果对自己的兄弟见死不救，那邪傲天将会愧疚终生！

　　“好兄弟，谢谢！”望尘听到邪傲天这些话很是感动。

　　“大哥你要真想谢谢我，那你就好好的活下去，虽然大嫂……但死者已矣，我们一定要好好地活下去！”邪傲天转入正题，他现在最担心的就是望尘一时想不开自杀，那就悲剧了！

　　“放心吧，我不会寻死的！”望尘点了点头，惆怅地说道“其实你有一句话说的很对，那就是如今嫣儿已经魂飞魄散，就算我死了也没有办法与她再续前缘，与我也烟消云散，还不如活下去，起码我还能思念她！”

　　“额！”邪傲天听到望尘这话，嘴角抽搐了几下，心里无奈地想着“如果你不是我大哥，我真想说你还是去死吧，要不然这遗憾终生的感觉必死都难受！”

　　“你们墨迹完了没有啊？要是没事我可回去休息了，也不知道在那个鬼地方带了多久，我要赶紧回去洗洗睡了！”彪仔见气氛冷场了，连忙一脸不爽地转移话题。

　　“好的，彪仔这次能救出大哥实在是多谢你了，你休息之前能不能将云溪的六菱金球还给我？”邪傲天先是道谢一番，然后想彪仔所以六菱金球，如果那玩意是自己他也就送给表在了，可是弄东西貌似对云溪意义重大还是物归原主的好！

　　“不可能了，你以为我是如何在镇妖塔同时打通那么多的空间通道的，全都是凭借那个空间神奇的零件，如今拿东西已经报废如果你想要找你，那你就去那边自己找找残骸吧！”彪仔指着远处的黑洞说了一句，随后就消失不见了。

　　“尼玛，报废了！”邪傲天大惊地喊道，随后看向黑洞的方向“这他娘的借我一个胆子我也不敢过去寻找啊，完了，看来这次只能对不起云溪了！”

　　“二弟有什么问题吗？”望尘疑惑地看向邪傲天。

　　“没什么，我在庆幸还好我提前让傲天宫的人马撤离镇妖山了，要不然估计他们也都要遇难！”邪傲天挤出一个笑容随口解释着，随后说道“大哥你稍等，我先通知云溪他们我出来了，然后我们就赶回傲天宫，让你看看弟弟我开宗立派打下来的宗门是如何的牛逼！”

　　望尘没有说话，神情忧郁地点了点头。

　　“嗨，看来这次大哥受到的刺激不小，我得想办法给他再找一个伴侣，要不然以后这日子可怎么过啊！”邪傲天一边在心里盘算着如何抚慰望尘的情殇，一边掏出那爱疯十八就联系云溪，在镇妖塔之中就算是爱疯十八这么牛逼的东西也没有办法与外界联系。

　　邪傲天拨通联系方式之后等了半天都没有人回应，一脸不爽地吐槽“云溪这个家伙搞什么鬼啊，居然这么半天不接电话，难道在做些羞羞的事情？”

　　又过了一会电话才接通，只不过面上传出来的景象让邪傲天心头一紧，实在是场面不仅昏暗还伴随着一阵阵的彩光！

　　“主公你出来了？”云溪的身影浮现出来，语气有些兴奋。

　　“啊，对我出来了，你们这是在干什么？放烟花吗？”邪傲天不解地问道。

　　“呵呵，是啊，大烟花都放了一年多了！”云溪苦笑着回应了一句，随后连忙问道“主公你们现在哪里？”

　　“一年多，我进入镇妖塔那么久了吗？”邪傲天被这个时间概念吓了一跳。

　　“对，主公你先回答我的问题，你在哪里呢？”

　　“我们在驱魔山脉之中，具体位置不清楚！”

　　“太好了，主公你立刻杀上镇妖山，将四大宗门灭了！”云溪一脸杀气地喊道。

　　“灭掉四大宗门？”邪傲天看了一眼已经连通镇妖山一起消失的四大宗门，随后连忙回复“是不是发生什么事情了？”

　　“我们被中域各大势力联手围攻伤亡惨重，如今傲天宫的人马都龟缩在出不去！”

　　“什么？靠，谁这么大胆子竟敢围攻我傲天宫！”邪傲天瞪着眼睛吼道，本以为凭借傲天宫的实力如今一定在中域立足很稳，却没想到刚一出来就听到这么一个噩耗！

　　“很多势力，以猎魄宗和追魂门为首四大宗门和各大家族都参与到了其中，主公你先……”

　　“军事，敌人又在轰炸魔云堡了，攻势很猛！”就在这个时候有人出现在屏幕上，焦急地向云溪汇报说道。

　　“兄弟们，坚持住，主公已经冲镇妖塔中出来了，他一定会想办法帮我们解围的！”云溪连忙大声地喊道。

　　“喂喂喂，云溪你跟我说清楚到底是怎么回事？”邪傲天连忙大声地喊道。

　　“主公现在情势危急，我要去只会战斗，你先把四大宗门灭了，我以此鼓舞军心！”云溪一边赶路一边快速的说了一堆，然后就结束了通话！

　　“我靠！该死的，这到底是怎么回事？难道是我闭关这段时间，宗门的人闯了大祸，怎么会导致那么多势力一起围攻傲天宫呢啊！！”邪傲天没想到事情会如此严重，结束通话以后忍不住骂了一句！

　　“二弟我们现在应该赶快去援救傲天宫啊！”望尘听了到了真个对话的过程，眯着眼睛提醒说道。

　　“对，不过我现在还没弄清楚发生了什么事情？走，先找地方了解一下情况！”邪傲天脸色阴沉地说道，随后立刻命令青仔带着他和望尘向着傲天宫的方向瞬移。


第988章 中域大变天！

　　一年多的时间里整个终于发生了翻天覆地的变化！

　　追魂猎魄中域天，违者抄家无人权。

　　苍天不灭追魂剑，永世长存猎魄寒！

　　丹器两宗交朋远，威望实力震中天。

　　雪月风霜云落战，三大帝国鼎力存。

　　神魂仙魔四宗并，常驻驱魔镇妖山。

　　五大家族名隐世，野心勃勃虎视眈。（南宫，西门，慕容，东方，欧阳）

　　这段话是对终于老派势力的一段总结，可是自从傲天宫崛起就已经打破了这些老派势力的布局，丹宗器宗主动挑衅发动对邪傲天的战争结果反被屠戮，雪月帝国，云落帝国也先后覆灭仅剩的风霜帝国也在这一年的时间被人颠覆，五大家族慕容，欧阳，西门已经成为了历史，仅剩下的南宫家族和东方家族也已经没有了往日的辉煌。

　　当傲天宫被人攻击的时候，南宫家族义无反顾地站在了傲天宫的阵营之中，如今南宫家族的精锐高手要么陨落要么被困在了魔云堡之内，而东方家族却选在了加入屠傲大军的阵营中！

　　距离傲天城上千里的一座繁华城市，脸色阴沉的邪傲天和望尘坐在一间酒楼中打听着各种消息！

　　“客官我知道的事情可已经都告诉你了！”酒店的伙计一脸讨好地说道，随后想起邪傲天赏赐的灵石善意地提醒“那傲天宫曾经的确很牛逼，可惜锋芒太露，如今已经是穷途末路，覆灭那是早晚的事情，我全两位还是不要去那边凑热闹了，会死人的！”

　　“哼，傲天宫是不可能没落的！”邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“嗨，我这可是好心，如今终于的很多人都用彗星来描述傲天宫，虽然光芒耀眼但只能转瞬即逝！”伙计一脸惋惜地说道。

　　“伙计，照你这话来说，如今终于的人岂不是都忙着参与傲天宫大战？要么是傲天宫的敌人，要么就是傲天宫的盟友，就没有中立的势力？”望尘将邪傲天的情绪不稳，连忙开口询问道。

　　“中立的势力？我也说不清楚，前半年终于大乱的时候，各大势力联合围剿傲天宫，琼斯家族并没有参战，而是利用他们琼斯家族在终于的商业网络不停地扩张发展，如今已经成为整个中域最强的势力，就连我们这酒楼每个月都要向琼斯家族缴纳营业金！”小二犹豫了一下之后提到了琼斯家族！

　　“琼斯家族一直低调发展商业，其拥有的财富难以想象，在这个时候突然崛起到也在情理之中！”邪傲天冷静下来之后分析说道。

　　“没错，如今中域也就傲天宫的势力范围内比较混乱，其他地方都很繁荣，这么多年能够将中域统一起来的势力还真就只有琼斯家族做到了！”伙计感慨地说道。

　　“既然琼斯家族忙着统一中域，那你为何有不确定他们的立场？这应该算是中立吧？”邪傲天不解地看着伙计问道。

　　“这只是前半年的情况，等到琼斯家族将中域统一了以后貌似已经暗中与反傲联盟打成了协议，支持他们覆灭傲天宫！”伙计语焉不详地嘟囔道。

　　“什么意思？”

　　“客观我只是一个小伙计，这些事情也是从来来往往的客人那里听说的，具体的情况我也不清楚！”伙计无奈地说道，他也想多赚晶石，可是心有余力不足啊！

　　“琼斯家族应该在这明发城有会场吧？”邪傲天也知道有些强人所难，换了一个话题问道。

　　“有有，如今终于但凡是稍微繁荣一点的城市都有琼斯家族的人马驻守，明发城的中心那边就是琼斯拍卖行！”伙计连忙说道。

　　“谢了，这是你的奖赏，辞了工作找个地方安享荣华吧！”邪傲天又丢给伙计一块灵石，就与望尘起身离开了酒楼！

　　明发城琼斯拍卖五楼，这是用力接待琼斯家族高层人员的专用楼层，此时一位身穿华富的胖子正跪在地板上求饶。

　　“我问你什么你给我乖乖地回答什么？如果你不老实，我不介意亲自都收炼化你肮脏的灵魂！”脸色冰冷的邪傲天坐在上座，盯着那个胖着冷冷地说道。

　　“试试，大人有什么话尽管我，小的已经知无不言言无不尽！”琼斯卡隆一脸惊恐地不停点头，此时整个拍卖场其他都莫名其妙地陷入了昏迷之中，他知道眼前这两个人绝对是他无法想象的高手，所以非常识相地表明自己的态度！

　　“很好，我问你对于反傲联盟，你们琼斯家族是什么态度！”

　　“这……两位大人是傲天宫的人？”琼斯卡隆难以置信地喊道。

　　“你的回答我不满意！”邪傲天眼睛一眯，杀气四溢几乎将空间冻结。

　　“我说我说，我们琼斯家族只是给反傲联盟提供晶石补给，并没有参与围杀傲天宫成员的行动！”琼斯卡隆连忙大声地喊道，随后补充了一句“这是家族高层与各大势力打成的约定，我们给他们提供补给，等到傲天宫覆灭以后，各大势力在一千年以内退入洛神区不准染指中域的底盘！”

　　“原来如此，不愧是经商的家族，这是想要称霸整个中域啊！”邪傲天恍然大悟，不过随后语气冰冷了起来“想要盼着傲天宫覆灭，我会让他后悔的！”

　　“两位大人，我们琼斯家族只是出钱不出力，你不能讲责任怪到我们头上啊！”琼斯卡隆一脸委屈地说道，如今琼斯家族好不容易统一了中域，他可不想家族大业被人搅黄了！

　　“少废话，我知道你们琼斯家族可以买卖情报，现在我要知道这一年之内中域发生的所有事情，你马上给我去整理资料！”邪傲天不容置疑地喊道，随后直接施展空神诀将琼斯卡隆控制了起来。

　　不久以后，邪傲天和望尘阅读了大量的资料，结果邪傲天差点没气吐血，如今的傲天宫可谓真的是伤亡惨重，也不知道魔云堡之内还有多少幸存者！

　　“真没想到，只因为二弟你进入镇妖塔就让你的宗门陷入这等悲惨境地，看来很多人都认定你不可能活着从镇妖塔中出来了啊！”望尘看完那些资料之后，一脸唏嘘地说道。


第989章 惨烈的过程！

　　“我还真是要感谢，猎魄宗和追魂门的那帮混蛋啊！”听到望尘这话邪傲天冷笑了起来“如果不是他们突然发难，以三弟他们那些人对我的关怀一定会守在镇妖塔外面等我回来，那损失就真的无法想象了！”

　　“是啊，这就叫做因祸得福吧！”望尘将一个卷轴丢在了桌子上，这个卷轴上记录着傲天宫第一次被围剿的事件！

　　当年邪傲天进入镇妖塔之后，傲天宫的人马虽然担心总部的安危却也没有人离开镇妖塔，而面对强势霸道的傲天宫大军，四大宗门残存下来的那些人也不敢多说甚么。

　　只是后来让人没想到的时候傲天宫宗门没有收到攻击，反倒是镇妖山这边出了问题。

　　猎魄宗和追魂门不知如何感应到了镇妖塔方向的变大，两大世代相争的神秘宗门居然不约而同地倾巢出动，杀到了镇妖塔！

　　当猎魄宗和追魂门看到把守在镇妖塔外围的傲天宫人马，立刻向四大宗门询问发生了什么事情，才知道邪傲天居然进了镇妖塔，随后猎魄宗和追魂门的人毫不犹豫地对傲天宫的人员发动了进攻！

　　当时四大宗门的人马见中域两大最强势力发动了对傲天宫的战争，饱受羞辱的他们立刻加入了围攻傲天宫人员的战斗！

　　傲天宫的实力虽然很强大，但是面对六大宗门的同时围攻依旧力有不逮，在付出了惨痛代价之后才勉强突围十三血鹰全部战死，血影卫队战死大半其他低级修士更是死伤无数！

　　当时小龙女和云梦琦虽然带着傲天宫残部杀出了重围，可是猎魄宗等势力并没有收手的打算，一路追上誓要将傲天宫的所有人斩尽杀绝！

　　就在云梦琦等人再次陷入穷途末路的时候，云岚学院院长穆天成带着穆卫等学院的长老即时赶到，才将傲天宫的人马救了出去。结果猎魄宗等实力依旧穷追猛打，不达目的誓不罢休！

　　随后傲天宫人马在柳无情和索妮杰侄儿两大杀伤力极强的巅峰强者接应下，才顺利逃回了傲天城！

　　面对毒修柳无情和机械天才索尼杰的攻击，几大势力才不得不暂时放弃进攻，只是他们并没有收手的打算，在远处驻军召集人马展开了对傲天宫不死不休的长期作战！

　　……

　　邪傲天和望尘离开了琼斯拍卖场，他们并没有对琼斯家这些人杀手，毕竟他们不是屠夫还不至于和那些小人物一般计较！

　　邪傲天和望尘悬浮在一片焦土废墟的上空，邪傲天两眼通红双拳紧握地盯着下方的废墟。

　　昔日繁花似锦的傲天城如今已经变成了这幅模样，破城之中上百万的民众惨遭屠戮，这些可都是邪傲天的子民，他的心在流血！

　　“二弟，节哀顺变吧！”望尘叹了口气！

　　“呼呼呼！血债血偿，我一定要让那帮畜生付出代价！”邪傲天做了几个深呼吸之后咬牙切齿地说道。

　　“嗨，真没想到当初在东区遇到的那个云溪竟然这么厉害，能够在那等被动的情况下取得那么大胜利，着实让人吃惊啊！”望尘回想着之前资料上的记载感慨地说道。

　　……

　　傲天城之战，烈火焚城！

　　傲天宫和云岚学院的人马虽然撤回了傲天城之中，但经过一番大逃亡伤者无数，就连云梦琦和小龙女也挂了彩，可见当时的情况是多么的惨烈！

　　六大势力将傲天城团团围困以后在中域广发英雄帖着急各方人马一起讨伐傲天宫，也就是这个时候东方家族和其他就势力的残余人马纷纷赶来组建了反傲联盟，而风霜帝国和南宫家族的人则是找机会进入了傲天城与傲天宫共存亡！

　　面对来势汹汹的反傲联盟，傲天宫方面只有柳无情和索尼杰轮番应战，好在这两人实力和攻击手段都超乎寻常，单打独斗没有是他们的对手。面对这种僵局，反傲联盟果断地采取了人海战术将柳无情和索尼杰逼回傲天城，然后大举进攻傲天城的防御大阵！

　　当时的云溪还没有痊愈，无法长久的主持护城大阵，只能争取时间将傲天城的百姓和重要成员转移到魔云堡之内。

　　只可惜面对反傲联盟的疯狂进攻，护城大阵还没等到将所有人民众转移走就已经被攻破！

　　大阵攻破云溪没有离开，当时邪傲天不在他身为傲天宫的二号人物眼看自己的城池被人攻破，他心有愧疚立刻部署玉碎计划，准备启动他在建城时就已经部署好的一个大阵！

　　当时傲天宫内城重要人员以及一部分百姓已经转移到了魔云堡之中，云溪却不肯离开，并且将柳无情寒萧凌等拥有地火的高手留了下来！

　　当时云溪说过，如果反傲联盟能够善待城中百姓，那傲天城就交给他们，如果他们肆意妄为残害百姓，那就玉石俱焚！

　　结果反傲联盟攻入傲天城以后一路烧杀抢劫奸淫掳掠，大有屠城示威的架势。

　　愤怒的云溪毫不犹豫地启动他的玉碎计划，将柳无情的剧毒以及寒萧凌等人的地火融入到了他很早以前就准备好的大阵之中，结果之前的防御大阵变成了一个围困大阵里面充满了剧毒和地火瞬间将整个城市变成了人间地狱，反傲联盟那些杀进傲天城的凶徒与城中的百姓一切化成了灰烬！

　　此战傲天城生灵涂炭，反傲联盟也损失了一半的人马，只可惜当时的云溪重伤未愈没有办法发挥大阵的全部威力，没有办法伤到反傲联盟的中的高级修士！

　　云溪启动玉碎大阵之后就施展最后的力量将柳无情寒萧凌等人送进了魔云堡，而他自己被人生擒！

　　……

　　援救行动，傲天宫的兄弟都是好样的！

　　云溪被擒的时候已经奄奄一息，不过当反傲联盟意识到云溪是傲天宫二号人物以后想要利用他来瓦解傲天宫的军心所以并没有直接杀了他，反而对其施展援救，收押在反傲联盟的临时营帐之内！

　　反傲联盟得知傲天城中的重要人员都已经逃进魔云堡以后立刻放弃傲天城这片废墟，进入洛神区将魔云堡包围了起来，这帮家伙是铁了心要将傲天宫连根拔除！


第990章 我就一个一个地屠！

　　云溪被擒在当时一度造成傲天宫军心混乱，好在楚明娇小龙女等人压住场面，利用魔云堡的防御抵御各大势力的围攻！

　　面对这种绝境，傲天宫的人都知道必须将云溪救出来才有机会挺到邪傲天归来。

　　柳无情，索尼杰，铁雄三人趁反傲联盟攻击的间歇时间冒险离开魔云堡潜入敌营，在东方玉（和索拉丁，詹姆士等人以后是当年邪傲天控制的奴仆之一）的配合下以铁雄东方玉牺牲柳无情和索尼杰重伤为代价成功地救出了云溪！

　　傲天宫的援救行动，可以说有些人故意防水，目的就是要寻找魔云堡的破绽。

　　当时就在柳无情和索尼杰带着云溪返回魔云堡的时候，反傲联盟中的巅峰高手突然出手以云溪等人进入魔云堡的入口为目标发动疯狂的攻击，成功地在魔云堡上打开了一丝破绽，幸亏司马云信发飙启动巨人模式才没有被敌人杀入魔云堡！

　　魔云堡出现了一丝破绽，只不过这个位置十分狭小，易守难攻，几乎是一夫当关万夫莫开的破绽，但这也让反傲联盟看到了希望，从此以后就开始对着这个缺口展开了疯狂的进攻。

　　而魔云堡里面的人只能永不停歇地派遣巅峰高手日以继夜地守卫在缺口处，抵挡敌人的进攻。

　　就这样这场反傲大战一直持续到今天，不过所有人都清楚反傲联盟在外面有源源不绝的补给，而傲天宫内部确实每天都在消耗着储存在资源，早晚有一天会弹尽粮绝，任人屠戮！

　　“我傲天宫没有一个是孬种！”邪傲天悬浮在傲天城的焦土上，脑海中浮现出傲天宫人马与敌人拼死战斗宁死不屈的场面，既欣慰有心痛地说道。

　　“是啊，看来你建立的宗门和你一样光彩夺目！”望尘不得不感慨地说道。

　　“恩，我的兄弟们这一年里付出了太多，现在该轮到我为他们做些什么了！”邪傲天杀气凛然地说道。

　　“你想怎么做？”望尘眼中闪过一丝凶光。

　　“直接杀过去，他们不是在魔云堡周围建了八个围困要塞吗？那我就一个一个地屠！”邪傲天咬牙切齿说道。

　　“不是一个一个的屠，而是两个两个地灭！”望尘舔了舔嘴唇，有些嗜血地说道。

　　“走！”傲天宫冷冷一笑，召唤出青仔随后三人消失在了原地！

　　洛神区魔云堡的周围此时已经多出来八座相互呼应的城市，这八座城市将魔云堡团团围住，此时城里面居住的都是反傲联盟的人马，随着反傲大战的进行中域越来越大的三教九流加入到这个联盟之中。

　　整个中域都知道傲天宫的资源庞大，不但装备精良而且地火多丹药多美女也多。战争开始的时候只有几大势力有胆量围攻傲天宫，事到如今却又很多人想要混顺摸鱼比如说之前与傲天宫关系不错的东方家族就是其中的典型代表！

　　八座城市都没有名字，但每一座城市都有大势力的住手，比如正对着魔云堡正门和后门的两座城市就有猎魄宗和追魂门的人马分别驻守。

　　虽然洛神去常年迷雾弥漫，但现如今这把座城市却很热闹，反傲联盟的这些畜生在傲天宫的领地之中抓捕打量的年轻女子关押在城中，每天除了按是攻击魔云堡正门的那个缺口就是躲在城里玩乐！

　　八座城市里都有一座高塔建筑物，由高手坐镇既可以观察敌情也可以相互照应，有点类似于狼烟台的一丝！

　　仙宗驻守的城市里，仙祖率领着仙宗绝尘等人站在高塔的最顶层看着能量碰撞的方向。

　　“真没想到这傲天宫居然这么顽强，被我们这么多大势力一起围攻居然能坚持一年多！”仙祖看着远处感慨地说道。

　　“是啊，如果不是猎魄宗和追魂门一起出手，这中域还真没有人敢得罪傲天宫！”绝尘也是一脸唏嘘！

　　“哼，要怪就怪傲天宫之前太嚣张了，真以为中域无人，到处惹是生非，活该他们死绝！”仙祖冷笑着说道，他被人破了永生的机会对邪傲天可是恨之入骨！

　　“老祖宗，傲天宫的人固然该死，不过我那徒弟只是一时被蒙蔽了心智，等到魔云堡攻破之日还请老祖留下那个孩子吧？”绝尘弱弱地开口恳求说道。

　　“陌霓裳吗？放心，我自然会留着他！”仙祖看了一眼站在他身后不远处的陌霓虹，眼中闪过一丝淫秽的光芒！

　　听到仙祖这话陌霓虹的脸色煞白，身体不停地颤抖，眼圈已经泛红心里悔恨地想着“当初大战爆发，妹妹劝说过我让我跟她一起加入傲天宫，我却骂她走入歧途，没想到我自己才是有眼无珠！”

　　“嗨！”绝尘看了一样陌霓虹无奈地叹了口气。

　　原来仙祖虽然是以修仙者自居，但这家伙也不是什么好人，守卫镇妖塔上万都没有碰过女色，如今这老家伙恢复了自由立刻动了歪心思，在仙宗上下打量了一圈最后将主意打在了陌霓虹的身上！

　　等到将魔云堡围困之后，仙祖这个道貌岸然的家伙就以孝敬老祖宗之名强行霸占了陌霓虹的身体，如果不是当初陌霓裳提前跟随傲天宫的人马离开了仙宗估计也难逃毒手！

　　“你们先下去准备，明天就轮到我们仙宗进攻魔云堡了，我要好好调整一下状态。霓虹你留下！”仙宗一想到男女之事就有些心痒痒，拉着脸子将绝尘等人赶下了楼！

　　“老祖宗不要，不要再碰我了！”陌霓虹跪在地上一脸凄苦地恳求说道。

　　“嘻嘻，又不是第一次了，你还什么羞啊？等着吧，等攻破魔云堡以后我将你那妹妹抓回来，到时候让你们一起伺候我，这可是你莫大的荣幸！”当绝尘等人离开以后，仙祖立刻淫荡地扑向了陌霓虹，一边暴力地撕扯对方衣服一边邪恶说道。

　　“不要，求求你不要伤害我妹妹，我都听你的！”陌霓虹一听到这话，立刻惊恐地喊道。

　　“贱人，你不听我的行吗？老子为了六界的安危禁欲了上万年，从今以后一定要好好地弥补回来了！”仙祖抓着陌霓虹的双腿，一脸凶狠地吼道。

　　“哎呦喂，看来我来的不是时候啊！”就在这时候一道怪异地声音响起，随后窗口出现了一道人影和一头青色的小狗！


第991章 你与你妹妹没法比！

　　正准备实施兽行的仙祖突然被人打断，本能地抬起头愤怒吼道“谁让你上来的，马上给我……”

　　“给我什么？”邪傲天从窗口调笑来，盯着仙祖一字一句地问道。

　　“你你你你怎么活着出来了？”仙祖连忙提着裤子，一脸震惊地看着邪傲天喊道。

　　“邪邪傲天？”陌霓虹一边整理衣服一边难以置信地喊道，心里十分苦涩“他居然还活着，霓裳的坚持居然真的实现了！”

　　“我活着你很吃惊吗？实在抱歉打扰了你们的好事，真没想到你们还有这种性质！”邪傲天鄙夷地在仙祖和陌霓虹的身上打量，之前她对陌霓虹的印象还不错，只是没想到这女人竟然甘心被一个老怪物玩弄！

　　“哈哈哈，小杂种就算你活着又能怎样？老子是羽化巅峰期的修为，杀你还是易如反掌！我就生擒了你，等到他日攻破魔云堡我要当着你的面……”仙祖冷静下来之后立刻召唤出一边长剑，指着邪傲天狂笑了起来，之前他畏惧邪傲天那会因为邪傲天背后有太多羽化期的高手了，如今邪傲天孤身一人他还真就不怕对方！

　　“找死！”邪傲天一听仙祖要侮辱自己的女人，猛地一跺脚人就已经化作一道残影冲了过去！

　　下一刻仙祖瞪着眼睛难以置信地看着与自己面对面的站立着的邪傲天，手中的宝剑无力地脱手了！

　　“你你你怎么会这么强？”仙祖低头看着邪傲天那插入自己单挑的右手，一点点虚弱地问道。

　　“不是我强，是你太弱了！早知道你这么畜生，当初我就应该直接杀了你！”邪傲天看了一样地上的陌霓虹，手上一用力直接将仙祖的灵婴捏爆。

　　仙祖连惨叫都来不及就这样魂飞魄散了，以邪傲天如今的实力对上那些没有圣器或者特殊战斗手段的同级修士，完全可以秒杀！

　　“青仔！”邪傲天看也不看仙祖那软绵绵倒地的尸体，抽出自己的手一边甩掉鲜血一边说道“去杀人吧？仙宗的人留给我，剩下这城里的男人全部杀掉！”

　　“那女人呢？”青仔晃动着狗头不解地问道。

　　“受害的女子不用动，助纣为虐者杀！”邪傲天的话音一落青仔就消失在了原地，它现在也是巅峰修为而且有瞬移这变态的技能，杀起人来比邪傲天还要快！

　　“仙宗的人我要亲手杀了他们！”邪傲天冷笑着就想着楼下走去。

　　“邪傲天！”陌霓虹见邪傲天要离开，连忙开口喊道。

　　“原本我觉得你比陌霓裳聪明，可是现在看来你跟她根本没法比！”邪傲天停下脚步头也不回地说道。

　　“我是被逼的！”听到邪傲天这话陌霓虹哭了起来，以她这点修为如何能反抗得了仙祖的淫威！

　　“好一个被逼的，如果你是我的女人被人逼了之后还活着，我一定亲手毙了她！”邪傲天冷冷一笑，随后就大步向着楼下走去。

　　邪傲天没有处女情结，他的女人中关玉燕就是不是完璧而且之前的私生活还很混乱，但是邪傲天对女人的贞洁尤为看重，他相信如果关玉燕与陌霓虹换个位置那关玉燕一定会宁死不屈，这是态度的问题，所以他对陌霓虹很失望！

　　“我也不想这样啊！妹妹你的决定是对的！”陌霓虹哭着嘀咕道，从此以后这个人就此消失在了世界上上！

　　绝尘此时就等在楼下，她知道老祖宗要对陌霓虹做些什么，这已经不是第一次，只可惜她没有上去阻止的勇气，只能每次在这里等候陌霓虹步履阑珊地走向来然后上前安慰一下！

　　绝尘已经在心里组织好劝慰陌霓虹的语言，只是当楼上的人走下来的时候，她的大脑瞬间一片空白！

　　“你你你……”绝尘指着邪傲天，结结巴巴地说不出话了！

　　“看到我很惊讶吗？”邪傲天目光冰冷地盯着绝尘，一步一步地从楼上走下来。

　　“不可能，你怎么可能活着从镇妖塔出来！”绝尘一边向后退去一边难以置信地喊道。

　　“可不可能我已经出来了，现在该是你们偿还血债的时候了！”邪傲天抬起右手一团黑色火焰就出现在他的手掌之上。

　　“不要，我只是奉命行事，邪傲天我没有你们傲天宫一人，你不能杀我！”绝尘故意提高声音，似乎是想要引起楼上那位的注意。

　　“蠢货，我既然是从楼上走下来的，那就说明已经将仙祖那个垃圾解决了！”邪傲天鄙夷地看着绝尘，随后杀气凛然地说道“你这老婆子，眼睁睁地看着自己的徒弟被人糟蹋，却连个屁也不敢放，你才是最该死的人！”

　　“这怎么可能？来人啊！”绝尘一听仙祖已经被杀，顿时崩溃了，一边楼下跑去一边大声地呼叫！

　　“哼！”邪傲天一甩手一根黑色火柱就奔着已经丧失斗志的决心后心飞去，同时冷冰冰地说道“城里仙宗的人我见一个杀一个，你跑的了吗！”

　　灭世天炎狠狠地轰击在绝尘的背后，天火的威力爆发将绝尘变成了一个火人。

　　在一阵惨叫声中，绝尘就这样被烧成了灰烬，随后邪傲天展开了对城中反傲联盟人员的杀戮！

　　与邪傲天潜入敌营直接屠戮对方搞成的行动相比，望尘那边就霸道野蛮了许多！

　　一身红色长袍的望尘，站在神圣教廷和黑暗会意人马住宅的城池前，直接以蛮力破开城门一步一步地想着城内走去，沿途遇到的一切活物都被望尘灭杀！

　　由于望尘是冲城外向里进攻，所以刚接触的时候碰到的那些家伙都是小人物，很快这边的动静就惊动了神圣教廷和黑暗会意的高层！

　　城中高塔立刻亮起警报水晶，通知其他盟友有人进攻城市，而这正是望尘所以达到的目的。

　　“大胆狂徒，居然敢在我们神圣教廷和黑暗会意的驻地闹死，你想死不成！”两大宗门的大批人员飞到了城门口，看着地上面无表情地望尘愤怒地吼道，如今这两个宗门的精锐都驻扎在这座城里，所以这帮家伙的态度十分嚣张！


第992章 望尘报仇雪恨！

　　现如今虽然神圣教廷的神祖和黑暗会议的鬼祖已经陨落，但两个宗门的根基还在，大批高级修士让他们在反傲联盟中占据着重要的地位，所以这两大宗门的态度依旧十分傲慢！

　　“神圣教廷的波拉登，斯库里给我滚出来送死！”望尘抬起头看着那些悬浮在空中的高手，冰冷地喊道，这两个人正式当年将他和萧嫣儿抓紧镇妖塔的仇人！

　　“恩？波拉登，斯库里，你们认识这人？”圣神教廷的负责人疑惑地先身后两个错愕的修饰问道。

　　“这……”两个身穿金色铠甲的修饰面面相觑，随后仔细地打量了起来。

　　“啊，这是那一头妖狐！”斯库里看到望尘那英俊的面容之后，终于想起了对方的身份。

　　“不可能，他不是已经被收入镇妖塔了吗？怎么会出现在这里？”波拉登难以置信地喊道。

　　“我弱势出不来，岂不是让你们这帮混蛋逍遥法外，今天我要让你们两个和这城中所有人给我妻子长命！”望尘指着斯库里和波拉登咬牙切齿地吼道。

　　“哈哈哈，曲奇龙卡看来如今你们圣神教廷真是不中用了，居然被一个妖物欺负上门了！”黑暗会议身穿黑色斗篷的索拉丁，看向两色苍白的曲奇龙卡怪笑着喊道。

　　当年曲奇龙卡被邪傲天打成了重伤，虽然过了一年的事情但他的伤势依旧没有回复，如今面对同级的索拉丁他是备受鄙视，肚子里早就背着一股气了！

　　“妖孽，就凭你也敢在我神圣教廷的驻地撒野，我倒要看看你如何在报仇雪恨！”曲奇龙卡看着望尘冷笑着说道。

　　“老祖宗，这家伙不过是个低级妖兽，当初我们两个人很轻易的就把他和那个女鬼抓了起来，既然今天他自己找死，那我们两兄弟就直接送他去见上帝！”面对暴漏修为的望尘，斯库里和波拉登一脸不屑地喊道。

　　“速战速决，不要浪费时间！”曲奇龙卡冷漠地点了点头。

　　“没错的确要速战速决！”望尘伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“妖孽，受……”斯库里和波拉登举起手中的巨剑就要对望尘发动攻击，只可惜他们的话还说完，地上的就消失不见，随后他们两人的身体就从空中跌落了下去。

　　“老东西，你不是说要看我如何报仇雪恨了吗？我当着你的面干掉了他们，你能把我怎么样？”望尘出现在曲奇龙卡的面前，面目狰狞地问道，此时他的双手各握着一枚婴孩。

　　“你你你是什么修为？”曲奇龙卡震惊地喊道，刚才的速度太快他对没有注意到望尘的动作！

　　“杀你足以的修为！”望尘双手快速推向曲奇龙卡，直接将那两个灵婴塞进了曲奇龙卡的口中，随后一运功直接将曲奇龙卡连通两个仇人的神婴一起引爆，手段凶残令人发指！

　　“黑暗会议的人都给我后退！”索拉丁看着望尘的手段，艰难地咽了一下口水两忙大声地下命令，心里震惊地想着“这人当初真的被神圣教廷俘虏过？怎可能啊，这实力已经无限接近人界限制了，那帮混蛋怎么会找人这么一个强大的变态！”

　　“神圣教廷的人都要给我去死！”望尘解决了曲奇龙卡之后，狂笑地杀向了那帮已经傻眼的神圣教廷成员，完全就是一面倒的屠杀！

　　不久之后，神圣教廷的人就都被望尘干掉，满手鲜血的完成悬浮在空中默默地流泪“嫣儿，就算我杀再多的人，也没有办法在让你复活了！”

　　“朋朋友！你和神圣教廷有仇，但我黑暗会议和绝对没有得罪过你！”看到停下动作的望尘，索拉丁一边看向远处盼望援军到来，一边硬着头皮上前解释，他只希望望尘这次是来找神圣教廷报仇的，千万不要对黑暗会议动手！

　　“黑暗会议与我的确没有仇怨，但是你们是傲天宫的仇人，那就是我的仇人！”望尘抬起头双眼变成了血红之色，随后他的身体被一层火焰覆盖了起来。

　　“你你和傲天宫有什么关系？”索拉丁震惊地喊道。

　　“邪傲天是我二弟，你们毁了他的城，那我就灭了你们的城！”望尘怒吼一声，身上的火焰就爆发了。

　　不久之后邪傲天与望尘两人在两座城市之间的位置回合，邪傲天身后的城市一片混乱大量的受难女子从城中逃出，而望尘身后的城市已经是一片火海全城上下无疑活口！

　　“大哥你这也太狠了吧，城里还有很多无辜者呢！”邪傲天看着已经变成火海的城市，有些同情地说道。

　　“生在这个时代就没有什么无辜者，那些人活着也会一生被阴影折磨，还不如死掉！”望尘冷漠地解释了一句，心里悲愤地想着，“我和我的嫣儿难道就不无辜吗？只因为我们没有实力，就一次又一次地被人欺辱迫害，活着还不如死去！”

　　“额，好吧，算你说的有道理！”邪傲天有些头疼地说道，随后看向远处“我们一起去魔宗的城市等他们！”

　　当邪傲天和望尘赶到魔宗以后发现魔宗的精锐人马居然不在城中，两人只好将一些人物干掉，然后释放大批无辜者，最后一把火将整个城市都点燃了！

　　不一会的功夫，四面八方就飞来无数黑影，毁掉了三座城城市之后反傲联盟的成员终于围了过来。

　　“混蛋，是谁烧了老子的驻地！”魔宗老祖田海天看着已经变成火海的城市，愤怒地吼道，今天轮到他们魔宗去攻击魔云堡的缺口，结果没想到居然被人端了老窝！

　　“你瞎啊，没看到小爷在这呢吗？”邪傲天和望尘从火海中飞出，看着已经将这里团团围住的大批人马冷冷地回应道。

　　“邪傲天，你居然出来了！”田海天看到邪傲天以后瞪大眼睛，难以置信地喊道。

　　“不出来，如何杀你！”

　　“你你……撤退！”田海天知道邪傲天来者不善，大吼一声就向后退去，他可没有单子单独面对邪傲天。

　　“你跑的了吗？”邪傲天召唤出血魔刀就要动手，却被望尘一把拉住了。

　　“主角在那边！”望尘指了一个方向，提醒邪傲天说道。


第993章 决战前夕！

　　邪傲天顺着望尘所指的方向望去，果然感觉一股压力迎面而来，猎魄宗和追魂门的强者就围堵在那个方向！

　　“难怪能将我傲天宫逼迫到如此窘迫，你们还真是下血本啊！”邪傲天看向猎魄宗和追魂门地方向，感慨地说道。

　　猎魄宗的三位大乘期高手，开天，风行烈和杀马特都在那边，追魂门的三位飞升期高手缺少了一位，只有尼勒克斯一人带队，在加上东方家族和四大宗门的巅峰高手之前反傲同伴的巅峰高手将近二十人，难怪可以将傲天宫差点覆灭！

　　“邪傲天，竟然是邪傲天那个杂碎！”猎魄宗宗主历震海一眼就认出了邪傲天，连忙向身后开天等人大声地提醒道。

　　“我看到了！没想到当初那个用计就走穆天成等人的小子，竟然在这么短的时间内提升了这么多，当初正应该将其灭杀！”开天眯着眼睛感应着邪傲天的修为，有些后悔地说道。

　　“老大，现在干掉他也不晚啊，如果当着傲天宫那些人的面我们将他们的宗主虐杀，你说他们会不会不攻自破啊？”独臂杀马特一脸残酷地说道。

　　“的确是个好主意，不过在那之前我们是不是应该搞清楚几件事情？”追魂门的尼勒克斯皱着眉头，盯着邪傲天说道。

　　“的确要将几件事情弄清楚！邪傲天你进过镇妖塔？”开天大声地喊道！

　　“没错，这次追魂门和猎魄宗联合围攻我傲天宫应该也是因为镇妖塔的吧？”邪傲天冷冷一笑，大声地喊道“你们这帮家伙是担心我泄露你们的秘密，还是气愤我毁了镇妖塔让你们的阴谋没有办法继续？”

　　“你说什么？镇妖塔毁了？”历震海难以置信地喊道，镇妖塔可是猎魄宗的力量来源，他实在不敢相信这是真的！

　　同样猎魄宗和追魂门的其他人听到这话也都脸色阴沉，对于别人来说镇妖塔是禁地，但是对于他们来说那里可是控制强大奴仆的天堂！

　　“黑杀，你夺舍了猎魄宗宗主的身体这件事情不知道你身后那几位知道不知道啊？”邪傲天玩味地看着历震海，大有深意地问道。

　　“你你胡说八道！”历震海脸色一变，随后马上平复情绪愤怒地吼道，这是他内心深处最大的秘密绝对不能让其他人知道。

　　“邪傲天你就不用再挑拨离间了，不管镇妖塔是否被毁，你和你的傲天宫必须消失！”开天语气阴森地开口说道，这不是他的意志而是来自于上面某些大人物的命令，不然镇妖塔内部的情况传播上去，会影响到一个巨大计划的进行。

　　这也是为什么猎魄宗和追魂门这两个时代争斗的势力能够联合行动的一个重要原因，因为他们同时接到了搞成的命令，只是此时他们还不知道各自的上层是不是同一个领导者！

　　“哈哈哈，今天就算你们不杀我，我也没打算放过你们！敢动我傲天宫，我杀光你们所有人！”邪傲天狂笑着喊道。

　　“笑话，邪傲天你不要嚣张，你现在是瓮中之鳖，我们这么多人高手岂能让你活着离开？就凭你也配说这话！”田海天一脸不屑地吼道，此时他是人多势众已经不再畏惧邪傲天了。

　　“凭我就足够了，对了，忘记跟你说了，你们四大宗门的老窝已经伴随着镇妖山一起毁灭了！”邪傲天看着再次变得嚣张起来的田海天，微笑着告诉了对方一个这样的消息。

　　“你说什么？谁干的？”田海天大惊地喊道，虽然他将魔祖的精锐带了出来，但是子孙后代老弱妇孺可都留在宗门，如果邪傲天说的是真的，那他们魔宗的这些人岂不是成了无根的浮萍？

　　“我干的，神圣教廷，黑暗会议和仙宗已经彻底从这个世界上消失，你们魔宗很快跟上的！”

　　“王八蛋我杀了你！”田海天一脸愤怒地吼道，只可惜他叫嚣的响亮却没有上去与邪傲天拼命，而是不停地看向开天等人。

　　“废物一个！”邪傲天将田海天不敢与自己拼命不屑的骂了一句，就转向东方家族的阵营“东方苍穹何在？”

　　东方家族的阵营中，一脸愧疚的东方东方苍穹才以为面如红枣的老者身后飞了出来“傲天兄好久不见！”

　　“是啊，可惜物是人非！”邪傲天一脸复杂地看着东方苍穹，在场这些人他最不想敌对的就是东方家族，不因为其他就因为当初东方苍穹在云岚学院对柳菲儿和凤来惜的关照，他就不想对付东家族！

　　“嗨，人在家族身不由己！”东方苍穹无奈地说道，他在家族里只是一个后辈，根本就没有办法左右家族上层的决定！

　　“好一个身不由己，哪一个是东方家族的负责人！”邪傲天也知道东方苍穹的难处，看向那个红面老者问道。

　　“老夫东方霸天，一直以来都很仰慕邪宫主的英姿，今日一见果然……”

　　“老子没时间和你废话，据我所知东方家族是在魔云堡被困之后才加入反傲联盟，并没有参与屠杀我傲天宫子民的暴行，现在带着你们东方家族的人马上离开，我绝不会再找你们麻烦！”邪傲天不耐烦地打断了对方的话。

　　“老祖宗，我们撤……”

　　“你闭嘴！”东方霸天打断了想要求情的东方苍穹，随后冷笑着说道“一直听说邪傲天狂妄无比，今日一见还真是够狂，如今大军压境你真以为凭你们两个就能扭转乾坤吗？我东方家族陷入这场战争一年之久，如果不是能分享到最后的胜利果实岂不是白白浪费了这么多人力物力？”

　　“哦，你的意思是不肯撤兵了？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“反傲联盟同气连枝，当然一同进退！”东方霸天一脸坚定地喊道。

　　“很好，东方苍穹该给你的机会我已经给了，该换的人情我也还了，既然你们家族不是好歹，那你就好自为之吧！”邪傲天转向东方苍穹，大声地宣布两人的交情到此为止！

　　“啪啪啪！”就在这个时候尼勒克斯的掌声响彻天地。


第994章 魔云堡内的人杀出来了！

　　“好好好，难怪能在多多几年时间建立如此强大宗门，邪傲天你过非凡人啊！”尼勒克斯赞赏地看着邪傲天说道“该说的话你应该已经说完，现在是束手就擒还是让我们动手？”

　　“是啊，该说的都说完了，那就别废话了，要是让你们这些人逃走一个，我邪傲天从此改姓！”邪傲天一甩长刀指着周围的所有人大声地喊道。

　　“真是猖狂，诸位不要浪费时间了，一起出手干掉他！”杀马特一脸不耐烦地喊道。

　　“不怕死的上来！”邪傲天大声地喊道，随后扇动仙魔翼身体高升了二十米！

　　“吼！”望尘扬天长啸，随后直接现出九尾火狐的本体刚好让邪傲天站在他的背上，一人一狐对阵千军万马却毫不怯懦！

　　“两个巅峰修为？”感应到邪傲天和望尘展示出来的修为，反傲联盟的成员脸色微变，一些修为不足的家伙连忙向后移动距离。

　　“万幸万幸啊，还好我跑得快没有直接和他们发生冲突，不然我一定死的很难看？”田海天看着威风凛凛的一人一狐，心里暗暗地松了一口气！

　　“哼，两个巅峰高手算得了什么，我猎魄宗就能将你们斩于马下！”杀马特一脸不屑地喊道，独臂提刀就要冲上去。

　　“嘎嘎嘎，有战斗怎么能少的了我呢？”就在这个时候一阵怪笑传来，随后身体通红的彪仔就出现在了邪傲天的身边。

　　“靠，这个疯子也在？”看到彪仔出现杀马特连忙退了回去，云岚学院的疯子名气可是很大，他现在也不敢上前冒险了！

　　“咦，你这坐骑不错？看起来很牛逼，不行我也得弄一个！”彪仔出现以后根本不理会周围那些敌人，看到邪傲天站在九尾火狐的背上立刻嫉妒地喊道。

　　只见彪仔伸手就将小狗形态的彪仔抓了起来，威胁着喊道“青仔你快现出本体，让大爷威风一下！”

　　“呜呜！”青仔苦逼的呜咽两声，随后不得不相处青火蛟的本体，让青仔站在他的背上。

　　青仔暴漏本体和修为以后开天等人的脸色终于难看了起来，四个人界巅峰期的高手已经不是小阵容了！

　　“邪傲天难怪你敢这么嚣张，居然有这么强大的两个帮手，看来今天我们不得不将你重视起来了啊？”尼勒克斯看着邪傲天脸色凝重地说道。

　　“重视就可以吗啊？你们要做好受死的准备？”邪傲天冷笑着说道，他在等对方想发动攻击，如今虽然他们几个身陷重围，但反而比横冲直撞有优势，毕竟枪打出头鸟的道理大家都懂，如今就看谁胆子大来做这个出头鸟了！

　　“诸位，此子以成大患，如今魔云堡攻破在即，如果不将他留在此地，他日反傲联盟一旦解体我们没有人能扛得住他的报复，所以大家都不要保留了，一起出手干掉他！”开天看着已经强国自己宗门的邪傲天几人，立刻大声的号召其他人一起出手！

　　听到开天这话其他人也都明白如果今天不讲邪傲天杀死，那么日后等待自己的绝对是灭顶之灾。

　　一时间从各个方向飞出十多个人界巅峰的高手，除了开天等知名的强者，居然还有一些隐世的高手，看样子都是被傲天宫的财富诱惑而来的！

　　“彪仔，看来今天我们要比试一下谁杀的人多了？”邪傲天笑着看了彪仔一眼，一脸轻松地说道。

　　“赢的自然是我，那四个老东西是我的，上次我被他们虐惨了，这次让青仔助我，看我不弄死他们！”彪仔指着杀马特几人一脸愤恨地吼道，之前云岚学院大战中彪仔虽然实力强大可是一直处于被动挨打的状态之中，他早就想要发泄折扣恶气了！

　　“行，剩下那些人就给我了，他们有圣器防身自己小心！”邪傲天提醒了一句，就转向了开天和尼勒克斯，这两个人是这里的最强者他必须亲自对付！

　　“修伤我主公！”就在大战一触即发的时候，一阵洪亮的呐喊声响起，随后就看到在反傲联盟的外围出现了大批人影，其中最醒目的就是体型巨大的圣神骑士和举着锤子巨大化的司马云信，跟在两人身后的是小龙女云梦琦等傲天宫的成员！

　　魔云堡内部的人马居然在这个时候杀了出来，这一点出乎所有人的意料！

　　邪傲天一位魔云堡内部现在都是残兵伤将已经没有多少战斗力，应该对这场决战没有多大的帮助，所以他压根就没有对他们抱有希望。

　　开天等人却是认定魔云堡不敢将防御大门打开，而门上的那个裂缝很小，外面的人想要攻进去十分困难，同样里面的人想要冲出来也要付出惨痛的代价！

　　“尼勒克斯，你是怎么搞的？追魂门不是派人守住那个出口了吗？”开天立刻看向尼勒克斯愤怒地吼道。

　　“是啊，我已经让神风天怒和布朗尼斯两位飞升期的强者堵住出口了，里面的人绝对出不来，除非……”尼勒克斯的话还没说完就意识到自己犯了一个致命的作为，那就是神风天怒和布朗尼斯不和，难道是他们在这个时候内讧了？

　　“哈哈哈，你们这帮杂碎，现在就是我傲天宫反攻的时候，大哥上！”邪傲天见傲天宫的人马杀了出来，立刻大笑着地喊道，随后主动冲向了开天等人，他不想让傲天宫的人再增伤亡，直接主动发起进攻牵制住对方最强者！

　　“可恶，所有人听着既然傲天宫的人出来，那就格杀勿论！我来对付邪傲天，其他人交给你们了！”开天向反傲联盟下达了总共的命令，随后连忙召唤出圣器风雷杖就迎向了邪傲天！

　　伴随着开天的一声令下，一场生死存亡的大战就此拉开了序幕。

　　魔云堡的观望台上，被轮回六畜保护着的云溪与神风蓝少并肩站在一起看着远处的混战！

　　“傲天宫的人马都是强弩之末，你居然这个时候让他们出战，为什么让他们去送死啊？”英俊碧眼的神风蓝少皱着眉头问道。


第995章 七将都归位了！

　　“傲天宫的人，有怕死的吗？”云溪没有直接回答，而是笑着反问了一句。

　　“呵呵，貌似你就很怕死吧？你看着大战爆发，你居然留下六个高手保护你自己的安全？”神风蓝少看了一眼守卫在周围六个带着面具的高手，开玩笑死地说道。

　　“我的确是怕自己出事，如果不是之前我被人偷袭收了重创，事情也不一定会发展都这一步！”云溪看着镇妖塔所在的方向无奈地叹气说道。

　　“你别当真，我是开玩笑的！如果你云溪怕死，当初就不会一个人烈火焚城杀的反傲联盟伤亡惨重了！”神风蓝少钦佩地看着云溪，以当时那个局面云溪以重伤之躯能干掉那么多反傲联盟的成员绝对是一场华丽的战役！

　　“我是真的怕死！”云溪坦言承认了自己怕死，随后感激地说道“之前被人俘虏，如果不是你做内应，就算有东方玉和铁雄牺牲我也不可能顺利被救出来！”

　　“过去的事情不要提了，当初我想带着神风家族的强者起义却被你劝阻了，当时我还不了解你的用意，现在终于懂了！”神风蓝少感慨地说道“不过你为何要让魔云堡的人出战，我现在还是不懂？”

　　“这一年我们过得太压抑了，如今主公归来，必定是有备而来，就算傲天宫的人马不拉出去也一样能取得最后的胜利，但是傲天宫的人需要发泄，就算他们已经筋疲力尽，但是见到主公的那一刻他们就拥有了强大的力量，必须出去证明自己的价值，要不然就算危机解除也会在他们的心里留下阴影！”云溪笑着解释到。

　　虽然此时傲天宫的人马都是强弩之末，可换一句话说就是背水一战，龟缩防御了一年多也该爆发一下了！

　　“云溪公子不愧是云溪公子啊，考了真全面！”神风蓝少笑着点了点头，随后飞身跳下了观望台“既然大决战到了，那我也该出去见一见这未来的主公了啊！”

　　云溪看着神风蓝少的背影，露出了一个满意的笑容，自言自语地说道“七将都已经归为了，看来人界的事情马上就要告一段落了啊！”

　　……

　　话说魔云堡内部的人马为何会突然杀出重围呢，这功劳就要算到神风蓝少的头上了！

　　邪傲天和望尘连续灭掉三个城池，引起了反傲联盟的注意，猎魄宗和追魂门的高层率领人马前去围杀邪傲天，却又担心魔云堡里面的人趁机突围逃走，所以留下了追魂门的两位巅峰高手神风天怒和布朗尼斯带着各自的麾下堵住魔云堡的出口，防止里面的人的攻出来！

　　当时神风天怒带着冰婆婆和神风蓝少等人与布朗尼斯和布拉德等人列阵堵在魔云堡的正门之前，因为双方不和气氛很是沉闷。

　　“他妈的，到底是谁有这么大的胆子，竟然敢在这个时候跑到反傲联盟来闹事？”布拉德望着远处一脸不爽地吐槽道“眼看着魔云堡就要被攻破了，可万万不要再这个时候出纰漏！”

　　“布拉德，你心性太差了，如今中域的势力没有人敢得罪反傲联盟，我估计是傲天宫游离在外面的余孽跑来送死，我们只要守住这里他们就必死无疑！”老变态布朗尼斯眯着眼睛老气横秋地说道。

　　“呵呵，布拉德你应该好好跟你老祖宗学学，沉稳大气才能成大事，就你这样还想抢夺琼斯玛丽的门主之位简直差的太远了！”神风蓝少将布拉德被训斥，立刻出声讽刺！

　　“神风小儿，你被嚣张，就算是屈居琼斯玛丽之下也比你这个不能提升的废人强！”布拉德见平日里对自己隐忍不发的神风蓝少，今天居然敢落井下石地当面讽刺自己，立刻鄙视地喊道。

　　“小子你是在和我说话吗？老夫也姓神风！”闭目养神地神风天怒睁开眼睛，看向布拉德冷漠地问道。

　　“我……”

　　“神风天怒，小一辈吵嘴你这老东西出头算怎么回事，以大欺小吗？再说了，神风蓝少修炼受阻的事情已经是众所周知的事情，如果不是因为他是你的血脉，估计早就本已经被逐出追魂门了！”布朗尼斯皮笑肉不笑地反击说道。

　　神风蓝少当初到傲天城求丹药疗伤的事情，并没有人让布拉德等人知道，而神风蓝少恢复修为以后一直低调隐忍这是故意麻痹敌人的策略！

　　“呵呵，挺热闹啊？今天你们怎么不攻城了？”就在追魂门两大派系吵闹不休的时候，云溪摇着折扇从大门缝隙处走了出来。

　　“神风匹夫，我们现在的任务是守在这里，绝对不能让傲天宫的人跑出来，我们的帐以后再算！”看到云溪走出来，布朗尼斯立刻郑重地说道。

　　“哼，亏你还是追魂门的老祖宗，一个小小的云溪救把你吓成这样，他一个人出来能掀起什么风浪？”神风天怒冷哼一声，并没有对云溪出手的打算！

　　“云溪公子，你这个阶下之囚，居然敢一个人出来，难不成还想被我们俘虏不成？”布拉德盯着云溪冷笑着说道，心里歪歪着“如果能再次将云溪俘虏，那绝对是大功一件啊！”

　　“呵呵，其实在你们那边待遇也不错，我不介意做俘虏，只不过今天你们再想俘虏我恐怕没那么容易！”云溪一脸平静地说道“当初我是受了重伤才不得已被你们擒获，如今我已经痊愈修为大增，凭你们想抓我几乎不可能！”

　　“嚣张的小儿，我倒要看你有多大的本事！”布朗尼斯将云溪如此嚣张，顿时大怒，召唤出兵器就要将云溪擒住！

　　“老匹夫，休想伤我军师！”就在这个时候索尼杰从缺口处钻了出来，站在云溪身边冷笑着喊道。

　　“不好，他们这是要冲出魔云堡，所有人一起动手给我将他们轰回去！”布朗尼斯看到索尼杰也跟着出来了，立刻大声地吼道，那个缺口狭窄每次只能通过一个人，如果让魔云堡中在冲出来几位羽化期的强者，那就麻烦了！

　　“呵呵，现在才想到攻击已经晚了！”云溪用力将手中折扇合上，大声地喊道“此时不动手，更待何时！”


第996章 大决战（一）

　　“我看你们谁能出来，天涯神雷！”尼勒克斯双手结印一道红色闪电就在身前开始凝聚。

　　“上！”神风天怒和神风蓝少异口同声地喊道，随后就看到神风家族的人马立刻想着尼勒克斯等人发动了猛烈攻击。

　　“混账，你们打谁呢？”正在凝聚神雷的尼勒克斯愤怒地吼道，虽然他知道自己与神风家族存在着矛盾，可大家都是追魂门的老祖，如今大敌当前应该同仇敌忾，却没想神风天怒竟然在这个时候反水了！

　　“哈哈哈，尼勒克斯你不是一直自诩是神族纯正血脉看不清我们神风派系的混血吗？老夫今天就成全你，从此以后我神风派系脱离追魂门！”神风天怒大笑着喊道，手中召唤出一边长剑就杀向了尼勒克斯！

　　“你们这帮叛徒，其他人听着立刻攻击缺口，不要让傲天宫的人冲出来！”尼勒克斯愤怒地吼道，随后手中的红色闪电丢向了魔云堡缺口处，而他本人连忙召唤兵器与神风天怒厮杀在了一起！

　　“我来挡，大家快点杀出来！”索尼杰怒吼一声，快速的将机械战士神圣骑士召唤了出来直接用神圣骑士的身体硬抗了尼勒克斯的那一招闪电攻击。

　　“轰”的一声，神圣骑士的躯体支离破碎，不过也成功地挡住了尼勒克斯的攻击。

　　索尼杰的神圣骑士虽然强大，但有一个缺点就是对灵石能量的依赖性太强，经过这一年多的消耗魔云堡中的灵石除了给大家疗伤之外几乎都给了索尼杰，即便是这样此时的神圣骑士也到了濒临断电的地步了，此时能挡住尼勒克斯的最后一击已经实属不易！

　　正是因为有神圣骑士的抵挡，缺口处又冲出来几道人影，柳无情，云梦琦小龙女等人巅峰高手率先冲了出来，加入了面前的混战。

　　“军师军师，快点给我灵石，我知道你还有私房钱！”索尼杰趴在神圣骑士的残骸中，一脸焦急地喊道。

　　“你这家伙简直就是一个无底洞，现在居然还来打我的主意！”云溪一听索尼杰管自己要灵石，脸色变得难看了起来，这货还是以前那副守财奴的模样。

　　“军师，这最后一战了，你不能让我在一边看热闹啊？求你给我点灵石吧，现在主公回来了，以后你可以找他加倍报销啊！”索尼杰看着已经混战在一起的众人，迫不及待地吼道。

　　“可恶。给你！”云溪肉疼地丢个索尼杰一个空间戒指，随后狠狠地说道“等主公回来一定要加倍补偿我！”

　　索尼杰得到空间戒指之后立刻开始重新启动神圣骑士，准备参加最后的战斗！

　　话说神风家族突然发水对尼勒克斯派系的人马来说无疑是一场灾难，战斗感一爆发云溪就召唤出一柄水晶宝剑杀向了布拉德。

　　“你这个废物，居然敢背叛宗门，我今天就清理门户！”布拉德看到神风蓝少飞向自己，咬牙切齿地吼道，他早就想亲手宰了神风蓝少了，今天终于直到了一个正当的理由！

　　“想杀我，凭你可不配！”神风蓝少将他的真是修为爆发出来，手中宝剑化作万千剑雨射向了布拉德。

　　“你你你回复修为了？这怎么可能，中域哪里有七品炼药师？”布拉德大惊失色地喊道，同时连忙仓促地应战神风蓝少。

　　“傲天宫宫主就是七品炼药师，你们没想到我与邪傲天是旧相识吧？”神风蓝少大笑着喊道。

　　“原来如此，难怪你们会在这个关键时刻反水，竟然……”

　　“所有人一起出手，不是朋友就是敌人，速战速决！”就在这个时候云溪在轮回六畜的保护之下大声地宣布命令。

　　“你们这帮混蛋，这一年打的我憋屈死了，巨人狂化！”司马云信举着战锤愤怒地吼道，随后直接开启巨人模式。

　　“万毒青云！”

　　“血月轮回！”

　　“苍龙吟啸！”

　　……

　　从魔云堡中杀出来的傲天宫人马，几乎没有任何预热直接对着敌人发动最猛烈的攻击，几个照面就敌人杀的溃不成军。

　　尼勒克斯本来还想与神风天怒一份高下，结果被雷海九头虫和神风天怒直接秒成了渣滓。至于布拉德更是死在了他一直看不起的神风蓝少手中！

　　反攻第一战傲天宫的人马终于发泄了一些怒火，以绝对优势将尼勒克斯和他的手下全部干掉！

　　“诸位，主公就在前方，大决战开始了，杀过去尽量避免与敌人的巅峰强者冲突，不要放走一个反傲联盟的贼子！”初战告捷以后云溪立刻大声地喊道，如今士气正刚好可以一鼓作气！

　　“杀杀啊！”就在这个时候索尼杰的神圣骑士也重新站了起来，随后与巨人话的司马云信打头阵带着大队人马就杀向了敌军。

　　云溪并没有跟过去，而是与神风蓝少一起返回魔云堡走上了观望台！

　　……

　　邪傲天所在的包围圈，当傲天宫的人马杀到以后邪傲天和望尘就与开天交上手了！

　　开天手中的兵器风雷仗是圣器，刚一交手邪傲天还真占不到便宜，不过价格回合下来邪傲天的修为就让开天震惊了！

　　“小子，你这次居然不是用秘法提升地修为，你你你到底是怎么修炼的！”开天一脸震惊地喊道。

　　“小爷就不告诉你，让你在无知中郁闷死！如果不是你有一件圣器，老子分分钟秒杀你！”邪傲天一边挥刀一边不屑地喊道。

　　“嚣张的小子，我倒要看你如何杀我？”成名已久的开天被一个小辈如此羞辱，也是怒了，各种大招疯狂地向邪傲天招呼！

　　“大哥彪仔，傲天宫的人马气息不多，几乎所有人都不在巅峰状态，你去帮他们，青仔留下来配合我应付这里我！”邪傲天一边应付开天的攻击，一边感应到傲天宫人马的状态，立刻给望尘和彪仔下命令去援助其他人，到了这一步他可不希望傲天宫的人马在有无谓的牺牲！

　　“好，你自己小心！”望尘和彪仔毫不犹豫地回应道，随后两人立刻脱离占圈想着傲天宫的人马飞了过去。


第997章 大决战（二）

　　“不要让他们突围！”开天看到九尾火狐和彪仔要脱离巅峰战斗圈子，立刻大声地对其他人下达命令！

　　“想走那有那么容易！”魔宗田海天立刻飞向望尘想要阻拦，望尘的前进。

　　“狗东西，你也配拦着大哥，灭魂斩！”脚踏青仔的邪傲天直接瞬移到了田海天身前，灵魂力量凝聚成攻击就轰向了田海天的脑袋！

　　“啊，啊！”田海天看到邪傲天出现在自己身边的时候就已经意识到的不好，可惜他还是低估了邪傲天的本事，连逃跑的机会都没有就直接被爆头毁灭了魔婴，神魂俱灭！

　　“大哥你们走！”邪傲天在青火蛟的背上霸气地喊道“我一个人对付他们说所有人！”

　　“你自己小心，处理完那帮杂碎，我们就回来帮你。实在太帅了！”彪仔站子九尾火狐的背后，一脸激动地喊道，这货终于体会了一个站在九尾火狐背后的感觉！

　　随后邪傲天利用青仔的瞬移能量，将所有想要阻拦望尘和彪仔的敌人全部拦了下来！

　　“他的坐骑能瞬移，立刻封锁空间！”尼勒克斯与邪傲天对了一招之后，立刻大声地喊道。

　　随后几位强者一起联手将这片空间封印了起来，而邪傲天和青仔就悬浮在众人的对面毫不在意地看着眼前这些高手！

　　“哈哈哈，你们的敌人是我，只要你们杀了我，傲天宫自然不攻自破！同样只要我杀了你们，你们的反傲联盟将无一幸免！”邪傲天长刀指向，开天，风行烈，杀马特和尼勒克斯这四位最强者，大声地喊道。

　　“邪傲天一个人对战我们四人，你真是太狂妄了？”开天听到邪傲天这话冷笑了起来，他们四人联手就算是彪仔那个疯子也只能望风而逃！

　　“是狂妄还是自信，你们试一试就知道了？你我心里都清楚，这种战斗我们这些高层才是胜负的关键！”邪傲天面无表情地大声说道！

　　“他在拖时间，不要和他废话，既然他想找死，那我们就送他去死！”尼勒克斯看了一眼被望尘和彪仔屠戮的反傲联盟大军，狠狠地喊道。

　　“好，一起出手干掉他！”开天对于这个提议自然是没有意见，随后开天举起手中的风雷仗就开始发动圣器的大招“风雷滚动！”

　　随着开天的话音一落，他手中的风雷仗立刻变得同时兵器的周围出现一阵阵滚滚风雷巨响，召唤出一道恐怖的雷电飓风就向着邪傲天砸了过来。

　　“红枪霸天！”风行烈手中的长枪也是圣器，随着他的动作那长枪飞到空中变成一根横亘天际的巨大长枪，狠狠地刺向了邪傲天！

　　“我来困住他，亘古金牌！”看到开天和风行烈不遗余力的施展攻击，尼勒克斯这回也不藏私，直接将他的大杀器亘古金牌召唤了出来，那金牌一出现立刻分解成八道金光分布在邪傲天周围八个方向，产生一股庞大的压力让邪傲天无法动弹！

　　“哈哈哈，小王八羔子，让你嚣张，他动不了，大家一起动手干掉他！”杀马特手里没有圣器，不过却也发动了他的最强攻击配合其他人一起轰向了邪傲天。

　　看到如此多强大攻击围向自己，邪傲天始终面无表情，还顺手将血魔刀收了起来！

　　“邪傲天你这是束手待毙了？就算是其他界面的高手，面对我等如此攻击也只能避其锋芒！”尼勒克斯狂笑着喊道。

　　“哼，比装备我邪傲天谁也不惧！”邪傲天冷冷一笑，下一刻他的身体就被诸多攻击产强大能量风暴吞没了。

　　这么多人界巅峰高手一起出手，直接将空间壁轰击的细碎，攻击中心点变成一个能量漩涡，刺目的能量风暴让人看不清楚邪傲天的情况！

　　“怎么样了？空间壁破碎，我们的空间封锁失效了，那家伙不会跑了吧？”杀马特盯着能量风暴的中心，担忧地喊道。

　　“那是不可能的，我的亘古金牌可是围困破阵的圣器，就算空间封锁被破他也绝对飞不出亘古金牌的范围！”尼勒克斯十分自信地说道。

　　“哼，狂妄小儿居然敢因我们正面应战，简直就是找死，估计这回已经灰飞烟灭了！”开天扶着风雷仗一脸不屑地看着前方！

　　“这点攻击，就想让我灰飞烟灭，你们未免太看得起自己了！”邪傲天的声音突然从能量中心传出。

　　“这不可能，他怎么可能在这么强的能量风暴中幸存！”风行烈收回长枪难以置信地喊道。

　　等到能量消散的那一刻开天一行人全都惊呆了，只见一座紫光冲天的巨大宫殿正悬浮在空中，邪傲天和一条青色的小狗完好无损地站立在宫殿的门口！

　　“神神神神器紫晶宫！”开天等人反应过来之中，异常艰难地喊道。

　　在这人界之中圣器已经是非常罕见的宝物，没有人会想到能在这里看到传说中的神器，而且还是防御力最强的神器紫晶宫！

　　“没错，真是神器紫晶宫！”邪傲天很满意那帮人的反应，他之所以敢硬抗那帮人的攻击就是因为他有紫晶宫护体，以他现在的实力人界之中已经没有人可以从他手里将紫晶宫抢走，所以他今天就这样大摇大摆地将紫晶宫暴漏了出来！

　　“这怎么可能？这怎么可能？他怎么会拥有神器，神器怎么可能如此轻易认主？”尼勒克斯难以置信地嘀咕着。

　　“竖子，你就是那个抢了我猎魄宗残片的路人甲！”开天反应过来以后指着邪傲天愤怒地吼道，当初猎魄宗的人马在洛神去发现了一块残片，结果被一个驾驭紫晶宫的强者夺走，如今看来当初那个路人甲就是邪傲天的假扮的，如此说来此时邪傲天的身上最少还有一块残片才对！

　　“没错，真是老子，你们两个宗门手中的残片马上也会变成我的东西！”邪傲天直接承认了下来，随后伸手召唤出一个黑色的鼎炉“刚才你们攻击的爽了，现在也该你们接我一招试试看了，圣器我也有，乾坤鼎出来！”


第998章 我要与他同归于尽

　　“邪傲天手里有残片，我们必须杀了他！”开天等人激动地喊道，无论是残片还是神器都已经让他们眼红地发疯了！

　　“想杀我，尽管试试！冰火天锤！”邪傲天高举手中的乾坤鼎同时将灭世天炎和幽冥冷火融入到乾坤殿的表面，不停地将其放大，最后高举这黑白色的大锤就狠狠地砸向了开天等人！

　　“防御！”开天等知道圣器可怕之处的家伙立刻大声地喊道。

　　开天，风行里和尼勒克斯纷纷利用自己的圣器施展防御，苦逼的杀马特因为没有圣器就只能躲在开天三人的背后利用自己的修为召唤出防御护照！

　　当那冰火天锤砸在开天既然的防御护罩上的时候发出一阵惊天巨响，随后就看到空中出现了僵持的一幕，一个巨大的黑白色火球与开天既然的护罩在空中对峙着。

　　“哈哈哈，邪傲天就算你的装备再好，这里是人界也只能发挥出人界巅峰的修为，我们四人联手你毫无胜算！”杀马特躲在开天三人背后一脸得意地大笑了起来。

　　“是吗？”邪傲天露出了个诡异笑容。

　　杀马特的话音刚落，粘附在乾坤鼎上面的两种天火就呼啸而起将开天四人的护罩团团包围了起来。

　　“可恶，这小子竟然有两种天火，快撤，要不然我们的灵力会被烧光的！”尼勒克斯意识到情况不妙，一边大声提醒一边运功冲破天火的包围！

　　开天，风行烈和尼勒克色有圣器护体，以圣器为先锋很容易就从天火的包围中冲了出来，这下可就惨了杀马特这个独臂老怪物。

　　虽然杀马特聪明地紧跟在开天和风行烈的身后，可是已经不幸的被天火攻破防御左手沾上了一丝灭世天炎的火苗！

　　“啊，救我救我！”冲出包围之后，杀马特看着自己仅剩的左手开始一点一点的融化，一脸进攻地喊道。

　　“天火焚烧万物，我就让你这星星之火烧死你这混蛋，就当是我给鲲鹏前辈报仇雪恨了！”邪傲天收回乾坤鼎，看着在空中挣扎的杀马特大笑着喊道。

　　“杀马特不用动！”风行烈看着痛苦不堪的杀马特，连忙大声地喊道，随后手中的长枪无情地削向了杀马特的肩膀。

　　“啊！”杀马特惨叫一声，他唯一的一条手臂就被齐肩砍断，他那粘上天火的手臂还没等从空中落地就化成了灰烬。

　　“还好还好性命保住了！”风行烈一边帮杀马特止血，一边庆幸地说道，如果出手在晚一点恐怕杀马特的整个身体就报废了！

　　“哎呦喂，独臂老怪现在变成了无臂老鬼，你的同伴还真是够狠的，居然把仅剩的胳膊都砍断了，你真是交友不慎！”邪傲天站在紫晶宫里大笑着。

　　“畜生，我要将你碎尸万段！”杀马特听到邪傲天的话以后愤怒地咆哮着，此时此刻他真想将邪傲天活活咬死！

　　“可以啊，那就请你用双手把我碎尸万段吧？”邪傲天站在那边气死人不偿命地喊道。

　　“邪傲天你不要以为你躲在神器里面我们就拿你没有办法？几位兄弟，我要与他同归于尽，你们动手吧！”失去双臂的杀马特一脸疯狂地喊道。

　　“老沙，你相好了吗？”开天脸色凝重地说道“这小子在人界已经没有敌手，不过我们现在分散逃走也不是没有生机！”

　　“不用说了，我双臂一断，从此天道无缘，那就用我这条命换他的永无天日！”杀马特坚定地喊道。

　　“你们还有什么本事尽管使出来，不用在那边装神弄鬼！”听到开天等人对话，邪傲天皱起眉头，心里警惕了起来。

　　“哼，邪傲天紫晶宫是神器不错，可是这里是人界，联合我们四人的将你封印到空间暗河还是可以做到的！”杀马特飞到开天几人面前一脸疯狂地喊道。

　　“就凭你们也能打开空间暗黑？”邪傲天对这话表示怀疑。

　　“尼勒克斯，来吧，这是目前唯一能对付邪傲天的办法！”开天看了一眼尼勒克斯，一边伸手将双手按在杀马特的背上一边向尼勒克斯说道。

　　“放心，现在我们的敌人是邪傲天，我不会不知道轻重缓急！”尼勒克斯保证说道。

　　“来吧，秘法之冥王合体！”随后风行烈同样将双手按在杀马特的背上，而尼勒克斯则是将双手分别按在了开天和风行烈的背后，四个人同一时间开始疯狂的运功！

　　下一刻邪傲天就感应到杀马特那残破的身体中爆发一股庞大能量，修为也在快速的提升。

　　“主人不好，他们这是要炸开空间壁！”紫焰麒麟出现邪傲天的身边紧张地提醒道“后面那三个家伙将自己的力量导入杀马特的身体，然后杀马特在自爆灵婴，到时候产生的爆炸将超出人界限制，打破空间壁垒，将我们拖入空间暗河！”

　　“我靠，我还真是小看了天下英雄，这几个家伙居然这么有种，那我可不能让他们得逞！”邪傲天听了解释之后意识到了事情的严重性，他深知空间暗河的空间暗河的恐怖之处，万一真的再次陷进去就有可能永远出不来了！

　　“阴煞风暴！”知道了对方想要做什么，邪傲天不敢再犹豫立刻发动天珠，双手结印从眉心处召唤出阴风珠的力量凝聚成阴煞风暴吹向了杀马特几人！

　　“呼，噗！”阴煞风暴要攻击到杀马特的时候，杀马特猛吸一口张嘴喷出一股能量飓风竟然将阴煞风暴给吹散了。

　　“尼玛，怎么强？”邪傲天大惊地喊道，这可是他的阴煞风暴第一次失手啊！

　　“哈哈，邪傲天我现在可是凝聚了四位人界巅峰强者的力量，除非你能发出同时击败我们四人的攻击，否则你在我面前就是毫无还手之力！”杀马特的身体开始膨胀，不过这家伙却一脸疯狂地大笑了起来。

　　“嗨，如果不是邪傲天躲在紫晶宫里，我们也不至于发动这种必须牺牲施术者性命的秘法！”开天有些惆怅地说道，他与杀马特毕竟是在一起混了多年的兄弟，如看到杀马特要慷慨赴义他的心情很糟糕。


第999章 最强攻击天风火煞！

　　风行烈的心情同样不好，也就尼勒克斯躲在最后面一脸的幸灾乐祸，如今追魂门势力大损，现在能看到杀马特死掉他的心里才能平衡一下！

　　“主人他们现在还在蓄积能量，你必须在那个家伙自爆之前想办法击败他们，要不然等到他们发动自爆我们就危险了！”紫焰麒麟郑重地提醒到。

　　“那就拼了，本来以为我现在的实力足以轻松干掉这帮家伙，既然如此，我们就一招定乾坤吧！”邪傲天听到紫焰麒麟的提醒之后，眼中也出现了疯狂的神情。

　　“主人你可不要乱来，如果真的将修为彻底爆发，那你就要被迫飞升离开人界了！”听到邪傲天如此一说，青仔连忙紧张地提醒道。

　　“放心，我会控制好修为界限的！”邪傲天会意地回应了一句，随后深吸一口气开始凝聚灵力。

　　“哈哈哈，邪傲天你这个杂碎，现在没辙了吧？你就等着被永远封印起来吧？”身体继续膨胀的杀马特癫狂地大笑着哈喊道。

　　“哼，你有那个本事尽管来试一试吧？天风火煞！”邪傲天冷冷一笑，随后左手召唤出灭世天炎，右手召唤出幽冥冷货同时元灵开始疯狂的调集阴风珠之中的能量又邪傲天眉心处涌出。

　　邪傲天这是再一次转杯使用将两种天火和一颗天珠融合在一起的可怕攻击，如果说他现在的攻击有一次打败眼前四位强者的武技，那就只有这最疯狂的一招了！

　　“不好，那小子疯了居然在讲两种天火融合在一起！”风行烈看着邪傲天的动作，脸色一变。

　　“不只是天火，还有一股阴森恐怖的能量，这家伙难道真的疯了，简直是自寻死路！”开天要比风行烈感应的更清晰一些，对于邪傲天的动作非常地不解。

　　“哼，管他想要干什么，反正老子已经做好必死准备了，你们只管将力量借给我，看我将他所有攻击统统击溃！”已经抱着必死之心的杀马特，毫无畏惧地喊道。

　　“事已至此，再想收手已经来不及了，我们也只能放手一搏了！”尼勒克斯感应着邪傲天周围的能量变化，开始鼓舞士气地喊道“开天兄，你我引领两大神秘宗门相争相斗了这么久，如今镇妖塔已毁，我们没有办法在施展强大的神降术，但我们几个联手这人界依然没有人能是我们的对手！”

　　“没错，兄弟们干吧？杀了邪傲天，灭了傲天宫这人界就是我们的天下了！”开天也大声地附和道，以前因为他们要听命于上面随时都有可能牺牲自己的性命换取镇妖塔内部囚徒的平安，现在他们也算是彻底恢复了自由身，只要解决了邪傲天那以后他们就可以光明正大的行走在人界之中了。

　　几大强者达成一致以后立刻将自己的能量疯狂地导入杀马特之中，而杀马特的身体一边膨胀一边缓缓地向着邪傲天的方向飞去，按照这个趋势发展当杀马特与紫晶宫碰撞在一起的时候他就可以顺利自爆将紫晶宫送入空间暗河了！

　　“想和我同归于尽，我的命可没那么不值钱！”邪傲天一心三用快速的将灭世天炎，幽冥冷火和阴风珠的力量在身前汇聚，有了之前在镇妖塔的那次拼命这一次的融合到时轻松了许多。

　　而让邪傲天没想到的是在他运功的时候，他体内的三个灵婴也都开始动作了，每人控制一股能量帮助邪傲天快速的将其融合在一起！

　　不一会的功夫，一个被黑白色火焰围绕这旋转的能量旋风就横着出现在邪傲天的面前，看起来既像是一个巨大的钻头又像是一枚悬空的导弹！

　　“成功了，杀！”邪傲天看着自己身前那不算巨大的能量物体，双手用力向前一推那能量钻头就闪电般地飞向了杀马特。

　　“啪啪啪！”之声不断，能量钻头经过的空间纷纷破碎成一条黑线，直接连接着邪傲天双手和钻头之间，这一次的远程攻击被当初邪傲天在镇妖塔摧毁中水水晶的攻击更加霸道和完美！

　　邪傲天等人在高空之中的战斗进入白热火的阶段，而此时其他战团都已经停了下来，反傲联盟的那帮人已经被杀的落花流水，而当紫晶宫出现在空中的那一刻所有人都停下了动作震惊地抬头看着天空。

　　傲天宫的人因为在此见到邪傲天的英姿而激动，反傲联盟的人则是被震撼到了，神器啊，那可是传说中的东西，没想今天会出现在这里！

　　看到邪傲天召唤出神器又一击将杀马特手臂弄断的时候，反傲联盟中已经有人后悔惨参与到这场战争之中来，好在开天等人还没有战败，这些人心中还有希望并没有出现溃逃的姿态。

　　更准确地说也许是这些人都傻眼了，忘记要逃跑了！

　　“彪仔，咱们分开，不要让反傲联盟的人逃走！”望尘对邪傲天充满了信心，丝毫不担心空中的战斗，而是暗中交流如何将反傲联盟的人全部留下！

　　魔云堡观望台上的云溪，仅仅地攥着折扇，微笑地盯着空中照亮天机的对战双方，虽然面带微笑但是他手上的动作暴漏了他此时的内心也绝对不平静！

　　“生死存亡，再次一击！”云溪在心里默默地想着，他知道这一次攻击过后就是分出胜负的时候了。

　　“邪傲天，无论你如何挣扎今天你都完蛋了！”杀马特迎着邪傲天的攻击冲了过去，一脸疯狂地吼道，随后张开嘴从口中吐出一个能量球并不停扩大！

　　“全力输送！”开天风行里和尼勒克斯异口同声地喊道，随后三个巅峰强者直接将自己体内能够调集的能量全部隔空输入到了杀马特的身体之中，让那个能量球变得越来越恐怖！

　　当那个能量球积蓄了庞大能量以后就被杀马特射向了邪傲天！

　　当邪傲天的天风火煞与那个能量球撞击在一起的时候，原本只是破碎了一条缝隙的空间直接变得支离破碎，而两大两大攻击就在漆黑一片的空间破碎出正式交锋！


第1000章 赢了！苍穹自爆！

　　“果然很强大！”邪傲天一边配合着体内三个灵婴将自己的灵力输入到天风火煞之中，一边感慨那集合了四位巅峰高手能量的攻击非同一般！

　　当两大攻击撞击在一起的时候，周围的空间受到波及，一股无形的能量波快速的向四周蔓延，那些势力不足的人当被能量波触及的时候直接变成了碎肉，吓得其他人纷纷想着远处逃走！

　　当两大攻击僵持片刻之后，邪傲天的天风火煞突然起了变化，只见那原本不算太大的钻头开始超速旋转，而围绕在阴煞风暴两车的黑白色火焰突然暴起，化作两条不停旋转的火焰丝带一圈一圈地想着周围绵延。

　　不一会的功夫那小小的钻头就变成了横亘在天地见的黑白色龙卷风，风罩是两种天火的演化，凤眼就是阴煞风暴的原形！

　　当天风火煞发生变化以后，杀马特最先感应到了问题，难以置信地惊叫了起来“不，这不可能啊，他的攻击怎么可能挡住我们四个人的联手？”

　　“轰”的一声惊天巨响传来，将周围那些观战的人震的是头昏脑涨。

　　“妈的，这么大的动静，我还是第一次听到！”彪仔捂着耳朵一边摇头一边咒骂。

　　“你说什么？我听不到？”与彪仔形成掎角之势的九尾火狐也是堵着耳朵出现了短暂的失聪。

　　彪仔和望尘尚且如此，其他人就更加不堪了，而此时空中的战斗已经分出了胜负！

　　当邪傲天的天风火煞发生突变以后起蕴含的能量瞬间暴增，随后将杀马特四人联合召唤出来的那个能量球正面钻破，才引发了那阵惊天巨响。

　　能量球的能量被引爆，首当其冲的杀马特直接被炸成了灰烬，这个发疯的老怪物就这样死在了自爆的路上，愣是被自己的攻击炸成了渣！

　　眼看着杀马特陨落已经那集合了四人的能量球被击破，开天风行烈三人面如死灰，而不等他们放映过来，邪傲天的天风阴煞就已经飞到了他们身前直接将三位人界巅峰高手吞没了！

　　至此邪傲天以一己之力对抗反傲联盟中最强的四位领袖，取得了完胜的战绩，也标志着这场席卷终于的反傲天宫战争拉上了序幕！

　　“竟然这么强？”邪傲天愣愣地看着杀马特几人灰飞烟灭，震惊地自言自语了起来，天风阴煞最后那一系列变化同样超出了邪傲天的意料，貌似之前在镇妖塔的时候并没有这么多后续的变化。

　　“嘎嘎，爽啊，看来随着我们实力的提升你的攻击也在变化升级着，当初我们在镇妖塔施展这招的时候修为才羽化中期，自然不能与现在相比！”邪傲天体内的灵婴，兴奋地解释到。

　　“赢了，主人我们赢了！”就在邪傲天愣神的时候，青仔一脸激动地跳到了邪傲天的肩上。

　　“是啊，赢了！”邪傲天这才反应了过来，随后收起紫晶宫张开帅气的仙魔翼悬浮在空中，冷眼看向反傲联盟的那些残余人马！

　　“赢了，我们赢了！”傲天宫的人马也反应了过来，一个个高举兵器兴奋地呐喊这“傲天宫万岁，主公万岁……”

　　邪傲天的女一群女人更是抱在一起泣不成声，过去的一年里她们过得太惨太压抑了。

　　司马云信和张淼等人也忍不住流下了眼泪，死了太多人了，自从他们跟着邪傲天出道虽然经历了无数危险，可唯有这一次他们死人了，而且死了很多人。不算傲天宫领地中遇难的百姓，单单血影卫队和铁雄他们这些骨干的陨落就让大家悲戚万分！

　　“兄弟们，辛苦你了吗？”邪傲天看着眼前这群昏头涂脸，伤痕累累的门人心情很是沉重，随后大声地喊道“我，邪傲天，你们的宫主回来了，血债必须血偿！”

　　“血债血偿……”傲天宫的人再次高呼，随后一脸仇恨地看向了反傲联盟的那些残余人员！

　　“不要，我投降！”

　　“饶命啊，我们什么都没干！”

　　……

　　相比于傲天宫的人士气高涨，反傲联盟的那帮人一个个面如死灰，纷纷开口求饶！

　　“东方苍穹！”东方阵营中的东方霸天脸色惨白地看向东方苍穹“你你和邪傲天是旧相识，我们东方家族并没有杀害过多少傲天宫的人，你快去帮我们求求情！”

　　“哈哈哈，求情？”东方苍穹大笑了起来，笑的很凄凉“老祖宗啊老祖宗，你是我们东方家族的掌门人现在居然让我一个小辈去为家族求情，简直是笑话！”

　　“苍穹现在不是意气用事的时候，那个邪傲天手段残暴，但是我们知道他是重情义的人，你去开口他已经会饶恕我们东方家族的！”东方苍穹的父亲，连忙来到东方苍穹的面前恳求说道。

　　“父亲啊！早知如此，何必当初！现在你们想到我了，刚才邪傲天一出现就给我们东方家族选择的机会，可是老祖宗为了分享利益不同意退兵的时候你们怎么不出面劝阻？”东方苍穹一脸悲戚地质问道。

　　“放肆，东方苍穹你再怎么说也是东方家族的继承人，难道真要看着家族遇难而保全自身吗？”东方霸天被东方苍穹这么一个小辈教训，恼羞成怒地吼道。

　　“我东方苍穹可不是你们这些软骨头，我虽然年轻但也是顶天立地的男子汉！”东方苍穹突然飞出了东方家族的阵营，扬天大吼“我东方苍穹不是亡族之子，而你们却是导致家族破灭的罪人！”

　　“混账，你这小子果然想要抛弃家族一个人……”看到东方苍穹脱离家族阵营，东方霸天更加愤怒了，只可惜他的话没说完就哑火了！

　　“邪傲天，若我是东方家族的掌权者，绝不会与你们为敌！”东方苍穹转向邪傲天的方向，最后整个身体开始膨胀，最后直接爆裂留下一片腥风血雨，这位东方家族的少主竟然自爆了！

　　“东方大哥！”柳菲儿和凤来惜看到东方苍穹自爆陨落，两人哭喊着冲了过去，不管怎么说她们两个对东方苍穹都存在感激之情！


第1001章 让人头疼的白夕颜！

　　“嗯？”邪傲天距离东方苍穹的距离比较远，当他听到有人喊自己的时候疑惑地看了过去，随后就感应到了能量波动立刻大声地喊道“青仔快过去！”

　　当邪傲天瞬移到东方家族阵营前的时候，东方苍穹已经自爆身亡，这让邪傲天很是心痛！

　　“傲天，东方大哥他……”柳菲儿和凤来惜哭着扑进了邪傲天的怀里。

　　“对不起，是我过来晚了！”邪傲天自责地抱着两女，也不知道该如何安慰！

　　“邪邪宫主，我们东方家族和你并无太大仇怨，而且之前你与东方苍穹的关系也还不错……”

　　“闭嘴，老匹夫！”邪傲天愤怒地打断了东方霸天的话，咬牙吼道“如果东方苍穹活着，我还能看在他的面子上饶你们不死，可你们居然逼死了他，那你们就都给他去陪葬吧！”

　　“南宫兄，你们东方家族向来洁身自好，没想到这次你们的变现都比不上一个后辈，真是可惜！”南宫家族老祖宗南宫仙带人赶了过来，一脸复杂地看着东方霸天。

　　邪傲天看到南宫仙就剩下一条左臂，脸色一变“南宫前辈你的手？”

　　“没事，我带人进入魔云堡的时候，被人截杀断了条胳膊！”南宫仙不在意地说道，与如今东方家族赔上整个家族他丢了一条胳膊已经非常幸运了。

　　“南宫仙还是你这老匹夫有眼光，如果当初我听你的进入魔云堡，恐怕今天也轮不到你在我面前趾高气扬了！”东方霸天一脸苦涩地说道。

　　原本中域的五大家族就剩下南宫家族和东方家族，没想到却因为这最后一战站在了不同阵营，也就注定了这样的结局。

　　“废话说完就受死吧，给我杀！”邪傲天召唤出血魔刀，不在废话直接杀进了东方家族的阵营。

　　傲天宫的人马大部分都是残兵伤将，但因为邪傲天望尘等人巅峰高手的绝对武力支持，最后的收尾战斗就是一面倒的屠杀，不到一个时辰反傲联盟就被屠戮殆尽。

　　旷日持久的反傲战争，终于结束，虽然最后傲天宫取得了胜利但是这一年的伤亡，让傲天宫众人都高兴不起来。

　　作为力王狂澜的邪傲天不仅得到了好几件圣器还得到了追魂梦和猎魄宗手上的三块残片，只是在最后统计敌我伤亡的时候，他很不开心，因为跑了一个人！

　　重新解除防御大阵的魔云堡，普通民众欢喜万分，面对百废待兴的局面他们都相信要不来多久傲天宫就会重新繁荣昌盛起来！

　　大战告捷，邪傲天取出打量的晶石和丹药给伤员疗伤，众人也纷纷闭关抓紧恢复！

　　魔云堡的大殿之中，邪傲天眉头紧皱地坐在座位上，云溪坐在他的右侧沉默不语，而白夕颜跪在大殿之下低着头不敢与邪傲天对视！

　　“为什么阻拦彪仔击杀历震海？”邪傲天率先打破了平静，面无表情地问道。

　　原来最后邪傲天在清理战场的时候发现少了一个很重要的敌人，那就是猎魄宗的宗主历震海。

　　开始的时候邪傲天一位历震海已经被人灰飞烟灭，可是后来从彪仔口中听说是因为白夕颜的缘故才让那个历震海逃走了！

　　彪仔已经将历震海打伤，就在他要取其性命的时候，白夕颜突然跑过来阻止了他。彪仔知道白夕颜也是邪傲天的女人，而且当时场面很乱他忙着去杀人也就没有多过问，结果白夕颜竟然放走了历震海，这让邪傲天心里很不爽！

　　“他他是我师兄！”白夕颜低着头紧咬嘴唇说道“我知道我错了，我愿意接受任何惩罚！”“呵呵，惩罚？他带人屠戮傲天宫子民的时候，怎么就没想过你是他师妹呢？当初利用你囚禁你的时候，他怎么没想过你是太师妹啊？”邪傲天脸色难看地问道，他不在乎那个历震海或者说是黑杀，但是他对白夕颜的行为很不满。

　　试问哪个男人能容忍自己的女人心里惦记着其他的男人，而且还是青梅竹马的师兄！

　　听到邪傲天如此质问，白夕颜低着头沉默不语，她也不知道该说些什么，当历震海跪在她面前求她让自己一回的时候，她真的下不去杀手！

　　“你倒是说话啊？”看到白夕颜沉默不语，邪傲天伸手将一座的扶手拍断冷冷地喊道。

　　“主公你动气了！”云溪看到邪傲天发飙，轻声开口平静地说道。

　　“废话，你的女人背叛了你，你能不生气吗？”邪傲天没好气地白了云溪一眼。

　　“我没背叛你！”白夕颜抬起头坚定地说道，不知为何听到邪傲天这话她心里反而有一些开心！

　　“你还想……”

　　“主公，貌似白姑娘真没背叛你！”云溪打断了邪傲天话，大有深意地提醒说道。

　　听到云溪这话邪傲天一愣，随后猛地清醒了过来，快速地整理了一下情绪“白夕颜，起来吧，你没有必要向我下跪！”

　　白夕颜没有动作，抬起头眼含泪水地望向邪傲天，这一刻她终于意识到自己失去了什么！

　　“是我自己孟浪了，咱们虽然相识已久，但你从来没有承认过是我的女人，我也没有碰过你的身体，你如何选择是你的自由！”邪傲天站起身悠悠说道，因为他在云溪提醒过后才想起貌似自己和白夕颜到目前为止还没有突破最后的底线！

　　“我真的没有背叛你！”白夕颜哭了，虽然她和邪傲天目前还是清白的关系，但她心里已经将自己当成是邪傲天的女人了，如今听到邪傲天这话她很手上！

　　“无所谓了，区区一个历震海我还不放在眼里，刚才失礼只是因为我把你当成……换个角度考虑你也是因为重情重义才会放走你师兄，我应该感觉到庆幸，起码你不是个翻脸无情的女人！”邪傲天揉了揉太阳穴，感慨地说道，心里却是很纠结“这个女人如此关照那个黑杀，我到底还要不要将她留在身边呢？根据阴阳猎心诀的反应，她是爱我的，可偏偏又忘不了那个黑杀，真是头疼死我了！”

　　“我错了我认，我会离开傲天宫，你你自己保重！”白夕颜擦了擦眼泪，随后站起身就大步向着外面走去。


第1002章 阴阳猎心诀失控了！

　　看到白夕颜要离开，邪傲天的眉头皱的更紧了，他不知道该不该挽留这个女人！

　　也就在邪傲天陷入迷茫的时候他体内的灵力开始混乱，阴阳猎心诀终于迎来了一次关键性的蜕变！

　　“白姑娘，历震海是猎魄宗宗主，于公于私都是傲天宫的大敌，不管你出于什么目的都不应该放了他！现在你只是以傲天宫弟子的身份释放了他，我们还能原谅，但如果他日你成了宫主的女人，在这么做就枉费宫主对你的情谊了！不过事已至此，你也不用脱离傲天宫啊！”看到邪傲天沉默不语，云溪连忙叫住了白夕颜。

　　“你还能信任我吗？”白夕颜虽然停下来脚步，但是她却盯着邪傲天惆怅地问道，她放走历震海不是因为旧情未了，全完是因为估计同门之情，可是她知道这样的行为已经让邪傲天对他产生了怀疑。

　　“这个问题白姑娘你应该问你自己才对，你放走历震海究竟是因为情，还是因为义！如果是因为情，那你请便，我也不希望有一个心怀异心的主母出现在主公的身边！如果是因为义，那你的行为值得人钦佩，至于说不义之事就有我来代劳吧！”云溪笑眯眯地回应到。

　　“什么意思？”白夕颜终于转向了云溪。

　　“杀了历震海，你和主公之间的隔阂自然就清除了！”

　　“我杀不了手，现在下不了手，将来也一定下不了手！”白夕颜倒是坦诚，直接承认自己没有办法去杀历震海。

　　“所以说这不义的事情，让我代劳，你要恨要怨尽管冲我来！”云溪眯着眼睛一字一句地说道。

　　“军师此言差矣，人是我杀的，要算账自然应该算在我的头上！”就在这个时候楚明娇出现在了空点之中，她的受伤提着一个血淋淋的包裹！

　　“明娇姐姐，你这是……”看到楚明娇这幅装扮，白夕颜心里有种不好的预感。

　　“嗨，军师已经料定你会对某人手下留情，特意让我不插手其他事物，专门处理你的尾巴！”楚明娇将手中的包裹丢在了地上，一颗人头滚落了出来“头我给你带回来了，那家伙的魔婴被我灭了！”

　　“师兄！”白夕颜看到历震海的人头以后脸色一变，先是震惊随后却有一丝解脱！

　　原来这一切都在云溪的意料之中，如果白夕颜真的亲手将历震海杀了，那这种无情无义的女人又有什么资格留在傲天宫呢？

　　“白姑娘，看你这反应不像是十分伤心，看来你放了这家伙完全是出乎道义啊！”云溪再次开口说道。

　　“是，我知道师兄现在变得残暴不仁，作恶多端，可他毕竟是我的师兄，我不能见死不救！”白夕颜痛苦地说道。

　　“很好，既然隔阂已经打破，那你就安心留下来吧！军师我要闭关，你继续主持傲天宫的事物！”邪傲天抬起身脸色凝重地说道，随后直接闪身进入了内殿。

　　“傲天他怎么了？”楚明娇看着邪傲天的情况有些不对劲，担忧地问道。

　　“我也不清楚！”云溪无奈地耸耸肩，虽然他是天机门传人，但对于应运之子身上的事情他是一点都没有办法推算！

　　“算了，应该没什么事情！白夕颜，你我和傲天是同乡，这层关系是没有办法打破的，如今我帮你除掉了黑杀，以后我们就好好地做姐妹留在傲天身边，我相信没有黑杀你不会在做傻事了！”楚明娇拉着一脸彷徨的白夕颜，笑着安慰到，作为邪傲天最爱的女人，楚明娇有责任帮助邪傲天处理后宫的一切烦恼。

　　“谢谢！”白夕颜感激地说道，心里的石头也终于放了下来。

　　“两位主母，你们下去修养吧？我先主持民众修缮魔云堡，至于以后的事情等主公出关以后再说！”云溪见事情差不多处理完了，起身请示说道。

　　“军师辛苦你了！”楚明娇行礼之后拉着白夕颜就下去了！

　　经此一役，一场席卷整个中域的残酷战争彻底告一段落了，中域所以势力也完成一次颠覆性的洗牌，老牌势力几乎全部覆灭，而傲天宫的名声再次震惊整个中域。

　　当初傲天宫崛起的时候各大势力还保留着对这个新生势力的怀疑，毕竟上有猎魄宗和追魂门这两大神秘宗门，下有丹宗器宗四大宗门等老牌实力，可如今傲天宫已经成了中域真正的霸主没人能撼动他的地位！

　　至于中域的另一个“霸主”在听说邪傲天归来，并且打败反傲联盟以后立刻陷入了极度恐慌之中。

　　中域霸天城，是半年前建立的一座新城占地面积广阔建筑恢弘雄伟，位于中域的中心位置，这是琼斯家族崛起以后建立的总部城市。

　　此时琼斯家族的高层正在城中召开紧急会议，虽然琼斯家族在那场战争中没有正面参战，但却也在暗中支援了反傲联盟，如果没有琼斯家族的支援估计反傲联盟也不可能维持那么久的火力攻击，所以此时琼斯家族都在担心傲天宫会报复。

　　以傲天宫现在的势力一旦报复起来，那绝对是琼斯家族的灭顶之灾，琼斯家族的高层有心着急高手趁着傲天宫恢复元气的时候大举进攻，可一想到反傲联盟的前车之鉴他们又害怕全军覆没，所以如何解决与傲天宫的关系现在成了一件非常让人头疼的大麻烦！

　　琼斯家族若坐针毡地商量对策的时候，邪傲天已经进入了闭关状态。

　　当邪傲天在白夕颜的问题是长生疑惑的时候，他体内的灵力开始翻腾，魔婴和仙婴也变得躁动了起来，以如今魔婴仙婴的能量一旦弑主，那邪傲天和灵婴可是毫无反抗之力，所以当白夕颜的事情告一段落以后，邪傲天就立刻进入闭关状态研究自己体内到底发生了什么事情？

　　当邪傲天进入房间想要运功的时候，骇然发现他的基本功法阴阳猎心诀竟然不听号令，庞大的灵力在他体内四处乱窜，最后竟然全部被仙婴和魔婴吸入了体内“阴阳猎心诀失控，难道那两个老家伙要夺舍复活？”


第1003章 不能怀疑自己！

　　自从重生修炼以来，阴阳猎心诀虽然也发生过提升和变换，但从来没有向这一次让邪傲天如此恐慌，就算是之前立主的时候邪傲天也没有担心过自己的功法会反噬他这个主人，可是这一次的情况却让邪傲天感觉到了危机！

　　“灵婴到底是怎么回事？仙婴和魔婴怎么会在吞噬我的灵力？”盘膝打坐的邪傲天将自己已经无法控制这种情况，立刻想灵婴询问情况。

　　“我也不清楚到底发生了事情，如今仙婴和魔婴的力量超出我太多太多，我根本就管不了他们！”灵婴无奈地回复了一句，不过随后补充说道“我现在比你更痛苦，仙婴和魔婴在同时向我的替你传输能量！”

　　“他们两个在同时向你身体中传递能量？这是怎么回事？”

　　“你问我问谁啊？一直以来我的体内都是最精纯的灵力汇聚，如今仙婴体内的和魔婴体内的魔力现在当着往我身体里涌入，在这么下去我会这两个相互冲突的力量撑爆的！”灵婴痛苦地喊道。

　　“不是吧，难道两个老家伙真想把你干掉一个夺舍重生？”邪傲天脸色大变的嘀咕着，随后只能无奈地疯狂运行阴阳猎心诀！

　　不知道过了多久就在灵婴马上要坚持不住的时候，邪傲天的身体中突然爆发出两个可怕的气势。

　　这两股可怕的气势不但压迫的邪傲天喘不过气，而且将整个魔云堡都笼罩在了一股强大压力之下。

　　这一刻时间仿佛静止了，街道上的行人一个个身体僵硬不能动弹，而修为最高的望尘云梦琦等人也被束缚在了自己坐在的修炼洞府之中！

　　“这是怎么回事？”云溪正站在宫殿之中布置任务，结果突然被这个可怕的气势控制住，心里震惊地想着“好可怕的气势，比起当年我师尊在巅峰时期的气势还要强大，难道是几位尊级高手驾临人界了？”

　　一时间没有人知道发生了什么事情，就连邪傲天自己也傻眼了，不过很快他就知道发生了什么，他心里担忧的事情真的发生了！

　　邪傲天的房间之中，突然出现了两道虚幻的身影，正式当年将阴阳猎心诀传授给邪傲天的那两位神秘强者，天魔法王和清心道人！

　　“哈哈哈，我们果然没看错这小子，居然这么快就让我们的种子开花结果了！”通体漆黑的天魔法王，一脸欣慰地大笑着喊道。

　　“是啊，真没想到有生之年还能再次凝聚成自己的幻影，而且还多了这么一个逆天的徒弟，这小我们死了也能瞑目了！”清心道人也是唏嘘不已。

　　“两位师尊这到底是怎么回事？”邪傲天看着悬浮在自己头顶的两个老家伙，艰难地开口问道。

　　“放心，我们是不会害你的，你能成功立主就注定了我们两个已经复活无望，现如今所做的任何事情都对你有好处！”清心道人一眼就看穿了邪傲天的担忧，微笑着保证到。

　　“啊！那就好！”听到这话邪傲天松了一口气，随后连忙问道“可我的身体是怎么回事？我现在一点力量都没有全都被两位师尊吞噬走了，你们想要做些什么啊？”

　　“破而后立，乖徒弟修炼到这一步你的阴阳猎心诀出了问题，我们必须帮你理顺一下！”天魔法王笑着说道。

　　“什么意思？阴阳猎心诀出了什么问题？”邪傲天惊骇地问道“难道说两位师尊联手创造出来的功法，有大缺陷？”

　　“胡说八道，我们两个创造的功法怎么可能有缺陷，是你小子产生了心魔！”

　　“额，我的问题？我有什么问题？”邪傲天愣住了，他实在搞不懂自己身上除了问题。

　　“徒弟，我和天魔老鬼属于相互克制的两个派系，我主仙他主魔，就算是阴阳猎心诀之中也能处处看到我们争锋相对的痕迹，不过有一点我们两个是绝对可以达成共识的，而你现在就是这一点上产生了动摇！”清心道人慈祥地说道。

　　“哪一点？是我现在不依靠双修来提升功力吗？”邪傲天还是没有认识到自己的缺陷。

　　“阴阳猎心诀过了立主的阶段，你想双修还是想猎心已经完全由你个人决定了！我们所说的是这里？”天魔法王指了指心脏的位置。

　　“我的心脏怎么了？”

　　“你的心不够坚定！作为追求天道的强者，必须拥有一颗坚定不移的心，不管是遇到任何事都不许坚定自己的意志，而就在刚刚你对那个叫做白夕颜的女儿感情问题，你对自己产生了动摇！”清心道人直接点出了邪傲天的问题所在。

　　“这……只要是个人都会产生迷茫和纠结的时候吧？”

　　“一般人当然可以，但是你不能，从今往后你要记住你的任何想法都不能受到他人的影响，如果你认为那个女人不属于你那就坚决的让她滚蛋或者将其灭杀，如果你认为那个女人属于那就果断地接受，不存在任何心理的中间地带！”天魔法王冷酷地说道。

　　“当然这老鬼只是举例说明，我更具体一点，那就是以后遇到事情都不要对自己产生怀疑，这是踏上巅峰必须拥有的意志，那怕全天下的人都认为那是错的，你也要坚持下去！”清心道人进一步解释说道。

　　“你们是让我做一个刚愎自用的独裁者？”邪傲天仿佛有些听明白了，又有些不确定地问道。

　　“你可以这么理解，总之你要记住你的思想不能受到任何的左右，这其中包括你的女人也包括那个推演天机的云溪公子！”清心道人掷地有声地说道，正式因为邪傲天对自己产生了怀疑，这才引发了阴阳猎心诀的发誓！

　　“弟子明白了，一定谨遵两位师尊的教诲！”邪傲天郑重的点了点头，他原本就是那种唯我独尊的性格，只不过这一次在白夕颜的问题上因为涉及到感情他才变得犹豫，没想到这种事情居然对修炼能产生这么大的影响，不仅功法反噬，还将两位老家伙弄了出来！


第1004章 前途无障碍！

　　“呵呵，训诫的事情说完了，我们也该告诉你一点好消息了！”清心道人看着邪傲天那恭恭敬敬的模样，笑着说道。

　　“我现在体内能量耗尽，还有什么好消息？”邪傲天无奈地摇了摇头，他心里很想问一下自己的灵力怎么办，可是面对两位师尊他有不好意思开口。

　　“你小子这是在怨我们吞噬你体内的灵力啊？”

　　“弟子不敢！”

　　“嗨，白他妈的跟你废了那么多话了，心里怎么想的就怎么说，明明就是有怨气何必假装不在意？如今你这是面对我们两个，他日如果面对和我们同级的敌人，你也是这副怂样吗？”天魔法王看到邪傲天这个样子，十分不爽地说道。

　　“坚定的心再加上无所谓的勇气，才能让你成为或者超越我们的强者！”

　　随后清心道人和天魔法王你一我一语地对邪傲天一顿数落。

　　“算了，该说的都说了，现在说正事，这是我们最后一次现身帮你，以后的路你就真的要自己走了！”半晌过后，天魔法王有些惆怅地说道。

　　“什么意思？两位师尊你们这是？”邪傲天疑惑地看着两位超级强者。

　　“我们要消失了，毕竟死了就是死了，本来想借助你的身体复活，可惜立主的时候你自己成长了起来，我们已经复活无望，如今魔婴和仙婴已经成熟也到了你采摘果实的时候了！”清心道人微笑着说道。

　　邪傲天一脸疑惑地看着空中的两位前辈，根本就听不懂他们在说些什么！

　　“之前在镇妖塔之中仙婴和魔婴在我们两个的作用吸收了庞大的能量，而仙婴和魔婴是我们两个孕育出来准备重生的元灵，并非是真正属于你的东西，所以吸收的那些巨大能量只是在那时储存仙婴魔婴之中！”清心道人知道邪傲天听不懂这些，笑着详细地解释到。

　　“如今仙婴魔婴已经强大到与我们当年修为想匹配的境地，只要你自己的灵婴慢慢的将仙婴和魔婴之中蕴含的能量吸收掉，那么你的修为最低也能达到我们当初那个层次！”

　　“不对，这小子如果真的能将仙婴和魔婴都吸收掉，那他一定会比我们，他这可是仙魔一体接受了我们两个的全部力量！”天魔法王纠正说道。

　　“额，也对！”清心道人这次没有反驳，而是期待地看着邪傲天点了点头。

　　“多谢两位师尊成全，可是就算我吸收到仙婴和魔婴那两位师尊也不用消失啊，我一定会想办法让你们重新复活的！”邪傲天坚定地表达了自己的立场，这两个老怪物对他有再造之恩他还是希望对方活下来的！

　　“没用的，自从你立主成功的那一刻就已经注定我们两个会烟消云散，我们之所以一拖仙婴魔婴直流到现在就是担心你遇到阴阳猎心诀的这个心魔，如今既然帮你解决了问题，那我们也就不能在滞留了！”

　　“不要惦记我们，我们两个能够活到现在已经是莫大的奇迹，如今能看到你小子有此成就我们欣慰了！”天魔法王第一次态度真诚地感慨到。

　　“是啊，从此以后只要你的元灵不断从仙婴魔婴中吸收能量，那么你的修炼将再无瓶颈，只要时间足够你定能踏上这个世界的巅峰！”清心道人笑着说道，随后郑重地提醒道“虽然修炼前途坦荡，但是你依旧要小心行事，如果我们没感应错的话这个世界上存在着不止一个与我们同级的强者，在你还没有成长起来之前千万不要去招惹那些庞然大物！”

　　“弟子明白！”邪傲天也不是傻子，没有点本事他哪敢出去聊骚啊！

　　“明白就好，以后的路就看你自己了，我们走了！聚魂珠是好东西，我们能苟延残喘到现在全依赖这颗宝珠，你一定要收好！”天魔法王大声地说道。

　　随后两个老人家的虚幻身影开始发出一阵柔和的光芒，下一刻两个人的身影就重合在了一起，最后直接在空中扭曲在了一起，最后化成了一颗曾经储存在邪傲天意识之中的聚魂珠！

　　当两位神秘老人消失以后魔云堡才恢复正常，一般人根本都没有意识到发生了什么，而云溪等人则是快速的聚集到了邪傲天的门外，一年焦急等待着。

　　“发财了发财了！”当邪傲天将聚灵珠收起来以后，之前要死不活的元灵十分激动地喊道。

　　“怎么了？”邪傲天好奇地问道，随后试着运功，结果从元灵体内涌出大量的灵力很快就将邪傲天消耗的那些能量补充了回来！

　　“嘎嘎，现在仙婴和魔婴变成了我的提款机，我可以肆无忌惮地从他们之中提取能量来强大自己，找这个趋势发展下去给我几年时间我直接就能提升到尊级了！”元灵激动地喊道。

　　“难道我的修炼真的毫无瓶颈了？元灵你可不要乱来，我现在还不想突破离开人界！”邪傲天连忙提醒到。

　　“放心，仙婴和魔婴从镇妖塔中吸收的能量太过庞大，就算我想一蹴而就也没有那个本事，只能慢慢地吸收提升！”元灵笑着提醒了一句。

　　“那就好，如此看来以后我的修炼只需要珍惜时间就可以水到渠成，倒还真是一个好消息！只可惜我的两位师尊这回事彻底的消失了！”邪傲天心情复杂地嘀咕着。

　　接下来邪傲天继续闭关，他要将元灵成仙婴魔婴身上吸取的能量转化成自身的能量。

　　两个月以后琼斯家族的代表团就赶到了魔云堡，而带队的居然是邪傲天的一个熟人，琼斯殇！

　　经过两个月的休整，如今邪傲天中所有人都已经恢复了修为，琼斯殇来到的时候邪傲天正亲自带队修建天元陵墓用力埋葬那些遇害的百姓以及战死的傲天宫人员。

　　魔云堡的大殿之中，邪傲天高居王座，两侧是傲天宫的重要人员，所有人都神情冷漠地看着琼斯家族的私人代表团。

　　看着傲天宫那么多人界巅峰高手，琼斯殇头皮一阵发麻，心里庆幸“还好家族那帮家伙没有发动战争，要不然估计琼斯家族一个回合就能傲天宫灭掉！”


第1005章 狮子大开口！

　　如今中域之内，新生小势力如同雨后春笋般的冒出来，只不过整个中域都知道现在傲天宫是独一无二的巨无霸，而琼斯家族就是第二个超级势力，如今这两个势力终于要做出最后的交涉了！

　　“琼斯殇，我们好久不见了啊？”邪傲天看到琼斯殇出现在这里，冷笑着问道。

　　“呵呵，才两年没见也不算太久，当初就感觉邪宫主器宇不凡，绝非池中之物，没想到这么短的时间内就开宗立派建立这么强大的宗门真是可喜可贺啊！”琼斯殇硬着头皮奉承说道。

　　“我也没想到琼斯家族向来低调含蓄，突然爆发就直接统一了中域！”邪傲天眯着眼睛冷笑了起来。

　　“额，琼斯家族只是个小家族，不过是趁着时局混乱才不得已揭竿而起！”琼斯殇看着邪傲天的笑容，心底开始产生一股寒意。

　　“哼，好一个不得已！那请问你们琼斯家族也是不得已才暗中支援反傲联盟那帮杂碎围攻我傲天宫吗？”邪傲天懒得说废话，直接挑明了双方之间的矛盾！

　　“这其中有误会啊！”琼斯殇擦了一把冷汗，心里暗暗叫苦“家族看在我和邪傲天有点交情的份上，非要让我来做这个谈判代表，可看现在这个架势邪傲天是动了真怒，这要是处理不好整个家族都要跟着遭殃了！”

　　“有什么误会？琼斯家族在那一年里给反傲联盟提供资助的事情，难道是假的不成？”

　　“邪宫主你听我说，我们琼斯家族的确是给反而联盟提供了不少的资助，可那也是被逼无奈，当时追魂门和猎魄宗联合向我们琼斯家族施压，我们真的是没有办法！这不家族已经意识到自己的错误，立刻让我代表家族想傲天宫表达歉意！”琼斯殇将之前就想好的措辞讲了出来。

　　邪傲天没有开口而是冷冷地看着琼斯殇，其实琼斯家族的做法虽然让邪傲天愤怒，但还没有到达让他赶尽杀绝的地步！

　　“这次我们琼斯家族带了一亿上品灵石，大量珍贵宝物，用来弥补傲天宫之前的损失！”琼斯殇连忙掏出一张清单，被人送到了邪傲天的面前。

　　“呵呵，琼斯家族还真是有钱，出手还真是大方啊？”邪傲天看着那清单，不得不佩服琼斯家族的财富。

　　“邪宫主，我们琼斯家族真的知道错了，如今中域只剩下我们两家大势力，还希望我们相互关照，和气生财！”琼斯殇看到邪傲天的反应以后长长地松了一口气，继续说道“只要傲天宫肯接受我们的道歉，我琼斯家族愿意退居中域一个角落，继续经商绝不招惹傲天宫的人员！”

　　“退居角落就算了，如今中域好不容易被琼斯家族统一，我可不想让其再次陷入混乱！”

　　“您的意思是？”琼斯殇小心翼翼地问道。

　　“既然你们琼斯家族那么有钱，能够在暗中资助反傲联盟那么久，那就用钱来赔偿我们傲天宫的损失吧！”邪傲天面无表情地说道。

　　“没问题，需要多少灵石您只管开口，只要我们琼斯家族能够办到，一定全力以赴！”听到这话琼斯殇彻底放松了下来，对于琼斯家族来说有就是钱，而且他相信邪傲天不可能知道琼斯家族的底蕴，只要对方能开出价码那琼斯家族就有办法满足！

　　“还真是财大气粗啊，我对数量没有要求，你回去告诉你们家族的负责人，我要琼斯家族全部财富的四分之三！”邪傲天说出了自己的要求。

　　听到邪傲天这话琼斯殇差点没晕过去，这他娘的太狠了！

　　“这……”

　　“你们不要耍花样，如果让我知道你们胆敢隐瞒总财富，那就不要怪我不客气，我自有办法知道你们内部的情况？”邪傲天不给琼斯殇开口的机会，一脸冷漠地说道。

　　“邪宫主，这要求有点过分了啊，这等于是让我琼斯家族元气大伤啊？”琼斯殇苦逼似得喊道，如果真的交出全部财富的四分之三，那琼斯家族要倒退几千年！

　　“过分？琼斯殇如果不是因为我们是旧相识，但凭你这句话，我就可以带人灭掉你琼斯家族，到时候你们家族的所有财富都是我的！”邪傲天冷笑着说道“就算是这样，你们也无法弥补我傲天宫陨落的那些百姓和成员！”

　　“我要想家族禀报一下，不知道能否给点时间！”琼斯殇一边擦汗一边无奈地说道，心里已经将当初决定支援反傲联盟的那些决策者骂翻了天！

　　“可以，我给你们一个月的时间，一个月以后如果我看不到想要的东西，那我傲天宫亲自上门去取，来人送他们下去！”邪傲天霸气地喊道。

　　对于邪傲天这种狮子大开口的行为，琼斯家族是有苦难言，只能打碎银牙活血吞，一个月以后大批灵石被运往了魔云堡，琼斯家族以惨痛的代价换的了平安！

　　魔云堡的观望台上，邪傲天和云溪并肩而立两人一起看向不远处阵阵雷鸣以及两道快速升空的光纤！

　　“嗨，今日一别不知何时才能再见啊！”邪傲天看着那两道光线，叹了口气，小龙女和云梦琦终于压制不住修为突破了，一个飞升到妖界一个飞升到了魔界！

　　“天下没有不散的宴席，不过今日的分别也是为了来日的团聚。虽然这一年我们傲天宫损失惨重，不过正是因为一直处于生死搏杀之中，活下来的人修为都获得了很大的提升，估计要不了多久其他人也会飞升！”云溪平静地说道。

　　“是啊，我也快到极限了，等这边的事情处理完毕也要离开，就是不知道我会出现在哪一个界面！”邪傲天有些期待地嘀咕着。

　　“反正我是会进入仙界。主公打算如何安排傲天宫的这些人，要全部带走吗？”云溪试探地问道。

　　“不？我只带我自己的女人，至于其他人能突破的突破，不能突破的就留在人界享受这里的繁华！”邪傲天毫不犹豫地说道“跟在我身边实在太危险了，区区一个人界就牺牲了那么多人，还让他们在这里平安过日子吧！”


第1006章 分别，飞升！

　　“主公大爱！”云溪赞赏地点了点头，如果邪傲天真的将所有人装进紫晶宫带着一起飞升，那这些人到了上面可就成了任人宰割的小人物了，而这些留在中域那都是霸主级别的人物这其中的差别可想而知！

　　“嗨，我是不想跟我出生入死的兄弟白白丢了性命，血影卫队是我从反间一路带过来的，结果现在只活下来一半，我对不起他们，不能在让他们的家人跟着担心受怕了！”邪傲天叹气说道。

　　“其他人如何安排？”

　　“没什么特别的安排，傲天宫在中域的发展规划不变，就占据着方圆万里的范围，不染指其他底盘，云岚学院的人马不能突破只能留在人界，到时候让穆院长前辈负责魔云堡事物，其他人从旁辅助，我相信院长不会让傲天宫没落的！”邪傲天将自己的想法告诉了云溪。

　　“如此甚好，也许将来我们的傲天宫会变成了两个云岚学院呢！”云溪连连点头，这些事情他和邪傲天都想到一块去了！

　　“司马云信，神风蓝少，柳无情，望尘，寒萧凌，凌云，索尼杰，我已经与他们谈过了，他们都要独自飞升，要靠自己的能力闯荡一下，我同意了！”邪傲天继续说道“而且他们修炼的系统也不一样，我若强行将他们留在身边对他们没有好处！”

　　“七将升空，自然要各自为政，主公你放心，这些人将来都会强大起来的！”

　　“希望吧，我对上面的事情一无所知，我倒是希望你能和我一起突破！”邪傲天转向云溪询问道。

　　“不行啊，我已经不能在呆在主公身边了！”云溪毫不犹豫地说道。

　　“为什么？你对上面非常了解，有你陪着我，我能少走很多弯路啊！”邪傲天疑惑地问道。

　　“我被人算计了！”云溪抬头看向天空，有些郁闷地说道。

　　“什么意思？你是天机门传人，这天底下还有人能算计你？”邪傲天诧异地看着云溪。

　　“我毕竟不是我是师傅，我的修为太差了，被人蒙蔽天机不是什么奇怪的事情，我现在只担心幕后之人的身份！”

　　“跟你这个神棍说话就是费劲，你能说明白一点吗？”邪傲天听到是云里雾里，一脸不爽地问道。

　　“其实当初在主公出征镇妖塔之际我被人刺杀，我就已经感觉到冥冥中有一支黑手导演这一切，而当主公你将镇妖塔里面的情况给我讲解之后，我更加确信，我被人算计了！”云溪笃定地说道。

　　“额，你要真说，好像镇妖塔了面的情况，与你描述的情况的确不太一样，应该说是完全不一样！”邪傲天想了想，貌似这其中真的有些问题。

　　“真是因为情况不一样我才意识到自己中计了，有人一直故意在误导我，这么多年我竟然没有发现有势力可以从镇妖塔中救出奴仆，这件事情太可怕了！”

　　“没你想的那么严重吧，不就是追魂门和猎魄宗吗，已经被我灭了你还担心什么？”

　　“追魂门和猎魄宗在上面都有势力，他们的背后已经存在一个超级强者，一个在我只是上甚至在我师傅之上的超级强者！”

　　“你是说那几位尊级强者！”邪傲天脸色一变。

　　“我还不能确定，我对幕后之人的身份有些猜测，但现在还不敢确定！”云溪神情复杂地说道。

　　“是谁？”

　　“既然我不能确定，那暂时就不告诉主公了！”

　　“尼玛，怎么每次跟你交流都是这结果，你就不能有话直说吗？”邪傲天对云溪这种神神叨叨的样子，十分地不满。

　　“等我确定下来，自然会告诉你！不过有一件事我可以确定，那就是幕后之人一直在关注我，也可以说是在通过我监视你，所以我必须离开主公！”

　　“通过你监视我？有这个必要吗，我只是一个小人物，而且你这话说的太玄乎了，这朗朗乾坤怎么监视你我啊？”邪傲天对云溪的这种猜测表示十分地怀疑。

　　“只从魔龙能够将我刺杀我就能断定有人在关注我，要不然就算我特意演算，也应该能够意识到自己有危险，可是当初那一刀我竟然毫无察觉，这绝对不正常！”云溪解释说道。

　　“好吧，既然你绝对不正常，那我就不追问了，我们什么时候再见？”邪傲天想了想，对于云溪的所学他也不精通，只能任其自由发挥了！

　　“等到我想办法破除被人的监控以后再去找你，这段时间我已经让索尼杰多制造几部爱疯十八了，相信他的研究成果就算是到了上面也一样可以通用！”

　　邪傲天和其他人有自己的路要走，云溪同样有自己的路，而他的路就是要与那个背后策划这一切的人较量，天机门传人绝对不能输运筹帷幄上！

　　接下来的时间里，傲天宫中不断有人飞升，最壮观的就是司马云信他们七个人居然在同一时间飞升。

　　当七道光线划破夜空的时候，云溪一时间看的醉了。

　　“七将升空，六界崩轰，五尊陨落，四晨夺主，三星救世，二龙征战，一邪霸天！”云溪看着七到光线划破苍穹心里默默地想到了那段语言，自言自语地说道“命运之轮终于开始运转了，预言已经开始验证，接下来才是应运之子的真正征途，真是太让人期待了！”

　　“希望他们能自己保重吧！”邪傲天看着这些生死兄弟飞升，有些惆怅地祈祷着。

　　之前飞升的每个人都携带了打量的灵石和修炼资源，这是邪傲天为他们准备的盘缠。没过多久云溪也飞升了，这个财迷差点把邪傲天敲诈哭了。

　　傲天宫只剩下邪傲天这最后一批人了，邪傲天与穆天成，张淼等人依依惜别，最后将众女收入紫晶宫，才召唤出天劫，迎着滚过雷霆化作一道流光消失在了人界！

　　邪傲天的离去让傲天宫陷入伤感之中，不过很快在穆天成等人的领导下，傲天宫重新繁荣了起来，虽然少了一大批强者，但是留下来的这些人也足以压制中域的其他势力，而傲天宫不扩张不侵略的发展路线，也让其慢慢地走出了人们的视线，成了中域唯一一个隐世宗门！

　　至此反间，人界的事情告一段落！


第1007章 被土匪秒了！

　　仙界，一处绿树葱葱的山林之中，一道流光从天而降激起阵阵烟尘，打破了森林里的平静！

　　流光落地轰击出来的大坑地步，躺着一个一身金色华服的年轻人，这人坐起身子一边活动筋骨，一边骂骂咧咧地嘟囔着“哎呦，他妈的疼死我了，这到底是什么鬼世界和反间与中域的入口一样，明明是往天上飞怎么就又掉下来了呢？”

　　这人正是中域飞上来的邪傲天，这修饰飞升从人界观看是相当的壮观和拉风，没想到会以这种姿态来到上面太狼狈了。

　　“嘎嘎，老子中域回到仙界了！”就在邪傲天吐槽的时候，彪仔出现在了邪傲天的身边一脸兴奋地喊道。

　　“仙界？你说这里是仙界？”邪傲天抬头看了看昏暗的天空，不确定地问道“不是传说仙界之中闲云浩渺，到处都是先闪紫府吗？我怎么看不出这里有什么好的地方？”

　　“你这种常年泡在紫晶宫里面的家伙当然感觉不到仙界的不同，你自己感应一下，这里的灵气浓度要高出人界无数倍，就算是生活在这里的普通人也比人界的那些所谓高手要强大！”彪仔兴奋地解释到，随后皱起了眉头“不过貌似现在的仙界好像与以前真的不一样，天空之中浊气太重了？”

　　“你要这么一说，貌似这里的灵气浓度的确挺变态的，如果在人界有这样的灵气浓度，那估计凡人都能长生了！”邪傲天深吸一口气，赞赏地说道。

　　“算了，不管它了，反正老子是回来了！”彪仔一边说着一边就起身准备飞走。

　　“喂喂，你干嘛去？”邪傲天看到彪仔要走，连忙大声地喊道。

　　“我能干嘛？当然是找个地方闭关，恢复我以前的修为啊！这么多年我的修为被现在人界的地步，如今回到仙界老子就可以继续提升了！”彪仔有些期待地说道，他的修为是被限制起来了，自己不能突破人界的壁垒，只好跟着邪傲天一起飞升，现在到了仙界他就可以自己去修行了！

　　“大哥你走了，我怎么办？”邪傲天皱眉问道，本来他是想让彪仔给他当向导的，没想到这家伙居然要过河拆桥。

　　“我管你怎么办呢？就我们现在这点实力，一旦遇到危险只有死路一条，所以我必须找地方安心闭关恢复修为，只要你先夹着尾巴做人，等我恢复修为以后我会用爱疯十八联系你的！”彪仔想了想，决定不能将邪傲天带在身边，要不然他们两个都会有危险。

　　“尼玛？你就不怕我一个人迷失在这仙界之中？”邪傲天一脸不爽地吼道。

　　“放心吧，仙界的秩序还不错，只要你不主动聊骚，就不会有人难为你！我就不一样了，我以前可是很嚣张树敌太多，万一碰到仇家那你就惨了！”彪仔说出了自己离开的理由，他是为了邪傲天的安全在考虑。

　　“原来是这样，行，那你自己小心，我先找个有人的地方弄清楚仙界的情况？咱们保持联系！”邪傲天恍然的点了点头，他明白自己在仙界只是一个新人，但是彪仔这家伙却是老油条。

　　“好的，你可千万别死了！”彪仔留下一句话就快速的向着远处飞走。

　　“我擦的，这一个两个都离我而去，在这人生地不熟的地方让我怎么混啊？”邪傲天跳出大坑，看着周围那一株株几把年生命的树木，一脸无语的嘀咕着。

　　不过这路还是要走，邪傲天吐槽一番之后就随便找了一个方向赶路了，就算碰不到人起码也要弄点野兽，尝尝这仙界的美食也是不错的选择！

　　当邪傲天经过一个山谷的时候，突然有一群人出现在了他的面前。

　　“此山是我开，此树是我栽，要想此路过留下买路财！”一个手持两柄开山大斧子的虬髯汉子，指着邪傲天大声地吼道。

　　“我擦，这就是彪仔所说的还不错的秩序？竟然碰上劫道地了？”邪傲天一脸无语地嘟囔着，心里回忆了一下“貌似自从我出道以后还是第一次碰上打劫的人啊！”

　　“小子，看你这行头一看就是有钱人，赶紧交出身上的装备灵石，大爷我饶你一命！”大哥虬髯大汉一脸嚣张地喊道。

　　“哈哈哈，好的口气啊，竟然敢打劫本宫，我看你们是活腻了！”邪傲天冷冷一笑，比那个强盗更加嚣张地喊道。

　　“哎呀，我擦，碰上了个不识时务的孙子，看来这是要逼着老子杀人啊！”那个大汉怪笑着喊道。

　　“杀了他杀了他！”其他的土匪也跟着大笑了起来。

　　“报上名来，本宫不杀无名之辈！”邪傲天神态自若地站在那里，霸气侧漏地喊道。

　　“老子是清风寨三当家，黑旋风！”黑旋风用力将两柄大斧在身前撞击了一下，发出一阵震耳欲聋的巨响。

　　“嘶嘶，竟然是个高手！”邪傲天感觉耳膜一阵疼痛，脸色凝重了起来。

　　“吃你爷爷一斧子！”黑旋风动了，整个人直接化作一道黑光就冲向了邪傲天。

　　“好快！”邪傲天见状大惊，连忙召唤出血魔刀招架对方的攻击，结果……

　　“噗！”两人的兵器撞击在一起以后，邪傲天直接喷出一口鲜血，身体有如断了线的风筝被轰击的飞了出去。

　　“尼玛，开玩笑呢吧，怎么可能这么强？”邪傲天摔在了地上，体内气血翻腾，右臂已经麻木了！

　　“这点实力，居然还敢跟你黑爷爷我装逼！”下一刻黑旋风已经出现在了邪傲天的面前，一只大脚丫子踩在邪傲天的背上将邪傲天的修为给封住了。

　　“这怎么可能？”知道自己修为被封住以后邪傲天都还不敢相信这是真的，他在人界那可是最强者，结果刚到仙界就被一个土匪给秒杀了，实在太打击人了！

　　黑旋风踩着挣扎着的邪傲天，一把将邪傲天的空间接着给撸了下来，随后在邪傲天目瞪口呆的目光注视下强行将邪傲天的灵魂印记给抹除掉了！


第1008章 清白不保

　　邪傲天的修为在人界的确是最强者，可是他到了仙界以他现在的修为只能算是垫底的，当然这是因为他还没有时间来巩固自己的修为，一旦给她足够的时间他的修为很快就能突飞猛进，可没想到刚到地方就碰上土匪还被人给秒了！

　　“妈蛋的，竟然是个死穷鬼！”黑旋风抢了邪傲天的空间戒指以后差点没哭，因为邪傲天的空间戒指里除了一些衣物就啥都没有了！

　　“三当家的，不会吧，这小子穿的人模狗样，应该不想是穷鬼啊！”其他土匪也围了过来有些不甘心地喊道。

　　“你们自己看，就十几块灵石！”黑旋风将手中的空间戒指丢给了手下，随后蹲下身子看着邪傲天问道“小子，你是不是还有其他的空间戒指，你要敢跟我藏私把你剁成人棍！”

　　“大哥，我真没有了，我就那一个戒指！”邪傲天苦逼似得回应道，心里想着“大丈夫能屈能伸，我这要是被他一斧子劈了，那我就冤死了！”

　　“妈的，我怎么就不信呢！”黑旋风将兵器收起来，伸手就开始在邪傲天的身上乱摸。

　　“大哥大哥你别摸了，我真没有，痒死了！”邪傲天忍着痒痒嬉笑着喊道。

　　“呸，竟然真的没有，丫的全身上下貌似也就这把破刀还算可以！”黑旋风检查一番之后，捡起血魔刀一脸不爽地嘀咕着。

　　“额，这刀也是从其他地方捡到的，如果你喜欢就送你吧！”邪傲天见对方开不出血魔刀的来历，心里松了一口气一边站起身一边讨好地说道。

　　“切，你当黑爷我是要犯的啊，这破玩意我要他什么用，滚吧！”黑旋风将血魔刀丢给了邪傲天十分厌恶地喊道。

　　“额，我这就可以走了？”邪傲天不确定地问道。

　　“当然，我们清风寨的好汉是不会滥杀无辜的，既然你是穷鬼，那老子可不想脏了我的手，你……”

　　“三当家，等一下！”就在黑旋风要放邪傲天走的时候，一个尖嘴猴腮的家伙连忙打断了他的话。

　　“猴子，你想咋地？”

　　“三当年，你看这小子长的白白嫩嫩而且模样也不错，应该说是相当的英俊了！”猴子一脸猥琐地在邪傲天的身上来回打量。

　　“嗯，的确是真的不错！”黑旋风一听这话也开始耐人寻味地开始打量邪傲天了，其他人都开始露出了淫秽的目光！

　　邪傲天被这帮人看的心里发毛，菊花一紧，心里惊恐地想着“啥情况？这帮人该不会都是基佬，想要祸害我吧？”

　　“嘎嘎，带走，会山寨给大当家送礼去！”黑旋风打量一番之后，大手一挥就下命令了。

　　随后一帮人就冲上来将邪傲天五花大绑了起来。

　　“草草草，这帮人是想干嘛？青仔快出来带我瞬移！”邪傲天在心里大惊地喊道。

　　“主人不行，那黑大个的实力太强，只要我一露头立马就完蛋！”青仔声音在邪傲天的脑海中想起。

　　“青仔你的实力还不如我呢，你怎么知道他的实力强？”邪傲天疑惑地问道。

　　“我是不知道，紫焰麒麟能感应到啊，他让你不用担心，如果真遇到危险只要把紫晶宫召唤出来，就安全了！”青仔解释说道。

　　“你妈的，紫焰麒麟你知道那个家伙强大，你居然不提醒我一下，老子刚登陆就被人秒了，真是丢人！”邪傲天在心里愤怒地吼道。

　　“我想提醒你来着，这帮家伙突然出现已经来不及了，而且这些人虽然是土匪但貌似不是邪恶之人，反正主人你现在也没地方去，还不如跟他们再一起混一下呢！”紫焰麒麟的声音在邪傲天的脑海中响起“注意了，不要再联系我们，会被人发现的！”

　　“你……”

　　“你在干什么？使用意识交流？”果然黑旋风回头盯着邪傲天，目光不善地问道。

　　“啊，没有，我只是在想诸位好汉你们这是要带我去哪，想把我怎么样啊？”邪傲天连忙忐忑地解释到，心里震惊对方竟然真的能够发现自己的意识交流！

　　“到地方你就知道了，你小子有艳福了！”听到邪傲天如此一说，黑旋风顿时露出了那种猥琐地笑容。

　　“你们该不会真的搞基吧？”邪傲天看到黑旋风的那个笑容，顿时感觉菊花一紧，艰难地问道。

　　“搞你妹啊！”黑旋风闻言大怒，抬起拳头就在了邪傲天的脑袋上。

　　邪傲天呜咽一声，就晕了过去，临昏迷前心里憋屈地想着“憋屈啊，吐血都是轻的，我邪傲天何时受过这等待遇，你们给我等着，等我修为提升上来，我一定让你们知道爷爷我的厉害！”

　　不知道过了多久，邪傲天才悠悠醒来，睁开眼睛的时候立刻感觉情况不太对劲，因为发现自己不经松绑了，而且还躺在一张柔软清香的大床上！

　　床榻轻纱幔帐，粉红的色调让人感觉十分的暧昧，尤其是那阵阵幽香更是让邪傲天想到了他紫晶宫里面的娇妻美妾们。

　　“这情况不对劲啊？难道我之前是在做梦！”邪傲天难以置信地嘟囔着，随后感应一下修为发现修为被封印着才确定之前是真的碰上土匪了，不过此时周围的情况让邪傲天的脑子有些转不过来弯！

　　“靠啊！”邪傲天想了一会突然跳了起来，双手捂着自己屁股一边感应后面的情况一边脸色惨白地想着“我这该不会已经被人爆了菊花吧？”

　　“帅哥，刚醒过来就一惊一乍的，你吓到奴家了！”就在邪傲天感觉自己抱住清白的时候，红床外面突然传来一道娇嗔柔美的女子声音！

　　邪傲天循声望去，隔着纱帐就看到一阵水雾升腾，接着就把眼睛瞪的老大，因为他看到一个香肩裸背的女子正从缓缓从一个浴池中站起来。

　　邪傲天连忙伸手拨开纱帐，确认对方是不是女人，结果看到看到那人全身湿漉漉地甩动齐腰的长发，还一副美人出浴的背影！

　　邪傲天看的眼睛发直全身变得火热起来，随后突然想到了当初与南宫绝色正式交往的场景才恢复一些理智“这到底是什么地方，难道这就是那个黑鬼所说的艳遇？”

　　“姑娘你是谁？这里是哪里？”邪傲天连忙正色问道，心里祈祷“大姐你回过头的时候，可千万不要吓到我啊！”

　　“哈哈，这里是我闺房，我当然是这里的主人了？”女能人缓缓地转过身，露出了一张倾国倾城的容颜，只不过这女人眉宇之间透漏出无限的妩媚，让男人看了以后也很有把持不住的冲动，而且是对方很大胆胸前的风景根本不加掩饰，让邪傲天一览无余！

　　邪傲天一时间看呆了，不过好在他见过的美女很多，很快就清醒了过来！

　　“姑娘你你这是干什么？”邪傲天连忙将脸转了过去，有些惊慌地喊道，心里感慨“好看是好看，但是那股子媚劲太浓了，一看就不是好东西，小爷对你没兴趣！”

　　那个女人看到邪傲天居然将脸转了过去，眼中留露出一丝诧异的神情，随后诡异一笑直接抬脚从浴池中走了出来！

　　“真没看出来，小帅哥你还挺正直的，难道我不好看吗？”女人来到邪傲天的身后伸手抚摸邪傲天的肩膀，嘴里吐出阵阵香气诱惑地问道。

　　“媚术！”邪傲天心里冷冷一笑，随后躲开了女子的手一本正经地说道“姑娘你请自重，男女授受不亲，你还是赶紧将衣服穿起来吧！”

　　“咦！”这回女子惊疑了一声，随后娇嗔地笑了起来，笑声中充满了让人兴奋的感觉！

　　“小样，老子什么女人没见过，竟然跟我玩这套！”邪傲天知道对方在故意勾引自己，顿时来了兴致。

　　“小帅哥，你该不会还是处男吧？我都已经坦诚相待了，你怎么还这么害羞啊？”女人有些责怪地说道。

　　“姑娘，我现在只想知道发生了什么事情？你能好好说话吗？”邪傲天郑重地说道。

　　“可以啊，我们两个一起到床上好好地谈一谈吧！”女子在背后一推邪傲天，直接将其推到在了床上，随后一挺身就将邪傲天骑在了身下。

　　“别这样，你身上太湿了！”邪傲天奋力将对方推开，连忙向着门口跑去。

　　“站住！”女子坐起身语气冰冷地喊道，这一次女子动了功力，直接将邪傲天束缚住了。

　　“大姐你到底要干嘛啊？”

　　“这话我应该问你吧，看到我这么一个大美女你就不想干点什么？”女子恢复妩媚的神情，一脸笑意地问道，只不过她并没有将邪傲天的束缚解开。

　　“想！”

　　“哦，想干什么就你来吧，我让你为所欲为？”女子舔着嘴唇，一挥手就将邪傲天的身体弄到了床边。

　　“我想离开这里，可以吗？”看着站在自己面前的一对白肉，苦逼似得喊道“是你说让我为所欲为的，我现在只想离开这里！”

　　“混账，难道我柳如月就这么没有魅力！”听到邪傲天这话，柳如月怒了，心里狂骂“这个傻逼，居然对老娘一点兴趣都没有，我就不信这世界上还有男人能抵挡老娘的诱惑！”


第1009章 比汉子还爷们的女人

　　“原来是柳姑娘啊，你到底想怎么样啊？”邪傲天被人束缚在床上，一脸无语地问道。

　　“哼，你是谁？为什么对我没兴趣？”柳如月看着邪傲天，冷冷地问道。

　　“我为什么要对你有兴趣啊？不过说真的，你身材脸蛋的确是不错，但我可是正人君子，对第一次见面的女人实在是生不出龌蹉的想法？”邪傲天一脸正气地说道，心里却是想着“丫的，老子到时可以用阴阳猎心诀将你控制，可是那样的话你就会了，如果让我跟你双修，那我就毁了！”

　　“正人君子？哈哈哈，这些年拜倒在老娘石榴裙下的正人君子没有一千也有八百，认为你比他们强吗？”柳如月听到邪傲天的话以后，大笑了起来，从这口气上开这个女人貌似对男人很是厌恶和仇恨。

　　“额，你确定他们是拜倒在你的石榴裙下，不是屈服在你的淫威之下？”邪傲天好奇地问道，当他听到柳如月这话的时候，他就已经相好了应对之策。

　　“你什么意思，你是在说我会强迫那些男人不成？”柳如月面如冰霜地问道，她想来只是勾引根本就不需要强迫，那帮男人就乖乖地跪下舔她的脚趾了。

　　“我现在这个情况难道不是吗？”邪傲天低头看了看自己那不能动弹的身体，反问了一句。

　　柳如月一时语塞，随后再次妩媚地笑了起来“小帅哥，我和你开玩笑呢，我哪里会逼迫你啊，我这就放开你！”

　　柳如月收回了功力，开始继续向着邪傲天挤眉弄眼，搔首弄姿。

　　“呼，终于能动了啊？”邪傲天活动一下筋骨，看了不穿衣服的柳如月一眼连忙拿起杯子给柳如月盖了起来“天冷，别冻到！”

　　“你你该不会是不喜欢女人吧？”柳如月将邪傲天居然一点都不上钩，开始对其性取向产生了怀疑。

　　“你可以这么认为，反正我对你没兴趣！”邪傲天无所谓地说了一句。

　　“闹了半天原来是弯的，浪费老娘时间，既然你喜欢那就让黑他们伺候你吧！”柳如月有些厌恶地说道。

　　“嘶嘶，大姐我可没说我喜欢男人，我只是对你没感觉！”邪傲天一天这话脸色大变，如果真的让那帮糙老爷们那啥那啥还不如死了呢！

　　“嗯！”柳如月在邪傲天的身上打量了起来，发现邪傲天裤裆位置鼓起了帐篷，有些意外地说道“看来你不是对我不感兴趣，而是在克制自己的欲望啊！”

　　“那必须的，君子需洁身自好，当有坐怀不乱之美德！”邪傲天这个无耻的家伙，今天是装君子装上瘾了。

　　“哈哈哈好一个君子，我倒要看看你能君子到什么时候，来人！”柳如月似乎发现了一件有趣的玩具，随后大声地喊道。

　　“大人，这么快就完事了，看来那小子的本事不行啊！”两个花枝招展的俊郎君，推开房门一扭一扭地走了进来！

　　“人家比你们都坚挺，来给本王更衣！”柳如月大大方方地站起身。

　　“来了！”那两个男人用敌视地目光看着邪傲天，随后连忙跑到柳如月地身边帮柳如月穿上衣服！

　　“你们，什么情况？代入感不是这样的吧？怎么感觉男人和颠倒了？”邪傲天脑子一阵抽筋，看着当着男人面一丝不挂的柳如月以及那里有如侍女帮的爷们，让他感觉自己貌似进入了异次元空间。

　　“你叫什么名字？”柳如月披上一套性感的红色长裙以后看向邪傲天问道。

　　“我叫邪傲天，被几个土匪打晕了！”邪傲天如实地说道。

　　“哼，你说的那些土匪都是我的兄弟！”柳如月冷哼一声，似乎对土匪这个词有些不满。

　　“额，兄弟？那你到底是男人还是女人？”邪傲天弱弱地问道。

　　“你瞎啊，见过这么大这么美的男人嘛？”柳如月嘴角抽搐一下，一脸愤怒地吼道。

　　“我还真见过！”邪傲天无奈地点了点头，随后继续问道“这里究竟是什么地方？”

　　“嘿，小子哪那么多废话，这里是清风寨，这位是我们大当家柳如月，你说话给我小心点！”其中一个帮柳如月穿靴子的男人，阴阳怪气地喊道。

　　“贱货，我让你说话了吗？”柳如月伸手就抽了那个男人一个耳光，似乎对其擅自说话很是不满。

　　“呜呜，小红知错了！”那个叫做小红的男人捂着脸，抽噎着说道。

　　“嘻嘻，活该！”另一个叫做小绿的男人，看到同伴被打，立刻幸灾乐祸地笑了起来。

　　“笑什么笑，你也不是什么好玩意！”柳如月伸手又抽了那个家伙两个耳光。

　　“嘶嘶，这是什么情况？这女人也太爷们了吧？”邪傲天心里倒吸几口凉气，心里庆幸还好我刚才把持住了，不然估计也会变成这幅德行！

　　“都给我憋回去，要是再感哭就给我去苦营做苦力！”柳如月看着两个抽噎的男宠，冷冷地说道。

　　听到要去苦营，那两个男宠脸色煞白，瞬间就把眼泪憋了回去！

　　“咦，苦营是什么东西？怎么和这些人如此畏惧呢？”邪傲天心里好奇地想着。

　　“邪傲天！”柳如月转向了邪傲天。

　　“啊！”

　　“你还算不错，挺爷们挺有种，起码比这些见到女人就走不到的软蛋要强！”柳如月赞赏地说道。

　　“呵呵，还行吧，男人不带种，菊花万人捅！”邪傲天谦虚地笑了笑。

　　“说得好，既然你这么有种，那就去苦营效力吧，等你哪天愿意心甘情愿服侍本大王，我在放你出来！”柳如月冷冷地说道。

　　“不是吧？苦营是什么地方？”邪傲天一脸惊恐地喊道，心里悲哀地想着“从那两个人妖的反应上看就知道那个苦营不是什么好地方，怎么就把我送到那里去了呢？”

　　“那是一个有种男人呆的地方，想通了记得通知我！”柳如月露出了一个怪异地笑容，随后小声地说道“老三，送这小子去苦营！”

　　不一会的功夫黑旋风就跑了进来，一脸同情地看着邪傲天嘀咕道“你小子还真是不会来事，这刚到山寨就失宠了，真可怜！”


第1010章 被关进苦营！

　　“喂喂，有话好好说，我真的没有什么价值，你们能不能把我放了啊！”邪傲天从这些人的反应中就感觉到那个苦营绝对不是人呆的地方，连忙大喊大叫地喊道。

　　“你的价值就是有一副好皮囊，先去苦营洗掉你身上的君子气息，然后我们在慢慢交流！”柳如月妩媚地向邪傲天抛媚眼。

　　“靠，你不是说你不会强迫男人嘛？你这和逼良为娼有什么区别？”邪傲天不服气地喊道。

　　“我没逼你，到时候选择权你在你手里，带下去吧！”柳如月笑着挥了挥手。

　　“别别别，我不是君子，其实我是流氓！”邪傲天连忙喊道。

　　“哪有穿成你这样的流氓，一看你就是个富家少爷，活该你进苦营！”黑旋风伸手拎着邪傲天的领子就往外走，一边走还一边骂骂咧咧地嘀咕着。

　　“看起来像是个人才，如果你能在苦营坚持一年还不松口，那这清风寨就有你一席之地！”当邪傲天被黑旋风拉出去以后柳如月自言自语地说道。

　　“代王，他不识时务你又何必在他身上浪费精力呢！”小红小绿一脸醋意地嘟囔着。

　　“哼，他比你们值得我去研究，你们两个混蛋一直长着家族势力在背后撑腰，横向乡里无恶不作，现在知道被人羞辱的感觉是什么样了吧？”柳如月低头看着那两个跪在地上的男宠冷冷地问道，柳如月并非邪恶之人，只是对于那些贪恋美色为非作歹的家伙向来不会手软。

　　“大王，以前我们知道错了，现在这不是痛改前非了吗？”小绿委屈地向柳如月抛媚眼，奉承地说道“要不我们侍奉大王就寝吧？”

　　“凭你们也配？”柳如月冷冷一笑，随后一掌打出直接将两个男宠击毙在了卧室之中。

　　“咳咳，老大你这又是玩腻了啊！”就在这个时候一位身穿白衣的英俊男子走了进来，拿着个手绢捂着嘴咳嗦了起来，看样子不是受伤就是重病。

　　“老二你怎么过来了？”柳如月一挥手一股热力从她掌中飞出，直接将那两具尸体烧成灰烬。

　　“听说老三有给你抓了男宠，我看看是什么货色，人呢？”白云飞疑惑地问道。

　　“成色不错，可惜性子烈了点，让我送去苦营了，你有伤在身就好好休息啊！”柳如月有些心疼地看着自己的兄弟说道。

　　“我没事，现在天元城和风雷堡对我们虎视眈眈，这个时候突然有陌生人入寨我心里不放心！”白云飞找地方坐了下来，担忧地说道。

　　“哼，那连个混蛋势力想要灭掉我们用一天两天了，我就不信他们能把我们怎么样？”柳如月冷笑连连地说道。

　　“我活着他们自然不敢轻举妄动，不过我这身体状态不容乐观，万一我去了，老大你就带着兄弟们散了吧，要不然他们是不会放过我们的！”白云飞说着说着就再次剧烈地咳嗽了起来。

　　“你没事吧？”柳如月担忧地上前说道“你不许乱说话，你的命绝对不会那么软，一定要给我好好活着！”

　　“嗨，我感觉天元宝的老家伙可能要突破了，只要他提升到金仙等级，就算我活着咱们也不是他们的对手！”白云飞无奈地叹气说道。

　　“那就跟他们拼了，咱们清风寨就没有怕死的人！”柳如月狠狠地说道。

　　“我到时不担心我们，只是担心那些在我们庇护下的百姓可怎么办？”白云飞无奈地站起身，一边向外面走去一边说道“老大，你自己保重吧，清风寨真的有失，我最担心的人是你！”

　　“呵呵呵，放心，老娘命硬的狠，你就好好养伤吧！”柳如月不在乎地笑着喊道，等到白云飞离开之后她的脸色就凝重了起来，随后无奈地叹息不已。

　　“黑大哥，你们那个苦营到底是什么地方？咱能不去吗？”邪傲天被黑旋风夹在腋下，一脸痛苦地问道。

　　“那可不行，苦营就是给你们这些公子哥准备的，让你们平日里作威作福高高在上，也让你们体验一下什么叫做苦难生活！”黑旋风一脸坏笑地说道。

　　“苦难生活？”邪傲天一脸的茫然，实在搞不懂这仙界这些人到底玩什么把戏。

　　虽然邪傲天被封住了修为，但是趁着黑旋风押解他的时候，他快速的将沿途的事物记录在脑海中，看到很多修为不高的人生活在一个巨大的山寨之中，山寨周围都有护栏和守卫看样子像是一个小型的城镇，这与邪傲天印象中的土匪窝有很大的差距。

　　“到了！”黑旋风提着邪傲天走了一段山路，来到后山一个山洞的入口处才停了下来。

　　“见过三当家！”两个精壮的大汉守在洞口处，见到黑旋风以后行礼喊道。

　　“我擦，羽化出气的高手竟然只能做开门的？”邪傲天感应一下那两人的修为，心里震惊了。

　　“老大让我来送新人，你们把门打开！”黑旋风憨憨地笑着说道。

　　“是！”随后两个守卫同时将手按在了山壁上，接着就看到洞口的光芒闪烁，一道无形的能量墙壁出现在了邪傲天的面前。

　　“小子，跟你透个底，只要你能在这里带上一年不求饶，那以后你可以离开这里了？”黑旋风伸手一边将邪傲天的禁止解除一边小声地说道。

　　“啊，什么意思？为什么要解开我的禁止？”邪傲天茫然地看着黑旋风。

　　“那那么多问题啊？”黑旋风抬脚就揣在了邪傲天的胸口，直接将邪傲天揣进了能量门。

　　“啊！”邪傲天一阵惨叫之后，身体就消失在了门后。

　　邪傲天感觉自己跌入了一个万丈深渊之中，连忙运功想要召唤出仙魔翼想要飞行，结果还没来得及召唤出仙魔翼就别一大圈黑色生物由下往上地冲击一番。

　　“龙鳞甲！”邪傲天见来者密度极大，就算召唤出仙魔翼也没有办法躲避，立刻将龙鳞甲召唤了出来，硬看着那些黑色生物的冲击想着洞底落去！

　　当邪傲天落入洞底以后才发现这里居然是一座地下城市，一直被黑暗笼罩着的城市，里面没有房屋很多衣衫褴褛的家伙有如行尸走肉一般游荡在街道上，还有很多人直接躺在地上呻吟着。

　　“这是什么鬼地方？”邪傲天落地以后不敢接触身上的龙甲，警惕地看着周围心里不确定地想着。

　　“嘎嘎，来新人了！”看到邪傲天出现以后那帮人都兴奋地围了，一个个留着口水仿佛看到什么美味一般。

　　“你们要干什么？别过来！”邪傲天召唤出血魔刀警惕地喊道。

　　“虽然卖相不在地，但是滋味一定不错，我先来！”一个面容扭曲的家伙突然张开血盆大口，就咬向了邪傲天。

　　“找死！死亡之刀！”邪傲天脸色一冷，手中血魔刀狠狠地劈向了那个家伙。

　　邪傲天本以为对方是个难缠的敌人，没想到竟然被他一刀给劈成了两半。

　　“哈哈哈，我终于要死了啊！”那个被腰斩的家伙一脸解脱地躺在地上，哼唧着随后才断气。

　　“吼吼吼！”看到同伴死亡以后，其他人一哄而上地围着他的尸体就咀嚼了起来。

　　“呕呕，竟然吃人啊？”邪傲天胃液一阵翻腾，立刻推到一处墙壁做出防御的姿态。

　　“嘻嘻，难道你不想吃东西吗？”就在邪傲天干呕的时候，他背后的墙壁上突然睁开了一双眼睛，一个粘附在墙壁的人影怪笑着问道。

　　“靠！”邪傲天听到声音大惊失色，挥手就是一刀披在了墙壁上，随后墙壁喷出一股鲜血贱了邪傲天一身，而那个鬼影也消失不见了！

　　“怎么回事那是什么玩意？”邪傲天脸色难看地吼道。

　　下一刻邪傲天眼前的景物开始变换，所有黑暗的东西消失不见，取而代之的是他出现在了一座让他无比熟悉的庄园之中。

　　“你是谁，你怎么这个样子啊？”庄园大门打开，明艳动人的楚明娇怀里抱着一个婴孩出现在了邪傲天的面前。

　　“娇娇，你怎么会在这里？这个孩子是怎么回事？”邪傲天震惊地问道，随后连忙感应自己意识之中的紫晶宫发现里面已经空无一人了！

　　“什么怎么回事？这是我的儿子啊？”就在这个时候院子里有走出了一个人，伸手搂着楚明娇的肩膀疑惑地。

　　“你你你是谁？”当邪傲天看到那个男人的样子以后脸色大变地喊道，因为那个人居然和前世的他长的一模一样。

　　“我是邪傲天！”那个男人笃定地回答道。

　　“你是邪傲天？那我是谁？”邪傲天意识到事情有些不对劲，连忙运功想要解除龙鳞甲，可是却震惊地发现自己身上的龙鳞无法锁紧体内，他也变不回原来的样子了！

　　“真是好笑，你是谁居然还用问我们吗？这里是双珠峰傲天宫，你是怎么进来的？”楚明娇一脸警惕地问道。

　　“双珠峰傲天宫？”听到这段话邪傲天终于明白自己为什么感觉这里的院子很熟悉了，这就是他上辈子生活的地方，如果没有记错这院子有一个直通地下宫殿的入口，难道……


第1011章 幻境

　　“没错这里就是双珠峰邪傲天，我就是邪傲天，这是我的妻子楚明娇！”另一个邪傲天站在门口搂着楚明娇笑着问道“不知道阁下是什么人？”

　　“我是……”邪傲天身体不受控制地颤抖了起来。

　　“你刚才叫我娇娇，难道我们认识？”不等邪傲天开口，楚明娇疑惑地问道。

　　“这到底是怎么回事？他们是楚明娇和邪傲天，那我是谁？我到底身在哪里？”邪傲天心里现在是一团乱麻，实在搞不清楚究竟发生了什么。

　　“朋友，你到时说话啊？”另一个邪傲天伸手将楚明娇拉到伸手，一脸警惕地问道。

　　看着被人搂着楚明娇还如此质问知己，邪傲天心里杀气升腾不过也存在着一些期待，因为如果不是因为莫名其妙地穿越，他现在和楚明娇有可能就过着这种世外桃源的生活。

　　最后邪傲天还是将冲动了压了下去，收起血魔刀行礼说道“我只是一个路人，你们真的是邪傲天和楚明娇？”

　　“自然是真的！”

　　“好，那不知道现在傲天宫中的三千女子身在何处？”邪傲天问出了心里一直最关心的问题，他在六界之中驰骋最放不下的就是当年跟随他的那些女人了！

　　“呵呵哈哈哈！”另一个邪傲天突然大笑了起来，随后脸色变得狰狞起来“原来你也是本着那三千美女来的，那我就让你看看她们过得怎么样？”

　　话音刚落，邪傲天眼前的场景就再次变换另一个邪傲天和楚明娇的身影消失不见，这一次却是来到了一座地下宫殿之中，一阵阵凄惨的叫声。

　　“嘎嘎，彩云之巅的黑白双杀果然强大，直接将那两个魔头干掉，还给我们留下这么多的美女，太爽了！”一阵淫会地大笑声在地宫之中响起。

　　邪傲天连忙顺着声音传来的方向赶去，结果看到一群陌生的男人正在地宫之内肆意凌辱傲天宫的侍女们。

　　“畜生，我杀了你们！”邪傲天见状大怒，召唤出血魔刀就杀向了那些歹徒，结果邪傲天眼看着自己的刀从那些歹徒的身上穿过，却没有将人弄伤。

　　“这是怎么回事？”邪傲天疯了死地发动攻击，可是他的攻击全都落在了虚空之处，而那些歹徒就好像看不到他一样，继续寻欢作乐。

　　“救命救命啊！”几个侍女在一群男人的轻薄下，衣服被撕成了碎片随后惨叫着被人凌辱，而有一些女孩则是直接自杀保住清白。

　　“小红，不要，你们放开她！”邪傲天冲向一个被拖到的侍女，想要保护对方，可他的身体仿佛透明一样根本就无法对那些造成伤害。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？我的傲天宫怎么会变成这个样子？”邪傲天努力一番之后，却只能眼睁睁地看着地宫变成一片炼狱，最后痛苦地仰天喊道。

　　周围的事情并没有因为邪傲天的崩溃而停止，一切惨叫在不可阻止地发生着，而邪傲天无助地站在地上。

　　“幻境！”就在邪傲天马上要奔溃的时候，他突然想到了什么，猛地睁开眼睛仔细地打量着周围，虽然周围的一切都那么的真实，但邪傲天却在心里开始重新给自己定位。

　　“我是邪傲天，是双珠峰傲天宫的宫主，也是穿越重生的私生子，我已经离开了这个世界，绝对不可能在回来，就算傲天宫的侍女真的惨遭迫害，我也不可能出现在这里！”邪傲天自言自语地说道，随后心里坚定地想着“我就是邪傲天！”

　　一想到这些，邪傲天立刻盘膝打坐不在理会周围的惨叫与干扰，心里坚定不移地想着自己就是邪傲天同时开始快速地运转阴阳猎心诀。

　　邪傲天穿越重生以来一直都有一件放不下的事情，那就是傲天宫的侍女们，如今邪傲天终于明白无论那些侍女发生什么样的惨剧，作为已经穿越离开那个世界的自己对无法去帮助她们，如果走不出这个心结那他只能永远痛苦。

　　舍得，舍得，有啥才有的，如果放不想上一世的牵绊，那邪傲天他就没有办法成就这一世的巅峰。

　　“终于明白两位师尊为什么要告诫我必须拥有一个坚强的心，如果心智不坚以我的状态很容易迷失自我！”邪傲天闭着眼睛在心中默默地想着“两世为人虽然拥有被人难得的经验阅历，却也拥有其他人难以理解的牵绊，如今我既然与娇娇来到六界之中，那我就是六界的邪傲天，上一世的种种将与我一刀两断！”

　　随着邪傲天对自己身份的坚定，他耳边那些干扰的声音一点一点的变弱，最后在不知不觉中就全权消失不见了！

　　“哈哈哈，不错不错，真是难得啊！”不知道过了多久，一阵鼓掌声在邪傲天的耳边响起。

　　邪傲天睁开了眼睛，引入眼帘的是他之前被丢进苦营是最初见到的场景，一座昏暗的地下城市，一群衣衫褴褛的怪人犹如行尸走肉地在城市中飘荡。

　　“果然是环境！”邪傲天松了一口气，随后顺着掌声传来的方向望去。

　　一位头发花白皮肤褶皱的老者躺在一块大石头上，正一脸赞赏地看着邪傲天。

　　“你是？”邪傲天紧了紧手中的血魔刀，不确定地问道，他现在还不能确定自己有没有从幻境中走出了，所以不敢轻易放松警惕。

　　“我？我是这苦营中的老人了，你可以叫我苦哈哈！”老者歪着身子，一边抠脚一边问道“你叫什么名字？”

　　“我是邪傲天！”听到对方如此一问，邪傲天挺起胸膛大声地喊道。

　　“嘶嘶！我又不是聋子，你喊那么大声干嘛？”苦哈哈用他那刚扣完臭脚的手指，一边扣耳朵一边不满地喊道。

　　“额，抱歉，我还不确定自己有没有走出环境！”邪傲天歉意地说道，之前他差一点在环境中迷失自己，所以这会儿有些敏感。

　　“不错，还能知道自己陷入了幻境，能用这么短的时间从幻境中走出来就更加不容易了！”苦哈哈坐直身体一脸感慨地说道，刚刚邪傲天进入苦营只用了不到一个时辰就从幻境中清醒过来已经破纪录了。


第1012章 苦哈哈，真成仙界最底层了！

　　“我现在真的已经走出幻境了？”听到苦哈哈如此一说，邪傲天依旧有些不确定地问道。

　　“当然，这里的幻境都是由修士内心深处隐藏的东西演化而成，只有突破自己坚守本心的人才能破除幻术，你觉得你现在还有心魔吗？”苦哈哈笑眯眯地问道。

　　“我就是魔，何惧心魔？”邪傲天坚定地说道，心里却是松了一口气“如今终于放下对前世的执着了，无论那些人过得是好还是坏，我都已经无能为力，只能希望他们一切安好吧！”

　　“霸气，在仙界敢说自己是魔，你果然有种！”苦哈哈向邪傲天竖起了大拇指，随后指着那些怪人说道“你看他们，有些人已经进入这里几十年，可是还没有从幻境中走出来，说明他们没有办法面对自己的心魔，如果他们过不了这一关，那这辈子都可能被困在这里！”

　　“哦，原来如此！”邪傲天看向那些行尸走肉，恍然地点了点头，他明白自己刚开始进入这里的时候充满了敌意所以营造出了一个对自己充满敌意的环境，实际上这里并没有想象的那么为现金。

　　“你小子不错，是我见过最快从幻境中走出来的家伙，可见你心性意志都很可怕！”苦哈哈从一开始就对邪傲天赞不绝口。

　　“前辈见笑了！”邪傲天谦虚地行礼，心里感慨“我的心性能如此坚定，多亏了两位师尊的临终教诲，要不然我也有可能被困在那个幻境之中！”

　　“前辈，既然这里的人都肿了幻术，那您为什么没事？”沉默片刻之后，邪傲天疑惑不解地问道。

　　“这里的幻阵是我布置的，我怎么可能中招？”苦哈哈白了邪傲天一眼，似乎对他的这个问题很鄙视。

　　“额，那前辈你为什么在这里弄出这么一个……还有您为什么会呆在这里？”邪傲天脑子里充满了疑问，十分不解地问道。

　　“我呆在这里当然是为了藏身，只不过后来这里被几个小辈发现了，他们就将这里变成了一个监狱，我也乐得帮他们教训一下这些混球！”苦哈哈有些无聊地说道。

　　“混球？这些到底都是什么人？”邪傲天疑惑地看向那帮人。

　　“具体是什么人我也不清楚，不过都不是好人就是了，内心纯洁的人在我的大阵里是不可能变成这个样子的！”苦哈哈冷笑着说道。

　　“好吧，不管他们是什么人，反正和我没关系！”邪傲天无所谓地耸耸肩。

　　“既然你清醒了，那就走吧，离开这以后不要告诉任何人在这里见过我！”苦哈哈打了个哈气挥挥手说道。

　　“为什么？”

　　“我躲在这里当然是怕被仇人追杀，自然不想让自己曝光，你小子看起来挺机灵，怎么问的问题都这么没脑子呢？”苦哈哈无语地说道，此时对邪傲天的印象大打折扣。

　　“我……好吧，那我也先不走了！”邪傲天想要反驳，想了想决定还是不顶撞这个古怪的苦哈哈了。

　　“咦，你在外面也被人追杀了吗？”苦哈哈来了兴致，一脸好奇地问道。

　　“追杀到没有，不过我一时间不知道该去哪里，而且上面还有一帮势力强大的土匪，我要是就这么上去一定又要被虐了！”邪傲天笑着解释了一下，随后找了一个干净的地方就坐了下来。

　　“呵呵，就上面那些家伙也叫实力强大？”苦哈哈对邪傲天的话很是不屑。

　　“反正都比我强，前辈难道你觉得他们不强吗？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“哼，你应该知道仙界的修炼系统吧？”苦哈哈没有解释，而是反问了一句。

　　“这整个我还真不知道，实不相瞒，我是从人界飞升上来的，刚到这就被土匪给劫上山了，还请前辈多多指教！”邪傲天坦诚地说道，他现在继续一个了解仙界的人给自己扩充见闻。

　　“你你是从人界飞升上来的？”听到邪傲天这话，苦哈哈来了兴致，心里在思考“这小子刚从人界飞上上来就能破除我的幻阵，这天赋不简单啊！”

　　“是的，所以我对仙界是非常的不熟悉，外面那几个强盗到底什么修为？”邪傲天一脸谦虚地问道。

　　“那我就先和你说说这仙界的等级划分吧！”苦哈哈深吸一口气摆出一副世外高人的模样。

　　“洗耳恭听！”

　　“仙界几乎所有的修士都是修仙者，这修仙者在仙界的划分出了你们人界之下的等级，往上还有天仙，金仙，玄仙，仙君，仙圣，仙王，仙皇，仙帝以及仙界最强者九天仙尊！”

　　“啊，仙界的修士也这么多的等级？”邪傲天听到脑地一大，之前他听说过魔界的等级划分没想到这仙界也是这个复杂！

　　“你以为呢，这仙界虽然名字取的超凡脱俗，实际上却是等级森严，每一个等级都存在巨大的差距，而且全部都是隶属关系！”

　　“隶属关系？是什么意思？”

　　“所谓的隶属关系就是上级统治下级，比如仙尊是整个仙界的主宰，而他麾下有两大仙帝，这两大仙统治者仙界东西两大底盘，在他们底盘内部又分别有不同数量的仙皇分区统治，以此类推！”苦哈哈详细解释说道。

　　“这也行？那岂不是说，仙界是铁板一块，被一个大势力统治着？”邪傲天大惊地换到，这样的统治制度需要绝对的实力才能实现。

　　“理论上自然是这样的，但实际上仙界的仙尊只有一个，他是至高无上的权威这点无人能够否认，但是下面的人从两位仙帝开始就相互竞争，再往下就跟不用说了，而且有很多不服从管理的家伙比如向我这样的俗人是游离在系统之外，依靠自己的力量闯荡天下！”

　　“前辈果然是高人啊，那不知道小人现在是什么修为？”邪傲天恭维一下之后问出了自己关心的问题。

　　“你！”苦哈哈一脸不屑地看了邪傲天一眼，随后懒洋洋地说道“你才刚刚突破羽化期，这点实力连天仙都算不上，等你将修为巩固以后才能勉强算是初级天仙，不然你也不会被上面那几个天仙后期的家伙欺负！”

　　“尼玛，你是说清风寨柳如月和黑旋风只是天仙级别的修为？”邪傲天瞪着眼睛难以置信地喊道，如此说来他是被人界最低级的修为给虐成了狗啊！

　　“柳如月如今貌似已经是天仙巅峰了，只要有机缘应该能够突破到金仙等级，至于你说的黑旋风貌似我没见过，应该是后起之秀顶多也就天仙中期！”苦哈哈解释说道。

　　“太打击人了！”邪傲天一脸悲催地嘀咕着，如果那个黑旋风真的是天仙中期那他属于被最底层中的底层给虐了。

　　“呵呵，我能理解你小子的心情，相比你在人界的时候应该已经算是最牛逼的强者了，可是人界在六界之中那是最低级的位面，哪里的最强者在这里只能算是最弱者，当然你自然要比仙界中那些没有突破羽化期的修士要强大一点，也就那么一点点！”苦哈哈伸出小拇指，一脸玩虐地说道。

　　“靠，不走了，我不把势力提升到金仙等级，坚决不离开！”邪傲天一脸不爽地喊道，他还想着出去以后找柳如月和黑旋风算账呢，不将实力提升上去那他只能被人暴虐。

　　“有志气，不过我这里灵力稀缺，你想在这里提升到金仙等级，没个十几年的时间应该是没希望！”苦哈哈无所谓地说道，他整天与一群疯子呆在一起早就腻味了，如果邪傲天肯留下了倒也能帮他解闷一些！

　　“十几年？我可没有那么多时间在这里浪费，闭关修炼！”邪傲天解除身上的龙鳞甲，就开始打坐运功开始修炼。

　　“臭小子，急于求成，心性不稳，我就纳闷你是怎么破解我的幻术呢？”苦哈哈一脸不解地看着打坐运功的邪傲天。

　　邪傲天没有理会苦哈哈的疑惑，而是真的开始疯狂地修炼了起来，身体将阴阳猎心诀运行到极致，同时让灵婴开始从仙婴魔婴中提取能量转化提升自身的修为。

　　“哈气，我先睡一会，等你知道修炼没那么容易的时候，咱们在研究打发时间的游戏！”苦哈哈哈气连天的嘀咕着，随后歪着身子就躺在石头上开始睡觉了。

　　不知道过了多久，苦哈哈被一阵能量波动惊醒。

　　“嗯？我靠啊！”睁开眼睛的苦哈哈看了一眼邪傲天，立刻惊叫了起来“这他娘的我说了多久？这货已经天仙中期了？”

　　苦哈哈一脸震惊地看着身体发出阵阵柔和白光的邪傲天，随后连忙伸出右手手指开始掐算。

　　“擦擦擦，这才过了两个时辰，这小子就提升了一个等级？”哭哈哈托算出自己的睡觉时间，更加震惊地喊道。

　　两个时辰从天仙入门直接跨过天仙初期，在进入天仙中期，这是什么概念？

　　“这小子该不会是骗我呢吧，这修炼速度绝对不可能是刚刚从人界飞升上来的！”苦哈哈站起身，围着邪傲天不停地打量，心里一边对邪傲天的历来产生了怀疑。


第1013章 剿匪

　　此时的邪傲天并没有注意到苦哈哈的震惊，在他权利运作之下灵婴顺利地从仙婴和魔婴体内吸收了庞大的能量来提升他的修为，开始的时候几乎没有瞬间的停滞他就晋级了，而当他正式晋级以后他的脑海中出现了一套属于他自己的修炼系统。

　　“阴阳猎心诀，仙魔一体，自当开辟蹊径，其修炼系统为天邪，金邪，玄邪，邪君，邪圣，邪王，邪皇，邪帝以及九天邪尊，因其仙魔同修顾面对同级的修魔者或修仙者将高出一倍的战斗力！”这是在邪傲天进入天邪初期的时候，脑海中出现的关于阴阳猎心诀的注释！

　　刚刚开始运功的时候邪傲天感觉自己体内的力量疯狂地提升，他的修为几乎没有任何停滞就冲进天邪初期，随后提升的慢了下来，足足花了两个时辰才从天邪初期提升到天邪中期，也就是苦哈哈眼里的羽化中期。

　　而此时邪傲天依旧全神贯注的修炼，因为他感觉以他现在的状态应该可以直接提升到天邪后期巅峰或者直接进入金邪等阶！

　　“我了擦的，我是不是眼花了，还是说我也产生幻觉了，这小子居然还在提升！”苦哈哈围着邪傲天不停滴打转一脸的不可思议。

　　“看来我真是遇到了一个天才，我倒要看看你究竟能提升到什么层次？”苦哈哈在确认自己没有产生幻觉以后，盯着邪傲天就好像看到了一件稀世珍宝，主动帮邪傲天护法把关。

　　邪傲天进入苦劳开始了他的修炼提升的闭关，一晃十天的时间过去了，清风寨也迎来了一次大危机。

　　“老大不好了，天元城和风雷堡的人马打上来了！”黑旋风扛着两柄大斧子，站在山寨的大门上看着不远处的两只队伍，大声地喊道。

　　“我不瞎，能看到！”柳如月脸色凝重地看着远处的队伍。

　　“咳咳，老者不善啊！”病怏怏的白云飞，担忧地说道。

　　“应该还没到最坏的时候，如果这帮家伙有绝对自信将我们铲除，早就直接飞到空中袭击我们的山寨了！”柳如月眯着眼睛嘀咕着。

　　对于仙界的修士大家都会飞行，所以从空中袭击对方的老窝就成了一个禁忌，因为你能这么做，我也可以这么做。

　　就拿眼前的情况来举例子，一旦天元城和风雷堡的人马直接从空中轰击清风寨，虽然可以将清风寨以及寨子里的大批弱者击杀，可一旦让柳如月他们几个头领跑掉，那柳如月同样可以带人跑到天元城活着风雷堡的上空施展攻击，这等于是两败俱伤的战术。

　　在仙界除非你有绝对没杀灭杀对方的信心，才会采用空袭。

　　当然对于一些底蕴深厚的大势力，他们会自己的关键领地上空设置守护大阵来抵挡空袭，只不过有能力设置防护大阵的势力根本不会将清风寨这种小土匪放在心上。

　　“天元宝，风海晨你们两个带这么多人来我清风寨想要干什么？”柳如月站在山寨里看着下面的人大声地喊道。

　　“柳如月你少装蒜，你们清风寨这些年抢劫我们两个势力的过往商队和行人，早就已经闹得天怒人怨，我们两大势力准备联手为民除害，剿灭你们这帮土匪！”天元城方向一个穿着蓝色大氅的独眼中年，大声地回应道，这人是天元城城主天元宝。

　　“没错，今天最后你们交出从我们风雷堡抓走的那些贵族少爷，要不然我们就将你们这清风寨夷为平地！”风雷堡的方向一个身穿黑衣的汉子，指着柳如月咬牙喊道，风雷堡的堡主风神鹏。

　　“呵呵呵，铲平我清风寨，这话我听的耳朵都起茧子了！”柳如月不屑地掏了掏耳朵，随后阴阳怪气地说道“这几年天元城和风雷堡前后攻打我清风寨没有一百次也有八十次，你们哪次成功过？”

　　“柳如月你别嚣张，以前我们两个势力是各自为政，现在我们两家联手灭你清风寨那就是轻而易举！”天元宝咬牙切齿地吼道。

　　“是吗？”柳如月冷冷一笑，随后直接从宅门上飞了下去。

　　今天的柳如月一声红色长裙，依旧是那么的暴露，人在空中长裙飞舞将她那雪白的双腿全都搂在了外面。

　　“这娘们果然带劲，难怪那么多年轻人愿意往她裤裆里钻！”独眼天元宝咽了一下口水，有些燥热地嘀咕着。

　　“元宝兄，别中了这女人的媚术，就这人尽可夫的烂货，等我们铲平清风寨以后你想怎么玩就怎么玩？”看到天元宝那副猪哥模样，风神鹏连忙提醒说道。

　　“对对对，想要这女人咱们也要先将这个寨子拔掉，不然等那位大人来巡视的时候发现有土匪在我们的底盘横行，怪罪下来我们就麻烦了！”天元宝连忙平心静气，压制住自己的欲望。

　　“想灭我清风寨，那就看你们能不能过我柳如月这一关了！”柳如月飞到阵前，一脸妩媚地看着眼前这几十号人，微笑地说道。

　　“好美啊！”天元宝和风神鹏背后的那些人都一脸痴傻地望着柳如月，一个个裤裆鼓鼓脑子里已经出现了涟漪的画面。

　　“都给我清醒一点！”风神鹏见状连忙大声地喊道，之前他几次带人想要围剿柳如月，结果都是铩羽而归，就是因为柳如月这个女人的媚术太厉害每次都将他的手下弄的神魂颠倒毫无战意。

　　“咯咯咯，我说风堡主你生什么气啊，大家都是成年人，这点事谁不想，要不咱们找个机会好好地交流一下？”柳如月花枝招展地扭动腰肢，摆出一副迷死人不偿命的架势拼命勾引风神鹏。

　　“贱人，你这套对我已经不管用了！”风神鹏冷笑着召唤出一边银色长枪，想天元宝大声喊道“元宝兄，咱们联手做了这个贱人！”

　　“哎呦喂，你真讨厌，每次看到奴家都想动枪，实在太着急了！还是元宝城主好，每次都那么温柔！”柳如月身上散发出一阵阵迷人的香气，同时一脸娇嗔地在那边搔首弄姿，虽然没有正式交手，但是柳如月已经在开始运功对眼前这些人施展媚术了。


第1014章 这提升的有点变态了

　　“呵呵，我当然温柔了！”天元宝可没有风神鹏那么有定力，双眼迷离地嘟囔着。

　　“这个废物！”风神鹏一看天元宝的样子就知道那家伙靠不住了，只能提着枪杀向了柳如月。

　　“元宝，救命啊，他要杀我？你你救救我，我就是你的人了！”柳如月夸张地喊道。

　　“好！”天元宝一听这话立刻召唤出一边大环刀，虎虎生风地杀向了风神鹏。

　　“天元宝你快醒醒，我们是来对对这个女人的！”风神鹏一边抵挡天元宝的攻击，一边咬牙吼道，只可惜那个天元宝已经完全被柳如月给迷惑了根本听不进去任何话。

　　山寨之中，黑旋风一脸无语地看着下面的闹剧说道“搞什么搞啊，这两个家伙每次来都被老大戏耍一番，我还以为他们两个一起过来要大干一场，怎么又被玩了？”

　　“咳咳咳，连个天仙中期的修饰在老大面前自然没有招架之力，我只是不明白天元城和风雷堡明知道会是这样的结果，为什么还要让他们来丢人现眼？”白云飞警惕地盯着下方的战圈，他感觉事情绝对没有那么简单。

　　“狐媚子，如此戏耍我孙儿，你闹够吧？”就在这个时候一道苍老的声音突然天元宝的人群中响起，那人一开口就将陷入迷失中的天元宝给震醒了。

　　“不好，果然有问题！”白云飞连忙跳了下去，随后黑旋风也带着清风寨的一群人冲了下去。

　　“我怎么了？”天元宝清醒之中还没有搞清楚发生了什么事情。

　　“你被人迷惑，差点干掉我！”风神鹏无语地解释了一下，随后看向天元宝的伸手。

　　一位白发苍苍的老者从人群中走了出来，天元宝等人连忙恭敬地向着那人行礼。

　　与此同时风雷堡中同样走出来一位老人家，两个老人并肩走到阵前。

　　“老大，这次看来他们是铁了心的要除掉我们啊？”白云飞来到柳如月身边以后，看到那两个老家伙脸色难看地说道。

　　“哎呦喂，没想到是天元城老城主和风雷堡的老祖宗出来了，二位闭关多年如今这是为了铲除我们清风寨才特意出关的吗？”柳如月看到那两个老家伙以后也是眼皮一阵狂跳，不过她必须冷静地面对眼前的场面。

　　“柳如月，废话不多说了，之前你们清风寨在我们的领领地内搞七搞八，我们都可以容忍，但如今是非常时刻，清风寨必须解散，如果你不答应我们只能用强了？”天元城的老城主，天狼态度坚决地说道。

　　“天狼你真以为吃定我们清风寨了吗？貌似你和风海山也不过都是天仙巅峰，我和我二弟修为不在你们之下，如果真想火拼大不了咱们两败俱伤！”柳如月收起妩媚，脸色凝重地说道。

　　“嘻嘻，柳如月你看的很准，不过可惜白云分现在恶疾缠身恐怕他帮不上你什么忙，如果你不识时务那就不能怪我们不客气了？”风海山看着脸色苍白的白云飞冷笑着说道“原本我们是想等白云飞死掉以后再来对付你们清风寨，只可惜现在事态紧急留不得你们了！”

　　“那还费什么话，干吧？”黑旋风大吼一声，举起斧子就率先冲了上去。

　　“大姐我能拉上一个垫背，其他的靠你们了！”白云飞深吸一口气，苍白的面容出现疑似红润随后化作一道白影就冲向了风海山。

　　“坚持住，我解决对手就去帮你！”柳如月咬牙喊道，随后飞身冲向了天狼。

　　就这样在清风寨前一场事关生死存亡的混战展开了。

　　“妈了个蛋的，老子终于出来了！”清风寨后山的方向，一道灰头土脸的身影从苦营的山洞中爬了出来，原本守卫苦营的侍卫已经赶到前方参加战斗，所以并没有发现整个灰头土脸的家伙。

　　“苦哈哈，那家伙还真是怕死，竟然弄了这么一个藏身之地，连出来都这么费劲！”邪傲天爬出洞口以后转身看着深不见底的扇动一脸无语地说道，他从下面是一点一点爬上来的，因为这山洞中生活着打量的赤血蝙蝠根本就没有办法顺利地从下面飞上来。

　　就算是这样，如果不是因为邪傲天身体强度变态，恐怕已经被蝙蝠要死了。

　　“呼呼呼，我错了啊，早知道我应该挺苦哈哈的至今从他指引的出口出来，然后在折返清风寨找那帮土匪算账！”邪傲天调息片刻之后，有些后悔地说道。

　　前不久邪傲天从修炼中醒了过来，他的修为果然提升到了天邪巅峰，只是因为在苦哈哈的那个大阵中没有办法渡劫，让他没有办法继续提升修为，所以他才不得已离开那个鬼地方。

　　邪傲天用了十天的时间就修为提升到了天邪巅峰，这可把苦哈哈给吓坏了，那老家伙断定邪傲天不是池中之物，有心想要跟着邪傲天一起闯荡天下，可是有担心仇家追杀，最后还是没有勇气离开苦营。

　　当邪傲天要离开的时候苦哈哈给他指明了一条顺畅的通道，只是邪傲天一心想着要回清风寨找那帮土匪算账，坚持要从入口处出去，也就有了后来的事情。

　　“嘶嘶，外面的空气果然很新鲜，不过这雷劫随时都可能掉下来的感觉还真是不好啊？”邪傲天伸了一个懒腰，感觉头顶若有若无地出现雷电感应，这让他很不爽。

　　“算了，我还是先去找那几个土匪算账，然后立刻找个安全的地方渡劫！”邪傲天犹豫了一下之后，果断地决定想出口恶气再说。

　　当邪傲天向着山寨走去的时候，他突然感应到一阵阵强大能量波动，立刻意识到有事情发生立刻以最快的速度向着战斗方向飞去。

　　当邪傲天赶到清风寨前的时候那场混战已经结束，柳如月，白云飞和黑旋风以及那些清风寨的土匪已经变成了阶下之囚。

　　之前在战斗进入到白热化的时候白云飞顽疾突然发作，让他连拉着风海山自爆的机会都没有就被风海山给擒住了。

　　白云飞被擒，风海山立刻以白云飞的性命为要挟让柳如月等人住手。

　　柳如月虽然是女人但是她能成为清风寨的大当家自然很讲义气，看着自己兄弟被擒，她也只能咬牙认栽带人缴械投降。

　　邪傲天来的时候刚好看到柳如月率众缴械的这么一幕。

　　“哈哈哈，老兄弟，果然是老将出马一个顶俩，我们两人一出手竟然毫不费力的将清风寨这一群贼寇擒住，还真是大快人心啊！”天狼一脸狂笑地喊道。

　　“无耻，亏你们还是仙界官方系统势力，竟然用一个病人的性命威胁我们？”柳如月抱着已经陷入昏迷的白云飞，怨毒地盯着风海山吼道。

　　“笑话，我们用得着跟你们这些土匪讲道义吗？这些年你们清风寨坏了我们多少好事，如今终于可以清算了！”风海山一脸冷笑地说道。

　　“痛快痛快，两位前辈这个女人能不能交给我来出来？”天元宝盯着柳如月那曼妙的身材，有些激动地问道。

　　“不行，这个女人要交给我们大家来出来，她不是喜欢勾引人吗，那我们就废了她的修为让她在青楼妓馆勾引个痛快！”风神鹏一脸淫笑地说道。

　　“好主意，到时我一定第一个去捧场！”天元宝眼睛一亮，对这样的安排非常满意。

　　“哼，你们这帮小辈竟惦记那些没用的事情！”天狼冷哼一声，显然对下面人这种贪色忘本的行为有些不满，随后大声地喊道“给我杀进山寨，男人全杀了，女人抓回去卖钱！”

　　“好！”听到天狼这话两支队伍的人立刻兴奋地飞向了清风寨。

　　“完了，老大，这次我们彻底完了啊？”被人封住修为的黑旋风绝望地嘀咕到。

　　“我错了，我应该挺二弟的提前撤离山寨，不然也不会发生这种事情？”柳如月也是一脸的悔恨，她没想到白云飞会在关键时刻发病，他们被擒大不了就是一丝，可受苦都是寨子里的百姓。

　　就在天元城和风雷堡的几十号人一起要飞入清风寨作恶的时候，一个身背黑白色羽翼的青年突然出现在他们的前锋。

　　“竟然还有一个漏网之鱼，抓住他跟大人领赏去！”

　　“小子你别跑！”

　　……

　　这帮人看到邪傲天突然从寨子里飞出来，都把他当成是土匪了，一个个叫嚣着要将他抓捕起来。

　　“死亡之刀！”邪傲天冷冷一笑，伸手召唤出血魔刀，人在空中就是一个横扫千军，召唤出一道黑色刀气光环向四周扩散，结果一刀下去将那几十号人全部消灭而且刀气还在继续向外蔓延。

　　“我勒个去的，一刀干掉一群羽化期的修士，这提升的有点变态了啊？”邪傲天看着自己的战绩，他自己都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“混账，你是什么人？”看着自己的手下被一个突然蹦出来的小子全部灭掉，天狼一脸愤怒地吼道。

　　如今天元城和风雷堡前来剿匪的人马就剩下四个人了，天狼，风海山，天元宝和风神鹏，这损失太大了！


第1015章 他真是你抓回来的那个人？

　　天元城和风雷堡除了四位玄仙修饰之外还各自出兵五十人，都是各自势力中的佼佼者，这些人在与清风寨土匪混战的时候没死几个，没想到如今大战落幕竟然全部死在了一个无名之辈的手中。

　　“你是什么人，竟敢杀我风雷堡的人？”风海山盯着邪傲天一脸愤怒地吼道。

　　“我是过路的，刚才看到一大帮人冲向我，我胆小怕死就本能地反击了一下，没想到这些人这么不抗打，一招就全挂了！”邪傲天落在地上，一脸无辜地耸耸肩。

　　“混蛋，既然杀了我天元城的人，那你就把命留下吧？”天元宝见邪傲天的态度如此嚣张，怒吼一声举起大环刀就劈向了邪傲天。

　　“回来！”天狼脸色微变地喊道，既然对方能够一招杀死那么多的羽化期修饰，那其修为一定已经突破到了玄仙等阶，天元宝就这样贸然冲上去实在太危险了。

　　“天狼兄你多虑了，在这么这一代出来清风寨这几个贼首还没有其他的玄仙级级别的修士，我相信……”风海山的话还没说完，就听到一声惨叫，定眼一看脸色大变。

　　当天元宝冲向邪傲天的时候，邪傲天只是感到对方的修为不如自己，也不废话直接运行空神诀将灵魂力量凝聚成攻击轰向对方意识。

　　结果那个天元宝只来得及惨叫一声，就变成了一堆血雾连渣都没剩下一点。

　　“灵魂力量也提升了很多！”邪傲天惊疑了一声，不过对自己的攻击还是非常的满意。

　　“我靠，老三他真是你抓回来的那个人？”柳如月瞪大眼睛难以置信地盯着邪傲天问道，秒杀玄仙中期貌似连她自己也做不到。

　　“啊，的确是我抓回来的那个小子，不过当初他的修为只有羽化巅峰，在我手上连一个回合都走不到，这才几天没见怎么就变得这么强了？”黑旋风一脸痴呆地望着那张他熟悉的面孔，却不敢相信对方就是前几天自己暴虐的那个小子。

　　“真他娘的是见鬼了，就凭你的势力，人家怎么可能让你活捉？”柳如月百思不得其解地嘀咕着。

　　“老大你不能这么说啊，当初你也见过他，应该也和我一样没有感应出他有多牛逼吧！”黑旋风委屈地嘟囔着。

　　“阁下你到底是什么人？竟然如此丧心病狂的残杀老夫族人！”天狼脸色铁青地盯着邪傲天，咬牙切齿地吼道，不过他本人确实推到了柳如月几个人身边没有傻傻地冲上去。

　　“喂喂，你要把话说清楚，刚才的事情咱们都看到了，明明是那个独眼龙冲过来想要杀我，我才不得已被动反击，我这可是正当防卫！”邪傲天理直气壮地辩解说道。

　　“风神鹏你过来！”风海山也连忙将风神鹏拉倒身后，脸色凝重地盯着邪傲天。

　　“风兄，这个家伙绝对不简单，估计我们两个一起出手才有机会将他干掉！”天狼冷静地分析说道，他能隐隐约约感觉到邪傲天的修为和他们应该在同一个等级，如果对方是金仙等级那他们就只能等死了。

　　“何必那么麻烦，既然这个家伙是从清风中里出来，那就一定是和清风寨的土匪是一伙的！”风海山冷冷一笑，伸手就将黑旋风拉倒身前，随后看向邪傲天喊道“小子，这是你的同伙吧，识相的你就赶快束手就擒，要不然我将他们杀光！”

　　邪傲天见对方有故技重施，想要用人质威胁自己，露出一个怪异的笑容。

　　“我说你们脑子有病啊？我都已经说的很清楚了，我只是一个过路的，根本就不是什么土匪，你现在用一个抢劫过我的土匪威胁我，你觉得我会听你的话吗？”邪傲天用看白痴的眼神盯着风海山无语地骂道。

　　“你你少装蒜，我就不信你们不是一伙的！”风海山以为邪傲天是在虚张声势，受伤凝聚力量就要将黑旋风的脖子扭下来。

　　“丫的，爱信不信，我回来就是来找这些土匪报仇的，既然你们要杀人，那就随便了，还省着我自己动手了呢？”邪傲天无所谓地耸耸肩，干脆找一个大石头坐了下来，出一幅看热闹的样子。

　　“你你……”看到邪傲天那光棍的模样，风海山也不知道该如何时候了，如果对方说的是真的那自己杀了黑旋风根本毫无意义，如果对方说的是假的，那自己杀了这些土匪以后也是难逃一死。

　　“邪傲天，要杀要剐我柳如月都随你，求求你救救我这些兄弟！”柳如月将邪傲天真的不打算插手，立刻求助地喊道。

　　“你们这帮人打家劫舍的混蛋，抓了老子还把我关进苦营，要不是我也有点本事现在已经疯了，我凭什么救你们？”邪傲天先是吐槽一番，随后看向风海山和天狼一脸不耐烦地催促道：“你们几个不是说要杀人吗，怎么还不动手？”

　　“这，阁下你当真不是他们的同伙？”风海山不确定地问道。

　　“当然不是他们了，你要我说几遍，我是来报仇的！”邪傲天掏了掏耳朵，心里在考虑要不要与这两个老家伙交手试一试。

　　“既然如此，那我们就没有必要刀兵相向，如果阁下肯屈尊不如来我风雷堡做个长老如何？”风海山试探性地问道，这老家伙不愧是人精，这种时候立刻想到要招揽邪傲天，如果能够将邪傲天招揽到自己的势力，那今天死的那些人就都有价值了。

　　“你就已经是风雷堡的最强者，从你就能看出你们风雷堡估计也不是什么大势力，庙太小容不下我这种大神！”邪傲天十分臭屁地说道，他这话的确是发自肺腑，以他的潜力区区一个风雷堡还真留不住他。

　　听到邪傲天如此骄傲的话，风海山心里很不爽，不过他也没有办法爆发，而且面对现在这种情况他也不知道该如何抉择，只能将目光转向天狼。

　　天狼本来听到风海山要招募邪傲天的时候，心里有些担忧，不过当风海山吃瘪的时候他有开始幸灾乐祸，结果没想到天狼会向自己寻求意见，顿时也开始不知所措了。


第1016章 玩大了啊！

　　“想在到底该怎么办，这个神秘人到底是什么来头？”风海山暗中给天狼传音问道。

　　“我哪里知道，不过看他能秒杀天元宝应该也是一位玄仙后期，要不我两个联手干掉他？”天狼低着头暗中回应风海山的问话。

　　“以我的修为只能将天元宝瞬间控制住，但是想要将其秒杀成血雾还真做不到，这个人的实力恐怕就算你我联手也不是他的对手！”

　　“那怎么办？他有不怕威胁，难不成我们真的要将这些土匪干掉，万一他是装的，我们杀了这些人他一定会报复的！”

　　……

　　天狼和风海山两个老家伙不停地交换意见，商量了半天也没有得出一个好的结论。

　　“我说你们两个家伙不会是搞基的吧？眉来眼去这么半天，能不能干点正事了？”邪傲天知道对方在商量对策，给了一点时间之后就开始不耐烦地喊道。

　　“呵呵，既然阁下与我们往日无怨近日无仇，那想必也不会与我们为敌，既然如此那我们就先将这些土匪押解回去，不知你一些如何？”风海山挤出一丝笑容，提议问道。

　　“往日无怨到时真的，可是这近日无仇……”邪傲天看了看身后的那些尸体以及天元宝留下的血雾，表情变得怪异起来“我杀了你们这么多人，你们日后该不会报复我吧？”

　　“不会不会绝对不会！”天狼一听邪傲天这话，感觉对方真不是清风寨的人，立刻保证不报仇，心里狂骂“老子要是有必杀你的本事，早就把你碎尸万段了，哪里还用等到日后啊！”

　　“哦，那就好，既然如此，那你们走吧？”邪傲天想了想，挥挥手示意让他们离开。

　　“青山不改绿水长流，咱们后悔尤其！”风海山提着黑旋风就要离开，天狼也准备押解柳如月等人离开。

　　“邪傲天你这个混蛋，早知道这样当初我就应该直接杀了你！”柳如月见邪傲天居然真的见死不救，咬牙切齿地骂道。

　　“等一下！”邪傲天脸色冷了下来。

　　“阁下你你想干什么？”天狼警惕地问道。

　　“你们两个可以走了，这些土匪给我留下，我说过我是回来的，既然你们不杀他们，那我就只能亲自动手了！”邪傲天杀气凛然地说道，似乎是被柳如月话激怒了一般。

　　“好好好，邪傲天你黑爷爷我死在你手里，也比死在这帮杂碎的手里强！”黑旋风倒是不怕死，听着脖子大声地喊道。

　　“阁下，这恐怕不好吧？”天狼和风海山犹豫了起来，这一次大举进攻清风寨，损兵折将之后如果在没有点战绩他们回去脸上无光啊。

　　“少废话，要么你们当着我的面把他们杀了，然后我把你们灭了，要么你们就自己滚蛋！”邪傲天召唤出血魔刀不容置疑地喊道，心里冷笑“我邪傲天向来就不怕被威胁，敢威胁我的人就要承担后果！”

　　“这……”

　　“好汉不吃眼前亏，在下先走一步了！”天元宝只剩下天狼一个人，这货到时十分潇洒，以最快的速度升空逃离了此地。

　　“这孙子脚底抹油的功夫挺到位啊，剩下你们两个，想怎么选择？”邪傲天压制住杀人的冲动，玩味地问道。

　　“很好，邪傲天是吗？老夫记住你了，我们走！”风海山咬了咬牙挥手拉起风神鹏也快速地飞走了。

　　这回轮到清风寨的那些人与邪傲天对峙了。

　　“邪傲天抓你打你的人是我，你要杀就杀我！”黑旋风艰难地站起身，很有义气地喊道。

　　“老三不要，我是清风寨的老大，你想报复尽管冲我来和我的兄弟没有关系？”柳如月放下白云飞，一脸坚定地喊道。

　　“吱吱，真是感人啊，我差点就被感动哭了，可惜你们的情谊和我没有关系！”邪傲天一步一步地走向清风寨众人，随后冷冷地说道：“我只知道我一个走在森林里唱着歌，就被你们给抓了，还被人虐了一顿，这笔账我必须算！”

　　“是我抓的你，你想怎么样尽管放马过来！”黑旋风挡在柳如月等人面前大声地喊道。

　　“行，那我就先拿你开刀！”邪傲天伸手一掌打在黑旋风的身上。

　　“不要啊？”清风寨众人一阵惊呼，结果却没有看到意料中黑旋风陨落的场景，黑旋风反而身上的气息恢复了很多。

　　“你这是干什么？”黑旋风感觉倒一股能量涌入体内，他身上的紧致就被解除了。

　　“当初你虐的我很惨，我当然是要找回场子，拿起你的兵器，打败我你和你的兄弟都可以活下去！”邪傲天走到远处冷冷地说道。

　　“邪傲天你欺人太甚，士可杀不可辱，你能秒杀天元宝，黑旋风根本就不可能是你的对手！”柳如月感觉邪傲天是要羞辱黑旋风，立刻愤怒地吼道。

　　“你凭你也敢说士可杀不可辱？老子落在你们手里，还被你羞辱的少吗？”邪傲天一听这话顿时愤怒了起来，被一个女人光着身子欺负了那么久，这对邪傲天来说可是奇耻大辱。

　　“老娘最后悔的就是没有将你灭了！”柳如月咬牙喊道。

　　“少废话，黑旋风你自己选择，打败我你和你的兄弟们还有活着的机会！”

　　“我打！”黑旋风一脸疯狂地喊道，随后直接召唤出两柄大斧子一脸的疯狂。

　　“来吧，我让你也感觉一下被虐的滋味！”邪傲天紧了紧了血魔刀，准备给黑旋风来一次一击秒掉，以报当初那一箭之仇。

　　“老大，你们钻进时间将山寨的居民转移掉，老三我先走一步了！”黑旋风身上灵力涌动地喊了一句，随后就冲向了邪傲天。

　　“不要啊，老三……”柳如月知道自己的兄弟要干嘛，一脸悲痛地喊道。

　　“搞什么搞，又不是生离死别，真会煽情！”邪傲天无语地撇撇嘴，随后他就感觉事情有点不对劲。

　　“邪傲天，老子与你同归于尽！”黑旋风一边冲向邪傲天，一边直接将全部灵力向着丹田回去，整个身体开始膨胀了起来。

　　“尼玛，玩大了，居然要自爆！”邪傲天没想到黑旋风居然这么彪悍，一上来就要自爆。

　　虽然黑旋风的修为不如自己，但是修为自爆的威力可是相当恐怖，以黑旋风玄仙中级的修为一旦自爆很有机会将玄仙巅峰的修士炸伤。

　　“给我停！”邪傲天立刻快速运转空神诀直接侵袭黑旋风的意识及时阻止对方继续自爆，随后冲向黑旋风直接将黑旋风那逐渐恢复的身体踹的飞了出去。

　　“尼玛的，老子想和你切磋一下，你居然想自爆！”邪傲天踩着黑旋风的后背一脸不爽地骂道。

　　“咳咳，老子一命换一命，干掉你我老大他们就能得救，可惜技不如人！”黑旋风被邪傲天踩在脚底下，一脸愧疚地嘀咕着。

　　“原来是这样！”邪傲天恍然地点了点头，明白黑旋风为什么会发疯了，他是想和这些人玩玩，但是在这些人的眼中可是关系到生死存亡的大事，所以黑旋风才想要自爆与他同归于尽。

　　“有意思，既然你输了，那你就承担后果吧！”邪傲天抬脚自黑旋风的脖子上踢了一脚。

　　“老三，邪傲天你混蛋！”看到邪傲天将黑旋风“踢死”，柳如月哭着愤怒地吼道。

　　“嘎嘎，咋地你心疼了？他输了这就是代价，现在该轮到你了！”邪傲天一脸邪笑地看向柳如月。

　　“好，你个杂碎，有种解除我的修为，我碰你玩！”柳如月擦了擦眼泪，一脸怨毒地盯着邪傲天，他以为邪傲天也要和他比试呢！

　　“不不，这黑大傻一个玄仙自爆就差一点让我翻船，我可不敢和你交手！”邪傲天眯着眼睛一脸猥琐地在柳如月的身上打量。

　　“那你想怎样？”柳如月心里有些怪异地问道，当初她勾引过邪傲天结果邪傲天丝毫不为所动，难不成现在对自己产生兴趣了。

　　“男人都好色，我也是男人，你说我想干什么？”邪傲天舔了舔嘴唇，随后色迷迷说道“你修炼应该是采补之术，如今你修为被封无法运功，等于就是一个普通女人。嘻嘻，如此美丽的普通女人，你说我想干什么？”

　　“你你你一早就知道我修炼的采补之术？”柳如月震惊地喊道，她的功夫的确是需要吸收男人的原阳来提升自己，而且被她才不过的男人都会变成废物，这也是为什么当初那个小红小绿那成那副德行的原因。

　　“那是当然，不然我怎可能真的放着一个大美女一点反应都没有呢，只不过当时我修为被封要是真和你发生关系，估计也会丧失本心！”邪傲天得意地笑了笑，心里很是得意“老子的阴阳猎心诀那才是最神奇的阴阳功法，就你这点本事在我面前根本就是小儿科！”

　　“好好好，我们都小看了，说吧你到底怎么样才肯放了我的兄弟？”柳如月沮丧地问道。

　　“这么快就屈服了，真没意思？”邪傲天见柳如月这么快就不抵抗了，突然失去了兴致，大手一挥一股无形的能量就蔓延开来，随后清风寨众人的修为就全部恢复了。


第1017章 想让我入伙？

　　“你你你这是……”看到邪傲天居然将自己等人体内的禁止全部解除，柳如月一脸茫然望着邪傲天，不明白对方是什么意思。

　　“看什么看，没见过帅哥啊？”邪傲天看到柳如月等人那副痴呆的模样，自恋地笑了起来。

　　“你为什么要放了我们？”柳如月站起身疑惑地问道“你不是说要来找我们报仇吗？”

　　“不放了你们还能怎么样？真让你陪我几个晚上吗？说实话我还真就看不上你你这样的女人！”邪傲天在柳如月身上打量一番，心里唏嘘地想着“虽然这个柳如月算是个美女，但也就不穿衣服的时候对我还有点吸引力，现在穿上衣服以后，貌似和我的女人们都没有可比性！”

　　“你……”听到邪傲天如此看低自己，想来对自己的美貌很有自信的柳如月心里很是愤怒，不过一想到邪傲天刚刚救了自己这么多人的性命，他就忍住发飙的冲动了。

　　“你什么你，我是说过要回来报仇，不过你们也没有杀我，我该报的仇已经报了，犯不着再为难你们这些家伙！”邪傲天收起血魔刀，无所谓地耸了耸肩。

　　“老三！”听到邪傲天这话柳如月立刻想到了之前被邪傲天暴虐的黑旋风，连忙紧张地跑过去检查对方的情况。

　　“不用看了，我没有杀他，他只是昏迷了而已，本来还想跟你好好玩玩不过你那么快就服软，让我感觉很没意思！”邪傲天扫了扫身上的灰尘就大步想着远处走去。

　　“真的没事，实在天好了！”柳如月发现黑旋风真的只是晕过去并没有性命之忧，心里长长地松了一口气。

　　当柳如月看到邪傲天要离开的时候，连忙站起身喊道：“恩公，你等一下！”

　　“咦，你这个称呼不错，不过我可担待不起，你还有什么事情吗？”邪傲天停下脚步回头嬉笑地问道。

　　“你救了我们清风寨上下这么多人，自然就是我们的恩公，之前我们有眼无珠冒犯了恩公还请您不要见怪！”柳如月恭敬地向邪傲天表达了歉意。

　　“额，道歉就算了，其实我也没吃啥亏，反倒是欣赏了一处不错的春秀画面！”邪傲天色迷迷地看着柳如月，心里回想起他在柳如月房间醒来的那一幕还真是挺刺激，必须赶快找个安全的地方躲进紫晶宫和自己的女人们好好玩耍一下！

　　柳如月罕见地露出了女儿家的羞红，低着头抿着嘴唇，笑声说道：“如果恩公不嫌弃，奴家愿意任凭恩公处置，只要你开心就好！”

　　看到柳如月那任君采摘的模样，邪傲天皱起了眉头，有些不屑地说道：“少跟我施展你的那点媚术，老子不吃你那一套，要是没事我就走了！”

　　“对不起，是我错了！”柳如月见自己的媚功对邪傲天完全不起作用，连忙承认错误，随后正色说道：“虽然不知道恩公你是何方神圣，但是你实力强大，能够将风海山和天狼吓跑实在令人佩服，如果恩公不嫌弃我欢迎您加入清风寨！”

　　“你这是想要让我入伙的意思啊？”邪傲天摸了摸下巴，心里感慨着仙界的人看来都是聪明之辈，一看到实力强大的人第一反应都是想要将其拉入自己阵营，果然人才到哪里都是受人追捧的！

　　“没错，只要恩公你愿意入伙，我愿意让您当这里的当家，而且而且奴家也愿意日日夜夜常伴你左右！”柳如月开出了一般男人都无法拒绝的价码权利和美色兼收，只可惜邪傲天不是一般男人。

　　“听起来到时不错，财色双收！”邪傲天笑了起来。

　　“你的意思是你同意了？”柳如月大喜地问道，如果邪傲天肯加入清风寨那天元城和风雷堡以后就再也不敢来找清风寨的麻烦了。

　　“我没说我同意，你的条件虽然不错，但是我可没兴趣留在这里当土匪！”邪傲天果断地拒绝说道，他的志向是这个世界的巅峰，怎么可能委身在这个小小的山寨！

　　“恩公，今日你虽然击退了天狼和风海山而且还杀了他们那么多人，他们一旦知道清风寨没有破灭，一定会再次攻来，到时候寨子里的十几万生命就都要泡汤了！”柳如月不甘心地开始想之以理动之以情了。

　　“你们的死活和我有什么关系？而且我以德报怨救了你们这么多人，已经够意思了，居然还想将我绑在你们清风寨的船上，简直可笑！”邪傲天冷笑地说道，如果不是他现在脾气变好了，就当初他在这里收到的窝囊气早就发飙杀人了。

　　“你你……”柳如月意识语塞，本以为邪傲天从天狼等人手里救下自己等人，他会是一个侠义之士没想到对方居然如此漠视生命，一时间她也无法断定邪傲天究竟是一个什么样人了。

　　“你你我的，真没意思，走了！”邪傲天从来就不承认自己是好人，当然他也不认为自己是坏人，只能算是一个随心随意邪道，不过转身之前邪傲天还是善意地提醒到：“我已经跟那两个两家伙说会杀掉你们，所以你们还是趁早将山寨解散，免得日后生灵涂炭！”

　　“嗨！”见到邪傲天去意已决，柳如月只能无奈地叹息。

　　“啊，噗嗤！”就在邪傲天召唤出仙魔翼准备飞行离开的时候，躺在不远处的白云飞突然从昏迷中清醒了过来，然后就歪着身子喷出一大口黑血。

　　“二弟！”柳如月看到白云飞吐血，惊呼一声就冲了过去。

　　邪傲天皱起了眉头，看向脸色苍白的白云飞，以他的眼力一眼就看出这个白云飞身体有问题。

　　“老老大，我没用，关键时刻发病了，现在怎么样了？”白云飞虚弱地问道。

　　“没事了，现在已经没事了，你感觉怎么样？”柳如月一边流泪，一边哭着关心地问道。

　　“我不行了，老大你赶快带着兄弟们撤离这里解散山寨吧，那帮家伙早晚会杀过来的！”已经奄奄一息的白云飞，到现在还惦记着这些兄弟们的安全。

　　“他玛德，都怪老子心太软，让开！”邪傲天不爽地骂了一句，随后就冲向了白云飞。


第1018章 出手救人

　　邪傲天可以漠视生命不理会清风寨那些人在自己走后可能遇到的危险，但是他还做不到见死不救。

　　“你要干什么？”看到邪傲天去而复返，柳如月大惊地站起身就准备挡住邪傲天。

　　“给我滚开！”邪傲天凝聚灵力一掌将柳如月扇到了一旁，随后伸手拉住白云飞的领子就飞向了清风寨。

　　“同样是玄仙后期，他的修为怎么会这么强？”在邪傲天受伤没有走上一个回合的柳如月，一脸震惊地看着邪傲天的背影，刚刚她可是全力运功防御了，结果居然没挡住邪傲天的那一掌。

　　“不想他死，你们就不要来打扰我！”邪傲天抓着白云飞一边飞向清风寨，一边大声地喊道。

　　“老大，我们现在该怎么办？”其他突然紧张地看向柳如月。

　　“你们照顾好老三，我去看看！”柳如月吩咐了一下，就腾身而起跟了上去。

　　邪傲天拖着白云飞就回到了柳如月的房间之中，将白云飞丢在了地上。

　　“你你你就是救了我们兄弟的人？”白云飞难以置信地看着邪傲天，之前他也窥探过邪傲天，当时的邪傲天根本就没有这种修为。

　　“除了还能有别人吗？”邪傲天将手搭在白云飞的脉门上，皱眉问道：“你这不是疾病，这是受了重伤，看样子已经很多年了？”

　　“你还懂医术？”白云飞诧异地问道，心里暗骂“当初我真是看走眼了，这个青年绝对不是一般人啊！”

　　“老子医术天下第一！”邪傲天臭屁地说道，随后脸色一变惊奇地问道：“你你以前不是这个修为，貌似是因为受了伤修为才被人废成这个样子的！”

　　“嗨，阁下果然是高人，我一切的修为的确比现在高一点点，结果被人暗算受了重伤，才逃到这种地方苟活于世！”白云飞叹气说道。

　　“你这经历和我一个朋友倒是有点类似，你该不会也是被自己人暗算的吧？”一听这话邪傲天第一反应就是想起了神风蓝少，貌似那个当初的情况和这白云飞很像。

　　“我……你到底是谁？”听到邪傲天这话白云分变得紧张起来，盯着邪傲天警惕地问道。

　　“我擦，真被我猜中了啊？”邪傲天差异地看着白云飞，没想到这世间还真有经历相似的人啊！

　　“是，我是被我未婚妻和他相好联手害成这个样子，可惜我现在命不久矣，如果让我有机会恢复修为，我一定回去将那对奸夫淫妇扒皮抽筋！”白云飞脸色狰狞地吼道，可能是因为太过激动又开始吐血了。

　　“有意思，有意思，你这戏码太有意思了！”邪傲天一听白云飞的故事貌似很有内容，顿时来了兴致“你放心，有我在就算你想死也没那么容，而且我还有办法帮你恢复修为，到时候你一定要把你的故事告诉我，说不定我还能帮你一起报仇呢！”

　　“你真的有办法将我治愈？”白云飞难以置信地看向邪傲天，眼中充满了期待。

　　“那是当然！”邪傲天对自己的医术充满了信心，随后开除条件：“治愈你不难，不过你要答应我一个条件！”

　　“你说，我已经是将死之人，只要你能让我报仇，无论什么条件我都答应你！”白云飞毫不犹豫地说道。

　　“很好，我的条件就是等你报仇之后，你要陪我一起闯荡仙界，知道我熟悉这里的情况为止！”邪傲天笑着说道。

　　“没问题！”白云飞想都没想就答应了下来，随后才感觉有些不对劲，疑惑地问道：“这话是什么意思，你不是仙界的人？”

　　“废话，我要是仙界的人还需要让你给我当向导吗？我刚从人界飞升上来，就被你们给抓了！”

　　“不可能！如果你说的是真的，那你从人界飞上上来距离现在还不到半个月，你的修为怎么会提升的这么快？”白云飞一脸怀疑地问道。

　　“额，貌似我不用什么事情都向你汇报吧？”邪傲天皱眉说道：“别废话，我现在先帮你疗伤然后在想办法给你炼制恢复修为的丹药！”

　　邪傲天说完之后伸手就将白云飞的衣服撕掉，开始施展天玄九针梳理白云分那被人拧成麻花死地经脉！

　　“帮我炼制丹药，难道这个家伙还是一位炼药师，这么会这么逆天呢？”在被治疗的过程中，白云分心里对邪傲天充满了好奇。

　　半个时辰之后，邪傲天走出了房间，而柳如月正一脸焦急地站在院子里等候着。

　　“恩公，我二弟怎么样了？”看到邪傲天出来了，柳如月连忙上前问道。

　　“本宫出马一个顶俩，你兄弟的伤已经全好了！”邪傲天十分臭屁地说道，随后才想起貌似以他现在的修为和地位不应该再以本宫自居。

　　“太好了，我去看看我二弟！”柳如月激动的差点没跳起来。

　　“喂喂，他现在正在运功捋顺经脉，你还是别打扰他了！”邪傲天叫住了柳如月劝阻说道。

　　“哦哦哦，一切都听恩公你的吩咐！”柳如月连连点头。

　　“他估计要修养几天才能痊愈，我就在你这里呆几天，先找个地方闭关突破一下，你自己趁早阻止这里的人撤退吧！”邪傲天留下一句话就想着后山的方向飞去，他现在要安心闭关突破玄邪的瓶颈进入金邪的等级。

　　“还突破？”柳如月看着邪傲天的背影，感觉一定是自己听错了，要不然邪傲天这才没几天就要继续提升，那就太变态了。

　　话说天狼和风海山带着风神鹏逃离清风寨以后，天狼和风海山就吵了起来，最后闹得不欢而散。

　　三天之后，天狼和风海山带着各自势力的重要人物伫立在一条阳关道的路出再次碰头。

　　“天狼你个混蛋，居然自己先溜留下老子给你垫背！”风海山看到天狼之后直接破口大骂。

　　“笑话，我天狼有必要向你风海山请示行动吗？是你自己优柔寡断不立刻将清风张的土匪处决，才酿成我们后来的伤亡，现在居然还敢赖我！”当着自己手下的面，天狼自然是不肯承认丢脸的事情，一脸冷笑地反驳道。

　　“天狼你要不要脸啊，当时你也控制着柳如月你怎么不说直接杀人，活该你天元城全军覆没，连城主都被人给杀了，我风雷堡好歹还有一个堡主活下来了呢？”风海山也不是省油的等，见到天狼推卸责任，他也不甘示弱专往天狼的伤口上戳。

　　“老匹夫，你信不信我现在就让你风雷堡无主！”果然天狼听到这话顿时恼羞成怒。

　　“我怕你不成，有本事来啊！”

　　……

　　“两位老祖宗，你们就别吵了，快看那边大人来了！”就在天狼和风海山吵得不可开交的时候，远处飞来一辆由两头独角野狼拉着的马车。

　　看到那辆马车之后，天狼和风海山连忙闭嘴，一脸恭敬地站在地上。

　　不一会的功夫，马车就听到了迎接队伍的上空。

　　“天元城和风雷堡，怎么就剩下这点人了？”隔着窗帘一道懒散的声音传来出来。

　　“回禀司马大人，属下该死！”之前还气势汹汹的天狼听到车中之人的问话以后扑通一声就跪在了地上，开始请罪。

　　“混蛋，又被他抢先了一步？”风海山随后也带人跪了下来。

　　“嗯？发生了什么事情？”

　　“回禀大人，属下无能，让大人的领地中除了贼匪，本来想趁大人到来之前将土匪铲除，没想到贼首太过强大，将我们打败了！”天狼可怜兮兮地说道。

　　“竟然又这种事情，方圆千里是天元城和风雷堡共同管辖的底盘，天元城去剿匪了，风海山你都做了些什么？”

　　“请大人明察，这几年我风雷堡连续发兵几次剿匪都是铩羽而归，这次得知大人前来视察，天元城才肯与我风雷堡合作一起剿匪，结果我们两家联手还是被那帮土匪给打败了！”风海山立刻声泪俱下地说道。

　　这些老家伙还真是一个比一个狠，天狼是想抢夺先机争取宽大处理，风海山更是隐晦地暗示天元城这些年不愿意与自己合作才造成匪患横行，总之一句话就是土匪太强大。

　　“你们两家联手居然都不能铲除匪患？对方是什么来头，都什么实力？”车门打开，一位面容枯槁的中年人目光犀利地看着身下两人，而在这老人身边居然还坐着一位英俊的换衣青年。

　　司马阔没有给天狼等人介绍那黄衣青年的身份，不过看他身体册立将正门让给对方的举动上来看，应该可以断定那个青年身份不一般。

　　“回禀大人，清风寨中那些玄仙等级的土匪不足为据，只是他们又一位强大的金仙修士，我和风兄联手也不是他对手，如果不是我们有点本事恐怕现在已经陨落了！”天狼夸大其词地将邪傲天的修为直接吹嘘成了金仙等级。

　　天狼不敢将自己这么多人被一个羽化后期的修士打败的事情报告上去，一方面是被同级打败实在太丢人，另一方面就是如果真的上报上去就显得他太无能了。


第1019章 又让我归顺

　　“对，对方是金仙修士，我们去了一百人，结果就回来了三个，所以我们两个势力现在人丁才如此稀薄！”这一次风海山到时没有拆天狼的台，因为他知道只有将邪傲天描绘成金仙修士，他们才能得到豁免，要不然说他们两个联手败给了一个同级修士，估计对方一定大发雷霆将他们灭了。

　　“金仙修士？我们的领地之中还有金仙修士？”司马阔差异的嘀咕着，随后隐晦地看向那个黄衣青年。

　　“先去灭了他们！”黄衣青年面无表情地开口说道。

　　“你们前面带路，之前去那个土匪的山寨，老夫倒要看看何方鼠辈赶在我们的底盘撒野！”司马阔得到指示，之后立刻放关上车门命令说道。

　　“是！”天狼和风海山闻言大喜，这两天他们已经派人去调查过，清风寨的那些土匪根本就没有被邪傲天杀死，他们知道那个突然出现的神秘人一定是和清风寨是一伙的，一边心里悔恨自己没有利用人质坚持到底，一边暗自庆幸多亏自己没有贸然杀人，要不然邪傲天报复起来一定会将他们干掉！

　　如今听说司马阔要亲自去消灭清风寨，天狼和风海山都坚信那个邪傲天必死无疑，因为司马阔本人就是金仙等级的修为，就算那个邪傲天在逆天也不可能以玄仙等级的修为打败司马阔！

　　虽然天狼和风海山不知道那个黄衣青年是什么人，但是他们从司马阔的态度上就能断定对方的来头一定不小，那也就意味着对方的实力也很强大，如此阵容去剿灭一个清风寨绝对是万无一失。

　　天狼和风海山都对清风寨和邪傲天恨之入骨，现在有了靠山立刻屁颠屁颠的在前面带路。

　　清风寨此时大部分居民领取盘缠之后已经各奔东西，这是柳如月按照邪傲天的建议将清风解散了，只有一些无牵无挂的土匪还没有离开，他们都不想与这些生死兄弟分开。

　　柳如月带着十几个兄弟站在清风寨的广场上，望着后山的方向。

　　“老大，那小子居然真的突破了？”看着后山方向雷鸣闪烁，黑旋风一脸痴呆地喊道。

　　“什么那小子，那可是我们的恩人，老三你说话给我注意点！”柳如月不满地白了黑旋风一眼。

　　“是啊，他居然真的突破到金仙等级了，这提升速度真是变态！”脸色红润的白云飞也是望着后山方向唏嘘不已。

　　“老二你的病怎么样了？如今看起来气色不错，是不是已经痊愈了？”柳如月收回目光关心地问道。

　　“旧疾已经痊愈，只是恢复修为还需要一段时间！”白云飞笑着回应了一句，心里想着“虽然伤势好了，不过想要恢复修为没有丹药辅助单靠我自己修炼，起码还有三五年的时间，希望邪傲天他真的可以给我提供恢复修为的丹药吧，只要我报了仇，那我这条命给他都行！”

　　“真是没想到，我老黑随便下山干一票就请回来这么一尊大神，如果不是有他出手，我们清风在可就完了！”黑旋风有些臭屁地说道。

　　“知道你居功至伟，可你也不用一直墨迹啊，这几天光听你一直白活了！”柳如月无语地瞥了自己这位兄弟一眼，眼中满是柔情蜜意。

　　“我这不是炫耀，就是忍不住感慨一下！”黑旋风尴尬地摸了摸胡子。

　　“咳咳，老大如今清风寨已经解散，要不你和三弟先行离开，找个地方好好过日子，我留下来等恩公就行！”看着柳如月和黑旋风两个人在那边眉来眼去，白云飞受不了地提议说道。

　　“那可不行，恩公闭关，我们怎么能不辞而别呢！”柳如月坚定地说道：“我知道你和恩公都不是一般人，不可能跟我们一起归隐山林，但就算要分开我们也要和恩公道别之后再走！”

　　原来柳如月和这黑旋风居然凑成了一对，还真是变幻无常，世事难料！

　　“哈哈哈，没想到柳老大这么重情义，真是让我邪傲天汗颜啊！”就在这个时候身边黑白色灵力羽翼的邪傲天，从后山方向飞了过来。

　　“恩公！”柳如月等人连忙恭敬地与邪傲天打招呼，几人心里都很震惊因为他们已经感应不出邪傲天此时的修为了。

　　“恩公你突破了？”白云飞虽然修为不足，但是眼力还是有的，一看邪傲天这架势就知道对方又提升了。

　　“是的，刚刚突破到金邪……金仙初期，我要巩固一下警界，才能继续突破！”邪傲天笑着回道，心里感慨“虽然有仙婴魔婴源源不断地提供能量，但是我也不能一直胡乱提升，必须将每个阶段的警界稳固以后在继续提升！”

　　“恩公你果然不是凡人，这修炼速度，让我这修炼采补之术的人都汗颜！”柳如月感慨地说道。

　　“还行吧，闲话不说了，百姓们都已经转移了吗？”邪傲天看了看周围，笑着问道。

　　“山寨已经解散，现在就剩下几个人，我们准备与恩公告辞以后就找地方安顿下来，这些年积累的财富足够我们生活很长一段时间了？”柳如月笑着解释说道。

　　“哦，不错不错，那就放把火烧了这里吧，从此以后清风寨就不复存在了！”邪傲天想了想，决定说道，火焚山寨的目的是邪傲天不想将苦哈哈的行踪暴漏，只要将山寨毁掉估计就没有人会对这深山老林感兴趣了。

　　半个时辰以后原本雄伟的清风寨就变成了一片火海，而邪傲天等人站在不远处看着那熊熊大火。

　　邪傲天本人对清风寨没有什么特别的感情，但柳如月等人却难免有些悲伤，毕竟是生活多年的地方就这么毁了难免触景生情。

　　“咦，怎么着火了？”就在这个时候，几道不和谐的声音响起。

　　“就是他们，他们就是清风寨的贼首！”

　　……

　　邪傲天等人转身望去，就看到天狼和风海身后跟着一辆飞行的马车向自己的方向赶了过来。

　　“这两个混蛋，居然还敢来找死！”柳如月看到天狼等人之后立刻咬牙切齿地吼道，清风在变成这个样子都被天狼和风海山逼迫的！

　　“不对，有强敌，你们先走！”邪傲天没有将天狼放在眼里，但是他却从那辆马车中感应到了危险的气息。

　　“想走，今天你们一个都被想逃！”天狼狐假虎威地喊道，很快双方就形成了对峙的局面。

　　“天狼你们想干什么，如今我已经将山寨解散，对你们天元城和风雷堡在外威胁，难道你还想斩尽杀绝不成！”柳如月忍着出手的冲动，冷声喊道。

　　“笑话，杀了我们那么多人，现在你一句解散就想蒙混过去吗？”风海山咄咄逼人地问道。

　　“我说二位，你们想要铲除清风寨不就是担心匪患横行吗？如今清风寨已经付之一炬，你们还行怎么样？”邪傲天皱着眉头，冷冷地问道，如果不是因为忌惮那马车之中的人，他就已经出手了。

　　“小子，当初你装的挺像啊，还说和他们不是一伙的，早知道这样我们就应该将这些土匪全部杀光！”天狼看到邪傲天与柳如月等人站在一起，顿时变得更加愤怒了起来。

　　“几天不见你们倒是变得很嚣张了啊！”邪傲天摸了摸下巴，心里猜测这天狼和风海山敢如此嚣张一定是有所依仗。

　　“天狼，风海山你们两个还真没说谎，没想在我青野境内居然真的冒出了一位金仙修士！”就在这个时候车门打开，司马阔从车里走了出来，面无表情地说道。

　　“什么？”天狼和风海山等人听到这话脸色大变，他们之前只是吹嘘邪傲天有金仙实力，如今听司马阔这话的意思好像邪傲天真的是金仙实力啊！

　　“你是谁？”邪傲天示意柳如月等人后退，看向司马阔警惕地问道。

　　“青野负责人，司马阔！阁下是哪位？”司马阔趾高气扬地看着邪傲天问道。

　　“我叫邪傲天，不知道你口中的青野是什么玩意，这些人现在是我的朋友，我希望你看在我的面子上不要为难他们，我保证日后他们不会在打家劫舍干扰你们领地的秩序！”邪傲天对仙界的情况不是很了解，不太清楚这个青野是什么东西。

　　“放了你们？”司马阔转身看了那个黄衣青年一眼。

　　“能收就收，不能收全杀！”黄衣青年闭着眼睛开口说道。

　　“我家公子的话你听到了吗？想要放了这些人也可以，条件是你要归顺我们，要不然今天一个都别想活着离开。”司马阔冷冷地说道。

　　“让我归顺？”邪傲天一愣，心里疑惑：“这仙界的人都是什么格调，怎么动不动就要收人啊？”

　　“没错，看你金仙修为修炼不易，我家公子开恩给你一个尽忠的机会！”

　　“哈哈哈，有意思，不知道你家公子又是哪一位啊？”邪傲天大笑了起来，以前都是他四处收小弟，没想到现在进入仙界他居然变成了被人收的小弟！


第1020章 不是说一招干掉我吗？

　　“我家公子是风龙镇长的公子，你能为他效力那是你地福气！”司马阔让开身为将黄衣青年展示给了众人。

　　听到司马阔这话，除了邪傲天以外的其他人都是脸色大变，尤其是天元城和风雷堡等人更是一脸激动地跪在了地上，而柳如月等人却是脸色惨白还有人身体颤抖了起来。

　　“什么情况？那个什么镇什么长很牛逼吗？”邪傲天疑惑地看向白云飞。

　　“在这带的确很牛逼！仙界的地域划分是按照修士的势力划分成，野，镇，区，城，州，域，国和帝国！”白云飞立刻给邪傲天传音解释说道：“我们所在的地区被称之为野，也之内的各处小聚集地由玄仙管理，这些小势力要听从野长的安排，野长的实力最低也要金仙修为，然后大量的野又组成了一个镇，服从镇长的管理，镇长的修为必须是玄仙等级，再往上就以此类推！”

　　“你说什么呢？我怎么听不懂啊？”邪傲天茫然地问道。

　　“嗨，我反过来说吧！整个仙界最强的是仙尊统领整个仙界，在他下面有两位仙帝分别掌控者两大帝国，在仙帝的下面是仙皇，几个先皇分别管理帝国之下的几个王国，而每一个先皇的手下还有大批仙王，每一个仙王管理者一个域的领地，往下以此类推！”

　　“我靠，金字塔式的全方位统治？”邪傲天这回听明白了。

　　“没错，就是这个意思！司马阔是青野的负责人，那他就是金仙等级的修为，而那个黄衣青年是镇长的公子，他父亲就是玄仙高手！”

　　“我靠，难怪这帮人对他如此畏惧，原来是有一个牛逼的老子啊？”邪傲天总算是弄清楚了这里面的弯弯绕。

　　“邪傲天你考虑的怎么样了？”司马阔有些不耐烦的问道。

　　“呵呵，不怎么样？既然镇长的公子在这里，那我就没有必要和你废话，哪位公子出来一叙吧？”邪傲天看向黄衣男子，笑着邀请到。

　　“你还不配！”青衣男子缓缓地睁开眼睛，坐在车里一脸轻蔑地看着邪傲天说道：“我叫完颜烈，你只有两个选择，要么归顺，要么泯灭，不要浪费我的时间！”

　　“哎呀，本来我还想和你好好聊聊，毕竟我现在无门无派，能有一个靠山也是不错的选择！可是你这家伙比我还嚣张，这么不懂得礼贤下士，我还真就不愿意搭理你！”邪傲天见那个完颜烈的态度如此恶劣，也就失去了与其结交的想法！

　　“哼，就凭你一个金仙初期也配让我礼贤下士吗？既然你不是好歹，那就去死吧！”完颜烈一脸不屑地看向司马阔问道：“一个金仙初期，你能搞定吧？”

　　“公子放心，一招干掉他！”司马阔自信地说道，随后就飞向了邪傲天。

　　“你们快撤，这一仗我没多大把握，不过我有保命的手段！”邪傲天召唤出血魔刀，同样飞向了司马阔，临行前提醒说道。

　　“不行，此时因我清风寨而起，我们绝对不会放下恩公一个人应付！”柳如月坚定地喊道。

　　“没错，反正现在寨子已经没了，百姓也都转移了，黑爷爷我就算死也能瞑目了！”黑旋风召唤出斧子，一脸凶狠的嘀咕着。

　　“嗨，看来到了危机关头只能将他们收入紫晶宫了！”邪傲天无奈地摇了摇头，随后就将注意力放在对面的司马阔身上。

　　邪傲天的信条就是实力一定要在生死战斗中获得，虽然他现在前途一片坦荡，但是他仍然要通过战斗来巩固自己的境界和修为，这也是为什么他没有转生就跑的原因，要不然只要他将青仔召唤出来，趁着对方没有准备完全可以凭借瞬移掏出远遁千里！

　　“小子你太不识好歹了，不但拒绝了我家公子的邀请，居然还有胆子和我战斗，还真是不知死活！”司马阔伸手转换出一柄灵力长剑，一脸冷笑地看着邪傲天说道。

　　“大话谁都会说，不过你可千万不要闪到舌头，万一一会被我干掉了，那可就丢人了！”轮耍嘴皮子自，邪傲天谁都不怕，不过仙界的人城府都不简单，并非是一两句话就能被激怒的。

　　果然司马阔根本就不在意邪傲天的话，用看死人的眼神盯着邪傲天说道：“本人司马阔，金仙中期修士，你认为你一个金仙初期能越级打败我吗？”

　　“难怪敢这么嚣张，原来是看出我的修为不如你了啊？”邪傲天眯着眼睛感慨了一下，不过他也不畏惧对方。

　　“没错，我就是欺负你修为不如我，看招，光羽飞剑！”司马阔不在废话，身上灵力涌动，下一刻他手中的宝剑就化作一道道白色的见光在他身前开始凝聚成一个光剑圆盘，最后如果暴雨一般地射向了邪傲天。

　　“仙界果然比人界牛逼，这空间比居然如此坚固，连金仙的攻击都没有办法让空间扭曲，也好我试一试我的战斗力究竟有多强，天魔九变第一变第二变第三变……阴阳盾开！”邪傲天看着司马阔的攻击飞来，快速的启动了天魔九变，随后不闪不避的地在身前召唤出一个黑白色的灵力八卦！

　　看到邪傲天要硬抗司马阔的攻击，柳如月等人都紧张了起来，毕竟这可是差了一个等级，灵力储存就存在着劣势，可惜他们不知道邪傲天修炼的阴阳猎心诀在面对同级修士的时候起码要高出一倍的灵力储存，如今邪傲天有启动了天魔九变直接将修为提升了九倍，论修为他已经不再那个司马阔之下了！

　　当邪傲天启动天魔九变的时候，完颜烈眼中终于露出了惊疑之色，随后凝重地看着战斗的两人。

　　一阵犹如冰雹敲击玻璃的声音在空中响起，随后就看到空中一道道关于在邪傲天的身前汇集然后消散，居然没有任何一道光线刺穿邪傲天的防线。

　　“这怎么可能？”攻击过后司马阔看着完好无损的邪傲天，难以置信地喊道。

　　“哈哈哈，司马老儿你不说要一招干掉我吗？现在你这一招已经过了，貌似你连我的皮毛都没有伤到啊？”邪傲天看着司马阔大笑了起来，这脸抽的真是爽啊！


第1021章 好一个无情无义的垃圾

　　“你你用秘法提升了修为？”司马阔感应了一下发现邪傲天此时的修为居然不在自己之下，顿时大惊地喊道。

　　“雕虫小技而已，你也接我一招试试，阴煞烈焰刀！”邪傲天身体快速地冲向了司马阔，同时手中的血魔刀果断的在空中批出七刀，发出了其到火势凶猛的烈焰斩击，从七个方向向着司马阔围了过去。

　　“来得好，万剑长龙！”司马阔也不怯懦，手中的宝剑上下翻飞，快速的在身体周围召唤出一条咆哮的剑龙。

　　那剑龙以出现就围着司马阔的身体不停盘旋，在他周围形成一道剑煞防御！

　　当邪傲天的烈焰斩与那条剑龙碰撞在一起的以后就全部被抵挡住了。

　　“哈哈，你的攻击也不过如此，就凭你这用秘法提升的修为也想与老夫争斗简直是异想天开！”看到自己挡住了邪傲天的攻击，司马阔得意地大笑了起来。

　　“是吗？”邪傲天这会却是露出了一个诡异的笑容。

　　下一刻当邪傲天发出的那些烈焰斩即将消散的时候，一股可怕的吞噬之力突然侵袭到了司马阔的剑龙之中。

　　“本来我还一击干掉你的自信，可是你居然使用这种周身防御，那你就好好地享受吧？”邪傲天左手一指自己的眉心，那股吞噬之力离开汹涌了起来。

　　只见那条原本保护司马阔的剑龙突然一点一点的变成了黑色，最后整个剑龙都被一股黑色的旋风笼罩了起来，而司马阔本人也被困在了那个风暴之中。

　　“可恶，这是什么东西？人剑合一！”司马阔惊叫了一身，下一刻长剑一指化作一道光影从旋风中心突围而出，只不过他的样子相当狼狈，一副已经被腐蚀的破烂不堪，看起来像一个乞丐。

　　“咦，仙界修士的战斗力还真不是一般的强啊！”看到司马阔居然逃了出来，邪傲天心里感慨地想着。

　　刚刚邪傲天发动攻击是他总结之前融合天火与阴风珠的经验自己研究出来的，将阴风珠的力量融合到七杀烈焰斩之中，如果是在人界用这招困住某一个敌人一定会直接将其干掉，没想到这个司马阔竟然逃了出来。

　　“此人如果真能活下来，我还真应该考虑将他收到麾下啊！”看到司马阔被邪傲天这个金仙初期的修士弄得如此狼狈，完颜烈两眼放光地想着。

　　“混蛋，你这是自己找死，老夫就成全你！”司马阔看了看自己狼狈的样子，恼羞成怒地吼道，随后猛吸一口气双手握着剑柄准备施展他的最强攻击了。

　　“笑话，不然你也是准备杀掉我，有什么本事放马过来吧！”邪傲天收起血魔刀，冷冷地说道：“这个家伙也就这点本事了，必须速战速决，要不然等天魔九变解除就没得玩了！”

　　司马阔此时非常的愤怒，不仅仅因为邪傲天将他弄的这么狼狈，也是因为他感觉自己在完颜烈的面前丢了面子。

　　试想一下，堂堂一个金仙中期的修士居然连一个金仙初期的小子都对付不了，这在完颜烈的眼中就是无能的表现，对于想要向上爬升的司马阔来说简直就是无法容忍的失职。

　　“邪傲天我要让你为你的狂妄付出代价！”司马阔全身灵力涌动，双手握着剑柄大声地吼道：“碎天一击！”

　　随着司马阔高举手中的宝剑，他将全省的能量都注入到宝剑之中，这是的最强攻击，将所有力量击中于宝剑之上，然后瞬间引爆其威力已经与自爆相差无几了！

　　不过司马阔的大招有一个致命的缺陷，那就是因为他将所以力量全部释放出去，施展此招过后他将变得非常虚弱，如果一招不能毙敌，那他就只能任人宰割，这完全就是拼命的最后一击。

　　司马阔面对邪傲天就施展出这么凶猛的招数，可见他对邪傲天是如何的痛恨。

　　此时司马阔的宝剑发出一阵刺眼的光芒，有如另一颗太阳在空中闪耀，正在不停地积蓄着能量。

　　“这个白痴！”看到司马阔居然施展这种攻击，完颜烈暗暗地骂了一句，心里分析着：“那个邪傲天的真是修为依旧只有金仙初期，他是通过秘法才将修为提升起来的，只要司马阔使用拖延战术等到邪傲天的秘法过时，那他就可以轻易干掉邪傲天，根本就不需要施展这种危险的攻击！”

　　其他观战的人有人能看出司马阔的危机，而有人却看不出来反而不停地大汉助威！

　　邪傲天眯着眼睛不屑地看着正在积蓄能量的司马阔，双手快速的结印，灵魂力量汹涌而出。

　　接下来就在柳如月等人担忧目光的注视下，司马阔手中的宝剑能量越聚越多，随着时间的推移柳如月等人也开始为邪傲天担心了起来。

　　“邪傲天只要你能接下我这一招，老夫就任你处置！”司马阔狂笑着喊道，其实邪傲天只要在他这招之下活下来，他就已经是强弩之末了。

　　“老匹夫，我为什么要迎接你这种攻击，我看你根本就没有机会发动，灭魂斩！”邪傲天冷冷一笑，双手向着司马阔一直，一股无形的灵魂轰击就狠狠地轰向了司马阔的意识之中。

　　“啊！”下一刻，司马阔惨叫一声，双手就松开了剑柄捂着自己的脑袋在空中扭动。

　　司马阔在这种时候放开了宝剑也就意味着宝剑中的狂暴力量失去了控制，那后果不堪设想。

　　“轰”地一声巨响传来，在所有人痴呆的目光注视下司马阔凝聚的能量就在司马阔的身边爆炸了，而正在痛苦爆头的司马阔直接被自己的攻击淹没在了能量风暴之中。

　　“这也行？”黑旋风看着空中被自己玩死的司马阔长大嘴巴难以置信地喊道，柳如月和白云飞等人也是面面相觑根本就搞不清楚发生了什么事情。

　　天狼和风海山看着司马阔就这样陨落了，两人脸色惨白，随后异口同声地喊道：“妖术，这个小子又施展妖术了，当初金元宝就是被他这样莫名其妙地爆头杀死的！”

　　“闭嘴，什么妖术，这是灵魂攻击！”完颜烈两眼放光地盯着邪傲天，这一刻他终于重视起来了，邪傲天表现出来的种种实在出乎他的意料，这样的人如果真可以收入自己的麾下，那对他来说绝对是一件好事！

　　“哎呀，这样就死翘翘了啊，真是没意思？”能量消散之后，邪傲天看着已经魂飞魄散的司马阔一脸不爽地喊道，心里却是有些震惊：“这仙界的修士，灵魂力量还真是不一般，以我现在启动秘法后金邪中期巅峰的灵魂之力攻击那个司马阔，居然只是干扰了他的行动，而没有将其爆头秒杀，实在是可怕啊！”

　　“哈哈哈，好一个邪傲天啊，看来我们现在可以好好的聊一聊！”完颜烈从马车中走了出来，一脸笑意地看着邪傲天说道。

　　“我和一个想要杀我的人貌似没有什么可聊的吧？”邪傲天眯着眼睛看向完颜烈，心里在考虑要不要直接对其发动攻击，要不然等到天魔九变一结束那他就只能狼狈而逃了。

　　“当然有东西可聊，比如你归顺于我，我让你代替司马阔的位置，做这青野之主！”完颜烈面带微笑地说道。

　　“枭雄！”听到完颜烈这话，邪傲天本能地对完颜烈做出了评价，这种与残杀自己手下的人坦然交谈，邪傲天自问他做不到。

　　“为什么又让我归顺你，貌似这个问题我们之前就讨论过，可惜你却对我下达了格杀的命令！”邪傲天皱眉问道。

　　“刚才是刚才，现在是现在，刚才我根本就没有将你这么一个区区金仙初期的修士放在眼里，可是现在就不同了，你能击杀金仙中期的司马阔那就证明了你不是一个普通的金仙初期，你值得我屈尊降贵。”完颜烈傲气十足地说道，即便是他现在认同了邪傲天的实力，可他说起话来的语气依旧高高在上，让人很不舒服。

　　邪傲天对完颜烈的这种语气和态度同样很不爽，所以他冷笑着问道：“我刚杀了你一个手下，你现在却要招揽我，你不觉得你这么做对不起死去的司马阔吗？”

　　“我为什么要对得起他，在我眼中他不过就是我身边的一条狗，既然他没有咬人的本事了，那死了也是活该，怨不得人！”完颜烈理所当然地说道，在这个强者为尊的世界一切都要凭势力说话。

　　“哈哈哈，说得好啊，如此说来我要是归顺你岂不是也变成了一条狗，万一哪天遇到比我强大敌人，你也一样会将我抛弃？”邪傲天大笑了起来，他对完颜烈的这种价值观完全不能认同。

　　“你说的没错，但我相信以你的潜力，只要跟在我身边绝对可以比司马阔走的要远，要稳！”完颜烈到时没有否认邪傲天的这种表达方式，因为在他心里就是这样想的，他不屑去隐瞒和辩解。

　　“好一个无情无意的畜生，对你这种人我连结交的兴趣都没有，就更不要说归顺了，我现在就告诉你我的决定，我邪傲天不会效忠任何人，尤其是不可能效忠于你这种家伙！”邪傲天掷地有声地表明了态度。


第1022章 落荒而逃

　　“呵呵，真是有个性，不过我向来不喜欢有个性的人，因为有个性的都死得快！”完颜烈听到邪傲天的咒骂自后不但没生气反而笑了起来。

　　“怎么，是不是我不归顺你就又要杀我啊？”邪傲天看着完颜烈问道，心里却是提起了十二分的警惕，他不害怕冲动易怒的敌人，但是却很警惕这种内外不一的家伙。

　　“没错，我现在亲自邀请你，已经是你莫大的荣幸了，如果你在不识相那我就只能干掉了，对于天才，如果不能为我所用，那么最好的办法就是将其灭杀！”完颜烈微笑着说道。

　　“哼，你就那么有信心杀掉我？你父亲是玄仙，不见得你就那么牛逼？”邪傲天重新召唤出血魔刀，战意盎然地说道。

　　“我的确没有我父亲的修为，但是杀你，我的实力已经足矣！”完颜烈异常自信地说道。

　　“是吗，那就让我看看你有什么本事吧？”

　　“好，对于你这种施展秘法的人来说时间非常宝贵，因为一旦秘法时间到了，你就会原形毕露，不过为了让你知道自己多么的没用，我决定不拖时间，就以雷霆之势将你灭掉！”完颜烈身体悬浮到空中，语气冰冷地说道。

　　“大言不惭，接招死亡之刀！”邪傲天不在废话，高举手中的血魔刀就召唤出一道黑色的巨大光轮砸向了完颜烈。

　　“嗯？竟然是魔修？那我就更留不得你了，大碎碑手！”感应到这一次邪傲天发动的攻击之中居然蕴含着大量的魔力，完颜烈皱起了眉头，双手在身前交错随后右掌狠狠地拍出。

　　随着完颜烈的动作，一只巨的灵力手掌出现在空中，以排山倒海之势就推向了邪傲天发动的光轮。

　　“快跑，这家伙是金仙后期的高手，我对付不了了！”当完颜烈一出手的时候，邪傲天立刻意识到自己这次真的提到铁板了，这个完颜烈虽然比司马阔年轻许多但是一身修为已经到了金仙后期！

　　“哼，今天你们一个也别想活着离开，给我破！”完颜烈冷哼一声，那个巨大的灵力手掌速度暴增，直接将邪傲天的攻击击破，继续向着邪傲天飞去。

　　“阴煞风暴！”邪傲天看到自己的攻击被击破，立刻让那个灵婴启动阴风珠召唤出一股强大的阴煞旋风再次迎向那只灵力手掌。

　　阴煞风暴是阴风珠延伸出来的攻击，其威力不在天火之下，所以当那阴煞旋风与灵力手掌轰击在一起的时候，僵持片刻之后就将那股攻击成功地化解了。

　　“好，你竟然能挡住我一次攻击，不枉我看中你一次！这就是你之前围困司马阔的手段吧？”完颜烈看到邪傲天居然没有被自己秒杀，皱起了眉头冷冷地问道。

　　邪傲天脸色凝重并没有说话，刚才的交锋开始是打成了平手，可邪傲天知道他输了，因为他刚刚算是施展了两次攻击才勉强挡住完颜烈的进攻。

　　“等级的差距还真是无法弥补，虽然我干掉了那个司马阔，可是想要对付这个完颜烈除非我能提升到金邪中期或者练成天魔九变第四变，否则以我现在的状态就算是施展天风火煞，也不一定能够打败那个家伙，毕竟到目前为止，他还没有使用兵器！”

　　“你还有什么手段，尽管试出来吧，要不然等到你的秘法结束，恐怕你连一招对接不住了！”完颜烈负手而立，一脸高傲地说道。

　　“好，那我就让你见识一下我的最强攻击！”邪傲天有些疯狂地喊道。

　　完颜烈没有开口，只是用一种不屑的目光看着邪傲天，他根本就不相信以邪傲天这种实力能够施展出什么让他畏惧的攻击。

　　“啊！”邪傲天大吼一声，全身的灵力开始涌动，随后他将血魔刀收了起来。

　　下一刻一条青色的小狗出现在了邪傲天的身边，紧接着邪傲天的身体消失在原地，出现在了柳如月等人的中间，最后连通柳如月等人也都消失不见了。

　　“嗯？”突然发生这一幕，完颜烈傻眼了，他本以为邪傲天做出一副拼命的样子是准备发大招，没想到对方居然逃跑了，而且还是利用一条会瞬移的宠物逃走了，之前没有一丝征兆！

　　“少爷，那那好像是会瞬移的魔兽，我们快点追吧！”天狼等人反应过来以后，一脸焦急地喊道。

　　“一群废物！”完颜烈咬牙骂了一句，随后一挥手就射出满天光羽，直接将天狼和风海山等人全部击杀，对于邪傲天的逃走他很愤怒，而这种丢脸的事情他自然不能让其传播出去，所以他毫不犹豫地将天元城和风雷堡的所有人给灭口了。

　　“邪傲天你以为凭借一头会瞬移的魔兽，你就能跳出我的手掌心吗？我就不信，你能掏出我的神识范围！”恼羞成怒的完颜烈将自己的神识散开，果然发现邪傲天等人正在他的神识之内闪烁远遁，随后完颜烈闪电般地向着一个方向飞去，人在空中有如一道流光速度极快。

　　“好险好险，差点就被那孙子给干掉，还好我有青仔护体，要不然就只能钻进紫晶宫躲避了！”被青仔带着瞬移的邪傲天，一脸紧张地在想着。

　　此时柳如月等人带被收入青仔的能量护罩之中，以青仔的现在的实力已经可以带着十几个人展开瞬移了，只是他们还不知道完颜烈正在追在他们的身后，因为以邪傲天等人的灵魂力量还没有办法发现金仙后期修士的踪迹。

　　虽然不确定身后没有没有敌人，但是为了保险起见，邪傲天命令青仔带着自己等人连续不断的瞬移了半个时辰才在一处平原地带停了下来。

　　“邪傲天你居然还有一头能够瞬移的魔兽？”众人稳住身形以后，柳如月惊奇地问道。

　　“要是没点防身的本事，我敢一个人走天下吗？”邪傲天擦了一把冷汗，随后将马上就要到时间的天魔九变解除了。

　　“真是好险，没想到那个完颜烈居然会和司马阔一起跑到这种穷乡僻壤来视察，早知道这样我们应该直接逃走才对！”白云飞感慨地说道。


第1023章 深藏不露的苦哈哈

　　“如果没有青仔的瞬移能力，我们什么时候逃走都没用，两个金仙修士一起追杀，我们只有死路一条！”邪傲天唏嘘不已，心里告诫自己以后不能在轻易装逼，不然很容易变成傻逼。

　　“你以为现在你们就能逃得了吗？”就在这个时候，完颜烈的声音在空中响起，而周围的空间瞬间被禁锢了起来。

　　邪傲天骇然抬头，结果看到脸色阴翳的完颜烈已经出现了他们的头顶。

　　“你你怎么追上来的？”邪傲天脸色难看地问道，如今空间已被固定青仔已经没有办法带着瞬移，这下真的玩大了。

　　“哼，能瞬移的魔兽在仙界的确很罕见，不过可惜它现在的势力太弱，根本就没有办法一次逃出我的神识范围，以我的速度只要你们停下来要不了多久我就能追上！”完颜烈不屑地说道，如果青仔是一头能够与他同级修为魔兽，那他绝对没有可能追上邪傲天等人。

　　“可恶，我怎么如此答应，当年在魔兽山脉的时候我就这样被人追杀过，竟然忘记了那次的教训！”邪傲天心里自责地想着，如今他天魔九变已经解除短时间内根本没有办法再次启动，而且就算他启动了天魔九变也不是完颜烈的对手。

　　“邪傲天，你成功的激怒了，我会让你知道你将为此付出什么代价！”完颜烈一攥拳，他的拳头上就燃烧器一股绿色的火焰。

　　“地火！”邪傲天看着完颜烈手中的火焰，惊讶地喊道，他没想到这完颜烈不但修为强大，还且还拥有地火，实在太变态了。

　　“没错，对付你我还不屑使用兵器，就让我用骨麟火送你们上路！”完颜烈抬起手臂那股绿色火焰立刻将他的手臂覆盖了起来，随后一个恐怖的能量从他身上溢出，看样子恼羞成怒的完颜烈这次是真的决定要将邪傲天等人灭掉了。

　　“可恶，难道现在要躲进紫晶宫吗？以这家伙的速度，就算我逃进紫晶宫也逃不出他的追杀，万一被他封印起来那就麻烦了？”邪傲天看着要发动攻击的完颜烈，心里快速的思考着。

　　“咳咳，堂堂金仙巅峰后期的修士欺负几个小娃娃，你还不害臊啊？”就在这个时候一阵怪笑声突然响起。

　　“霸天拳！”完颜烈听到那身影以后脸色一变，不过他也算是个狠角色，不理会来者是谁之前一拳砸向了邪傲天等人，巨大的火焰拳头带着灼热的气息就落向了邪傲天等人的头顶。

　　“小心！”邪傲天立刻伸手护住柳如月等人，眯着眼睛准备随时将紫晶宫召唤出来。

　　就在此时大地开始震动，随后邪傲天几人周围的土地开始龟裂，最后一道原形土墙拔地而起直接将邪傲天等人笼罩了起来。

　　那土墙出现以后就将完颜烈的攻击挡了下来，以完颜烈的势力竟然没能攻破土墙的防御。

　　“何方神圣？”完颜烈看着自己掺杂地火的攻击居然没能打破对方的防御，脸色大变地喊道。

　　土墙破碎，邪傲天等人安然无恙的出现在了完颜烈的眼前，而邪傲天身前的地面开始蠕动，随后一道人影从地底冒了出来，那是一个衣衫褴褛邋邋遢遢的糟老头子。

　　“苦哈哈！”邪傲天看到来人之后惊喜地喊道，他没想到之前那个糟老头子居然是一位深藏不露的高手，而且还在这种关键时刻对自己伸出援手。

　　“你小子跑的可真快，要不是我能缩地成寸还真不一定能追的上你们？”苦哈哈离开满嘴大黄牙，有些哀怨地说道。

　　“这为前辈是？”柳如月等人与苦哈哈做了多年的邻居，却从来没有见过苦哈哈本人。

　　“这是……”

　　“你到底是什么人？为何要管我的闲事？”完颜烈盯着苦哈哈冷冷地问道，如果不是他没有绝对的把握，估计早就动手杀人了。

　　“完颜小儿，你老子完颜康见到我都不敢这么和我说话，你到时很嚣张啊？”苦哈哈看着空中的完颜烈十分不屑地说道：“给我下来！”

　　下一刻完颜烈就感觉自己周围的空间发生变化，大地的重力瞬间提升了无数倍，让他难以维持飞行，身体不收空中的向地面落去。

　　“重力领域，你是盗圣土天龙！”完颜烈被那股无形的重力脱到地面，身体被压迫的佝偻不堪，盯着苦哈哈咬牙喊道。

　　“嘻嘻，那是以前的外号，我现在叫做苦哈哈！”苦哈哈随意摆了摆手，话虽如此但是脸上却显得十分的自豪。

　　“您您真的是盗圣？”柳如月等人不知道盗圣的名号，但是白云飞却好像见鬼似得喊道。

　　“不错不错，你小子居然认识我，不忘我当年在你白家溜达一圈啊？”苦哈哈转向白云飞很满意地说道。

　　“呵呵，当年我还小，您老的事情我不是很清楚！”白云飞尴尬地笑了笑了，当年土天龙潜入白家不是为了偷东西，而是将白家家主的胡子头发给剃光了，那可是一件很耻辱的事情。

　　“土天龙你这混蛋，当年投了我父亲辛苦求来的玄破金丹，害的他到现在都没有办法突破玄仙的等级，我父亲他绝对饶不了你！”完颜烈废了很大的力气从勉强站直身体，盯着苦哈哈一脸愤怒地吼道。

　　“嘻嘻，破玄金丹那可是好东西，如果不是当年我得到那件物品，我还不一定能突破到更高等级，如此说来我还欠了你白家一个人情，也罢，今天我不杀你，回去帮我向你老子带好！”苦哈哈笑眯眯地说道，随后一跺脚困扰完颜烈的重力束缚就消失不见了。

　　重力突然恢复，完颜烈的身体不能适应，有如二踢脚一般地蹿上到了空中，翻了几个跟头才稳住身形。

　　邪傲天看着之前威风凛凛的完颜烈，遇到苦哈哈之后毫无反抗之力，立刻在心里疑惑了起来：“我靠啊，这苦哈哈到底是什么实力？居然能将金仙后期的完颜烈玩弄于股掌之间，难道他是玄仙等级高手，可他这样的一个高手为什么要躲在暗无天日的苦营之中啊？”


第1024章 盗圣土天龙

　　“土天龙你我完颜家的恩怨我不想也没能力管，但是这些人与我有仇，我要杀他们你为何多管闲事？”完颜烈知道自己不是土天龙的对手，不过他却不甘心就这样放走邪傲天等人。

　　“本来你想杀谁我死没有意见，不过这些人和我都有关系，你觉得我能见死不救吗？”苦哈哈摸摸了他那张枯瘦的小脸，笑眯眯地说道。

　　“你和他们差了几代人，能有什么关系？”完颜烈不解地问道，他认为盗圣土天龙已经在仙界销声匿迹无数年，根本就不可能和邪傲天他们这些后起之秀车上关系！

　　“关系可就大了去了，这小子是我的忘年交，我很看好他！这些都是我多年的邻居，你说我们又没有关系？”苦哈哈指着邪傲天等人解释说道。

　　邪傲天对苦哈哈的解释到还能够理解，柳如月等人对苦哈哈口中的邻居却是非常茫然。

　　“哈哈，好，看来你今天是护定他们了对吧？”完颜烈将苦哈哈如此表态，大笑着问道。

　　“没错，有我在你伤不到任何人！”

　　“你有种，你们几个给我记住了，他能护着你们一时，却护不了你们一辈子，以后不要让我在风龙镇的地界看到你们，否则我定杀不设！”完颜烈仇恨地看着邪傲天等人发誓说道。

　　“切，完颜烈你也不用嚣张，三十年河东三十年河东河西，下次见面我们指不定谁杀谁呢？”邪傲天不屑地撇嘴说道。

　　“嚣张，我们走着瞧！”完颜烈根本就没将邪傲天的话放在心上，到了他们这种层次想要提升那是很困难的时候，他不相信邪傲天能够追上甚至超越他的修为。

　　苦哈哈和柳如月等人却对邪傲天的话深以为然，因为他们见证了邪傲天进入仙界不到一个月的时间就从羽化巅峰提升到了金仙初期，以他这种提升趋势估计要不了多久就能超越完颜烈。

　　“你废话说完了吗？再不滚，我可就要杀人了？”看着叨逼叨没完的完颜烈苦哈哈十分不耐烦地喊道。

　　“土天龙你也不要嚣张，你得罪的那些人如果知道你还活着，他们是不会绕过你！”完颜烈看着土天龙冷笑说道。

　　“你这是找死？”苦哈哈脸色一冷，就要杀人灭口。

　　“哈哈，想杀我你也没那么容易！”完颜烈大笑一声，伸手就捏碎了他身前的一颗纽扣，下一刻他的身体就消失在了原地不见踪影了。

　　“小兔崽子那怪那么嚣张，居然有千里纽护身！”看到完颜烈消失不见，苦哈哈一脸不爽地哼唧着。

　　“什么是千里钮？”邪傲天见危机解除，立刻弱弱地问道。

　　“千里钮是一种小型装备，由那些能够使用瞬移的强大修士炼制而成，一旦捏碎就能瞬间将人送到千里之外，是逃生的不二选择！”苦哈哈随口解释说道。

　　“那岂不是和我的青仔瞬移一样变态？”邪傲天震惊地喊道，貌似他的炼器传承中没有这一项记载。

　　“不是一个档次的东西，千里钮是消耗品，而且每一颗都价值连城，哪里比的上你的魔兽！”苦哈哈看了一眼青仔，心里感慨：“我已经足够高估这个小子了，没想到还是低估了他的实力。”

　　“额，多谢前辈救命之恩！”邪傲天这才感激地向苦哈哈道谢，柳如月等人也连忙行礼。

　　“多余的话不说了，老子既然为了你出手了，那就将宝压在了你身上，你可千万不要让我失望！”苦哈哈满含期待地看着邪傲天说道。

　　“什么意思？”邪傲天茫然地望着苦哈哈，实在是没理解这话的意思。

　　“你那么多问题啊？走！”苦哈哈不耐烦地哼唧一声，随后邪傲天等人就感觉一阵天旋地转他们的身体就陷入了地下。

　　不知道过了多久，邪傲天眼前恢复了实现，发现自己等人居然出现在了一座雄伟的地宫之中。

　　“自己找地方坐，我去收一下然后咱们一起离开这里，这里已经不安全了！”苦哈哈留下一句话最近了宫殿的深处。

　　“这什么地方？”众人心里一阵迷茫。

　　“好像是苦营的更底层！”邪傲天打量一番这里的格局，感觉这地方的建筑与苦营大同小异，貌似没有区别。

　　“什么？苦营，你的意思是土天龙他一直躲藏在苦营之中？”白云飞难以置信地喊道。

　　“不能吧，苦营之前我们也进去过，貌似那里只有一个幻阵，并没有发现其他人啊？”柳如月对此也深表怀疑。

　　“那只能说明苦哈哈前辈躲藏的隐秘，和你们做了这么多年邻居居然都没有被你们发现！”邪傲天虚席地感慨一番，随后疑惑地问道：“白云飞，你说苦哈哈是盗圣土天龙，这是怎么回事，他以前很有名气吗？”

　　“那是相当有名气了，盗圣当年也算是叱咤风云的人物！”白云飞看了一眼苦哈哈消失的方向，一脸崇拜地说道。

　　“老二你快给我们讲一讲，他到底怎么有名了？”黑旋风等人好奇地问道。

　　“仙界之中除了那些隶属各大帝国的修为以外还有一批自由的散修分散在仙界各处，这些人不愿意受到仙界秩序的束缚而选择独立修炼，这样的人都是个性独立的高手，一旦强大起来实力要高出那些一付家族势力的强者无数倍，盗圣就是这里面的代表性人物！”

　　“盗圣与他的名字一样，是一个盗贼，只不过这个盗贼已经达到了一种传说的级别，土天龙从天在玄仙级别开始他就四处偷盗各大势力的财富宝物，天仙级别时偷野长家，金仙级别时偷镇长家，玄仙级别偷区长家，仙君级别时他就专门偷城主家的东西……”

　　“等等一下，你的一丝是他是仙君等级的高手？”邪傲天震惊地问道。

　　“传说应该是这样的，不过他太能偷了几乎将仙界的同级势力得罪了一个遍，如果不是他手段高明恐怕早就死了，可以说他的提升过程就是一路从下偷到上，只可惜貌似在仙君等级的时候得罪了一个不该得罪的势力，被人发动仙界追杀令，但是整个仙界的中下层都要杀他，他才销声匿迹！”

　　“原本以为已经陨落了，没想到居然躲在这种深山老林之中！”白云飞唏嘘地说道。

　　“果然是一个牛人啊，我以为在怎么这样的修真世界应该不存在盗贼，没想到居然碰上了一个这么牛逼的盗圣！”邪傲天感慨不已。

　　“老二，他当年到底得罪了什么势力，会惹来仙界追杀令？”柳如月好奇追问道。

　　“具体情况我也不清楚，我知道他好像实在仙君等级的时候在一座城级势力中投了一件东西，结果惹怒了一位州长仙圣级别的强者直接发动自己的人脉让所有州级单位一起追杀他！”白云飞也不太了解当年的具体情况。

　　“他这到底是做了什么伤天害理的事情，投城主级别的东西居然会惹怒州长？”听到白云飞如此一说，邪傲天等人就更加好奇土天龙到底投了什么东西。

　　“其实也不是什么贵重的东西，我当年只不过就投了一个女人的肚兜而已？”就在这个时候去而复返的苦哈哈，贱贱的声音响起。

　　邪傲天等人抬头望去，结果看到之前衣衫褴褛的苦哈哈摇身一变成了一位穿金戴银满身绫罗绸缎的富豪，只不过这家伙的样子依旧那么猥琐，满口黄牙实在没办法让人想和他做朋友。

　　“土豪啊，十几颗千里钮，难怪前辈你被那么多人追杀都死不了了？”白云飞盯着苦哈哈衣服前面的两排黑色纽扣震惊地喊道。

　　“我去，这是什么节奏，大变活人啊？”邪傲天也是一脸惊奇地喊道。

　　“那必须的，爷爷我行走江湖要是没有点装备早被人砍死多少回了！”苦哈哈摸着自己的一身装备，十分臭屁地说道：“既然决定要重出江湖了，那我盗圣怎么能在穷酸下去，如果让人知道我盗圣穷困潦倒那岂不是砸了我自己的招牌？”

　　“额，前辈说的貌似有点道理！”邪傲天等人连连点头，如果做贼做的穷困潦倒那就知道说明你是个蠢贼。

　　“你们刚才在讨论我为什么被人追杀是吧？其实当年我就是偷了一个肚兜而已？”苦哈哈找地方坐了下来，一脸回味地说道。

　　“前辈你你怎么能偷那种东西？”身为女人的柳如月有些无语地问道。

　　“你该不会是采花大盗吧？”黑旋风挡在柳如月身前警惕地看着苦哈哈。

　　“不可能，如果盗圣是采花贼，那现在他的子孙估计已经遍布仙界了！”白云飞果断地否决到。

　　“也对！不过前辈你就偷了一个肚兜怎么会惹来那么大的麻烦，弄得全世界都要杀你？”邪傲天好奇地问道。

　　“咳咳，被我偷的那个女人是一位州长也就是仙圣强者的儿媳妇！”苦哈哈有些尴尬地解释说道。

　　“尼玛？”听到这话邪傲天等人惊呼一声，终于搞明白苦哈哈为什么会被人追杀了，仙圣强者的儿媳妇被你偷了肚兜，这让那位仙圣强者的脸往哪放啊？


第1025章 结伴同行！

　　“前辈你还真是老当益壮，这么大年纪了居然还有这种爱好，佩服佩服！”邪傲天等人听到苦哈哈被追杀的理由之后被雷的外焦里嫩，邪傲天挤出一丝笑容有些恭维地说道。

　　黑旋风却是担忧地将柳如月护在伸手，嘟嘟囔囔地说道：“我可不想让我的女人被人偷了贴身的东西！”

　　“你竟瞎操心，让开！”柳如月推了黑旋风一把，她一个采阴补阳的修士还会担心这种事情？

　　“咳咳，前辈，你真厉害，潜入城主府居然就为了偷一件衣服！”白云飞将情况要跑偏，连忙开口调节，心里却也是非常的无语：“丫的，当年盗圣被追杀，仙剑众人纷纷猜测可能是这家伙偷了什么了不得宝物，没想到居然就是为了一件……还真是出人意料！”

　　“你们一个个不要把我想的那么龌蹉，我要真是好色之徒这仙界的女人估计早被我糟蹋光了！”苦哈哈看着身前这些小辈的表情，有些无语地说道。

　　“呵呵，前辈既然你不是好色之徒，那你为啥去偷女人的拿东西，而且还是圣者儿媳妇的东西？”邪傲天一脸怀疑地问道，如果不是好色之徒有怎么赶出这么猥琐的事情呢？

　　“俗人，一帮俗人啊！”苦哈哈找地方坐下来，指着邪傲天等人鄙夷地说道。

　　“我嚓，我们还成俗人了？”邪傲天一行人面面相觑，心里非议着：“我们再俗也没跑去头女人的肚兜啊！”

　　苦哈哈穿着一身土豪的衣服，可却改不了屌丝的习惯，翘着二郎腿不知道从哪摸出来一直大烟袋就抽了起来。

　　“咳咳，前辈我很好奇，你是冲女人身上偷下来那件东西，还是从人家衣柜顺出来的？”邪傲天见苦哈哈不再搭理自己等人，连忙凑上前好奇地问道。

　　“你觉得我从她衣柜里弄件衣服出来，能惹得被人满世界追杀吗？”苦哈哈用看白痴一样的眼神，瞥了邪傲天一眼，显然这货是从人家的身上把衣服扒下来的。

　　“天啊，前辈你说的不是真的吧？城主府里的女人，又能做圣者的儿媳妇那显然不是一般人，你居然从那么厉害的修士身上偷下来那么贴身的物品？”白云飞一脸震惊地喊道。

　　“废话，如果能简单到手的东西，有资格让我盗圣出手吗？”苦哈哈同样用看白痴的目光瞥了白云飞一眼，随后抬起头看着地宫顶部，有些惆怅地说道：“其实那一次我失手了，我盗圣出道以来就没有失手过，唯独那一次失手却落得如此下场！”

　　“失手了？什么意思，前辈你不是已经把人家的那啥偷到手了吗？难道你当时的目的不是那个？”邪傲天疑惑地望着苦哈哈问道。

　　“嗨，其实那次我是去偷心的，结果差一点得手被人给发现了，只好顺走一件代表性的东西，没想到时候会惹出这么大的麻烦，怪我自己当时太得意忘形了啊！”苦哈哈狠狠地吸了一口烟袋，有些悔恨地说道。

　　“偷心是什么意思？”柳如月等人对这个问题都不是很理解。

　　“前辈你是看上物品的主人了？”邪傲天瞬间就明白了苦哈哈的意思，因为他懂得猎心一次的涵义，貌似就是追求心爱女人的意思。

　　“小子，这回你到时开窍了，没错，我就是看上那个女人了，而且我也追求了好多年，只可惜……”苦哈哈一脸惋惜地嘀咕着。

　　“只可惜对方是圣者的儿媳妇啊，我终于明白人家为啥要追杀你了，你这不光是偷东西还给人家儿子带了绿帽子，换成是我也追杀你！”邪傲天一脸感慨地说道。

　　“切，少废话，这里已经不安全了，我们现在马上离开，你小子得跟我走，其他人我不管！”苦哈哈收起烟袋，命令说道。

　　“我为啥要和你走？”邪傲天不爽地问道。

　　“因为老子之前救了你的小命，还有就是我觉得你小子不错，也许将来能成就一番事业，跟你出去混混也还不错！”苦哈哈站起身解释说道，随后不等邪傲天反对这货一挥手整个宫殿就摇晃了起来，随后所有建筑物立刻土崩瓦解。

　　苦哈哈召唤出一个黑色的护罩包裹着所有人就在地底穿梭，一路向着地面赶去。

　　苦哈哈其实也没有明确的目标，虽然他很想去一个地方看一看，但是因为怕身份暴漏不敢真的去那边，最后干脆跟着邪傲天和白云飞一起返回白云飞的家族，至于柳如月和黑旋风等土匪则是找地方隐居了起来，相信以他们的实力只要不得罪太强大的敌人，就应该不会有什么危险。

　　青野境内的一座小城市之中，一个腰缠万贯的老者带着两位衣着一黑一白的两个青年住进了城中最豪华的旅店。

　　“我说前辈，这里貌似还是完颜家族的领地，我们就这么冒冒失失地住进来，给不会找来追杀吧？”雅间之中，邪傲天有些忐忑地问道。

　　“傲天兄你多虑了，土前辈可是仙君等级的强者，就算是完颜家族的家主来了，也不可能伤害到我们！”白云飞倒上茶水自斟自饮地说道。

　　“话不能这么说，我重出江湖的消息暂时还是不能传播出去，要不然被人上面的那帮人知道我就要找地方猫起来了！”叼着烟袋的苦哈哈纠正说道：“不过呢，你们也不用太担心安全的问题，你们只是得罪了一个小小的完颜家族还不至于有什么危险，大不了风龙镇的领地呆不下去你们可以逃到其他城市，比如说这小子的家族风龙镇所在地！”

　　“我靠，白云镇你的家族也是城主级别的？”邪傲天惊讶地望着白云飞。

　　“实不相瞒，我爷爷就是一位玄仙修饰，我当初的修为已经达到了金仙后期，本来我就是我们这一代的家族继承人，没想到我的未婚妻联合我一个堂哥暗害我，我才落落至此！”白云飞如实地说道，他现在最大的愿望就是恢复修为回去报仇雪恨。

　　“嗯嗯，这小子根基不错，可怜白家不懂得保护人才，要不然我故他现在已经突破到玄仙等级了！”苦哈哈给白云飞做出相当高的评价。

　　“原来如此，没想到你曾经也是金仙后期啊？”邪傲天感慨不已，随后保证说道：“白兄你放心吧，你的伤已经痊愈，至于说修为等我给你炼制几颗七品丹药，保证让一个月之内回复巅峰。”

　　“那就先行谢过了。”白云飞感激地看着邪傲天。

　　“小子你吹牛叉呢吧？你还能两只七品丹药？”苦哈哈一脸怀疑地望着邪傲天。

　　“呵呵，前辈有所不知，其实我是炼丹师，七品丹药之前也炼制过，如今修为大涨，已经是名副其实的七品炼丹师了！”邪傲天有些得意地自我介绍到，心里补充着：“小爷我不进是炼丹师，还是炼器师，不过这底牌要一点一点的掀开，以后吓死你！”

　　“嗨，小子你行啊，我都已经足够高估你了，你竟然每次都能让我意外，不错不错！”苦哈哈一脸笑意地看着邪傲天，继续说道：“这仙界之中虽然等级森严，但炼丹师和炼器师却很稀缺，如今虽然你只有金仙初期的修为，但如果让人知道你是七品炼丹师那你的地位丝毫不比玄仙差，甚至一些仙君强者都会巴结你！”

　　“仙君强者都会巴结我？”邪傲天惊疑地望着苦哈哈。

　　“没错，仙君强者对扑通七品丹药已经没什么需求，但是一些特殊的七品巅峰丹药对仙君修士也有很大的帮助，小子如果你可为国效力，那你的前途相当可观啊！”苦哈哈眯着眼睛大有深意地说道，他在试探。

　　“为国效力就算了，我可那个兴趣！”邪傲天摇了摇头，他课不想屈居人下，而且以他的潜力只要给他时间以后踏上六界巅峰也不是不可能。

　　“有个性，我喜欢！”苦哈哈对邪傲天的回答非常满意。

　　“白兄，虽然我能炼制七品丹药，但是刚刚来到仙剑药材储备不足，暂时还没有办法帮助你炼制恢复修为的丹药，我……”

　　“啊，这样啊，没事，我们慢慢来，反正我已经等了十多年了！”白云飞有些失望地嘀咕着。

　　“喂喂喂，小子你没看到一个贼祖宗坐在你面前吗？”苦哈哈用烟袋敲了敲门桌子，一脸不爽地问道。

　　“什么意思？”邪傲天不解地问道，白云飞却是两眼放光。

　　“前辈，只要您能帮我提供药材，日后我夺回属于我的东西一定会好好地报答你！”白云飞突然冲到苦哈哈面前行了一个大礼，一脸恳求地说道。

　　“到底什么意思啊？”邪傲天看着白云飞突然这么激动，皱着眉头一脑子的问号。

　　“傲天兄，前辈他可是盗圣，当年专门洗劫各方势力的财富资源，可以说整个仙界仙圣一下的修士，前辈他是富有的人！”白云飞有些激动地解释说道，做贼做到苦哈哈这个级别绝对可以用富可敌国来描述。


第1026章 仙界山河图

　　“我去，这说来前辈你真是个土豪啊？”邪傲天瞪着苦哈哈两眼放过地喊道。

　　“哼哼，算你们聪明，爷爷我的财富总和加起来就算是仙圣强者也不如我，不然你们以为为什么当初整个仙界为什么一起追杀我？就凭那老东西的面子他还没有那个能量，那帮追杀我的人都是奔着爷爷我的财宝来的！”苦哈哈一脸臭屁地说道。

　　“前辈您是真正的世外高人，我相信您一定有很多珍贵的药材，晚辈的修为就全摆脱您了？”白云飞一脸期待地望着苦哈哈。

　　“好说好说，知道我为什么带你们来这里吗？”苦哈哈摆出一副高深莫测的表情，笑着问道。

　　邪傲天和白云飞面面相觑，因为他们还真不清楚苦哈哈的用意。

　　“无知啊，我告诉你们，整个仙界，但凡是微到过的地方对留下过我藏身的秘密洞穴，当年我对身外之物不是很看重，所以将一些垃圾东西丢放在洞穴之中，而这里的城外就有一处我当年的洞穴！”哭哈哈笑眯眯地解释说道。

　　“宝藏啊！”邪傲天惊奇地喊道，如今他已经了解了苦哈哈的能量，那就知道苦哈哈口中的垃圾东西一定不是什么凡物，不然也不值得盗圣下手啊！

　　“一定是了，在前辈你眼中的洞穴必然就是我们眼中的宝藏，不知这里的宝藏中可有药材？”白云飞期盼地望着苦哈哈。

　　“不仅有药材，而且还有很多你们想不到的东西？”苦哈哈神秘一笑，随后神识散开感应一下没有人偷窥，就走到雅间的书架前伸手伸手见书架推开。

　　白云飞和邪傲天疑惑不解地看着苦哈哈，随后看到苦哈哈伸手将地板撬开露出泥土自后用手用力向下一插，硬是冲泥土中拉出一个铁环。

　　“走吧，去我的行宫转一转！”苦哈哈示意邪傲天和白云飞到他身边去。

　　直接苦哈哈用力一拉那个铁环，一道黑色关注就从地下穿出将他们笼罩了起来，下一刻三人一起消失在了房间。

　　等到邪傲天恢复视觉以后发现自己进入了一个十分奢华的房间之中，满墙的夜明珠到处都是散落的灵石，最惹眼的就是一张白玉打造的大床看上去就非常珍贵。

　　“到了，这就是我九十九个秘穴中的一个，这里面的东西就是当年我从完颜家，白家还有周边一些城主府弄来的！”苦哈哈直接躺在白玉床上有些得意地炫耀说道。

　　“我嚓，这也太奢华了吧！”看着满地的灵石以及散落的装备邪傲天感慨地说道，不过见识过紫晶宫的邪傲天对这里也只是感慨了一下，而白云飞却是直接傻眼了。

　　“这里的财富足够我们白家二十年的生产了，盗圣不愧是盗圣啊！”白云飞一脸唏嘘地说道。

　　“切，这些都是垃圾，真正的宝贝我都装在空间戒指里！”苦哈哈从白玉床上的一个缺口处掏出两枚空间戒指说道。

　　“前辈如果你人物这些东西是垃圾，那你就送给我吧？”邪傲天两眼放光地说道，之前他从人界飞上的时候将大量灵石和转杯动分给了其他人，他自己确实穷的很。

　　“无所谓你能拿多少，那多少，我故你的空间戒指装不下！”苦哈哈不在一次说道。

　　“那我就不客气了！”邪傲天大喜，随后双手结印一瞬间的功夫房间就陷入了黑暗之中。

　　“我靠，什么情况？”苦哈哈大惊地喊道，刚刚他只是感应到邪傲天的灵魂之力有波动，课就那么一瞬间的功夫貌似密室中的所有物品就被邪傲天收走了，连墙上的那些夜明珠也没剩下一颗。

　　“抱歉抱歉，下手太狠了！”邪傲天举着两个夜明珠将房间重新照亮，有些不好意思地说道。

　　“尼玛，你这是秋风少落叶也太干净了吧啊？”看着此时连根毛都没剩下的密室，苦哈哈一脸夸张地喊道：“我的床呢？”

　　“前辈反正这里我们只是临时落脚，你那白玉床不错我留着送给我老婆！”邪傲天有些无耻地说道。

　　“靠，你比我这盗圣好狠，好在我先将宝贝都拿出来了！”苦哈哈握着手里的两枚戒指，有些庆幸地嘀咕着。

　　半个时辰之后，旅店的雅间之中，苦哈哈将一张巨大的金丝地图扑在了地上，邪傲天和白云飞都运功悬浮在地图的上空。

　　“前辈这是什么宝物啊？”邪傲天看着身下闪烁着淡淡光芒的地图好奇地问道。

　　“这可是一个宝物，估计整个仙界找不出来第二件，你们看我们现在就在这个位置！”苦哈哈指着地图角落中的一个小圆点笑着说道。

　　“仙界地图？”一听苦哈哈这话邪傲天瞬间反应了过来。

　　“没错，这张叫做仙界山河图，这可是我当年费了好大的进才从天荒子的手中的偷出来的！”苦哈哈一脸得意地说道。

　　“天荒子？天机门掌门人天荒子？”邪傲天脸色大变地喊道，貌似云溪的师傅就是天荒子，那可是一个神算子，能从他手里偷到东西足见这个苦哈哈当年是何等的牛逼。

　　“咦，你小子竟然知道天荒子？貌似就算是仙界之中的人，也只有高层才知道天机门的存在！”苦哈哈疑惑地看着邪傲天，他越来越感觉这个邪傲天不是池中之物了。

　　“我有一个朋友与天机门有些渊源，前辈你能从天荒子手中偷到东西，还真是了不起！”邪傲天敷衍地说道。

　　“我也没想到我会成功，这件事情说来也有些奇怪，不过这仙界上河图却是货真价实的宝物，就算是仙尊他也绘制不出如此精细的地图。我当年能纵横仙界，其实这张图起了很大的作用。”苦哈哈轻轻地抚摸着地图，视若珍宝地说道。

　　“太壮观了，实在太壮观了，今生有幸见到这张仙界山河图，我就算是死也无憾了！”一直在仔细观察地图的白云飞，一脸陶醉地说道。

　　“大哥，你没病吧？不就是一张破地图吗，至于让你如此感慨吗？”邪傲天对于白云飞的反应非常的不理解。


第1027章 一目了然

　　“无知！”听到邪傲天居然仙界山河图是破东西，白云飞和苦哈哈异口同声地骂道，显然是邪傲天问的问题让他们很鄙视！

　　“额，到底什么意思？难道这东西真的那么宝贵，也对，天荒子的地图应该不至于太垃圾！”邪傲天一脸求知地望着苦哈哈和白云飞，他对仙界的情况是真的一点都不了解。

　　“天荒子那可是传说中的存在，他的东西岂能是凡品？你知道仙界有多大吗？”苦哈哈没有直接解答邪傲天的问题，而是一脸鄙视地问道。

　　“这个我还真不清楚，不过看小小的青野就占地如此广袤，想来仙界一定无边浩淼！”邪傲天猜测说道。

　　“这话倒是说得正确，你过来看这里！”苦哈哈指着地图边缘的一个小黑点招呼道。

　　“看什么？”邪傲天看着那个芝麻大小的小黑点不解地问道。

　　“这里就是青野的所有领地，而这个小点外围稍微大一点点的范围就是整个风龙镇的领地！”苦哈哈指着地图解释说道。

　　听到这话以后邪傲天傻眼了，青野在他印象中就不比仙林东区小了，可是在地图上的居然只是一个小点为座位表，如果按照这个比例算下来那整个仙界也太大了？

　　“我嚓啊，这也太夸张了吧？”邪傲天反应过来以后一脸痴呆地喊道，实在是让人难以想象。

　　“傲天兄整个仙界无边广阔，很多修士终其一生都没有机会了解自己生活的师姐究竟是怎么样的？就算是我爷爷他也只在几个镇级领地中游历过，所见所闻不及仙界的万分之一，根本没有办法了解仙界的全貌！”白云飞接过话题感慨地说道：“我白云飞，有幸能见到整这仙界山河图，从图上了解仙界的整体区域，今生无憾了啊！”

　　“那怪你们两个那么兴奋，这也太夸张了，如果是依靠飞行想要跨越仙界那岂不是要花费一辈子的时间？”邪傲天看着将地面覆盖的地图，难以置信地嘀咕着。

　　“以你现在的修为就算你飞上一辈子也不可能横跨整个仙界，不过你有一个能够瞬移的魔兽，以那家伙的修为不眠不休地瞬移，花费几年的世界应该可以带你游历一番！”

　　“几几年……不对啊，前辈不是说你当初名扬仙界，四处作案……咳咳，四处游历，如果仙界真的那么大，你哪有时间和经历游历那么多的地方？”邪傲天震惊过后十分不解地看着苦哈哈问道。

　　“你能跟我比吗？我有钱啊！”苦哈哈白了邪傲天一眼，十分臭屁地说道。

　　“有钱？什么意思？这和有钱没钱有什么关系？”

　　“镇级以上的行政中心就已经可以建立来往周围地区的传送阵了，我们白家也有，当年我就是从通过传送阵逃到风龙镇领地的！”

　　“不过想要使用传送阵需要支付大量的极品灵石，我当初为了逃命把我所有的积蓄都拿出来才勉强够使用一次传送阵的！”白云飞解释说道。

　　“哦，原来如此，果然是没啥不能没有钱啊？”邪傲天恍然大悟地点了点头，这一刻他有些理解为什么从仙界进入人界的云溪会那么视财如命了，都是现实逼的啊！

　　“那是必须的，钱不是什么好东西，但没钱你就不是个东西！放心吧，跟着爷爷我混，保证让你们吃香的喝辣的！”苦哈哈摆出一副我是土豪大款的模样，豪气地说道。

　　“土豪啊，求抱大腿！”邪傲天两眼放光地说道，心里感慨：“我这可真是出门与贵人，居然碰上了苦哈哈这么一个江洋大盗，实在是幸运啊！”

　　“跟着前辈混，自然是不用担心其他，只是前辈我们现在要怎么做？”白云飞对苦哈哈也是想到的尊敬。

　　“现在当然是让这家伙炼药啊，等你修为恢复，我们就去你老家帮你报仇，如今我们要做的就是看看如何定制行程！”苦哈哈眯着小眼睛解释到。

　　“闯荡天下还需要定制行程吗？怎么走到哪算哪，岂不是快哉？”邪傲天对苦哈哈的不是很认同，原本他是想要在仙界找到肖娜的踪迹，可如今得知仙剑如此旷阔他也茫然了。

　　这么大的仙界要找个一个人，貌似比大海捞针还要困难。

　　“屁话，人无远虑必有近忧，如果不搞清楚行程，胡乱闯荡指不定你什么时候就挂了！”苦哈哈训斥道。

　　“前辈教训的是，那我们要怎么制定行程？”邪傲天连连点头，心里想着盗圣能驰骋仙界而不陨落，看样子绝对是与他的头脑脱离不了关系。

　　“嘻嘻，那就要让你们见识一下这仙界山河图的真正牛逼之处了！”苦哈哈的身体也悬浮起来。

　　“这仙界山河图还有其他玄机？”白云飞惊疑地问道，貌似单单是这张能够将整个仙界囊括在内的地图就已经是无价之宝了。

　　“那是当然，虽然仙界地图很难绘制，但是以仙尊和仙帝的修为也能绘制出扑通的地图！之前我说这仙界山河图是独一无二的宝物，那是因为他另有妙处！”苦哈哈收起烟袋一边运功一边神秘兮兮地说道。

　　邪傲天和白云飞立刻将身体提升一些，害怕打扰到苦哈哈。

　　“看好了，给我起！”苦哈哈轻声喊道，随后就将灵力注入到那仙界山河图之中。

　　下一刻那张散发着柔和金光的地图就开始光芒大盛，一张原本是死物的地图突然活了起来，无数的表示和曲线在地图上闪烁着不同的颜色，将整张地图上的所有坐标和各种区域范围都显示了出来。

　　“我靠啊！”邪傲天看着色彩斑斓五光十色的地图，瞪着眼睛惊呼了起来，各种颜色交叉同时发光又能让人清晰的看出其中的范围和意义，这简直就是神物！

　　“嘻嘻，怎么样？仙界的势力划分瞬间一目了然！”苦哈哈得意地说道。

　　“我勒个去的，如此一看我们现在所在的青野还真是小的可怜，貌似连风龙镇也很狭小了！”邪傲天揉着眼睛，看向地图中那密密麻麻的彩色光点，感觉有些头晕眼花，如果是密集恐惧的人看到这场面估计直接就能晕过去。

　　“的确很壮观，我白家的白云镇原来在仙界之中这么一点点的领地，亏他们一个个还争的头破血流，简直就是井底之蛙！”白云飞找到白家的领地，一脸唏嘘地说道。

　　“你们两个小兔崽子，怎么这么不长进啊？看这种地图要从整体看到局部，就你们这鼠目寸光的看法，出去还是死路一条！”苦哈哈见邪傲天和白云飞都盯着眼前的位置，十分无语地教训到。

　　“啊，前辈那你说我们应该怎么看？难道不应该从自己所在的位置出发吗？”邪傲天疑惑地问道。

　　“嗨，如果单从自身的位置出发，那就失去使用这图的意义了，你出去到书店找一找就能找到周边的地图保证比这个详细？”苦哈哈十分无奈地说道：“要从上往下，整体观看！”

　　“从上往下？”邪傲天和白云飞连忙起身飞到苦哈哈的身边。

　　“这整张图就是仙界的全部地盘，赤色边缘微范围！”苦哈哈指着地图解释说道：“先不要在意图中的其他颜色和光线，你们看清楚这整张图又被两种不同色调的成色一分为二，看到了吗？”

　　邪傲天和白云飞仔细一看，果然发现整张地图被两种橙色一分为二。

　　“这是传说中的两大帝国的疆土划分？”邪傲天没有理解这途中的意思，但是白云飞却是一脸震惊地喊道。

　　“这小子开窍了啊，没错，这就是两大帝国区域，深橙色是破云仙帝管辖的仙云帝国，浅橙色是符生仙帝管辖的大秦帝国，仙界除了一些特殊地带都归两大帝国管辖！”哭哈哈详细地解释说道。

　　“我懂了，这是以颜色来划分等级！”邪傲天并非蠢笨之人，一点即通，随后看了看图上被分成了八种不同程度的黄色地域问道：“那真个区域被分割的这八块地区应该就是八位仙皇强者治理下的八个诸侯国了对吗？”

　　“对滴，只要从上往下看，才能清楚你自己所属的势力，才能追根溯源了解自己归哪位强者的管辖！”苦哈哈满意地点了点头。

　　“原来如此，这张图还真是宝贝啊，以我现在的状态，只要我按照这张图一路向上闯，那我打败两位仙帝就可以正面对抗仙尊了！”邪傲天喃喃自语地嘟囔着。

　　自从进入仙界以后邪傲天就一直很茫然，因为不了解这个地方的区域划分，而他自己的实力有十分有限，他是想要不断的变强挑战六界的巅峰，可是现在他还没有那个资本，万一惹到不该招惹的人那就只能被人干掉，比如之前的那个完颜烈，如果不是苦哈哈出手相救那他就挂了。

　　如今有了这张图就完全不一样了，邪傲天可以清楚自己的对手是什么等级，一点一点从下向上的挑战，再也不至于傻傻的装逼被人虐了。


第1028章 就去“镇妖塔”了

　　“傻缺！”听到邪傲天说要对抗仙尊，苦哈哈和白云飞异口同声地骂道，在他们眼中这简直就是在白日做梦。

　　“哈哈，我就是说说，打怪升级要从小怪开始练手，最终目的还是要挑战大BOSS，我给自己树立一个不可能实现的目标才能一直鞭笞自己努力修行！”邪傲天也意识到以他现在的实力说挑战仙尊，这牛皮吹的有点大，连忙笑嘻嘻地敷衍道。

　　“看来你脑子是真的有问题，说些什么东西我都听不懂，什么打怪升级还暴死！”苦哈哈一脸无语地吐槽说道。

　　“您就当我脑子不好使吧，现在我们懂得看地图了，不知下一步要怎么办？”邪傲天也不去解释笑呵呵地问道。

　　苦哈哈眯着眼睛看了邪傲天很久，心里想着：“这个邪傲天只是刚刚从人界飞升上来，对仙界的情况不熟悉才会显得很无知，但他绝对不是脑子不好使，难道这家伙心里真的想要挑战仙尊？”

　　“咳咳，前辈你不要这么看着我，我会不好意思滴！”邪傲天被苦哈哈的目光看的身体有些发麻，尴尬地出声说道。

　　“切，你有不是美女，我还能把你怎么地啊？”苦哈哈不屑地撇撇嘴，随后指着地图说道：“等白小子的修为恢复以后，我们就通过风龙镇的传送阵直接前往白云镇，帮这小子报仇雪恨！”

　　邪傲天看着距离风龙镇只隔了一小块白色区域的白云镇，小心翼翼地问道：“前辈弱弱地问一下，看地图这两个镇应该距离不远，但我知道实际距离一定不近，不知这两个地方到底相差多远？”

　　“白小子你来回答他！”

　　“傲天兄，白云镇和风龙镇的相距两百多万里地，如果飞行估计要半个多月！”白云飞笑着解释懂啊。

　　“我嚓，这两个镇级单位的距离就快赶上中域一半了啊！”邪傲天心里震惊地嘀咕着。

　　“爷爷我有钱，咱们从这去风龙镇也就几个时辰的功夫，使用传送阵到白云镇也就半个时辰，根本没有必要飞行！”苦哈哈豪气地说道。

　　“前辈，钱貌似不是问题，可现在的问题是，我们的罪过完颜烈，现在要使用他们家的传送阵，这是不是有点自投罗网的节奏啊？”邪傲天担忧地说道。

　　“嗯，这倒是个问题，不过也不用太担心，大不了我们乔装打扮一下，混进城去！”苦哈哈不在意地说道。

　　“不就半个的路程吗？干脆我们飞行前往白云镇，何必要冒险啊？”邪傲天不满地嘟囔道。

　　“爷爷我的时间很宝贵的好不好？再说了，完颜家族发展了这么多年，我要是不再偷他一把，怎么能对得起他们家啊！”苦哈哈一脸坏笑地说道，原来这家伙居然是想在偷一次东西。

　　“傲天兄，你放心吧，有前辈与我们同行，就算是完颜家族的老东西出来，也不可能是前辈的对手！”白云飞对于这种安排倒是不太在意，因为他对盗圣非常的有信心。

　　“既然如此，那就听你们的！”邪傲天点了点头，心里苦笑：“我怎么忘记这货是个贼了呢！”

　　“这些都不是问题，现在的问题是等我们到了白云镇帮小白报仇以后要去哪儿？”苦哈哈盯着地图皱眉嘀咕道：“如果我们在白云镇大闹，估计会引来区级修士的插手，为了不暴漏行踪，我们必须提前三个不同方向的转移区域！”

　　看着在那边沉思的苦哈哈，邪傲天和白云飞面面相觑，心里震惊地想着：“难怪整个仙界要追杀盗圣都没有成功，这家伙走一步看三步还真是够谨慎的！”

　　随后苦哈哈让邪傲天找一找有没有想去的地方，也好提供一个移动的方向。

　　邪傲天对仙界根本就不熟悉，完全没有方向感，不过他对这张地图到时很感兴趣。

　　“前辈，这片区域是哪里啊？为什么会是血红色还与两大帝国的疆土形成了一个三角州？”突然邪傲天指着地图上方一块血红色的区域，疑惑地问道。

　　“那边是仙界禁地，听说以前是仙界与其他几个界面的交界处，后来诸神之战结束以后几大界面不想相互残杀就在交界处建立了一座镇压塔将交汇之地封死了！”苦哈哈看了一眼地图，不在意地说道，那边已经是禁地除了仙尊貌似没有人能进去。

　　“镇妖塔！是不是那座关押诸神之战中囚犯的监狱！”邪傲天震惊地喊道，心里压制不住那种澎湃的感觉。

　　“嗯？你知道镇妖塔？就是那个监狱，听说很多在诸神之战站错队的强者都被关在里面，对了，貌似人界以前也与其他位面想通，难道人界也有镇压塔？”苦哈哈看着激动的邪傲天，抬起头不确定地问道。

　　“哈哈哈，当然有啊！前辈，我们就去镇妖塔这里了！”邪傲天指着那块禁地坚定地说道。

　　“你有病啊，都说了那是禁地你去那干嘛？你看好了，我们现在仙界最外围，想要去禁地那可是穿越真个仙界啊！”苦哈哈一听邪傲天这话，顿时无语地骂了起来，虽然他有钱但是也不抗这么开花啊，要是一路使用传送阵，那他这个贼祖宗就真诚小毛贼了。

　　“嘻嘻，以前这里是禁地，现在恐怕已经不是了！”邪傲天一脸贱笑地说道。

　　“狗屁，这片区域已经上万年无人踏足了，进去的人就没一个活着出来的，再说那边就一个镇妖塔，你去干嘛啊？”

　　“前辈，如果我告诉你，镇妖塔已经被我毁了，你说这里会发生什么事情？”邪傲天眯着眼睛说道，这一刻邪傲天突然明确了自己的目标“既然我在仙界很茫然也没办法联系到小娜，那我就去妖界找小玲和我母亲，对，一点要找到母亲！”

　　“我靠，你这次是吹牛皮还是说真的，镇妖塔被毁了？”哭哈哈盯着邪傲天不确定地问道，他感觉邪傲天不像是在开玩笑，可这种事情有太过匪夷所思让他也不敢断定是真是假了。


第1029章 炼丹也能提升修为啊

　　“前辈其实我很少在朋友面前吹牛皮，一般我都是在忽悠敌人的时候才说假话！”邪傲天见苦哈哈不相信自己的话，有些腼腆地解释说道。

　　“尼玛，如果你说的是真的，那现在禁地那边岂不是已经大乱了？”苦哈哈连忙将目光转向禁地的方位，有些兴奋地嘀咕着。

　　“前辈你知道镇妖塔的作用？”邪傲天不确定地询问道，貌似镇妖塔维持六界平衡的事情应该只有少数人知道才对啊！

　　“别人可能不知道，但是我可是盗圣，如果消息不灵通怎么去偷东西，再说了，被我偷盗的很多势力都有历史传承，从他们这些人的家族秘籍中我也能知道很多其他人不能接触到的秘闻！”苦哈哈一边查看地图，一边嘀咕着：“所谓的镇妖塔功能一方面是指关押诸神之战囚徒的监狱，另一方面的作用就是它能镇压六界连接处的不稳定空间，让原本想通的六界再也没有办法相互连接！”

　　“额，貌似我也是这么听说的，所以我觉得现在这片区域一定十分热闹，估计各界强者都会出现在一片！”邪傲天分析说道。

　　“那是必然的，如果镇妖塔真的被你毁掉了，那这沉寂了上万年的六界就要天下大乱了！”苦哈哈激动地说道。

　　“天下大乱？这应该不至于吧？”邪傲天疑惑地问道，貌似就算六界想通也不应该应发出太大的动乱啊！

　　“你懂什么，自从诸神之战过后六界就被分割开，往日很多仇深似海的异族强者都没有报仇的机会，如今六界重新连通，压抑了上万年仇恨一点爆发岂能是小事？”苦哈哈随口解释说道。

　　苦哈哈等了一会见邪傲天没有动静，抬起头看到邪傲天貌似不理解的他的话，无奈地补充说道：“诸神之战的时候牵扯到这个六界的强者，大批强者陨落，都是死在敌人的手中，而这些死掉的人都有亲戚朋友活下来，他们一门心思想要报仇却因为无法进入其他界面而没有报仇的机会，如今六界开通各界的强者将会进入彼此的界面去寻找当年的仇人，这场面绝非你能想象的！”

　　“哦，我懂了，比如说当年仙界的高手与神界高手对决结下仇怨，如今六界连通要么是仙界的人杀人神界报仇，要么就是神界的人杀人仙界来报仇！”邪傲天恍然地点了点头，貌似对于强大的修士来说万年的寿命还是能够撑到的，搁置了万年的仇恨将会因为镇妖塔的被毁而重新燃烧起来。

　　“没错就是这个意思，报仇的都是小事，我估计这件事情要是处理不好，都有可能引发第二次诸神之战，那这个热闹我们必须去看！”苦哈哈一脸贱笑地说道。

　　“咳咳，虽然我不知道两位在说些什么，但是你们所说的禁地爆发战争和我们有什么关系，我们这点修为过去很容易挂掉啊！”白云飞不得不插嘴问道。

　　“小子，这你就不懂了吧？俗话说枪炮一响，黄金万两，只要爆发战争，我们这些散修就可以浑水摸鱼地得到一些好处！”苦哈哈眯着小眼睛解释说道。

　　“好处？比如呢？”邪傲天和白云飞对苦哈哈的话都不是很理解。

　　“两个蠢货！”苦哈哈无语地骂了一句，随后有些猥琐地说道：“两个强大的仙王等别的高手对决，只要他们死了他们东西就是我们的了，要知道仙王等级的修士浑身上下都是宝贝，随便捡到一件都是赚到了，而平日里你上哪去找仙王对决去啊！”

　　“我嚓，这不是发死人财吗？”邪傲天反应过来了，貌似在人界的战争中也有一群专门等到战争结束然后到死人身上找东西的家伙。

　　“就是这个意思，只不过我们不在普通死人身上发财，最低也要是仙圣强者的东西才值得我们出手！”苦哈哈两眼放光地说道。

　　“这货还真是一个毫无原则的盗贼啊，要是跟他混下去我的节操就要碎一地了！”邪傲天无语地揉了揉太阳穴，心里感觉苦哈哈的做法貌似有些不妥啊！

　　“如果真的能捡到几件仙王仙圣的宝物，那还真是发财了！”白云飞到时没有邪傲天的顾虑，反而两眼放过有些期待。

　　“嘻嘻，只要有战斗我们就有机会，当年诸神之战的时候老子还没出道，如果我是活在那个时代，那我早就发达了！”苦哈哈有些生不逢时地感慨着。

　　“呵呵呵，如果你真生在那个时代，估计参加诸神之战的强者们就太倒霉了，死了以后还有被你羞辱！”邪傲天心里吐糟地想着。

　　“好了，现在目标定下来，我们就去禁地这个位置，接下来就是要研究一下我们的前进路线！”苦哈哈看着地图开始分析了起来。

　　“咳咳，前辈你怎么规划我们就怎么走，反正我没有什么意见！”邪傲天无所谓地耸耸肩。

　　“你对仙界毛都不了解能有什么意见，感觉回房间去炼制丹药去，要是你炼制不出来七品丹药，就白瞎我给你的那么多药材了！”苦哈哈撅着屁股在地图上找路线，不耐烦地喊道。

　　“好吧，那我先去炼药！”邪傲天不舍地看了一眼那张仙界山河图，心里在琢磨什么时候想办法从苦哈哈手里将这图弄过来。

　　“前辈我帮你找，等我报了仇以后我跟你们一起闯到仙界去！”白云飞殷勤地围在苦哈哈身边伺候着。

　　邪傲天回到房间以后理科设置结界，召唤出乾坤鼎和天火就准备炼制丹药！

　　“我靠啊！”当邪傲天在隔壁的房间将天火召唤出来的时候，苦哈哈忍不住爆了一句粗口。

　　“前辈，你怎么了？”白云飞忐忑地问道。

　　“没事，咱们继续找路线！”苦哈哈敷衍说道，心里震惊地想着：“邪傲天这家伙到底是什么人？居然还有天火，这在六界可是禁忌级别的宝物，我要不要杀人夺宝呢？”

　　邪傲天虽然布置了结界，但是他的修为比苦哈哈差的太多，当他将天火召唤出来的时候苦哈哈就有了感应，也引起了苦哈哈觊觎。

　　苦哈哈纠结了好半天，最后在心里叹了口气：“算了，这小子太邪乎，和我也对脾气，我就不打劫他了，而且这家伙有本事毁掉镇妖塔，绝对不是一般人，我跟着他一起闯荡应该比我抢劫他有意义的多啊！”

　　邪傲天并没有意识到自己天火的秘密暴漏了，此时他将从苦哈哈手中得到的药材整理一番，就开始运行天火控和灵魂力量利用乾坤鼎来炼制七品丹药。

　　当邪傲天全力运行天火控和灵魂之力炼丹的时候，他惊喜的发现他的修为居然在继续快速地提升。

　　当邪傲天运功炼丹的时候，灵婴也随着一起运功从仙婴和魔婴中吸收庞大的力量来补充自己，让邪傲天的修为在无形之中快速的提升。

　　“阴阳猎心诀虽然前期修炼的时候危机重重，可是只能到后期简直就是变态啊，我这炼丹都能提升修为，实在太恐怖了？”邪傲天一边炼丹一边分心震惊地感慨着。

　　邪傲天闭关三天炼制了两枚七品丹药，结果伴随着七品丹药丹劫的落下还有他突破的雷劫，他的修为也突破到了玄仙初期，这炼制丹药是提升的修为居然比他平时练功还要快。

　　苦哈哈带着白云飞已经离开客栈，悬浮在客栈远处的空中，看着满天的乌云雷电，苦哈哈一脸见鬼地叫唤到：“我嚓我嚓我嚓！”

　　“前辈，这是怎么了？貌似这次的丹劫比上一次要恐怖？”还不清楚发生什么事情的白云飞，惊疑地看着天空那仿佛要塌下来的雷云小心翼翼地问道。

　　“不仅是丹劫，那小子又突破了，这是丹劫和雷劫一起落下，简直就是变态！”苦哈哈呲牙咧嘴地说道，心里庆幸：“还好我忍住动手的冲动，这小子的潜力就是妖孽，以他这种趋势发展下去我估计他真有可能去挑战剑尊，到时候跟着这么一个牛人的屁股后我还是不是想要什么宝物都轻而易举？”

　　“不是吧，炼丹他也能提升？”白云飞一脸痴呆地嘀咕着，随后紧张地问道：“前辈他这是突破到金仙中期了吗？”

　　“金仙中期算个屁啊，你见过同阶升级有渡劫的吗？”苦哈哈揉着下巴一脸无语地说道。

　　“你你你意思是，他突破到玄仙等级了？”这一次白云飞脸色惨白地喊道，这种提升速度也太逆天了啊！

　　“嗯，玄仙初期了，妈的，我活了几千年还从来没见过这种提升的怪物，简直不让人活啊！”苦哈哈倍受打击地说道。

　　“我的天啊！”白云飞已经彻底被吓傻了，心里流泪想着：“老三啊老三，你简直太牛逼了，随便到山下就捡回来一个超级变态，还好你当时没一斧子将他劈了，不然你一定会遭天谴的！”

　　不仅是白云飞和苦哈哈这种知道底细的人被吓到了，小城之中的所有人都被空中那好像要将整个城市摧毁的雷劫吓到了，他们见过强者突破可是这种城市里还没有出现过突破到玄仙的强者。


第1030章 冤家路窄

　　在万众瞩目的关注下，空中的雷霆终于落了下来，直接将邪傲天所在的客栈极其周围轰击成了碎末，那场面有如世界末日让人不敢直视。

　　良久过火，雷云消散一道黑衣身影从烟尘中腾空而起。

　　“我嚓，居然将场面弄得大，把人家的客栈都毁了！”邪傲天飞到空中看着已经变成废墟的客栈歉意地说道。

　　“岂止是客栈啊，半个小城差点就被你夷为平地，好在老子有钱已经赔偿了那些居民！”哭呵呵飞到邪傲天的身边无语地说道。

　　“恭喜傲天兄再次升级，就你这速度，就算是仙尊看了也会惊掉下巴啊！”白云飞拱手道贺之后一脸无语地说道。

　　“客气客气，我这纯属侥幸！”邪傲天谦虚地回礼，他也不知道该如何解释着诡异的提升。

　　“侥幸个毛啊，你这是变态是妖孽！我们还是赶紧离开这里吧，要不然这些百姓就会吃了你！”苦哈哈无语地打了声招呼就示意三人先离开这里。

　　“傲天兄我需要的七品丹药，炼制成功了吗？”飞行的过程中，白云飞一脸期待地问道。

　　“放心，我邪傲天出马一个顶俩，两个七品大药全部炼制成功，一颗帮助你恢复修为，一颗让你突破到玄仙初期！”邪傲天递给白云飞两个瓷瓶，一脸臭屁地介绍到。

　　“尼玛，你这哪是一个的顶俩啊，你这一个人就足以顶上一个域了！”苦哈哈听到邪傲天的话以后忍不住吐槽到，如果让人知道邪傲天是如此成熟的七品炼药师，估计各大诸侯国都会抢着邀请他加入自己的势力。

　　“大恩不言谢，傲天兄我白云飞今生无以为报，从今以后我这条命就是你的！”一听自己有希望突破到玄仙等阶，白云飞二话不说直接向邪傲天行了一个效忠大礼表明忠心。

　　“哈哈，如此甚好，走先找地方让你服用丹药，然后我们就去风龙镇走一趟！”如今邪傲天已经突破到了玄仙初期，说起话来也是底气十足。

　　“不错不错，终于有点自信了！”看到邪傲天不像之前那么畏畏缩缩，苦哈哈感觉很满意，随后小声地问道：“邪傲天，你什么时候能炼制八品丹药？”

　　“嗯？前辈你需要八品丹药？”邪傲天疑惑地问道。

　　“废话就算是圣级王级也需要八品丹药啊，我困在仙君巅峰多年如果没有外力辅助恐怕突破不了这个瓶颈！”苦哈哈叹气说道。

　　“我的炼丹术才刚刚稳定在七品等级，至于说八品恐怕还要三四……”

　　“三四十年对吧？放心我等得起，先说话等你突破到八品炼药师的时候先给我炼制一颗丹药，我药材早就准备好了，只是仙界的八品炼丹师太牛逼，一个个都不愿意搭理我！”苦哈哈兴奋地说道。

　　“额，这个自然没问题，我的意思是说，如果我的修炼不受到阻碍，再有个三四年我就可以炼制八品丹药了！”邪傲天纠正说道。

　　“我嚓，你吹牛……对了，你还想不和朋友吹牛，那你说的是真的喽？”苦哈哈第一反应就是邪傲天在出牛皮，不过当他想起邪傲天说过自己不和朋友出牛的时候连忙改口问道。

　　“当然是真的，我怎么会欺骗前辈你呢，前提是我的修炼不遇到瓶颈！”邪傲天点头说道，心里补充“貌似两位师尊说过，我以后的修炼都不会遇到瓶颈！”

　　“太好了，嘻嘻，那个你看咱俩怎么投缘以后你不要总叫我前辈前辈了，不如我们以兄弟相称如何，以后我叫你邪兄弟，你叫我土大哥就行！”苦哈哈一听这话顿时兴奋了起来，搂着邪傲天的肩膀就开始称兄道弟。

　　“这不好吧，我们两个修为和年纪差的太多了！”

　　“有啥不好的啊，忘年交忘年交，年龄不是问题！”

　　……

　　白云飞看着前面两个称兄道弟的家伙，嘴角一阵抽搐，心里悲哀地想着：“这两人这么快就称兄道弟了，那我到底该如何称呼他们两个啊？”

　　七天以后，风龙镇的城门前出现了三个衣冠楚楚的家伙，站在城门前对风龙镇评头论足。

　　“天啊，这哪里应该叫做镇，好大一座城市啊！”邪傲天看着几十米高的城墙，惊叹不已。

　　“镇只是地域等级划分，就我们之前所在的清风寨也算是风龙镇，不过作为地域等级的中心一般来说也是这片区域最好的城市，在一定程度也算是对城市等级的划分！”白云飞笑着说道。

　　“没错，风龙镇和白云镇都隶属五常区，而五常区的中心所在地五常城要比眼前的城市还要大上几倍呢！”苦哈哈补充说道。

　　“好吧，我现在真的很想看看仙界两大帝国的国都是怎样的壮观！”邪傲天有些期待地说道。

　　“额，两大帝国的国都我也没去过，不过听说是两座悬浮在空中的城市，等以后有机会我们再去瞅瞅！”苦哈哈想了想也有些憧憬地说道。

　　“那就以后再说，我们还是一步一步来，先进城吧！”邪傲天点了点头，他知道不能好高骛远必须脚踏实地。

　　“对，进城以后我们就分头行动，你们两个直接去传送阵不用等我先去白云镇落脚，我随后就到！”苦哈哈一双贼眼转悠着说道。

　　“呵呵，我们动，土大哥你这是要去春顺手牵羊，加油干，争取在偷几个肚兜回来！”邪傲天大笑着说道。

　　“靠，不要哪壶不开提哪壶，进程！”苦哈哈无语地骂了一句，随后三人就进入了风龙镇。

　　邪傲天与白云飞与苦哈哈分开之后，直奔风龙镇的传送阵，支付灵石之后就准备离开，结果冤家路窄啊！

　　“站住，拦住他们！”就在邪傲天和白云飞想要离开的时候，突然被一道熟悉的声音叫住，随后大批视为就将他们给包围了起来。

　　“哈哈，你们好大的胆子，居然还敢来我风龙城，真是活的不耐烦了！”一身黄衣的完颜烈盯着邪傲天和白云飞，大笑着喊道，同时他将神识散开检查那个让他忌惮的盗圣在不在附近。


第1031章 一脚踹飞

　　邪傲天和白云飞本来只是想平平安安顺顺当当地使用传送阵抢完白云镇，没想到居然在这里碰上了完颜烈。

　　虽然当初完颜烈将邪傲天虐的很惨，但邪傲天对于那些欺辱自己的人向来很宽容，并没有想过要在风龙镇找完颜烈报仇，当然主要原因是完颜烈的老爹是个牛人，邪傲天没有自信应付。

　　可是没想到如今冤家路窄居然又碰上了，那这事情就有意思了。

　　完颜烈同样没有想到邪傲天和白云飞的胆子这么大，居然在没有土天龙陪同的情况向跑到风龙镇来送死。

　　“哈哈，还真是天堂有路你们不走，地狱无门却自己闯进来，今天没有那个贼头护着你们，我看你们还往哪里逃！”完颜烈直接将周围的空间封锁，防止邪傲天的魔兽瞬移逃走。

　　“呵呵，完颜烈啊完颜烈，本来我还不想去找你麻烦，可是你居然自己跳到我面前了，这是逼着我一雪前耻啊！”邪傲天怪笑地看着完颜烈说道。

　　“就凭你也配一雪前耻？今天我就让你魂飞魄散！”完颜烈伸手召唤出他的地火，一脸狰狞地喊道。

　　“少爷，发生什么事情了，要不要我们出手擒住这两个人？”一群城卫冲过来将邪傲天和白云飞包围起来，大献殷勤地喊道。

　　“对付两个小毛贼哪里还有你们动手，都给退下！”完颜烈之前与邪傲天交过手，所以他根本就没有将其放在眼里一脸高傲地将侍卫喝退。

　　“还真是自信啊，傲天兄你来我来？”白云飞无语地摸摸了鼻子，看向邪傲天询问道。

　　“废话，当然是我来了，当初被虐的人可是我！”邪傲天笑眯眯地看着完颜烈，感觉事情真是有意思。

　　“嚣张，你们两个就一起受死吧，火龙的愤怒！”看到邪傲天和白云飞有说有笑地根本没有将自己放在眼里，完颜烈怒吼一声，双手召唤出一条灼热的火龙就轰向了邪傲天两人。

　　“好，少爷委屈，地火运用的约来月强大了！”

　　“秒了那两个废物，让他们知道少爷的厉害！”

　　……

　　完颜烈一出手周围的那些侍卫立刻喝彩了起来。

　　“嗨，在老子面前玩火，你还真不够格！”邪傲天上前一步直接迎着那条火龙走了过去。

　　“你找死，那我就将你烧成灰烬！”看到邪傲天居然迎着自己的攻击走过来，完颜烈冷笑地喊道。

　　随后在众人期待的目光中那条火龙狠狠地轰击在了邪傲天的身上，邪傲天的整个身体都被火焰笼罩了起来，看起来就像是一个燃烧起来的火人。

　　“该轮到你了！”完颜烈见邪傲天被火龙正面击中，不屑地撇撇嘴，直接转向白云飞冷傲地说道。

　　“额，应该用不着我出手，你看！”白云飞抬了抬头示意完颜烈还是继续关注邪傲天才好。

　　“哼，被我地火正面击中，就算他是玄仙修饰也够他吃一壶，况且他只是个金仙等阶的垃圾，根本就……”

　　“根本就什么？”不等完颜烈将话说完，邪傲天玩味的声音就从火焰中传来。

　　下一刻所有人震惊的目光注视下，邪傲天深吸一口气将身上的所有火焰都吞入口中，一边打着烟嗝，一边抿嘴说道：“不错的地火，比寒萧凌的火焰还要高级，味道好极了！”

　　“这怎么可能？”完颜烈看到邪傲天居然将他的攻击吃下去了，脸色大变地喊道。

　　“嘻嘻，现在该轮到我出招了！”吴天猛地一跺脚，就化成一道黑光冲向完颜烈。

　　“你……啊！”完颜烈没想到邪傲天的速度变得这么快，还没来得及反应就已经被邪傲天一脚踹的飞了出去。

　　“一脚就搞定了，你这也太弱了！”邪傲天保持着踢腿的姿势，一脸无语地说道。

　　邪傲天一脚将一位金仙后期的完颜烈踹飞，直接把周围的众人打吓傻眼了，一个个目瞪口呆地盯着邪傲天根本就不相信这是真的。

　　“不可能，这不可能啊！”完颜烈从地上爬起来，一脸不甘心地喊道，半个月前连他一招都接不下的邪傲天，怎么可能这么强大！

　　“完颜烈，你难得没有听说过士别三日当刮目相看这句话吗？况且我们已经这么久没见，你觉得我还会向当初一样弱小吗？”邪傲天挺身直立看着完颜烈，冷笑说道。

　　“放屁，一定是错觉，这绝对不可能！”完颜烈狰狞地喊道，随后伸手召唤出一支红色长枪就冲向了邪傲天。

　　完颜烈到现在都没有办法接受败在邪傲天手上的事实，别说士别三日，对仙界的修士连说就算三年不见也不可能出现这实力差距。

　　“完颜烈，我与你无冤无仇，已经手下留情没有伤你性命，你要在不知好歹可就不要怪我不客气！”看到疯狂冲向自己的完颜烈邪傲天皱着眉头喊道。

　　“你个我去死吧，枪霸天下！”完颜烈已经彻底失去了理智，高举手中的长枪召唤出地火将其覆盖在长枪之上，就以一个泰山压顶的姿态砸向了邪傲天。

　　“找死，阴阳破天斩！”邪傲天将完颜烈宁顽不灵，他也怒了，伸手召唤出血魔刀，就召唤出了一个恐怖的灵力斩轰向了完颜烈。

　　一声巨响过后，传送阵周围的建筑坍塌一片完颜烈衣衫破碎长枪断裂地倒在地上，双眼无神地盯着迟到而立的邪傲天，嘴唇嚅动却说不出话来。

　　“他怎么变得这么强，这才几天的时间他就从金仙初期提升到了玄仙初期，这怎么可能？”完颜烈心里难以置信地想着，只可惜他已经没有力气说话了。

　　“完颜烈，虽然你一再想要杀我，但我知道这是强者为尊的仙界法则，如今我废了你的修为，也让你体会一下弱者的悲哀！你的地火是好东西，留在你这也是暴殄天物，我就收下了！”邪傲天收起血魔刀伸手将完颜烈上上的地火抽离处理啊，然后冷冷地说道，心里头一股憋闷之气总算是发泄出来了。

　　“我们走吧，再不走一会就有麻烦了！”白云飞笑着摇了摇头，实在是对那个完颜烈没什么话可说。

　　“谁敢伤我孩儿！”就在这个时候，远处传来一阵愤怒地吼声。

　　“嘻嘻，走起！”邪傲天知道有高手来了，二话不说就钻进了早已启动的传送阵和白云飞两个人逃离了现场。

　　邪傲天和白云飞刚一离开，一位头发花白的老者赶了过来，看到奄奄一息的完颜烈老头子气的是七窍生烟：“到底是谁干的，人呢？”

　　“城主，是两个年轻人，其中一个叫做邪傲天，他们已经逃进了传送阵！”那帮吓破胆的侍卫战战兢兢地回答道。

　　“呜呜！”完颜烈看到老者出现，蠕动嘴唇想要说什么，可是却说不出话只能默默地留下了屈辱的泪水。

　　“可恶，孩儿你放心，我定位你报仇！”完颜康看着自己最器重的儿子被人给废了，咬牙切齿地说道，随后抬手一掌劈在完颜烈的身上。

　　完颜烈死在自己亲生父亲的手中，最后终于露出了解脱的神情，对于他这种天之骄子来说被人废掉修为还不如直接死了算了。

　　“你们这帮废物都该死！”完颜康一挥手一股灰色的能量就席卷整个传送站，一招就将所有在场的城卫灭杀，然后毫不犹豫地追进了传送阵，他要给他儿子报仇！

　　没过多久，苦哈哈就一脸满足地出现在了传送阵。

　　“我嚓，这是什么情况？那两个家伙该不会是大开杀戒了吧？”苦哈哈看着满地的尸体疑惑地嘟囔着，当他看到完颜烈的尸体以后脸色一变，立刻掏出大量灵石塞进了传送阵调整好方向。

　　“这两个兔崽子，居然在传送阵附近杀人，这不是摆明了让人追杀吗？奶奶的，我盗圣的名声这下要毁在他们手里了！”苦哈哈骂骂咧咧地自言自语，等到传送阵再次开启以后连忙冲进了传送阵。

　　话说邪傲天和白云飞通过传送阵来到了一个非常繁荣的城市中心。

　　“到家了啊！”走出传送阵，白云飞忍住心里有些激动，当初狼狈逃离此地他现在终于要回来报仇了。

　　“不错不错，你家这里的情况看起来要比风龙镇繁华啊！”邪傲天看着熙熙攘攘的街道，很是赞扬地说道。

　　“还好吧，从完颜烈的品行看就知道风龙镇的居民平日里没少被剥削，而我们白云镇却是很善待百姓！”

　　“嗯嗯，从你的平行上我也可以看得出来这一点，我们现在去哪里？”

　　“盗圣前辈还没赶过来，我们先在这里等他，不过我要伪装一下，等着一会给那帮混蛋一个惊喜！”白云飞冷笑着说道，虽然他现在算是衣锦还乡，但是为了报复那些害过他的人，他要好好的掩饰一番。

　　“这个事情我擅长，我来帮你！”邪傲天自告奋勇地说道。

　　不一会的功夫白云飞就被邪傲天乔装成了一个衣衫褴褛的老汉形象，两人蹲在转送站的门口等候着苦哈哈的到来。


第1032章 居然真的这么巧

　　没过多久，童颜鹤发的完颜烈就从传送站中跑了出来，走到邪傲天和白云飞身前冷冷地问道：“你们两个，可看到两个穿着一黑一白衣服的年轻人从这里出来？”

　　听到完颜烈这话，邪傲天心里一惊，连忙低头努力隐藏修为，这不就是找他和白云飞呢吗？

　　“额，刚才我们看到两个青年向着镇长府邸的方向去了，貌似其中一个小家伙穿的就是和我孙子这样的黑衣服！”白云飞到时很淡定指了一个方向，解释说道。

　　“和他穿的衣服一样对吧？”白云飞指着邪傲天询问道。

　　“没错，就是这个款式，大人您知道镇长府怎么走吧，沿着这条街道一直往前，在十字路右转，遇到路口在右转就到了！”白云飞是非热情地说道。

　　“我知道了！”完颜烈见白云飞对白云镇如此熟悉，心里不疑有他，立刻就想着白云飞指引的方向赶了过去。

　　邪傲天暗地里捏了一把冷汗，给白云飞传音说道：“我嚓地，这人应该就是完颜烈的老子了吧？居然追了过来，差点我们就撞枪口了上了！”

　　“我都快被吓尿了，还好我提前伪装了一下，要不然我们两个就这么傻傻地在这里等盗圣前辈，可就直接被这家伙给灭了！”白云飞一边擦着额头上的汗珠，一边庆幸地说道。

　　“是啊是啊，也多亏了我的易容术牛逼，没有让那家伙看出破绽，也不知道土大哥啥时候过来！”邪傲天有些焦虑地嘀咕着。

　　“不清楚，不过这小子镇长府邸那边要热闹了，希望前辈能快点赶过来，咱们好奇看看热闹。”白云飞坏笑着说道。

　　“丫的，那可是你自己家，你就这么引狼入室，是不是太缺德了！”邪傲天无语地白了白云飞一眼。

　　“放心，我家老爷子的实力，不比完颜康他爹弱，我估计倒霉的也就是些穿黑白衣服的年轻人，我真希望那对奸夫淫妇今天刚好穿的是一黑一白！”白云飞一脸怨毒地给邪傲天传音。

　　过了没多久，苦哈哈就急匆匆地跑了出来。

　　“前辈前辈，我们在这里？”白云飞看到苦哈哈之后，连忙小声地喊道。

　　“你们连个混蛋，就不能消停点吗？我让你们惹事……”苦哈哈拎着烟袋就冲向了邪傲天和白云飞，大烟袋锅子照着两人的脑袋就是一顿猛敲！

　　“疼疼疼，土大哥你这是干嘛啊？”邪傲天抱着脑袋悲催地喊道。

　　“你说我干嘛？谁让你们两个在传送阵附近闹事的？知不知道这传送阵开启的时候，可是直接连通的，敌人完全可以跟在你们身后追踪过来！”苦哈哈没好气地骂道。

　　“额，我们也是不久之前才知道，以后一定注意！”邪傲天也觉得这个行为实在太危险，连连点头承认错误。

　　“这还差不多，你们连个没碰上追兵吗？我检查过那边的传送站，完颜康那个老匹夫出手了，直接将他儿子和一群侍卫干掉，我估计他追杀过来了！”苦哈哈吸了一口烟袋，不确定地问道。

　　“我嚓，那老家伙这么狠？”邪傲天震惊地喊道，他没想到完颜康居然连自己的儿子都能杀。

　　“前辈，完颜康可能已经来了，刚才我们……”白云飞将之前遇到完颜康的事情讲述了一遍。

　　“你们两个还真是幸运，这都能让你们混过去？如果你们没看错，那个老头一定就是完颜康了，这老东西可是出名的心狠手辣！”听完白云飞讲述之后，苦哈哈也替这两个家伙捏了一把冷汗。

　　就在这个时候，白云镇中突然传来一个强大的能量波动。

　　“打起来了，哈哈，打起来了！”白云飞感应到波动以后，立刻看向镇长府的方向，兴奋地喊道。

　　“有意思，走我们过去看看热闹！”苦哈哈也来了兴致，按理说到了完颜康这个级别不应该这么轻易中计的，看来丧子之痛对那老家伙的打击也不小啊！

　　“嘻嘻，土大哥你这趟在风龙镇收获如何？”三人向着镇政府的方向走去，邪傲天好奇地问道。

　　“没啥值钱的玩意，我估计都在完颜康的那老家伙的空间戒指里放着，可惜我找遍了他的府邸也没找到那家伙的身影，原来是被你们给吸引走了！”

　　……

　　此时风龙镇的镇长府门前那是相当的热闹，完颜康与一位身穿麻衣的老子在空中对战，白云镇的其他强者则是联手布置一个防御结界，保护镇长府以及周围地区不被两位强者的战斗波及到。

　　“完颜康，你这老匹夫为何到我白云城撒野！”那位麻衣老者，挥舞着一根盘龙棍与完颜康一边大战，一边愤怒地吼道。

　　“白青山，你们白云镇的人欺人太甚，杀我孩儿夺他地火，今天我要不报仇我就不是完颜烈！”完颜康更加愤怒地咆哮着，丧子之痛已经够让他伤心的了，如今地火也被人给抢了他能不发疯吗？

　　“你胡说八道些什么，我白云镇的人什么时候杀你儿子了？”

　　“你还装蒜，我的人看的很清楚，就是那边那两个穿着黑白衣服的青年杀人夺宝的！”完颜烈指着镇长府门前一对站在一起的青年男女咬牙切齿地喊道。

　　无巧不成书，原来完颜康刚到镇长府的时候刚好看到一个身穿黑色长衫的男子与一位白衣似雪的年轻女子联洋进入府中，看到这一幕完颜康的顿时努力，直接轰破大门就要冲进来杀人，结果被白青山给拦了下来。

　　“我嚓，居然真的这么巧！”躲在人群中的白云飞一脸震惊地嘀咕着。

　　“你该不会是能掐会算吧，居然真的有人替我们背黑锅！”邪傲天看着那对一脸茫然的男女，给白云飞传音很无语地问道。

　　“呵呵，如果我告诉你，那对男女就是害过我的凶手，一个是曾经的未婚妻，一个是我堂哥，你是不是会更震惊！”白云飞传音回复邪傲天，言语之中他自己都有些不敢相信这是真的。

　　“胡说八道，我侄子和侄媳从来就没离开过白云镇如何会杀害你儿子，别打了，这里面有误会！”白青山感觉这里面一定有什么误会连忙大声地喊道。


第1033章 无语的两败俱伤

　　“去你妹的误会，把完颜家的地火还给我，在让我杀了那两个混蛋，这件事情就算完结！”完颜康根本不听白青山的解释，一脸凶狠地喊道。

　　“完颜康你这老匹夫，真以为我怕你不成！”看到完颜康如此咄咄逼人，白青山也怒了，大家都是同级凭什么你完颜康跑到我家来喊打喊杀啊？

　　“那就被废话了，看招！”完颜康咬牙切齿地喊道，随后各种大招就不要钱地丢了出去。

　　“怕你不成，今天我倒要看看你能动我白家哪个人？”白青山也不甘示弱，手中长棍排山倒海地挥舞了起来。

　　两位玄仙后期巅峰的高手就这样因为一个误会而大打出手，打的是天昏地暗。

　　“这就是玄仙巅峰的高手吗？”人群之中的邪傲天看着高空中两位强者的对决，眼中精光闪烁，如今他虽然将修为提升上来了与同级之间的战斗经验几乎没有，这也许是目前阴阳猎心诀所暴漏出来的唯一一个缺点！

　　“不错，这种层次的战斗对你们两个来说可是宝贵的经验，你们可一定要好好的观看！这两个都是玄仙巅峰的修为，见过他们之间的战斗以后你们遇到玄仙等级修士的时候就应该没有什么大问题了！”苦哈哈眯着眼睛提醒说道，这种级别的战斗他是一点兴趣都没有，但是对邪傲天和白云飞来说却是很宝贵的经验。

　　“嗯，我们明白了！”白云飞和邪傲天连连点头。

　　白青山和完颜康的修为差不多，以至于两人的战斗一时间难以分出高下，这一战打下来就是七天七夜。

　　好在仙界的空间比稳定才不至于将空间击碎，就算是这样两位玄仙巅峰的对决也给白云镇造成了不小的损失，如果不是白云镇中的其他强者联手布置防御结界，估计白云镇早就变成一片废墟了。

　　“完颜康你太过分了，我一定要将此事上报高层，告你一个扰乱仙界秩序的罪名！”白青山一边气喘吁吁地调息，一边一脸愤怒地吼道。

　　“你告我？我还要告你呢，我儿子完颜烈天赋极高，要不了多久就能突破到玄仙等阶接替我的位置，现在被你们白云镇的人杀了，我要不讨回这个公道我就不是男人！”完颜康同样咬牙切齿地喊道。

　　“这到底是怎么回事啊？”白青山看着气急败坏的完颜康，他的心里也动摇了：“难道白云洋真的将这老东西的儿子给灭了，要不然这家伙怎么会变得这么疯狂？”

　　“怎么没话说了吧？我告诉你，就算我能忍下你们杀我儿子的仇恨，但抢夺我完颜家族地火的事情，你必须给我一个交代，那地火可是那位大人赐予我儿的，如今你们居然敢抢夺要是让那位大人知道你们白家一定全完蛋！”完颜康见白青山沉默不语，以为对方是做贼心虚，立刻愤怒地喊道。

　　“放屁，我说了这件事与我白云镇没有关系，你要是想打架老夫奉陪到底，大不了我们两败俱伤玉石俱焚！”白青山知道完颜烈手中的地火来历，如今就算是真的是白家的人杀人夺火，他也要打死不能承认，不然一旦消息传播出去引来赐予火焰之人的报复，白家就真的完了。

　　“好好好，既然你如此一意孤行不肯归还火焰，那我这就去请示那位大人，我看到时候你如何应对！”完颜康也不想真的与白青山同归于尽，只能咬牙切齿地留下一句狠话带着一身伤向着远处飞去。

　　“这个混蛋！”白青山看着完颜烈的背影，脸色一阵青一阵白，随后气息虚弱的落在了地上。

　　“老家主您没事吧？”白家的人连忙为了上去，关心地问道。

　　“受了点伤，还死不了，白家人都给我到祠堂开会，你们两个给我说清楚这到底是怎么回事？”白青山目光不善地盯着那对青年男女，咬牙切齿地说道。

　　“老祖宗，真的不关我们的事！”

　　“少废话，开会！”白青山大手一挥霸气地喊道，随后白家的人潮水一般地退进了镇长府。

　　观战的人群将异常虎头蛇尾的大战就这样结束了，既兴奋又感觉有些失望，他们期待的是白云山能够大发神威将完颜康干掉，结果居然是个两败俱伤实在是有些扫兴，随后人群也在一片议论声中散去了，只是谁都没有发现人群人其实早就有三个人悄悄离开了。

　　完颜康心有不甘地离开了镇长府后并没有直接前往传送站，一方面是这里是白云镇他没有办法随意的使用人家的传送阵，另一方面是他受了不轻的伤，必须找地方先调理一下，要不然指不定什么时候碰上强敌就挂了，所以完颜烈立刻白云镇之后就快速地向着远处的荒山飞去。

　　“白青山这个老匹夫，他以为得到了我完颜家的地火就能提升修为突破瓶颈吗？如果地火可以提升修为，我早就先将地火据为己有了！”完颜康一边寻找疗伤的地点，一边咬牙切齿地自言自语：“你们给我等着吧，连火龙仙君赐予的地火你都敢抢，到时候我看你们怎么被虐死！”

　　“哎呦喂，这不是之前问路的那个老头吗？您老找到要找的人了吗？”就在这个时候，两道身影出现在了空中，拦住了完颜康的去路。

　　“嗯？原来是你们，你们怎么会在这里？”完颜康脸色一边，突然有种不祥的预感，虽然仙界的人大多都是修士，但是能够跟上他的速度赶在前面等他的人绝对不一般。

　　“我们为什么不能在这？你不是一直在找我们吗？”邪傲天笑眯眯地看着完颜康，怪异地说道。

　　“我找你们？你们是什么人？”完颜康皱眉问道，他一时间还没有反应过来。

　　“额，不知道这样对你认出我们有没有帮助！”白云飞伸手将身上的伪装卸下，露出了他本来的面目和一身醒目的白色长袍，瞬间从以为垂垂老者变成了一位俊朗青年，当然这个青年也已经几十岁了。


第1034章 苦哈哈的试探之举

　　“一黑一白，两个青年，是你们两个杀了我儿子的？”看到现出本来面目的白云飞，再对比一下邪傲天和白云飞两人的服侍，完颜康总算是反应了过来，盯着邪傲天和白云飞脸色涨红地吼道。

　　“这句话我应该纠正一下，貌似我只是将你儿子打伤，废了他的修为，我可没有杀他！”邪傲天一脸怪笑地说道：“好像是你这位牛叉的父亲亲手宰了自己的儿子吧？”

　　“你你们……噗！”终于了解事情真相的完颜康急怒攻心，直接喷出一大口鲜血。

　　完颜康这次是真的气坏了，比知道完颜烈被废地火被夺时还要愤怒，他堂堂玄仙巅峰的修士居然被两个年不过百的小子给耍了，还为此跑去找一位同级强者大战弄得两败俱伤，实在是太憋火了！

　　“完颜老头，你别吐血啊，我们两个还等着与你切磋一下呢！”邪傲天看到完颜康吐血，生怕对方死掉一脸关心地喊道：“要不我这里有点丹药给你先服下？”

　　原来邪傲天和白云飞之所以追出来，就是想和完颜烈这位玄仙巅峰的高手过过招，这种落井下石的机会实在太难的了。

　　邪傲天是因为之前就与完颜烈结下了大仇，如今将完颜康的品行比完颜烈更加不堪他干脆追过来斩草除根永绝后患。

　　白云飞则是因为完颜康与白青山决战是最后说的那段话，担心放走完颜康会给白云镇和白家带来灭顶之灾，才想要过来将其干掉，虽然白家有人对不起他，但是白云镇毕竟是他的家族，也不能眼睁睁地看着自己家族遇难而见死不就。

　　至于苦哈哈则是躲在暗处替邪傲天和白云飞压阵，这场战斗是属于两个年轻人的历练之战，而且他还有自己的打算。

　　“好好好，没想到我完颜康完了一辈子的大雁，居然被小麻雀啄瞎了眼睛，既然是你们两个害死我儿子，那地火应该也在你们身上喽！”完颜康擦了一把嘴角的鲜血，咬牙切齿地问道。

　　“额，你是说这个东西吗？”邪傲天一招手一个赤红色的火苗就出现在了他的手掌之中。

　　“还没有认主，太好了？”看到地火是以火种的形态出现，完颜康心头大喜。

　　“其实这种垃圾火焰我是看不上眼，本来准备等时机成熟交给我这位兄弟，如今既然看你这么想要它，那……”

　　“那怎样？你打算将火焰还给我吗？只要你把地火还给我，我们之间的恩怨立马一笔勾销！”完颜康有些激动地说道，他对地火的热爱远比对完颜烈的父子之爱要重啊！

　　“你做梦呢啊？我是说那就让我这位兄弟当着你的面认主吧？”邪傲天无语地白了完颜康一眼，随后就将火焰送到了白云飞的手中。

　　“傲天兄，这太贵重啦！”白云飞没想到邪傲天出手如此大方，有些受宠若惊地不知所措，想要伸手去接那地火，又有些受之有愧，实在是很纠结。

　　“没事，这种东西在我眼里就是垃圾，反正他也说这东西是白家人抢走的，干脆就让他如愿吧！”邪傲天无所谓地耸耸肩，地火貌似他现在是看不上眼啊！

　　“噗嗤！”听到邪傲天这么轻易地将地火送人还摆出一副不屑一顾的穆贵阳，完颜康没忍住有喷出一口鲜血。

　　“那我就不客气了！”白云飞大喜地接过地火就准备滴血认主。

　　“贼子，修要动我的地火，纳命来！”完颜康再也受不了了，怒吼一声召唤出他的金色长枪就扑了过来。

　　“来得好，我先会会他！”邪傲天召唤出血魔刀，二话不说就迎向了完颜烈，心里坚定地想着：“苦哈哈说我们现在能够对付这个完颜烈，那我就一定可以，这是我玄仙等级的第一战，绝对不能输！”

　　“小小玄仙初期也敢在老夫面前嚣张看我不拔了你的皮抽了你的筋，狂风扫落叶！”完颜康虽然受了重伤，但身为玄仙巅峰修士的豪情却丝毫不减，手中长枪上下飞舞，随着长枪的舞动在身前召唤出一道犀利的枪煞飓风。

　　“好强，果然好强，天魔九变三变全开！”只是刚一接触邪傲天就感觉到了巨大的压力，立刻启动天魔九变只可惜这一次他的修为只是提升到了玄仙初期巅峰，因为灵魂力量不稳定居然没有办法发挥出天魔九变的全部威力。

　　“竟然还有提升修为的秘法，看来你也不是一般人，刚好杀了你们，你们的功法宝物就都是我的了！”看到邪傲天瞬即将修为提升不少，完颜康不惊反喜，随后怒吼一声他召唤出来的枪煞旋风就卷向了邪傲天。

　　“阴煞七刀！”面对完颜康的攻击，邪傲天毫不畏惧，身体在空中一边旋转一边快速地劈出七刀。

　　这一次邪傲天是见阴风珠的力量融合到了刀法之中，一阵带着黑色边缘的七道刀气占在空中旋转这就撞向了完颜康的枪煞旋风。

　　邪傲天和完颜康的攻击撞击在一起就好像是两股逆向的飓风碰撞子一起，发出一阵让人难受的空气摩擦之声。

　　虽然完颜康身受重伤，但是他既然敢与邪傲天一战就有一定的把握灭掉对方，事实上他的攻击在与邪傲天的攻击僵持片刻之后就将邪傲天的阴煞七刀撞击的粉碎，并且继续向着邪傲天攻击了过去。

　　“受了重伤，居然还这么强？”邪傲天大惊失色，连忙将龙鳞甲召唤出来并且快速的凝聚成防御护罩来抵挡对方的可怕攻击。

　　完颜康的攻击撞击在邪傲天的身上，直接将邪傲天轰击的倒飞了出去。

　　邪傲天整个人犹如陨石一般向着地面落去，直接将地面撞击出一阵尘土。

　　“咳咳咳，下一个到你了！”完颜康咳嗽两声，转向白云飞阴冷地喊道。

　　“傲天兄！”刚刚认主成功的白云飞看到邪傲天被轰飞，大惊地喊道，等到他想去查看邪傲天情况的时候，完颜康就已经将矛头指向了他。

　　“老东西，有种就放马过来！”白云飞不知道邪傲天的情况，但是他立刻召唤出宝剑毫无惧色地与完颜康对阵了起来，他现在不知道邪傲天的情况如何但是却能感应到邪傲天还说，所以他不能退后，否则邪傲天就是必死无疑。

　　“你还挺讲义气，那我就送你去见那个混蛋！”完颜康提着长枪就冲向了白云飞，只不过此时他的伤势更加严重攻击也已经不再那么犀利了。

　　话说邪傲天整个人进地面的深坑之中，样子虽然狼狈但是却没有性命之忧，连身上的鳞甲都没有破碎。

　　“该死，怎么会这样，那个家伙明明受了重伤居然还有这么强大的战斗了，还有土大哥居然骗我，这怎么能叫可以轻易解决战斗呢！”邪傲天一边翻身将身体从地下拔出来，一边一脸郁闷地抱怨着。

　　“嘻嘻，如果没有一点挑战性那战斗起来就太没意思了！”就在这个时候，邪傲天面前的土壤一阵蠕动随后就形成了一个苦哈哈的头像，居然张嘴说话了。

　　“土大哥？这到底怎么回事，那个老家伙不是受了重伤，怎么战斗力还真没变态？”邪傲天疑惑不解地问道。

　　“小子你太年轻了，如果完颜康真的虚弱到不堪一击的程度，你认为白家那么多高手能轻易放他走吗？”苦哈哈教育说道。

　　“额，貌似也对，不过这玄仙巅峰的强者还真是够强大的，我明明看到完颜康被白青山砸了好几棍子，居然还有这么强大的生命力！”

　　“放心吧，你们两个毕竟是玄仙等级的修为，对付现在已经强弩之末的完颜康一点问题都没有！”

　　“大哥，我这最强状态都被他一招击落，这还叫做一点你问题都没有嘛？”邪傲天指了指自己的状态，无语地问道。

　　“只有这样才能让你看清楚白云飞到底是不是一个值得深交的朋友啊！”苦哈哈大有深意地说了一句，随后就化作尘土消失不见了。

　　听到苦哈哈最后那句话邪傲天心中凛然，抬起头看向正在于完颜康拼命的白云飞总算是明白了苦哈哈的良苦用心。

　　邪傲天对朋友向来都是掏心掏肺，这一点从他能将地火送给白云飞就能看得出来，可是这里是仙界，是一个实力为尊利益为先的残酷世界，如果不能看清楚一个人的本质就轻易交心，很有可能将来吃大亏。

　　苦哈哈显然要比邪傲天了解这世界的人情事故，所以才想办法试探一下白云飞到底值不值得以后深交。

　　如果这一次白云飞转身而逃以完颜康的现在的情况根本就追不上他，但也证明他是一个无情无义的小人，可是现在白云飞并没有逃走，而是为了掩护邪傲天与能够将邪傲天一招打飞的强敌周旋，这就证明了他是一个真性情的人。

　　“很好，白云飞你被自己的兄弟和那人背叛过，但是过了今天你就是我邪傲天的兄弟！”邪傲天明白苦哈哈的用意之后，看着空中拼命的白云飞，心里暗暗得出立刻结论，随后猛地起身就飞出了深坑引向了空中激战的两人。


第1035章 还是不能掉以轻心！

　　完颜康已经是强弩之末，不过他毕竟是玄仙巅峰修士，强压着伤势一招将邪傲天击落，让其伤势加重，再与白云飞交手的时候已经发挥不出那种雷霆万钧的战斗力，只能凭借顽强的意志与白云飞周旋。

　　反观白云飞的情况也不乐观，他的修为才刚刚突破到玄仙初期，虽然此时完颜康伤势严重，但对他来说依然是庞然大物，与其战斗的时候单单是压了就让很忌惮。

　　最关键的时候此时的白云飞就是一个扑通的玄仙初期修士，与邪傲天那个变态的战斗力根本就不能相提并论，所以几个回合下来虽然没有败北却也非常狼狈。

　　“咳咳咳！小杂种，你同伴已经废了，你居然还敢与我一战，老夫杀你犹如探囊取物！”完颜康一边咳血，一边嚣张地喊道。

　　“老家伙你真是废物，探囊取物居然还要浪费这么就的时间，不吹牛你能死啊！”白云飞也不是傻子，如果完颜康真的有他说的那么恐怖，那此时他早就应该被这个老东西干掉了，如今对方没有把自己怎样，明显是想用语言将自己吓唬。

　　“伶牙俐齿，看我马上灭了你！”完颜康咬牙喊道，手中的长枪疯狂地刺向了白云飞，他现在可是真的拼命了，如果不将白云飞干掉不仅地火丢失恐怕连他自己的小命也难以保住。

　　白云飞见完颜康在这种情况下还能发动如此凶猛的攻击，只能全力抵挡，身体在空中被被逼迫地不停向后飞去。

　　“老东西，小爷我还没死呢！”就在这个手，邪傲天冲天而起直接加入了战团。

　　“你你居然没事？”看到满上鳞甲的邪傲天居然生龙活虎地飞了回来，完颜康一脸震惊地喊道。

　　“你死了，老子都不会死！”邪傲天冷冷一笑，随后转向白云飞关心地问道：“白兄，你没事吧？”

　　“没事，这老家伙的战斗力下降的很快，如果他能有之前攻击是的战斗力，恐怕我也撑不到现在！”看到邪傲天白云飞自然是心头欢喜，眼中闪过一丝得意的光芒：“我就知道这家伙不会有事，要不然躲在暗处的土天龙不可能不出手，还好我没有临阵逃脱！”

　　虽然白云飞不知道苦哈哈在试探他的品行，但是他却知道有苦哈哈躲在暗处压阵他和邪傲天不可能真的有什么生命危险，所以他才有胆子与完颜康周旋到现在。

　　“没事就好，那我们两兄弟今天就联手干掉这个老家伙！”邪傲天松了一口气，随后一脸杀气转向了完颜康。

　　“可恶，你们给我等着！”完颜康看着面前的邪傲天和白云飞，留下一句狠话直接转身化作一道流光就飞向了远方，居然跑了。

　　“我们追！”邪傲天没想到看色凶狠的完颜康居然如此光棍地转身就跑，立刻扇动仙魔翼就追了上去。

　　完颜康逃走的速度非常快，这也是高等级修士在受伤后唯一能保留下来的优势，那几句是速度。以邪傲天和白云飞的修为想要追上完颜康，几乎是不可能的。

　　“青仔给我出来！”邪傲天最在完颜康的身后也意识到了自己的速度追不上对方，立刻将青仔召唤了出来。

　　有青仔瞬移的辅助，邪傲天很快就出现在立刻完颜康的前方，与白云飞一前一后形成夹击之势。

　　……

　　一个事成以后，邪傲天和白云飞穿着大气躺在一片草地上休息。

　　“没想到收拾一个受伤重伤的老家伙，居然废了我们这么大的功夫！”邪傲天感慨地说道。

　　“那也很了不起了，我们两个玄仙初期居然能两级杀了一位玄仙巅峰，这要是传扬出去一定会名声大噪地！”白云飞却是显得非常的兴奋，曾几何时白青山那位玄仙修饰在他眼里就已经是难以望其项背的高手，没想到今天他居然亲手杀了一位玄仙巅峰。

　　“没什么可骄傲的，如果不是因为对方受了重伤，十个我们也没有办法干掉他！”邪傲天坐起身子，很有自知之明地说道。

　　“不错，胜不骄败不馁，邪兄弟你的心性还真是成熟的可怕！”就在这个时候，苦哈哈的身体从邪傲天两人身前的地面下生了上来。

　　“大哥，你能别总从地下钻出来吗？很吓人啊？”邪傲天无语地吐槽一番。

　　“见过前辈！”白云飞连忙站起身行礼，心里想着：“果然和我猜的一样，他一直都跟在我们身边！”

　　“大家都是熟人不用这么客气，我是土系修士不在地下行走岂不是浪费自己的本事？”苦哈哈掏出烟袋，笑眯眯地看着白云飞说道。

　　“额，好吧，这一战的确是收获匪浅！土大哥，我们现在该怎么做？”

　　“那要问他喽？”苦哈哈点了点白云飞，说道：“你们是恢复一下在去白云镇，还是现在就返回去？”

　　“现在过去！”白云飞坚定地说道：“如今白家一定在召开家族大会，刚好我要在所有人面前收拾那对狗男女！”

　　“额，这一战咱们两个的消耗都不轻，不用这么着急吧？回去以后万一动手，你撑得住吗？”邪傲天担忧地说道，他有紫晶宫护体随时随地都能从紫晶宫抽取能量恢复自己的修为，他是真的替白云飞担心。

　　“有这家伙的脑袋，我还真就不信有人敢和我们动手，就算真的有人动手还有盗圣前辈给我们压阵呢？而且不管怎么说我父亲都是白家家主，也是时候让他知道自己儿子当年是怎样被人迫害的了！”白云飞指了指完颜康的尸体，有些迫不及待地说道。

　　“也对，那我们就走吧！”邪傲天无所谓地耸耸肩。

　　苦哈哈却是笑眯眯地看着白云飞，心里依旧保持着警惕：“这个白云飞也不简单，如此懂得借势，搞不好我之前的试探都是徒劳，还是不能掉以轻心！”

　　随后白云飞将完颜康的首级取下，三人就想着白云镇的方向赶去。

　　此时白云镇镇长府的祠堂之中，白青山盘膝坐在椅子上打坐调息，他右侧坐着一位与他面貌相似的老者给他护法。


第1036章 白家家主之争

　　白家上百人都站在几位老人的面前没有人敢发出一点声响，其中白云洋和薛彩艳的心里十分忐忑也十分地委屈。

　　“呼呼”打坐良久的白青山终于睁开了眼睛，长长地呼出一口浊气。

　　“大哥，你怎么样了？”坐在白青山右侧的老人关心地问道，这人是白青山的弟弟也就是白云洋的父亲。

　　“伤势稳定下来了，不过这一次与完颜康那老匹夫火拼的实在窝囊，你们两个到底是怎么回事？”白青山面色不善地看向白云洋和薛彩艳两人。

　　“家长，我们真的不清楚到底发生什么事啊？”白云洋连忙上前委屈地喊道：“我和彩艳就去城里溜达了一圈根本就没有离开白云镇，怎么可能击杀完颜康的儿子啊？”

　　“是啊，我们真的不清楚那个完颜康为什么护说我们是凶手？”薛彩艳也连忙表明清白。

　　“那就奇怪了，看那老匹夫的样子应该不像是在说谎，而且他是通过传送阵追过来的，应该是我们白云镇的人做的？”白青山皱着眉头一脸疑惑地嘟囔着。

　　“大哥，我觉得这件事情可能是误会，也许是凶手使用传送阵逃到我们这里了，我相信这件事情和我们白家没有关系！”白清海这个时候开口说道。

　　“可恶，到底是那个混蛋将这灾星引到我们白家的呢？”白青山心里充满了疑惑，随后果断地说道：“不管真凶是谁，现如今完颜康那老东西已经认定了是我白家杀了他儿子，所以你们从今以后出门一定要加倍小心。那老东西已经认准是我白家人做的，他已经不会善罢甘休！”

　　“弟子遵命！”白家人也怕死，连忙点头称是。

　　“还有，老二你现在就去起草文书，将这里这里发生的事情上报，绝对不能让完颜康那老狗恶人先告状！”白青山转向白清海补充说道。

　　“大哥，放心我知道怎么做了？”白清海点了点头。

　　“我这次伤的很重，估计要闭关一段时间，家族不可一日无主，今天我家白家人召集起来就是要正式将家主的位子传给白云洋！”白青山交代一番之后，犹豫片刻之后才开口说道。

　　“大哥，云飞至今下落不明，但是也没有人能确定他的情况，你这么做恐怕不妥吧？”白云海一脸担忧地问道，心里却是乐开了花：“这个老东西终于还是要将位子让出来了，虽然当年我没有得到家主的位子，但是如今落入我儿子的手里也算是了却了我的心愿！”

　　“嗨，云飞这么多年没有消息，恐怕已经凶多吉少了！”白青山叹了口气，继续说道：“如今白云洋修为已经到达了金仙巅峰，假以时日一定可以突破到玄仙等级，已经足以担当家主之位了！”

　　“弟子一定不辱使命！”白云洋将事情已经到了这个份上了，立刻拍着胸脯保证到。

　　薛彩艳看着马上就要成为百家家族的丈夫，心里充满了喜悦。

　　“嗯，此时就这么定了，让白云飞担任百家家主，你们应该没有什么意见吧？”白青山看向其他百家的人，询问说道。

　　百家的人虽然有很多白云飞的直系亲属，但如今木已成舟自然没有人会跑出来反对。

　　“很好，既然没有人发对，那我宣布冲今天其白云飞就是……”

　　“谁说没有人反对啊？”就在这个时候，一阵冷笑声打断了白青山的话。

　　“嗯？什么人，竟然扰乱我白家家族大会！”白清海见这个时候居然有人跑出来搅局，一脸愤怒地吼道。

　　其他人也都看向了门口的方向，之间一黑一白两个年轻人出现在了祠堂的大门口。

　　看到来人之后，白云洋和薛彩艳脸色大变，尤其是白云洋更是大声地喊道：“来人给我将他们当场击毙！”

　　白云洋话音一落，还真有几个人就冲向邪傲天和白云飞。

　　“放肆，白云洋你这还没成为白家家族，就敢命令白家弟子击杀家主嫡子吗？”白云飞冷冷地喊道。

　　“飞儿，你你是飞儿？”白青山看到白云飞那一刻整个人都不淡定了。

　　“父亲，是我，孩儿回来了！”白云飞大步走到人前。

　　“白云飞不是死了吗？怎么突然又回来了？”

　　“胡说，大少爷只是失踪了，谁说他死了？”

　　“哎呀，这下麻烦了，他的未婚妻已经嫁给了白云洋，这可怎么收场啊？”

　　……

　　看到白云飞出现，白家的人立刻议论纷纷了起来。

　　“哈哈哈，好，回来了就好！”白青山大笑了起来。

　　“大哥，你刚刚已经决定将家主的位子传给白云洋了，你可不能在这个时候反悔啊！”白青山坐不住了，连忙开口说道。

　　“老二，你刚才不是说这事情有些不妥吗？还是你对飞儿有信心，他居然真的还活着！”白青山心情大好地说道。

　　“这……”白云海顿时语塞。

　　“大哥，久别了啊！”白云飞看向白云洋笑着打招呼，随后转向薛彩艳：“彩艳……哦，不对，现在应该叫你大嫂了，你可好啊？”

　　薛彩艳看向白云飞，露出了一个十分尴尬地笑容。

　　“二二弟，看到你活着真是太好了啊！”白云洋反应过来之后立刻上前与白云飞热情地拥抱在了一起，随后愧疚地说道：“二弟这个事情你不能怪彩艳，你这一走就是好些年，家主绝对我们白家要对彩艳负责才会让他嫁给我的！”

　　“兄弟真是有心了，我应该好好地感谢你才对！”白云飞也是一脸微笑地回应说道。

　　“我嚓，这白云洋还真是会演戏啊，如果不是我之前知道情况，还真以为这是一位重情重义的好大哥呢？”站在一旁的邪傲天，心里感慨地想着。

　　“客气客气！”白云洋腼腆地笑了笑。

　　“父亲，既然现在我回来了，你又因为要闭关，那孩儿刚好可以接受家主的位置！”白云飞与白云洋分开之后，看向白青山恭敬地说道，他心里清楚当初薛彩艳和白云洋暗害他的事情做得十分隐蔽，就算现在当众揭穿也难以让人信服，所以他绝对换种方式来报复这对狗男女。

　　听到白云飞这话，很多人的脸色都难看了起来，大家表面客气。

　　“哈哈，你是我儿子，当然要接受家主的位子！”白青山当然不会反对自己的儿子，一脸大笑地看向白家之人：“我而归来，由他接管白家做家主，应该不会有人反对吧？”

　　听到白青山这话白家的人再次沉默了下来，白清海见状立刻给几个亲信使眼色。

　　“我反对，白云飞虽然是家主的儿子，但是他离开家族已经好几年了，对家族的情况已经不了解，让他当家主我不同意！”接受白云海暗示的人立刻站出来反对。

　　“嗯？”白青山脸上的笑容淡去，脸色难看了起来，刚才让白云洋做家主的时候没有人反对，现在轮到他自己儿子居然有人敢反对。

　　“我也反对，虽然当初少爷的天赋不错，但如今飞洋少爷的修为已经到了金仙巅峰，他才应该做我白家的家主！”

　　“没错，而且他当初不声不响的离开家族，实在太不负责了！”

　　……

　　片刻过后白家居然有一大半的人提出了反对意见。

　　“放肆！”白青山脸色一阵青一阵白，勉强着站起身冷冷地说道：“我白青山还没死呢，你们居然敢反对我儿子，想要造反不成？我是白家家主，下一家主的人选由老子老定！”

　　看到白青山发怒那帮反对的人立刻安静了下来，白青山在白家的地位那是独一无二的，这是由实力决定。

　　“大哥，消消火！”白清海将白青山将家主的身份搬出来了，连忙上前安抚“其实这也不怪大家不理解，毕竟白家家主的人选要能者得知！”

　　“哼，你的意识是我儿子没有能力？”白青山冷冷地问道。

　　“这有没有能力不是我们说了算，必须让大家认可才行，你说对不？当年咱们的父亲在临终前不是就认为你比我有能力，才将家主传给你的吗？”白清海笑着说道。

　　“需要证明能力吗？”白云飞这个时候开口了，伸手将一个血粼粼地包裹丢在了地上。

　　“这是什么东西？”众人疑惑地问道。

　　“刚才回来的时候，听说完颜康那老匹夫跑到咱们白家大闹了一场，我实在看不惯，就将他给灭了！”白云飞随意地说道。

　　“什么？完颜康死了？”白青山一惊，难以置信地喊道。

　　其他白家的人更是震惊，难道这白云飞现在已经这么恐怖了？

　　“没错，我和我这位兄弟是跟踪完颜康等到他疗伤的时候，才出手将其击毙的！”白云飞眯着眼睛说道，随后将完颜康的人头踢了出来。

　　“白兄，你这是要做什么？”邪傲天疑惑地看向白云飞，传音问道。

　　“我当然是想报仇啊？如果不给他们出手的机会，我哪有借口出手啊？”白云飞回应了一句，如果真的让这些人知道他已经是玄仙高手了，那估计这帮人就没有胆子爆发了。

　　邪傲天恍然地点了点头，不过心里却有些担忧，貌似如此一弄白家就要分裂了啊！

　　“原来是，偷袭啊！”白家的人焕然大悟，只不过此时大家心里对于白云飞的看法却因为阵营的不同而有很大的差别。


第1037章 另有隐情啊

　　有人心里感慨，白云飞有胆子去追杀完颜烈实在是单色过人，并且能击杀对方那势力一定不赖。

　　有人则是想着偷袭一个身受重伤的完颜烈，就散成功了，估计白云飞的修为也高不到哪里去。

　　“哈哈哈，好样的，不愧是我儿子，有胆子偷袭玄仙巅峰高手并且能成功击杀，这胆色这实力白云洋你比得了吗？”白青山大笑着问道，这个问题不用回答，因为当初完颜康离开的时候白云洋就已经被吓得不行了，就更别说去追杀了！

　　“哼，白云飞他只不过是趁人之危，这等卑鄙的举动不值一提！”白云洋自然不会轻易认输，一脸不屑地哼唧说道。

　　“是吗？既然这么多人呢怀疑我不如你，你那不知你敢与我订下一场生死之战？”白云飞盯着白云洋挑衅地问道。

　　“飞儿，不要胡闹，同时一个家族的弟子搞什么生死决斗？”白青山皱眉地喊道，虽然他想自己儿子做家主但是也不想看到白家因此闹分裂。

　　“父亲，你不想家族弟子自相残杀，可有些人已经做出了这种无耻之事，当年我为何离开家族？就是因为薛彩艳这个贱人与白云洋私通被我撞见，结果他们就成父亲你闭关的时候联合将我坑害，如果不是我跑得快，现在早就已经死了！”白云飞终于忍不住撕破了脸皮，指着白云洋和薛彩艳咬牙切齿地说道。

　　“竟然有这种事情？”白青山一听这话脸色顿时阴沉了下来。

　　“胡说八道，白云飞你自己不负责一走了之，现在居然还说我不守妇道，你有什么证据证明说我们当初害过你！”薛彩艳脸色发白地大声喊道。

　　“就是，白云飞你是在太无耻了，为了做家主的位置，竟然变出这等谎话来污蔑我和彩艳，这种人怎么配做我白家家主？”白云洋也连忙辩解。

　　“无耻的人是你们，我要是有证据就不用等到今天才回来找父亲给我主持公道了！”白云飞看着眼前一唱一和的男女，恨不得直接上去将其灭杀，不过这么做他不解恨，他就是要将其彻底碾压在脚下。

　　至此刚刚还你侬我侬的两兄弟算是彻底的撕破了脸皮。

　　“大哥，飞儿这就过分了，他本来就是家主的继承人，如今为了排挤白云洋居然编造这种谎话，如果真的让他当上家主，那我白家岂不是变成他的一言堂，其他不服的人可就危险了！”白清海这个时候悠悠开口，一边诋毁白云飞下作，一边提升那些他的追随者要是让白云飞掌权，大家都没有好下场。

　　“没错，白云飞你说话要将证据，你有什么证据云阳少爷和少奶奶害过你！”

　　“就是，这还没当家主就给人乱扣帽子，要是让你家主我们岂不是要全都被你害死？”

　　……

　　一时间此起彼伏的叫反对声在整个祠堂中响起。

　　“你你们……咳咳！”白青山看着眼前的场面，急火攻心压制的伤势复发开始咳嗦了。

　　“嘻嘻，如果想要证据，其实很简单！”沉默良久的邪傲天终于开口了。

　　“傲天兄你有和证据？”白云飞诧异地看向邪傲天，他这么做只是想逼白云洋和白清海发难，还真不知道邪傲天有什么证据能证明这些事情是真实的。

　　“混账，你是什么东西，我白家的家族大会关你一个外人什么事情？”白云洋有些心虚地喊道，心里担忧地想着：“那件事情做的天无缝，除了父亲我和彩艳其他参与的人都被我弄死了，这个外人能有什么证据。”

　　“大哥，白云飞带个为人来到咱们白家闹事，这恐怕有点引狼入室的意思，难道你就不管吗？”白清海站在白青山的身边怪声怪气地说道。

　　“二叔，你这话我就听懂了，什么叫做引狼入室？貌似白家的家规家主大会是女人不能在场，为何薛彩艳这个外人就能出现，既然她能不守规矩，那我的朋友为什么就有问题？”白云飞看先白清海冷笑着问道。

　　“你这是强词夺理，彩艳她是云洋的媳妇当然有资格入列！”

　　“放屁，我还没死呢，我的未婚妻就成了你儿子的媳妇？白家家规，敢欺兄嫂者废除修为逐出家门，你可敢执行家规！”白云飞毫不客气地喊道。

　　“你你……”

　　“都给我闭嘴！”白青山将事情越闹月不像话，压着伤势看向邪傲天说道：“阁下，不管你是谁，只要你有证据证明有人真的害过我的儿子，那就请你拿出来，我白家定有重谢！”

　　“其实要证据很简单，只要当事人将真相说出来就可以了！”邪傲天笑眯眯地看向薛彩艳就，灵婴立刻在暗中施展空神诀，以他高出薛彩云无数倍的灵魂力量瞬间就将其给控制住了。

　　“这位美女，当年到底发生了什么事情就请你原原本本地说出来吧？”邪傲天看向薛彩艳微笑地问道。

　　“哈哈哈，原来这就是你所谓的证据，真是可笑，彩艳那你就告诉他们当年到底发生了什么事情？”白云洋将邪傲天只是向薛彩云问话，立刻得意了起来，鼓励地看向薛彩艳。

　　“当年的确是我和白云洋一起阴谋害死白云飞的！”薛彩艳低着头小声地将所有事情承认了下来，邪傲天并没有修改他的记忆，只是让她将当年的情况如实讲述出来。

　　“彩艳你你在胡说八道些什么？”最吃惊的人莫过于白云洋了，瞪大眼睛难以置信地喊道。

　　“白云洋人家当事人已经开口了，你激动什么，做贼心虚吗？”白云飞怪声怪气地问道。

　　“为什么？为什么要这样做？”白青山咬牙切齿地问道。

　　“我恨白云飞，当年我虽然是他的未婚妻，可是却并没有正式成亲，可是他这个畜生竟然在婚前就强暴了我！”白云飞没想到薛彩艳竟然这么实在，连忙斥责喊道。

　　“我没有胡说，就是因为你不把我当然我才要报复你，要不然你本身就是白家家主继承人，我又何必联合白云洋害你？”薛彩艳掷地有声地说道：“当年这个畜生不仅强爆了我，而且还多次躲我实施虐待，这一点白云洋可以作证，我们好的时候我身上到处都是伤痕！”

　　听到这里邪傲天皱起了眉头，他没想到白当年的事情还另有隐情，这云飞居然还有这么残暴的一面？

　　“胡说，明明是我发现你勾搭白云洋之后我才对你小惩大诫，傲天兄你千万不要听他胡说！”白云飞连忙看向邪傲天解释说道。

　　“嗯，这女人疯了！”邪傲天点了点头。

　　“贱人，就因为这样你就勾引外人暗害自己的未婚夫？”白青山咬牙喊道。

　　“没错就是我们干的，家主你那一代的时候继承家主的位置就传长不传幼，凭什么到了白云飞这一代你就可以将位子传给自己儿子？”白云洋一咬牙直接将事情承认了下来，并且不再隐藏对白青山的怨气。

　　“我们这叫能者……噗嗤！”白青山的话还没说完，一柄锋利的长刀就从他背后刺穿了心脏。

　　白青山努力回头看了一眼，结果看到他的亲弟弟正一脸狰狞地握着刀柄。

　　“老东西，能者你妈了他腿啊，老子当年那点比你差？这些年要不是你控制家族的资源，我也早就突破到玄仙等阶，还用得着看你脸色！”

　　“畜生，你……”

　　“父亲！”白云飞看到自己老爹被人穿心过，一脸愤怒地吼道，召唤出宝剑就杀向了白清海。

　　“二郎们，都给我动起来，今天我们就要没了这对自私自利的父子，从此以后白家就是我们的了！”白清海一脚将白青山踹开，挥舞着大刀兴奋地喊道。

　　随后白家人马立刻分成两个阵营，相互厮杀了起来。

　　邪傲天皱着眉头退到了一旁并没有参与到这场白家内斗之中。

　　“哈哈，白云飞你老子已经死了，我看你还如何嚣张？”白云洋一辆疯狂地喊道，举着兵器就冲向了白云飞。

　　“你们这帮混蛋，统统给我去死吧！”白云飞直接将他一声修为全部爆发出来玄仙等阶的气势将所有人都震慑住了。

　　“你你已经是玄仙修为了？”白清海大惊失色地喊道。

　　“老东西伤我父亲，给我去死吧？”白云飞毫无废话手起刀落，就是一顿疯狂屠戮。

　　白云飞修为优势太大，不一会的功夫就将白家中的反对派屠戮一空，只剩下心胆俱寒的薛彩艳面如死灰地站在血泊中。

　　“贱人，所有事情都是因你而起，我要然你生不如死！”白云飞一挥手就将薛彩艳的修为废除，等待日后好好收拾。

　　邪傲天闭上眼睛收回了自己的灵魂控制，虽然心里同情薛彩艳，但是事情已经发生了他就不会改变立场。

　　“傲天兄，求求你救救我的父亲！”白云飞抱着白青山的身体跑到邪傲天身前恳求说道。

　　“好，兄弟一场我一定帮！”邪傲天点了点头，蹲下身子就开始给白青山疗伤，虽然白青山心脏受损严重，但是只要丹田不被毁以玄仙强者的修为就能救得回来。

　　白云飞站在邪傲天的背后，紧紧地握着剑柄，情绪显得非常紧张，心里在纠结要不要对邪傲天出手。


第1038章 苦哈哈要追女人

　　邪傲天将天玄九针运转到极致，经过一番努力终于将白青山的小命给就回来了，而直到邪傲天完成了救治，白云飞也没有下定决心最后只要放弃了。

　　“你爹伤的太重，命虽然保住了，但是想要恢复还需要一些六品丹药，我需要闭关炼制！”邪傲天起身之后皱眉说道。

　　“好，兄弟我父亲的性命就交给你了！”白云飞一脸恳求地说道。

　　“嗯，先带他下去吧，我……”

　　“哎哟喂，什么情况？你们两个不是回来报仇吗？怎么将这里变成屠宰场了？”就在这个时候苦哈哈出现在祠堂中，一脸诧异地问道。

　　“土大哥，事情紧急，让白兄和你解释，我去闭关炼药！”邪傲天没有废话，直接找地方去炼药去了。

　　“什么情况？怎么会搞成这样？”苦哈哈看向白云飞一脸疑惑地问道，刚才他去白家迷失转悠了一圈，是真的不清楚发生了什么事情。

　　“嗨，一言难尽啊！”白云飞叹了口气，随后将事情的大概讲述了一遍。

　　三天之后，邪傲天和苦哈哈通过白云镇的传送阵离开了白云镇。

　　“呵呵，看来之前是我多心了，没想到白云飞竟然还挺孝顺，为了照顾他老爹居然不跟我们一起闯荡天下了？”来到一个陌生城镇之后苦哈哈叼着烟袋一脸唏嘘地说道。

　　“是啊，看来在完美的人都会有一些缺点，貌似我有的时候也会犯浑，是我们太多谢了！”邪傲天笑着附和说道，心里却在考虑其他的事情。

　　看到邪傲天忧心忡忡的样子，苦哈哈安慰说道：“兄弟你也不要太难过，白云飞遇到你以后不仅伤势恢复还成功的突破到了玄仙等级，最主要是你还送了一种地火，这玩意可是好东西，我都想要，所以说你已经对得起他了！”

　　“嗯，也许吧！”

　　“什么叫也许吧？本来就是，白云飞与我们毕竟不同，咱们两个孤家寡人，人家不一样拖家带口要为家族长远考虑！”

　　“嗯，我只是在想那个薛彩艳还想没有做错什么，只是她今后的日子我估计就难了！”邪傲天叹了口气说道。

　　“管那么多干嘛，白云飞爱怎么折腾就怎么折腾吧，说句不客气话，那个女人也是咎由自取！”

　　“不说他了，咱们现在去哪？”邪傲天摇了摇头不在去考虑身后这些烦心事。

　　“去思明区！”一说到这个苦哈哈的眼中立刻闪烁其了光芒。

　　“不是吧，我现在这点修为就去区级地域闯荡，容易挂掉啊！”邪傲天担忧地问道，虽然之前在白云镇替白青山炼药是他的修为提升到了玄仙中期，可是以他这样的修为去区级闯荡太危险了。

　　“怕什么，不是由我罩着你吗？区级单位有我在没人能伤到你，到那边我处理点私事，然后我们就去禁地！”苦哈哈腼腆一笑，露出满口大黄牙，看的邪傲天是一阵哆嗦。

　　“处理什么私事？”邪傲天好奇地问到。

　　“去见一个女人呢，就当年被我偷肚！兜的女人！”

　　“我嚓，你活腻了吧，你做出那种事情现在还有胆子去找人家？”邪傲天大惊地喊道。

　　“没胆子能做贼吗？你以为当年我为什么偷她东西，还不是因为爷爷我看上她了，其实这些年几乎每隔一段时间我就会去看她，给他留点小礼物什么的？”苦哈哈一脸幸福地说道。

　　“你你居然还经常去看她，她没杀了你真是奇迹？”

　　“你懂什么，女人心海底针是不能用常理来揣度的，再说了，我每次去都是偷偷地留下礼物然后神不知鬼不觉地离开。轻轻地我走了，就想我轻轻地来！”苦哈哈说着说着竟然还诗兴大发了起来。

　　“尼玛，这也行啊？你还真是够屌丝的，要是真喜欢人家就带着她一起走啊，不过说真的你还真是够长情的！”邪傲天鄙视一番之后，对于苦哈哈的举动还是十分地佩服，不管怎么说一个男人能够一心一意地对待一个女人这么多年，他邪傲天自问是做不到这点。

　　“我倒是想带她走了，可是当年的事情闹出风波以后我就一直不敢去见她，万一她拒绝了我，那我岂不是连暗恋的机会都没有了？”苦哈哈有些痛苦地说道，他到时有本事将人偷出来，可是得不到女人的心，那又有什么意思呢！

　　“大哥，就你这种屌丝行为，坚持再久也不可能虏获女子芳心的，追女人一定要简单粗暴，才能见效！”邪傲天无语地教导说道。

　　“小样，说的跟真事似得，你丫的有过喜欢的女人嘛？”苦哈哈对于邪傲天这种言论非常的不屑。

　　“这个我还真有过！”邪傲天突然笑了起来，要说见识和修为他现在可能比不上苦哈哈，可要是女人那苦哈哈就差得远了。

　　“你已经成亲了？不可能，你要是真成亲了，还舍得一个人出来闯荡？”

　　“嘻嘻，大哥你还真别不信，我喜欢的女人成群结对，喜欢我的女人就更是多不胜数了，其他事情我不敢说，但是追女人这天底下没几个比我有经验的！”邪傲天炫耀似得说道。

　　“吹牛皮！”

　　“嚓，咱们今天先找地方住下，我让你见识一下什么才叫真正的女人？”邪傲天将苦哈哈居然不相信自己，顿时不乐意了。

　　随后两兄弟包下找了件客栈包下了最豪华的房间。

　　当苦哈哈看到楚明娇关玉燕等一大群美女占满屋子，恭恭敬敬向他行礼叫大哥的时候，这老家伙的眼珠子都快掉出来了。

　　“我了个乖乖，你居然随身携带者这么多美女，简直就是绝色后宫啊！”苦哈哈艰难地咽了咽口水，看着站在房间中调笑打闹的重女难以置信地嘀咕着。

　　“嘻嘻，大哥我打破镇妖塔的时候得到了一件宝物，虽然威力不大但是却有能撞在生物的功能，所以我在突破是就将这些女人都收入到了宝物之中，怎么样这回你相信我不是骗你的了吧？”邪傲天有些得意地说道，不过他并没有告诉苦哈哈关于神器的事情，神器的诱惑力太大了他不敢赌苦哈哈的人品如何？


第1039章 保证让你老树回春

　　“牛叉啊，到底什么宝物，能否拿出来让我欣赏一下？”一听到邪傲天有宝物苦哈哈顿时来了兴致。

　　“这个……”

　　“苦大哥，这恐怕不行，那件东西已经于傲天的灵魂融合在一起，算是他的一个小世界，根本拿不出来！”就在邪傲天不想骗人的时候，楚明娇一脸微笑地解释说道。

　　“哦哦，小世界？我嚓，难怪你修炼那么变态，拥有自己的小世界，你比仙尊好牛啊！”苦哈哈震惊地看着邪傲天喊道。

　　“还行还行！”邪傲天谦虚地点了点头。

　　“大哥，我们第一次出来见您，你是不是应该表示一下啊！”柳菲儿调皮地问道，这段时间她们已经从邪傲天哪里得知苦哈哈是大土豪，如今有机会打土豪自然越好好好地把握机会。

　　“有又有，每个人都有！”苦哈哈一听这话连忙掏出一枚空间戒指，随后打量的奇珍异宝就出现子房间，直接让众女自行挑选。

　　虽然邪傲天这些年收集的宝物不少，但他那些东西毕竟都是在人界里面淘宝得到的，与苦哈哈这种仙界高手多年手机的宝物根本就没有可比性。

　　当苦哈哈将自己的空间戒指敞开之后，满屋子的宝物顿时让众女惊叫连连，一大群美女欢喜雀跃地挑选自己喜欢的东西。

　　“土大哥，你不愧是姓土，还真是个大土豪啊！”邪傲天一脸感慨地说道，看到那么多奇珍异宝他都忍不住想要上去挑几件了。

　　“一般般吧，反正这些东西我也用不上，用来换取弟妹们开心倒也是物有所值！”苦哈哈笑着说道，心里却是在滴血：“天啊，这可是老子多年来的积蓄，能被我带在身边的东西那都是难得的宝物，这个邪傲天还真是变态居然有这多女人，这下真是亏血本了！”

　　“嘻嘻，土大哥你别难过，就凭你出手这么阔绰的份，我也一定帮你把大嫂搞定，让你抱得美人归！”邪傲天搂着苦哈哈的肩膀，拍着胸脯保证说道。

　　“看到你有这么多女人，我不相信你是情场高手也不可能，那那这件事情就摆脱你了！”苦哈哈有些不好意思地说道，现在他算是见识到了邪傲天的泡妞本事，不服不行啊！

　　“没问题，一切都包在我的身上！那个咱们商量个事呗，你看我也好长时间没和你这些弟妹见面了，今天就麻烦你将这房间让给我弟弟，你去其他房间委屈一个晚上！”邪傲天眉飞色舞地说道。

　　“你你不会是想和这么多弟妹一起……”

　　“嘻嘻，大被同眠雨露均沾你懂得？”邪傲天猥琐地点了点头。

　　“我靠，你疯了吧，就算咱们修炼者体质特殊，但也不能这么放纵啊！”苦哈哈瞪着眼睛喊道。

　　“放心放心，小弟我自有应付的办法！”邪傲天贱贱地笑了起来。

　　众女一听邪傲天这话也都期待了起来，麻溜地没人挑选一件礼物，然后纷纷向苦哈哈道谢。

　　“咳咳，诸位弟妹保证身体啊！”苦哈哈将剩下的东西收了起来，昂首挺胸地走出了房间。

　　苦哈哈一离开，邪傲天随后就布置了一个结界，然后……

　　然后苦哈哈就度过了极其痛苦的一个晚上，虽然邪傲天布置立刻结界，但是以苦哈哈的修为那结界根本就挡不住他的耳目，结果他就听了一晚上的动人的交响乐。

　　备受煎熬的苦哈哈第一次感觉到自己修为比邪傲天高出那么多实在是种痛苦。

　　第二天一大早神清气爽的邪傲天与精神萎靡地苦哈哈离开了客栈。

　　“爽啊，苦大哥你怎么看起来气色不好啊？”邪傲天心情大好地问道。

　　“嚓，我能好才怪，你这一个晚上就没停下来过，我就纳闷了你那方面的能力怎么也那么强？”苦哈哈狠狠地吸了一口烟一脸无语地问道。

　　“咳咳，没有金刚钻我刚收这么多美女吗？我这修为可能很弱，但要说去那方面的能力，我认第二就算是仙尊他也不敢认第一！”邪傲天一脸得意地说道，心里感慨“有阴阳猎心诀护体，我绝对是那方面的天下第一！”

　　“我服，可是我就搞不懂了，你他娘的敢那种事情怎么也能提升修为，如今你这修为一个晚上就干到玄仙巅峰，你还让不让人活啊？”苦哈哈一脸无语地问道，他之所以这么纠结的另一个原因就是邪傲天的修为又提升了，而且还是在办事的时候无形中提升的。

　　“这个问题比较深奥，等到你把大嫂追到手以后你才能明白，爱才是这个世界上最强大的力量！”吴天云里雾里地忽悠说道。

　　“真的假的啊？你可别骗我？”苦哈哈有些期待地盯着邪傲天说道。

　　“放心了，我怎么可能欺骗我的好大哥呢？到地方以后你就听我命令，我保证你能老树回春！”邪傲天十分自信地说道。

　　随后苦哈哈带着邪傲天通过传送阵中转了几次，终于来到了目的地思明区的中心城市思明城。

　　“土大哥，你还真是没骗我，这思明成真的比白云镇大上好几倍，简直太壮观了！”一件酒店之中，邪傲天与乔装打扮的苦哈哈相对而坐。

　　“这种事情我有必要忽悠你吗？如今已经进了思明城，我在这里行事必须小心，你可千万不要给我惹事！”苦哈哈郑重地提醒说道。

　　“大哥，貌似你才是来惹事的吧？现在既然到了目的地，那你就跟我说说大嫂的情况，也方便我想对策！”邪傲天给苦哈哈传音问道。

　　“还不能算是你大嫂，不过她的情况我还是比较了解，跟你说说也无妨！”苦哈哈罕见害羞地说道。

　　“额，有话你就说，脸红什么，看的我心里发毛！”邪傲天警惕地说道。

　　“滚！我看上的那个女人就陆青霞，是思明区区长的掌上明珠，天赋很好，当年我认识她的时候她就已经是玄仙巅峰的修为，貌似前段时间已经突破到了仙君等级！”

　　“我嚓，大嫂已经是仙君强者了？那你每次去看她，都没被她发现？”邪傲天震惊地看着苦哈哈。

　　“这个我也不太清楚，反正每次我给她送礼物的时候她都没有表露出发现我的意图，不过我倒是能肯定陆家的人不可能发现我，要不然我就不是盗圣了！”苦哈哈如实地说道。

　　“哈哈哈，恭喜恭喜啊！”邪傲天突然向苦哈哈拱手道贺。

　　“你这是啥意思啊？”苦哈哈不解地问道。

　　“还能有什么意思？我才那位陆青霞她是看上你了，要不然她不可能帮你隐藏行踪，直接将你出现的事情告诉陆家你就完了！”邪傲天分析说道。

　　“你说的好像有点道理，可是我也不确定她心里是怎么想的，这些年我也不敢与她见面，实在是折磨啊！”苦哈哈无奈地叹气说道。

　　“女人心海底针，她怎么想的不重要，主要还是要看你怎么做！对了，你不是说她是某位圣者的儿媳妇吗？为什么到现在还留在陆家！”邪傲天突然意识到了一个疑点，十分不解地问道。

　　“这也是我另一个不敢见她的原因，当年我虽然没有玷污她的清白，可毕竟拿了她的贴身衣物，事情传开以后所有人都认为我已经把她那个了！那位圣者也不再接受她做自己的儿媳妇，直接废除了婚约，还导致这么多年她都没有嫁出去！”苦哈哈有些愧疚地说道。

　　“嘶嘶，这个后果的确是很严重，不过没关系，我相信在老子的指导下你一定可以搞定的！”邪傲天点了点头随后保证说道。

　　“哦哦哦，那我现在应该怎么做？”苦哈哈十分谦逊地请教问道。

　　“我想想啊！”邪傲天陷入了沉思之中，眼睛注视着苦哈哈，看到苦哈哈正一脸紧张地望着自己，这货心里很是得意。

　　半个时辰之后，苦哈哈终于受不了了，咬牙切齿地问道：“你到底想到办法了没有，我等的花都谢了？”

　　“哈哈哈，我就知道你会沉不住气，来来来我告诉你怎么做！”邪傲天看到苦哈哈发飙，忍不住笑了起来。

　　“你个混蛋竟然敢耍我！”苦哈哈老脸一红，羞怒地骂道。

　　思明城区长府邸中一处位于角落的小院中开满了鲜花，这里虽然位置偏僻，但是景色却很美，也是府中最清净的位置。

　　一栋简陋的小楼之中，一起白衣长发的妇人正对着镜子梳头，看着镜子中那完美无瑕的容颜，妇人有些哀怨地叹了口气。

　　“每年都是这个时候，也不知道他今年什么时候来？”妇人伸手将梳妆台擦拭的干干净净，才转身上床准备入睡，关灯前她还期待地看了一眼梳妆台的位置，因为每年那里都会出现她意想不到的惊喜。

　　深夜，万籁俱寂，陆青霞的窗外却传来一阵犬吠之声。

　　陆青霞猛地睁开眼睛，伸手召唤出一柄宝剑从床上走了下来。

　　“不是他，他来不会发出任何动静！”妇人眉头紧蹙，小心翼翼的散开神识感应小楼周围的异常，随后有些失望地嘀咕着。

　　当陆青霞收起宝剑准备休息的时候，突然睁大眼睛盯着梳张台的方向。


第1040章 偷人成功，行踪暴漏

　　那里并没有出现陆青霞期待的礼物，却多出一封信。

　　陆青霞皱着眉头伸手将信件打开。

　　“我在城外枫叶林，等你！土天龙！”

　　几个龙飞凤舞的大字活跃于纸上，竟然拿是封简陋的邀请函。

　　“哼，土天龙你还有胆子来见我啊！”陆青霞死死地抓着信件，咬牙切齿地嘀咕着。

　　思明城城外的一片枫树林之中，苦哈哈连续不断地猛吸烟。

　　“我说你的办法行不行啊，她真的回来吗？”苦哈哈满头冒烟一脸担忧地问道。

　　“应该回来！”邪傲天也不是很确定地说道。

　　“应该？老子送你女人那么多宝物你就给我一句应该？”苦哈哈等着眼睛咬牙切齿地吼道：“还有你让我留的信，就那么几个字什么都没说清楚，她能来吧吗？我应该多些一些东西，向她坦白我的爱意……”

　　患得患失的苦哈哈墨迹墨迹地说了一大堆。

　　“我说大哥，你更年期了吧？能不墨迹吗？如果人家有意思，一句话足够表态了，如果人家没意思，你就算留下千言万语也只能给人添堵！”邪傲天一脸无语地说道。

　　“那我……来了！”苦哈哈突然脸色一边，伸手将邪傲天的脑袋给按了下去。

　　“一切挺好号令，我保证你今天晚上就告别处男！”邪傲天连忙给苦哈哈传音说道。

　　“我来了，出来吧！”一位白衣丽人从空中落入枫树林，冰冷地开口说道。

　　“我在我在！”苦哈哈连忙屁颠屁颠地飞而来出去。

　　“傻缺，别把态度放的太低，听我指令，没我说话不许开口！”邪傲天连忙传音警告到。

　　陆青霞开着猥琐邋遢的苦哈哈出现在自己面前，双眼冰冷地盯着对方，看的苦哈哈心里发毛不知所措。

　　“挺胸抬头器宇轩昂！”躲在远处的邪傲天看到苦哈哈那卑微的模样，恨铁不成钢地提醒道。

　　“挺胸抬头器宇轩昂！”苦哈哈站在陆青霞的对面复读机一般地说道。

　　“什么？”陆青霞眉头皱的更紧，完全听不懂对方在说些什么。

　　“我嚓，这是我让你做的，你有点脑子行吗？”邪傲天见苦哈哈紧张成这个样子，捂着脸传音吼道。

　　苦哈哈连忙挺起胸膛器宇轩昂地望着陆青霞，开口说道：“青霞，很感谢你能来赴约！”

　　“哼，我只是想看看你到底想玩什么把戏？”陆青霞眉头稍松，面无表情地说道。

　　“嗨，我知道你还在因为当年的事情生我的气，当初的事情是我不对，但那也是因为我喜欢你才那么做！”苦哈哈幽幽叹了口气，随后抬起老脸四十五度角地仰望天空。

　　“你你和我说这些干嘛？我可不喜欢你！”陆青霞有些错愕地开口回应到，心里有些诧异：“这个猥琐的老家伙，今天怎么这么大胆直接？往日里都是躲在暗处偷偷摸摸，今天这是吃错药了吧？”

　　“邪傲天大哥，现在咋办，她直接拒绝我了！”苦哈哈焦急地给邪傲天传音问道。

　　“别说话，装深沉绕着她走半圈到她背后！”邪傲天连忙给传音指点。

　　随后苦哈哈故作深沉地挪动脚步，心跳的速度却像是在打鼓。

　　“他怎么不说话了？以他的性格，这种时候应该掉头就跑才对啊？”看到苦哈哈突然不说话了，陆青霞心里更加疑惑，不过既然对方不开口她也无话可说，只是静静地站在那里任由苦哈哈移动。

　　“嗨，我知道你不喜欢我，我也知道自己配不上你，但是我就是喜欢你，这些年我每年都来看你，只要能远远看你一下我就知足了！”苦哈哈开开口了，继续说道：“不过这么多年我也累了，今天将你约出来就是想做一个了断！”

　　“了断，你想怎么样？”陆青霞也紧张了起来。

　　“你放心我不会伤害你，我只想说既然你已经开口拒绝我了，那从今以后我再也不会打扰你了！”苦哈哈一边说话，一边给邪傲天传音狂骂：“孙子，你这是想害死我吗？你妹的，我可没打算就这么放弃！”

　　“你闭嘴，现在一步一步地往她身后走！”邪傲天知道事情到了关键时刻，厉声传音吼道。

　　“如此最好，免得你每年都来这里，让我很……啊！”神情恍惚的陆青霞心里难受地想要说些什么，结果话说道一半就感觉有人从她背后将她给保住了。

　　“放手你干什么？”陆青霞大惊地喊道，心跳加速地想着：“怎么会这样，他他他几天胆子怎么会这么大？”

　　“我不放，你杀了我吧，只有我死了，我才不会能够不想念，才会再也不纠缠你！”苦哈哈坚定地喊道。

　　听到苦哈哈这话，陆青霞不在挣扎了。

　　“现在咋办？”苦哈哈抱着怀里的大美女，却又向邪傲天传音询问。

　　“嚓啊！我那天跟你弟妹白给你做现场直播了，上，煮了她！”邪傲天下达了最后指令。

　　苦哈哈恍然大悟，已经到了这份陆青霞还没有发飙动手，那就是默认了，这货立刻施展出男人都会的技能展开了一场腥风血雨地战斗。

　　“嗨，真是一颗好白菜让猪给啃了。土大哥还真是有眼光，看中了一个极品大美女！”功成身退邪傲天回到城里一脸唏嘘地感慨着，本来他想留下来欣赏一下激情戏，后来一想到苦哈哈那猥琐老头在和一位美艳少妇的场面还是放弃了，实在是画面太美不忍直视啊！

　　邪傲天进城以后突然发现气氛有些不对劲，此时已经是半夜了，但街道上灯火通明大批侍卫和高手满街乱跑满天乱飞。

　　邪傲天立刻隐藏行迹，躲在暗处想要弄清楚到底发生什么事情了？

　　“气氛不对啊？这警戒程度怎么比白天的时候高了无数倍？”邪傲天躲在暗处，心里疑惑地想着：“该不会冲着我来的吧？必须找个人弄清楚情况？”

　　当一只巡逻兵从邪傲天不远处经过的时候，邪傲天立刻施展空神诀将最后面的那个天仙初期的侍卫给控制住了。

　　“这城里发生什么事情了？你们这是在干什么？”邪傲天将侍卫弄到自己身边疑惑地问道。

　　“盗圣土天龙来思明城了，城中的高手正在寻在他的踪迹，我们正在搜索他的同伙！”那个侍卫恭敬地告诉了邪傲天一个犹如晴天霹雳的消息。


第1041章 无耻之徒白云飞

　　“竟然真是冲着我们来的，你们怎么知道盗圣来这里了？”邪傲天脸色大变地追问道。

　　“是天英城方向传来的消息，据说天英城的高手也到我们这里了？”

　　“天英城？我们貌似没有去过天英城这个地方，我嚓啊，你说的是仙圣管理的城级地域中心！”邪傲天眼睛一凸声音发抖地问道。

　　“是，当年就是天英城城主发布对土天龙的追杀令，如今土天龙还敢来我们思明城，这下他死定了！”那侍卫一脸冷笑地说道。

　　“死你尼玛啊，你去找满城找地方防火去！”邪傲天给侍卫下了一个命令，就连忙向着城外赶去，必去尽快通知土天龙这个消息，要不然后果不堪设想！

　　邪傲天火急火燎地赶往城外的枫树林，结果还没等到地方就看到前方火光冲天，整片枫树林已经变成了一片火海，大批强者悬浮在火海上空，一阵阵能量波动从那个方向传来。

　　“完了，晚了一步！”邪傲天见此情况哀嚎一声，看样子土天龙和陆青霞两人已经陷入重围，而以他现在的实力根本就没有办法去给土天龙提供实质上的援助，搞不好过去还要给土天龙添乱！

　　话说邪傲天帮助土天龙拿下陆青霞之后，他就抽身身退不留功与名，而土天龙知道邪傲天离开之后就彻底放开手脚与陆青霞展开了一场激烈的鱼水之战！

　　土天龙和陆青霞两人都是第一次，初次交锋时间不算长但两人都获得了前所未有的满足。

　　红霞满面的陆青霞躺在衣物上蜷缩在土天龙的怀里，一边在精壮老头的胸口画圈圈一边羞涩地问道：“你偷偷摸摸这么多年，今天怎么胆子怎么大？”

　　“呵呵，为你痴为你狂，为你发疯撞南墙，这么多年实在是憋疯了，今天是鼓起十二分勇气才敢展开行动的！”土天龙神清气爽地搂着怀中佳人吹嘘道，有些心虚地想着：“我是不可能告诉你，我是被一个坏小子怂恿才终于踏出了这历史性的一步。”

　　“贫嘴，以前都没发现你除了猥琐邋遢之外，嘴还这么甜！”陆青霞娇嗔地哼唧到。

　　“呵呵，我嘴那么甜吗？你要不要仔细品尝一下？”看到心爱女人如此动人楚楚，土天龙顿时再次来了精神。

　　“才刚结束，你你还行吗？”陆青霞担忧地看了土天龙一眼。

　　“这叫什么话，你爷们就没有不行的时候，来吧宝贝！”只要是个男人都不能在女人面前说不行，土天龙练了一辈子的童子功，这会当然不能轻易人松，一翻身就要与陆青霞展开第二次交锋。

　　“土天龙你这个杂种！”就在土天龙与陆青霞准备要梅开二度的时候，一声震天怒吼从远处传来。

　　“不好，是我父亲！”陆青霞推开土天龙一边穿衣服，一边惊恐地喊道。

　　“不是吧，他怎么来了？不过没关系，你父亲奈何不了……以后埋伏！”土天龙将自己的神识一散开就感应到周围有打量的修士已经形成了包围之势，而这其中出来陆青霞的父亲陆华之后竟然还有两位仙君巅峰的高手。

　　也就在这个时候，空中一道道人影闪现在土天龙两人面前，其中一个长须白发的老头提着一把金丝大环刀，一脸羞怒地盯着地面上衣衫不整的一对男女。

　　“哈哈哈，陆兄，令嫒好雅致，偷男人居然偷了这么一个重口味，难怪我家公子看不上他！”另一边一位身披银甲的中年人，怪笑连连地说道，这人是天英城的侍卫统领魏延。

　　“贱人，当年你就害的我颜面扫地，我看在你能保持清白之身的份上饶你一命，没想到你竟然真的和这个侏儒有一腿！”另一位身穿紫色衣服的中年人，盯着土天龙咬牙切齿地吼道，这人就是当年陆青霞的未婚夫天海跋扈！

　　“父亲，千错万错都是女儿的错，求求你放了他吧？”陆青霞一看这阵仗，土天龙断无逃脱的可能，连忙看向陆华恳求说道。

　　“你别叫我父亲，你这种不知羞耻的女人，把我陆家的脸都丢进了！”陆华一脸痛苦地喊道。

　　“贱人，今天如果不杀了你们，那我天英城的脸面往哪放？”天海跋扈伸手召唤出一柄金色七节鞭，阴冷残忍地喊道。

　　“我草你……”听到天海跋扈一而再再而三地辱骂陆青霞，穿好衣服的土天龙怒了，张嘴就是一通臭骂：“你以为你是个什么东西，要不是你有个牛叉的老子，你现在连给爷爷舔脚趾的资格都没有！”

　　“放肆！”陆华和魏延见土天龙竟然敢公然咒骂天海跋扈两人脸色大变地吼道。

　　“放肆你妈了叉啊，现在青霞已经是我的女人了，你们还敢骂她就是不行！”土天龙此时好像疯狗一样见人就咬，最后指着天海跋扈吼道：“天海家的小儿，你给我听好了，老子就抢了你媳妇怎么地吧，这绿帽子你就待定了，你有什么招？”

　　“天龙别骂了！”陆青霞看到矮小瘦弱的土天龙突然发飙，虽然感觉自己的男人很有男人味，但一想到对方强大的实力她还是充满了担忧。

　　“怕什么，今日与你私订终身，我人生已然无憾，如你不怕，那我们今日死在一起！”土天龙挺起胸膛看着周围那些修士，一脸不屑地说道。

　　“好！不求同年同月同日生，同年同月同日生！”陆青霞也被土天龙的豪气感染，紧紧地拉着土天龙的手，一脸幸福地说道。

　　“狗男女，我要让你们生不如死！”天海跋扈看着土天龙和陆青霞两人在那边秀恩爱，气的是咬牙切齿。

　　“少爷等一下，貌似还杀了一个人？”就在天海跋扈准备动手的时候，魏延连忙拉住了他。

　　“白云飞你给我出来！”天海跋扈想了想，突然转身对身后的人大声喊道。

　　“白云飞？”土天龙听到这个名字以后瞬间明白了很多事情，本来他还以为是邪傲天出卖了他，现在终于真相大白了。

　　“见过诸位大人？”一身白衣的白云飞忐忑不安地飞了出来。

　　“你的消息没错，土天龙的确是出现了，不过你不是说还有一个叫做邪傲天的家伙吗？人呢？”魏延冷冷地问道。

　　“我也不清楚啊，当时土天龙的确是和邪傲天一起离开我白云镇的，至于他有没有跟到这里我就不知道了？”白云飞供着身子如实地说道。

　　“白云飞竟然是你出卖了我？”土天龙指着白云飞咬牙切齿地吼道，他对这白云飞一再试探，没想到最后被他的外表给蒙蔽。

　　“嘻嘻，土天龙你这个江洋大盗，洗劫了仙界诸多势力，本来就是人人得而诛之的祸害，我只是顺应天命而已！”白云飞看向土天龙一脸阴冷地说道。

　　“卑鄙小人，你怎么会知道我会来这里？”土天龙咬牙问道。

　　“这要感谢你制定的行动路线啊，虽然你的做了很多前进方案，但是我发现你所有的方案中都经过思明城这个地方中转，后来与你们分开以后我仔细翻阅家族中的典籍，终于直到当年你是为何才被人追杀，瞬间就想到你这是要来思明城会情人！”白云飞一脸得意地说道。

　　原本白云飞是想跟在邪傲天的身边混的一些好处，可是后来他敏锐地发现在处理白家事物的时候邪傲天对他的行为产生了不满，所以他果断停止继续随行的计划，然后以更快的速度赶到天英城将土天龙的行踪报告给了天海跋扈。

　　“哼，虽然土天龙宝物众多，那个邪傲天的天赋也逆天，但是他们怎可能比的上真正圣者的奖励，只要这次土天龙和邪傲天伏法，那我就能留在天英城效力，将来平步青云指日可待！”白云飞心里得意地想着，不得不承认这家伙之前伪装的实在太好了。

　　“土天龙你没想到你的同伴会出卖你吧？这种感觉爽吗？”天海跋扈看到土天龙见到白云飞后那愤怒不甘的表情，心情大好地喊道。

　　“哈哈哈，白云飞你不会有好现场的，从今以后邪傲天就会是你的噩梦，他早晚会给我报仇的！”土天龙狂笑了起来，随后左手拉着陆青霞右手召唤出他的烟袋，豪气干云地喊道：“一起上吧，老子今天就算死，也要让你们付出惨痛的代价！”

　　“就凭你也配，动手，给我活捉这对狗男女，我要让他们生不如死！”天海跋扈阴冷地喊道，随后就一马当先地杀向了土天龙。

　　“陆华，今日如果你敢寻死，明天你思明城就会变成一片死城！”魏延冷冷地警告了一句，随后召唤出两个战神鞭就飞向了土天龙。

　　“嗨，所有人给我戒备，就算死也不能让土天龙和和和那个不知羞耻的女人逃走！”陆华暗叹一声，布置好包围之后提着大刀就杀了下去。

　　一时间五位仙君强者都厮杀在了一起，土天龙虽然其貌不扬但是他的实力却是一步一步从最底层修炼起来，眼前这三人一对一没有一个是他的对手，奈何双拳难敌四手，而且他还要护着陆青霞不一会的功夫土天龙就被打的伤痕累累。


第1042章 好大一个火球啊

　　不久之后枫树林就因为几位强者的交手化成一片火海，而天海跋扈三人围着土天龙和陆青霞，场面僵持了下来。

　　“哈哈哈，来啊，不怕死就上来！”土天龙狂笑着喊道，他以一己之力对抗三位同级高手虽然自己伤痕累累，但他却将陆青霞守护的毫发未损而且还给天海跋扈三人弄出了一些伤。

　　看着豪气冲天的土天龙，陆青霞流流满面突然感觉自己真没看错人，能跟一个如此爱护自己男人走在一起就算是也没有遗憾了。

　　“这个老贼头，居然有这么多宝物，还真是小看他了！”魏延一边抱着流血的肩膀，一边咬牙切齿地嘀咕着。

　　“这个垃圾已经是强弩之末，我们三人一起出手一定可以干掉他！”天海跋扈脸色微白地喊道，虽然话说的漂亮，但是他却没有主动出击，仙君强者死前反扑那可不是闹着玩的。

　　“陆青霞，你现在杀了这个贼头，我还认你是我女儿，要不然等收拾了他之后我一定亲手毙了你！”陆华见其他人都不敢动手，灵机一动将注意打在了他的女儿身上。

　　“不可能，我爱这个男人，就算我死我也不会背叛他！”陆青霞坚定地喊道。

　　“哈哈哈，值了，这辈子值了！”土天龙狰狞地大笑了起来。

　　“是吗？土天龙只要你自废修为，我保证可以保住陆青霞的性命！”陆华狡诈一笑，切入了正题。

　　果然听到陆华这话，土天龙沉默了下来，单手紧紧地抓着陆青霞的手。

　　“没错，我可以用灵魂发誓，只要你束手就擒，我们保证不伤害陆青霞！”天海跋扈见土天龙动摇了，立刻趁热打铁地喊道。

　　“你们说话可算数？”土天龙咬牙问道。

　　“不，天龙你别做傻事，我和你一起死也绝不苟活！”看到这种场面，陆青霞毫不用于的挥剑顶住自己的丹田，态度十分坚决。

　　“谁也不用死！”就在这个时候，空中突然传出来有如雷鸣般的怒吼声。

　　“嗯？什么人？”天海跋扈等人大惊地喊道。

　　“傲天，不要过来快走！”土天龙认出这是邪傲天的声音，虽然没有发现邪傲天的踪影，还是扯着嗓子大声地喊道。

　　“哈哈邪傲天他果然来了，必须在这里干掉他，要不然后患无穷！”白云飞听到声音之后一边快速想远处飞去，一边在心里祈祷天海跋扈等人可以将邪傲天干掉。

　　就在所有人寻在来人踪迹的时候，突然感觉到头顶传来一股强大的压力，连忙抬头望去，那一刻所有人都惊呆了。

　　只见一个巨大的黑色火球从高空之中向下坠落，坠落的方向正式这片燃烧着的枫树林。

　　“傲天不要过来，这里的空间和大地都被封锁，进来以后你就逃不掉立刻！”土天龙看到那火气知道是邪傲天在施展天火，可是眼下以邪傲天的势力就算是用天火护体也是无济于事。

　　天海跋扈等人之前出现的时候就已经将周围的空间全部封锁住了，要不然土天龙有那么多千里钮又能遁地，早就逃走了。

　　“那是什么东西，天外陨石吗？”天海跋扈望着空中的火球震惊地喊道。

　　“少爷，我们先撤吧！”魏延感觉到那火球中蕴含着恐怖的能量，有些忐忑地提议说道。

　　“放屁，不干掉这对狗男女，老子哪也不去，我就不信一颗陨石能把我怎么样，谁都不许离开！”天海跋扈疯狂地喊道，他们还不容才将土天龙困住，要是这么扯了那就前功尽弃了。

　　“大哥，助我，重力加倍！”邪傲天的声音再次响起。

　　“可恶，万钧天力！”虽然不知道邪傲天要做什么，但土天龙看到邪傲天根本没有撤走的意思，只好权利配合对方。

　　只见土天龙用力将手中的烟袋插入地面就，下一刻方圆十里之内的引力提升了几十倍，地面纷纷龟裂火焰被这股引力吸进了地下。

　　“杀了他！”双腿已经陷入泥土的天海跋扈忍不了了，挥舞着九节鞭就抽向了土天龙，只是还没等他的攻击到达空中的那个火球就砸了下来。

　　当黑色火球进入空间封锁范围的那一刻所谓的空间封印瞬间被轰击的支离破碎。

　　就在天海跋扈三人准备联手抵挡火球的时候，一只青色的小狗出现在土天龙和陆青霞的身边，闪烁一下土天龙和陆青霞的身体就消失不见了。

　　“快走，封印被破，土天龙跑了！”魏延大惊地喊道。

　　只是下一刻那黑色火球带着有如大山一般的重量就狠狠的撞击在了地面上，毫不停留地陷入地底深处。

　　周围大地被这一阵剧烈的撞击掀起一道波浪，烟尘滚滚之中地面的东西全部翻转，就好像发生异常恐怖的大地震一样。

　　这一次的撞击让距离枫叶林较远的思明城城墙倒塌近半，可见这次震动的威力是多么的恐怖。

　　烟尘消散之后，地面上留下了一个恐怖的深坑，而此时深坑底部埋葬了大批仙仙高手，以及三位身受重伤的仙君强者。

　　“怎么会这样，那是什么东西居然比钢铁好药坚硬！”身体陷入地面的天海跋扈满脸鲜血，一脸不甘地嘀咕着。

　　“天火，那是天火里面包着什么宝物！”另一边手臂焦灼的陆华，一脸痛苦地喊道。

　　“少爷，你没事吧？”唯一一个完好无损的魏延从已经坚如磐石的泥土中爬起来，快速地跑向天海跋扈身边问道。

　　魏延能够平安无事全靠他身上的这套灵器铠甲，就算是这样此时那金色的铠甲也变得瘪了下去。

　　“我有护心镜守护，没什么大事，就是内脏破碎了，鼻子没了！”天海跋扈被魏延拉出来之后，一脸痛苦地说道。

　　“都是卑职无能，才让少爷受伤！”魏延一脸惶恐地请罪，心里悲哀地想着：“少爷就是太自负了，要不然穿上我的铠甲他就不用受伤了，不过如果我真将铠甲给他，那我现在的下场估计比那个陆华也好不到那里去！”

　　“不关你的事，土天龙和陆青霞那个贱人呢？”天海跋扈咬牙切齿地问道。


第1043章 事情还不算完

　　“人跑了，空间禁锢破碎的时候他们被一只能够瞬移的小狗救走了！”魏延不甘心地说道。

　　“什么？可恶，噗嗤！”怒极攻心的天海跋扈，终于没忍住吐了一大口夹杂着内脏的鲜血。

　　“那那是邪傲天的魔兽宠物，叫做青仔，能够施展瞬移！”就在这个时候，白云飞趴在深坑的边缘大声地喊道。

　　“那个火球是什么东西？你没说过邪傲天的破坏力这么强啊？”土天龙忍着杀人的冲动，咬牙切齿地吼道。

　　“我也没见过邪傲天使用这种手段，有可能是他们请了其他高手！”白云飞弱弱地回应了一句。

　　“天火，那个火球绝对是天火！”断掉双臂的陆华艰难地爬了起来，扭头一看思明城中的玄仙修士全部战死，老家伙心疼的差点没晕过去。

　　陆华此时是真的很心痛，这一次围剿土天龙他心里是不想参与的，奈何那个土天龙居然真的跑来和他的女儿厮混，他才不得已出兵，不然天海跋扈一定会找陆家麻烦，结果现在土天龙跑了，魏延和天海跋扈只是受了点伤，而陆华却是双臂被废还死了这么多手下，貌似一战下来只有他思明城蒙受了巨大的损失。

　　“天火？土天龙一个小小散修他从哪里弄来的天火？”天海跋扈转向陆华冷冷地问道。

　　“公子这我就不知道了，白云飞是你给我们提供的情报，为什么这么重要的事情你不事先交代清楚！”陆华不敢跟天海跋扈发怒，只好将火气发泄在了白云飞的身上。

　　“我也不知道邪傲天会有天火啊？貌似邪傲天只是一个玄仙等阶的小人物，他怎么可能拥有天火！”白云飞委屈地说道，心里却是焕然地想到：“难怪邪傲天对地火那么不屑一顾，原来他竟然拥有天火，真是太失误了，早知如此我就应该想办法将邪傲天干掉，那天火就是我的了！”

　　“哼，现在再说那些已经没有，虽然土天龙跑了，但也能够确定你的好女儿果然和那个贼头苟合，此事你怎么说？”天海跋扈盯着陆华语气不善地问道。

　　“公子，我对天英城可是忠心耿耿，而且这么多年我真的不知道陆青霞会和土天龙暗通曲款！”陆华心里升起一丝不祥地预感，连忙大声地表明中心。

　　“好一个你不知道？当年你的好女儿就让我蒙受羞辱，我还能理解那是土天龙色胆包天，现如今你的女儿已经于那贼人做出了苟且之事，你还敢说你不知道！”天海跋扈给魏延使了一个淹死，咬牙切齿地盯着陆华吼道：“既然你如此无能，那我留你何用！”

　　“去死吧！”领会天海跋扈意图的魏延，怒吼一声，身上气势爆发，手中的战神鞭就砸向了陆华的脑袋。

　　“不要啊！”身受重伤又断了双臂的陆华哪里能是魏延的对手，哀嚎以后就被魏延击碎了脑袋，最后连仙婴也被人给击碎，落得一个神魂俱灭的下场。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”干掉陆华之后，魏延看向天海跋扈询问道。

　　白云飞看着陆华那变成一摊血肉的尸体，身体发抖地站姿天海跋扈的身边不敢出声，仙君高手这么被人杀掉，他被吓得半死。

　　“哼，我是不会放过那对狗男女的，虽然土天龙跑了，但他已经被我们重创绝对逃不了多远，我们这就返回天英城通知领地中的所有仙君高手截杀土天龙，等我父亲回来之后再见此时报告给他，到时候在发一次仙界追杀令，我就不信他们还能不死！”天海跋扈一脸阴狠地说道，他现在也受了伤必须尽快回去调理。

　　“好，我这就护送少爷回城！”魏延连忙扶着天海跋扈说道。

　　“少少少爷，我该怎么办？”白云飞见天海跋扈就要离开，硬着头皮询问道，他现在可是很担心邪傲天和苦哈哈的报复。

　　“你……”天海跋扈不屑地看了白云飞一眼，随后冷冷地说道：“看在你提供了有价值情报的份上，以后你就是这思明区的区长了！”

　　“啊，多谢少爷提拔多洗少爷提拔！”听到天海跋扈这话，白云飞惊喜地连连点头。

　　“少爷，这种唯利是图背叛朋友的人不能留啊！”魏延厌恶地看了白云飞一眼，随后给天海跋扈传音提醒到。

　　“白云飞，我估计这一次土天龙和邪傲天被你出卖以后他们一定会找你报复，你暂时也跟我会天英城，等解决了土天龙和他的同党之后你在走马上任！”天海跋扈没有回应魏延的话，而是不容置疑地说道。

　　“多谢少爷庇护，卑职从今以后愿意为了少爷肝脑涂地死而后已！”白云飞一听这话，唯一的担忧也烟消云散，连忙表态效忠。

　　“我们走吧！”天海跋扈冷冷一笑，随后给魏延传音：“事情还不算完，这个小人还有利用价值，先留着吧！”

　　……

　　此时距离思明城万里之外的一片山林之间，脸色难看的邪傲天正对着满身鲜血土天龙施展天玄九针，陆青霞提着宝剑一脸焦急地守卫在两人的身边。

　　之前邪傲天知道自己的修为不足，如果硬冲上去实施援救不但救不了土天龙还会将自己搭进去，不过他并放弃援救，而是直接让青仔带着他飞到万里高空然后召唤出紫晶宫将其扩展到最大形态狠狠地落了下了去。

　　紫晶宫那可是神器，当初邪傲天势力低位的时候就用这一招回到了慕容家族的蓬莱山庄，如今他修为大增再次故技重施果然起到了出奇制胜的效果，成功地将土天龙给救了出来。

　　当然神器的影响力太大，所以邪傲天全力运转灭世天炎用天火将紫晶宫包裹了起来，结果没想到天火与紫晶宫配合居然能打破天海跋扈等人的空间封印，让援救计划进行的比预想中还要顺利。

　　紫晶宫落地的时候青仔已经将土天龙两人救进了紫晶宫，而邪傲天在尘土飞扬的时候将紫晶宫收起联系捏碎了几颗千里钮，瞬间就逃到了安全地带，随后才将土天龙弄出来帮他处理伤势。


第1044章 潜入天英城

　　“土大哥，你可坚持住啊？”邪傲天一边给土天龙施救，一边紧张地喊道，土天龙以一敌三伤的着实不轻！

　　“土天龙你可千万不能有事！”陆青霞擦着眼泪一脸担忧地看着频频吐血的土天龙心里祈祷着。

　　“咳咳咳，兄弟我没看错人，你是好样的！”土天龙一边吐血一边看着邪傲天欣慰地说道。

　　“是我看错人了，是我的错，我没想到那个白云飞竟然真的出卖了我们？”邪傲天咬牙切齿地说道：“那个卑鄙小人，我一定要将他挫骨扬灰！”

　　“别，别冲动！兄弟我空间戒指中的仙界山河图你一定要保存好，我在仙界的所有秘穴宝藏在那张图上都有标记，只要你滴血认主输入灵魂力量那些标记就能显现出来！以后青霞我就交给你帮我照顾了！”苦哈哈虚弱地交代后事。

　　“胡说些什么，哭大哥你放心，我一定能将治好！”邪傲天听到土天龙居然跟自己交代后事十分笃定地说道，随后开始疯狂的运功施展医术。

　　不知道过了多久，满头大汗的邪傲天才收功。

　　“怎么样了？恩公，他他怎么样了？”陆青霞见邪傲天收手之后，连忙上前看着昏迷不醒的土天龙关心地问道。

　　“大嫂你可别叫我恩公，大哥对我有救命之恩，这是我应该做的！”邪傲天连忙行礼，介绍说道：“我叫邪傲天，是土大哥的小兄弟，他的性命已经没有什么大碍了，只是这次伤的比较重，恐怕要修养一顿日子才能恢复！”

　　“啊，太好了，太好了！”陆青霞一听土天龙没有性命之忧，立刻喜极而泣地喊道。

　　“大嫂，此地不宜久留，我先送你和大哥去个安全的地方，我要找地方炼制几颗搞基疗伤丹药！”邪傲天郑重地说道。

　　“好好，只要他没事，小叔你怎么安排都行！”陆青霞抱着土天龙连连点头地说道。

　　“行，不要反抗！”邪傲天提醒了一句，一挥手就将土天龙和陆青霞收入了紫晶宫并叮嘱众女好还照顾土天龙夫妇。

　　邪傲天安顿好土天龙和陆青霞之后就将青仔召唤出来瞬移离开了此地，找个隐蔽的地方开始炼制丹药。

　　一个月以后，一位布衣老者拄着拐杖出现在一座被一层能量结界笼罩着的巨大城市的前面。

　　“好气派的城市，竟然常年被防护结界笼罩着，这可比当初傲天城云溪布置的防御大阵要浪费灵石的多啊？”乔装打扮之后的邪傲天站在天英城结界外围，一脸感慨地嘘嘘不已。

　　邪傲天为了稳住土天龙的伤势，一口气闭关七天炼制了三颗七品疗伤圣药和大量的六品丹药，丹成以后邪傲天的修为也顺利地突破到了仙君等阶。

　　实力大增的邪傲天将丹药送进紫晶宫给土天龙服用之后就迫不及待地想要找白云飞报仇，他可以容忍敌人实施的任何卑鄙手段却忍受不了被自己相信的人背叛，尤其是这一次白云飞的出卖差点导致土天龙陨落，这让吴天既自责又愤怒。

　　邪傲天潜入思明城以后才知道陆华已经陨落，而白家白青山带着白家的人已经入住思明城。

　　白家有天海跋扈撑腰，再加上思明城的仙君陆华和大批玄仙修饰都已经陨落，这而导致白青山接受思明城的时候没有遇到一点阻力。

　　当邪傲天进入思明城以后发现原本繁花似锦的思明城已经被白家的人闹得鸡犬不宁，白家这些人能够掌控这么大的城市就好像是穷鬼进了金库一样四处抢劫财物奸淫掳掠无恶不作。

　　最惨的就是陆家的那些人，因为陆家强大的修士陨落殆尽，剩下纳西老少妇孺只能任人宰割，整个陆家就被白家全盘接受，原本高高在上的陆家直接变成了白家的奴才。

　　邪傲天入城打听一番之后就直奔已经被白家霸占的区长府邸，刚一进府就看到白家弟子正对陆家的女眷实施暴行。

　　邪傲天二话不说直接将陆青霞从紫晶宫中召唤了出来。

　　陆青霞弄清楚状况之中，怒火中烧直接大开杀戒将白家之人屠戮一空，并正式将陆家解散。

　　邪傲天最后在白青山的口中得知白云飞已经被天海跋扈带到了天英城。

　　原本将白家屠灭已经算是报了仇，可是邪傲天却不甘心就这么轻易放过最该死的白云飞，然后他就不顾陆青霞的劝阻前往天英城准备灭了白云飞。

　　“白云飞，你这个忘恩负义的混蛋，我要不杀你我就不是邪傲天”一身老者装扮的邪傲天，抬头看着那雄伟壮观的天英城，咬牙切齿地说道。

　　随后邪傲天掏出一块下品灵石就塞进了那闪着白色荧光的结界之中，随着灵石被结界吸收，邪傲天面前的结界出现一个一人通行的缺口。

　　“进去，不杀了那个畜生，我就不出城！”邪傲天咬了咬牙，大步就走进了那个缺口。

　　因为有防护结界自动守护，所以天英城并没有设立城卫守城，邪傲天进入结界以后一路畅通无阻地进入了城中。

　　“可恶，居然没有城卫！”邪傲天进城以后看着熙熙攘攘的人群，有些郁闷地想着，他本来是先通过成立的侍卫了解一下这天英城中的情况，以他空神诀的功能做不用担心的就是情报问题，结果到了这里才发现居然没看到卫队，这就让邪傲天的计划落空了，总不能在街上随便找个人控制起来审问啊！

　　邪傲天佝偻这身体在街道上行走，一边观察周围的情况，一边寻找下手的目标。

　　不一会的功夫邪傲天就看到很多人围在一处墙壁前议论纷纷，挤过去一看邪傲天竟然发现自己已经上榜了。

　　土天龙和邪傲天两人的图像被贴在公告栏上悬赏追缉，单单是提供情报的人就能得到一百上品灵石的奖励，可见天海跋扈是多么想将土天龙置于死地。

　　“白云飞这个混蛋，还真是把我出卖的够彻底啊！”邪傲天看着与自己和土天龙不差一丝一毫的画像，心里愤怒地想着。

　　关于土天龙的长相邪傲天作评论，但是关于他的容貌，他能百分之一百地肯定是白云飞描绘出来的，要不然真个仙界也没几个人知道他长成什么样。

　　“正想不到盗圣土天龙销声匿迹了这么多年居然有出来犯案了，一出手就在思明城杀了那么多人，太可恶了！”

　　“是啊，当年他就是在思明城失手的，这一次暴行，一定是他为了报复当年的事情！”

　　“这个丧心病狂的家伙居然还多了一个同伙，一定要把他们尽快缉拿归案，不然一定天下大乱！”

　　“对对，还是城主府的大人们英明，这一出手就把两个贼子打的落荒而逃！”

　　……

　　一帮不明真相的群众，指着两张画像就是一番议论。

　　“一群无知的家伙，真是容易欺骗啊！”邪傲天悄然隐退，心里感慨：“看来不管到了那个师姐，老百姓都是最容易糊弄的群体，上面如何发布公告，他们就如何断定是非，完全被高层牵着鼻子走！”

　　邪傲天看似随意地闲逛着，实际上却是想着天英城的中心地带移动，因为按照惯例一个城市的权力机构都会设置在市中心！

　　果然邪傲天缓缓移动了半个时辰之后，眼前出现了一片豪华的府邸，街道上的人也逐渐变少。

　　再往前走一段的时候，就出现了巡逻的侍卫，邪傲天连忙停下脚步站在路边给这些侍卫让路。

　　“老头，内城区域不准随意走动，不想死的就感觉滚！”带队的侍卫长一脸冷漠地向邪傲天吼道。

　　“抱歉抱歉，我家娃娃和我走散了，我担心他跑到这边来，所以才过来看看！”邪傲天卑躬屈膝一脸忐忑地说道。

　　“你们看到有小孩进入这片区域吗？”带头的侍卫长看向其他人问道，其他侍卫纷纷摇头。

　　“看到了吗？你家孩子不在这边区域，你去其他地方找吧！”侍卫长冷酷地说道。

　　“是是，我这就回去！”邪傲天连忙转身一瘸一拐向着外面走去。

　　“果然是等级森严啊，玄仙初级的修士在这天英城中居然只能做个侍卫长！那也就你了！”邪傲天一边在心里想着，一边控制灵婴施展空神诀在无形之中将那个侍卫长给控制了起来。

　　一个时辰之中，天英城中的一家客栈包房中，身穿便装的侍卫长恭恭敬敬地站在邪傲天的面前。

　　“你什么名字，在天英城是什么职务，大概又是什么地位？”邪傲天一边喝着茶水，一边平静地问道。

　　“小人朱勇，是天英城城主府府外第三巡逻队的队长，在天英城的地位也就比那些百姓高一些！”朱勇如实地将自己的情况讲述了一下。

　　“你堂堂玄仙初级在天英城的地位居然这么低？”邪傲天有些诧异地问道：“貌似玄仙等阶的修士就应该可以管理一镇领域了吧啊？”

　　“是的，系统中的确是这样规定的，但实际上大家都希望留在强者的身边，以我举例俩说我虽然在天英城中没什么地位，但我要是在天英城的境内行走，其他就算是掌管一区领地的仙君修士也要看我脸色行事！”朱勇进一步解释到。


第1045章 唯一的机会！

　　“懂了，封疆大吏比不上伴君小差！”邪傲天恍然地点了点头，随后切入主题，眯着眼睛问道：“我听说向城主府举报盗圣土天龙行踪的那个人现在就在天英城，不知道他现在哪？”

　　“主人，您说的是白云镇的白云飞？”朱勇不确定地问道。

　　“没错就是他，你认识他？”邪傲天压制着心中的杀气冷冷地问道。

　　“他现在是跋扈少爷身边的红人，我倒是想巴结他来着，可惜如今他根本就不鸟我！”朱勇无奈地说道：“想当初他来到天英城低声下气要见城主的时候，还是我给他引荐到天海跋扈那边，没想到那家伙忘恩负义如今已经快将一把翘上天了！”

　　“是你把他引进给天海跋扈的？”邪傲天惊讶地问道，这事情貌似有点巧啊！

　　“是的，当时他只是说有要紧事想城主汇报，但他又没有通行文件按理说我不应该帮他，可他塞给我一颗六品丹药，我实在没经受住诱惑就帮他了那个忙！”朱勇不能对邪傲天说谎，只能将事情原原本本地讲述了。

　　“我嚓的！”听到朱勇这话，邪傲天嘴角一阵抽搐忍不住爆了句粗口，心里悔恨地想着：“白云飞这孙子居然拿我送给他的丹药贿赂侍卫，而目的却是要害我，我还真是自作自受啊！”

　　“他现在人在哪里？”邪傲天忍着怒气，咬牙切齿地问道。

　　“在城主府内部，虽然他的修为也仅仅只有玄仙初级，但因为他受到天海跋扈的宠信，所以被留在了府中居住，听说过段时间就能出任思明区的区长，一个玄仙修士担任一区之长，实在是让人眼红！”朱勇一脸羡慕嫉妒恨地说道。

　　“哼，一个卑鄙小人也风光不了几天了！”邪傲天听到白云飞现在居然过得这么滋润，一脸不屑地咬牙切齿说道。

　　“主人你想对付白云飞？”朱勇听到邪傲天这话，有些不确定问道。

　　“是，我想杀他，你有什么建议？”邪傲天眯着眼睛问道，对于白云飞这个人他是一定要杀，就算没有条件他也要创造条件去杀。

　　“这个恐怕很难，白云飞呆在城主府中时绝对没有机会下手，而白云飞只要出府身边都会跟着强大的修士做保镖，也没有什么出手的机会！”朱勇如实地说道。

　　“出府？白云飞那孙子还敢离开城主府？”邪傲天不确定地问道。

　　“嗯，白云飞这人很好色，他毕竟是从小地方走出来的，以前估计也没见过如此繁华的城市，尤其是对城中的青楼妓馆更是每日必到！”朱勇有些鄙夷地说道。

　　“白云飞好色，这点从当初他强迫未婚妻的事情上就能看得出来，我估计他跟在柳月如身边这么多年去没有动那个女人的原因是害怕他被柳如月采补，如此说来这倒是一个干掉他的机会！”听了朱勇的话，邪傲天在心里暗暗地琢磨了起来。

　　“主人，虽然白云飞每天都会离开城主府，但是他每次出府都有一位仙君初期和一位仙君中期的修士陪同，想要对付他恐怕……”

　　“恐怕以我的实力很难办到！”邪傲天接过话头，心里分析了起来：“有两位仙君修士陪同，就算我能将其强杀，也会被人缠住，而这天英城有防护结界一旦开启青仔的瞬移能量也没有办法穿越结界，到时候我就被困在了天英城，一旦引来其他修士那我必死无疑啊！”

　　“主人想杀白云飞的确很困难！”朱勇见邪傲天还算有自知之明，松了一口气地委婉劝解到：“还是算了吧，听说过段时间白云飞就要派往思明城任职，主人你可不在那个时候再杀他！”

　　“你不懂，我不死，白云飞没有单子离开天英城。”邪傲天不屑地撇了撇嘴，他知道朱勇口中的过段时间指的是他和土天龙陨落之后，所以想杀白云飞只能在天英城中进行。

　　“主人你是盗圣土天龙？”朱勇反应了过来，震惊地看着邪傲天问道。

　　“算是吧？”邪傲天没有否认，如今他和土天龙是同一根绳上的蚂蚱，在天英城这些人的眼中没有太大的区别。

　　“我就奇怪了，白云飞一个小小的玄仙初级修士，怎么会有两位仙君强者给他做保镖呢？”邪傲天有些不解地问道，他实在想不通白云飞那个卑鄙小人在天海跋扈的眼力怎么会那么重要。

　　“据说是天海跋扈料定您和一个叫邪傲天的少年会找白云飞报复，所以才想利用白云飞将你们引出了！”朱勇知道邪傲天的身份之后，更加紧张地说道：“主人，天海跋扈明知道你是仙君巅峰的强者，去没有派遣仙君巅峰的高手保护白云飞，他这是摆明了想要引蛇出洞，你可千万不要上当啊！”

　　“引蛇出洞吗？只可惜看着架势，他要引的人不是我邪傲天而是土天龙，那我倒是可以利用这一点来做做文章！”邪傲天灵机一动，在心里想到了解决的办法。

　　邪傲天知道在白云飞的认知中他指示个玄仙初期的小人物，如果真是为了引诱邪傲天出手，天海跋扈不可能派遣仙君等级的修士保护白云飞，如此说来天海跋扈根本就没有将邪傲天放在眼里啊！

　　“好，很好，我就利用你的轻敌大意，好好地陪你们玩一玩，这恐怕也是我唯一能击杀那孙子的机会了！”邪傲天眯着眼睛自言自语地说道。

　　“主人你这是什么意思？还要对白云飞动手吗？”朱勇担忧地看着邪傲天问道。

　　“这些事情不用你管！对了，我问你，天海跋扈的父亲是仙圣强者，不知道这人在不在成里？”邪傲天想到一件很重要的事情连忙问道，如果有圣者坐镇天英城那他危险了。

　　“主人放心，天英城城主天海狂傲并不在城中，如果他在天英城的话那当时围杀你的人就不可能只有天海跋扈了，圣者出手就算是主人你恐怕也要凶多吉少！”

　　“是啊，如果当时是圣者出现在思明城，恐怕我们谁都逃不掉！”邪傲天在心里感慨地想着，随后好奇地问道：“你口中的天海狂傲他是天英城的城主，他不在成里呆着去哪了？”


第1046章 美人落云

　　“回禀主人，如今禁地中的镇妖塔莫名坍塌，禁地方向已经乱成一团，各界强者纷纷涌入仙界捣乱，上面已经下了命令仙界所有圣者以上的修士必须赶往禁地阻止其他界面的强者扰乱仙界秩序！”朱勇一五一十地将知道的情况讲述了出来。

　　“去禁地了？哈哈，这还真是蝴蝶效应，没想到我在人界的小动作，居然引起仙界这么大的反应？圣级强者居然都去禁地了，实在太好了！”邪傲天心里感慨万千，随后说道：“你现在把白云飞平日里最喜欢去的青楼妓馆情况告诉我就行！”

　　“好吧！”看到邪傲天已经拿定了注意，朱勇无奈地叹了口气，随后将白云飞的每日行程以及他最喜欢去的那家青楼的资料讲述给了邪傲天。

　　……

　　白云飞如今过得可谓是相当滋润，这家伙处事圆滑在天海跋扈的面前很受宠，而且因为特殊的原因天海跋扈对他也是颇多关照，这让从小地方出来的白云飞很是春风得意。

　　白云飞从天海跋扈那里得到了不少的好处，不过呆在城主府里他总是要小心翼翼谁也不敢得罪，所以他很喜欢跑到府外寻花问柳风流快活，一方面是府中的女人他不敢碰，另一方面是他对天英城中的女人真的很感兴趣。

　　“哼，土天龙邪傲天你们这两个混蛋，居然跑到思明城死光了我白家的人，你们以为这样就能报复我吗？”在两位高手的护卫下，白云飞走出城主府一脸冷笑地说道：“只要我白云飞不死，要不了多久我就可以打造出一个全新的白家，一定比当初更加辉煌和强大。”

　　“闹吧闹吧，你们呢就尽情地去闹吧，反正我就呆在天英城里，我就不信你们有胆子进城杀我，嘻嘻，迎春阁的小凤仙真是不错，我都玩了三天了还感觉非常新鲜，今天晚上一定要好好蹂躏一下那个小娘们！”白云飞搓着手一脸淫荡地嘀咕着，对于白家被灭的事情这货竟然一定都没放在心上。

　　跟在白云飞身后的两个仙君侍卫，看到白云飞这幅模样都一脸鄙视地不停撇嘴，不过他们知道白云飞如今正得宠也不会傻傻地出声得罪。

　　“张大哥，马大哥，这些天有劳你们护卫我，小弟实在是感激不尽啊！”白云飞看向身边的两个侍卫一脸感激地说道。

　　“没事，我们也是听从少爷的命令，这是应该做的！”张龙笑着回应了一句。

　　“是啊，每天跟着白兄弟你出来耍，还让你破费，应该我们感谢你才对！”马汉也奉承地说道：“如今白兄你可是大少爷身边的红人，日后可一定要在少爷没钱替我们兄弟多多美言几句。”

　　“大家都是朋友，一定会相互关照的！”白云飞嬉笑着说道，这家伙虽然卑鄙无耻但是却很聪明，他知道巴结什么样的对他有利：“张龙和马汉虽然奉命保护我，但是他们毕竟是仙君等级的高手，我一定刚好好结交这两个人，日后绝对是有好处的！”

　　白云飞三人有说有笑地来到了迎春阁，结果看到此时迎春阁已经人满为患。

　　“这是什么情况？虽然以前这里也挺热闹，但是今天怎么会有这么多人？”白云飞站在楼外，疑惑不解地问道。

　　“我们也不清楚，看这些人的架势貌似是奔着什么彩头来的？”张龙皱起眉头将神识散开，检查一遍后并没有发现什么可以之处皱着眉头不确定地说道。

　　“好像是有人在表演，咱们还要进去吗？”马汉同样用神识扫视了一遍，依旧没有发现异常。

　　“有人表演？那咱们必须进去看看热闹啊，难道是小凤仙贱人不听话有出来抛头露面了？”白云飞有些不爽地说道，如今小凤仙可是他的禁脔，在没有玩腻之前他可不想被人染指。

　　白云飞三人穿着城主府的衣服，再加上身上不俗的气势，周围的人一看到他们都纷纷让开道路，生怕惹上麻烦。

　　白云飞很享受这种所到之处闲人避让的感觉，在城主府他是孙子，出了那个大门他就完全将其他人当成是孙子了。

　　白云飞三人趾高气扬地走进了迎春阁，结果刚走进大厅三人就呆住了，是被眼前的美景惊呆了。

　　此时一位身披霞帔头戴凤钗的美艳女子正在舞台上轻歌曼舞，那女子长袖飘飘，娇艳无比浑身上下都露出一个妩媚娇态，每一个动作都让人看得着迷。

　　“好美的女人！”白云飞目瞪口呆的嘀咕着，单单是看到那女人他身体的某个部位就有种不听使唤的冲动。

　　这是在场所有男人的共同反映，那献舞的女子穿着并不暴漏，举止也不下流，可就是那平平常常的动作就让人感觉一股难以压制的欲望在熊熊燃烧。

　　“哎呦喂，白公子您今天来的可真早啊？”一个浓妆艳抹的中年妇人，挥舞着手绢就来到白云飞面前，一脸娇嗔地喊道。

　　“春桃嫂，这女人是谁？”白云飞一边沿着口水，一边激动地问道。

　　“白公子你真是好眼力，这是我们今天刚来的姑娘，第一次献舞，没想到就被您给赶上了，怎么样正点吧？”老鸨子春桃一脸得意地说道，当那女人来到这里地时候，她也被对方的魅力惊了。

　　“正点，实在太正点了，我在问你她是谁呢？”白云飞点头之后，有些不耐烦地吼道。

　　“这姑娘叫做落云，白公子你……”

　　“落云，好名字啊！”不到老鸨子说完话，白云飞就一把将其推到一旁，有些痴迷地说道：“我云飞，她叫落云，看来这女人注定是我白云飞的人啊！”

　　“白公子白公子，你这是怎么了？小凤仙现在就在楼上等你，我让他下来招待你！”春桃一看白云飞这架势顿时感觉不妙，连忙上前热情地说道。

　　“小凤仙算个屁啊，与这落云比起来，那贱人就是一坨粪便，我今天就让这个女人陪我！”白云飞冷冷地说道。

　　“这恐怕不行啊，白公子，落云姑娘来的时候就已经说好了，她只卖艺不卖身！”春桃苦涩地说道。

　　“果然是妙人，如果能与此女共度良宵那绝对是三生有幸！”张龙也有些痴迷地说道。

　　“咳咳！”看到张龙也对落云产生了兴趣，白云飞有些不悦地咳嗽了一声，随后说道：“张兄，你该不会是想和我抢人吧？”

　　“啊，我……”

　　“张龙不要冲动，别因为一个女人得罪这个家伙，要是他到少爷面前给我们小鞋那就麻烦了！”马汉连忙给自己兄弟传音，在美的女人也不过就是个女人，与前途比起来根本不算什么。

　　“呵呵，白兄说笑了，我只是感慨白兄今日的艳福当真不浅！”张龙也知道事情的轻重缓急，连忙笑着恭维说道。

　　“嘻嘻，只要你们不和我抢就好，对了，那个小凤仙一直都是这里的头牌，今天晚上就让她好好伺候两位大哥吧？”白云飞松了一口气之后，连忙将自己的女人让了出来。

　　“呵呵，白兄果然够意思，那我们就不客气啦！”张龙笑着敷衍了一句，心里狂骂：“白云飞你是个什么东西，竟然用你玩过的垃圾来打发我们，等你没有利用价值以后我一定亲手毙了你！”

　　就在这个时候舞台上的落云一舞结束，整个迎春阁响起了雷鸣一般的掌声。

　　“小女子初来乍到，献丑一舞还请日后还请诸位多多关照！”落云落落大方地向台下行礼。

　　“我们一定多多捧场！”

　　“落云姑娘，你的过夜金是多少？”

　　……

　　欢场寻乐的男人在这里看到美丽的女人，第一时间想到的就是如何与其滚床单，所以这帮人开始起哄想要与落云发生点超友谊的关系。

　　“实在抱歉，小女子只是遭逢劫难，才沦落风尘，本人只卖艺不卖身，不过如果哪位客观愿意与小女子彻夜相谈，我还是非常愿意的，就是这过夜金要较高这得！”落云微笑这说道，这足以倾城的微笑直接点燃了在场人的热情。

　　所谓的青楼名妓大多都是只卖艺不卖身，当然这其中很多都是打个嘘头，至于说留宿之后到底干了些什么，那就只有当然是才能知道，所以听到落云这话之后倒是没有多大的抵触，一个个牲口疯了似得开始叫价。

　　随着竞争者不断提高价码，白云飞的脸色变得越来越阴沉，虽然他如今深的天海跋扈的宠信得了不少的上次，但他的根基太薄在加上这段日子穷奢的开销，身上的灵石还真是不多，根本就没有办法与周围这些天英城的土豪们相比。

　　“白兄，我们出门都没带灵石，你身上的灵石应该不够竞拍了，看来今天你恐怕要失望了！”张龙有些幸灾乐祸地说道。

　　“哼，我今天一定要得到这个女人！”白云飞咬牙切齿地说道，随后直接站起身跳上了舞台。

　　落云将白云飞突然冲上舞台，连忙皱着眉头退后几步，警惕地看着白云飞。


第1047章 嚣张跋扈的白云飞

　　“小子，你干什么？”

　　“赶快下来，竞价还没结束，你上去？”

　　“不懂规矩就不要出来玩，老板这种人立刻轰出去！”

　　……

　　白云飞突然跳上舞台的行为立刻迎来周围欢客的不满，一阵阵叫骂声响起。

　　白云飞上台之后，先是用色迷迷的眼神近距离审视落云一番，这近距离一看，白云飞的心跳立刻忍不住加速跳动了起来。

　　“太美了，实在是太美了，就算是城主府中的女人都没有办法与这个女人相比！”白云飞有些痴呆地看着眉头微蹙的落云，心里激动地想着：“我今天必须得到这个女人，要不然让天海跋扈听到风声，那我可就完全没有机会得到如此美丽的女人了！”

　　“这位公子，你想做什么，贸然登台貌似不合规矩啊，你看大家都很不满啊！”落云轻声提醒说道。

　　“哦，好动听的声音，犹如天籁之音，这要是能与其在床上覆雨翻云，那一定是这世界上最美妙的音乐！”听到落月开口之后，白云飞再次心血澎湃。

　　“滚下去，老鸨子你管不管啊！”

　　“就是迎春阁还想不想正常营业！”

　　……

　　看到白云飞在台上那副猪哥的样子，周围的宾客群情激奋地吼道。

　　“都给我闭嘴！”白云飞终于被惊醒过来，脸色阴沉地看向周围的那些欢客，嚣张跋扈地喊道：“老子是城主府的人，你们敢骂我，那就是在侮辱城主府！”

　　听到白云飞这话，楼中立马安静了下来，众人面面相觑有些不知所措，他们还真没有胆子得罪城主府的人。

　　“这个混蛋，天海家的脸都被他丢进了，居然狐假虎威地在青楼仗势欺人！”张龙咬牙切齿地嘀咕着。

　　“嗨，算了，谁让他现在是大少爷身前的红人，连你我都被派遣过来保护他的安全，这点大少爷应该不会为了这点小事责罚他！”马汉无奈地安慰说道。

　　白云飞见他一嗓子就将这上百人震慑住，虚荣心得到了前所谓的满足，一脸得意地站在台上翘着脚看向落云说道：“落云姑娘在下是白云飞，今夜就请姑娘陪我共度良宵吧？”

　　“这好像不合规矩啊！”落云为难地看向了春桃嫂，她现在是迎春阁的舞姬，如果不能给迎春阁赚钱，恐怕老鸨子不会答应。

　　“就算你是城主府的人，那也要守规矩！”人群中有人撞着胆子喊道，如果是以往碰到城主府的人马，他们绝对不敢造次，可是今天这落云实在是太美了，让他们都忍不住想要表现一番。

　　“没错，城主府来青楼玩的人多了去了，那些大人从来没有仗势欺人，大家都是公平竞争，你凭什么这么霸道！”

　　见有人带头，其他宾客也纷纷表示不满。

　　“诸位诸位，我这迎春楼是打开门做生意，大家和气生财，和气生财！”春桃连忙上前打圆场，随后恳求地看向白云飞：“白少爷，您是有身份的人，既然出来玩，那应该也不差钱，咱大家公平竞争你看好不好！”

　　“狗屁，我今天要定这个女人了，谁敢拦我就让他好看！”白云飞咬牙喊道，如果他有资本公平竞争也就不用搬出城主府的大旗了！

　　“凭什么，你少……”一个衣着华贵的中年胖子不服气地喊道，结果话还没说完，白云飞已经飞到他身边手起刀落直接将其当场斩杀。

　　“放肆，敢在天英城杀人，你真当这里没有王法了吗？来人给我抓住他，送城主府！”白云飞动手杀人，激怒了周围的宾客，有几个看起来家世不俗的家伙立刻召集手下就要对白云飞动手。

　　能在天英城落户的势力都不会太弱，起码要比白云镇的白家要强大，这些人一发话立刻分出好几个玄仙等级的手下就将白云飞围了起来。

　　看到白云飞与城中的势力发生冲突，台上的落云露出一丝诡异的笑容。

　　“你们想干什么，造反不成！”白云飞脸色难看地看着周围打手，他自己势力有限根本就不是那些人的对手。

　　“哼，要造反的人是你，光天化日之下之下杀人，就算你是城主府的人，我们也要将你送交城主府告你一状！”一个面黄肌瘦的年轻人，语气坚定地说道，随后就一脸讨好地看先落云。

　　“张龙马汉，你们还不出手吗？”眼看自己就要被围攻，白云飞大声地喊道。

　　“都给我退下！”张龙和马汉无奈地相互看了一眼，随后冷哼一声将那些围着白云飞的家伙纷纷镇腿。

　　“苏小宝，你们难得真的要对大公子的幕僚动手吗？”张龙来到白云飞身边看向那个消瘦的青年问道。

　　“见过两位副统领！”孙发财没想到白云飞的身后居然站着这么两个大神，连忙起恭敬地行礼。

　　“今天今天你们就不要争了，这位白公子可是天海少爷的慕尚宾，我们不能让你们动他！”马汉有些无奈地开口说道，他堂堂一位仙君高手居然帮人在青楼争风吃醋，实在是脸上无光啊。

　　“小人不敢，我们这就离开！”孙发财不甘心地看了落云一眼，随后直接带人离开了迎春楼。

　　其他人看到有两位仙君强者给白云飞撑腰，也都不敢多说废话，纷纷告辞离开。

　　“哼，一群废物也敢跟我争女人？”白云飞看着那帮平日里他只能仰视的人被他踩在脚底，得意洋洋地哼叽道。

　　“白兄弟，今天这事情你做的过分了，天英城也是有法度的，就算是天海家要处置什么人也要给出给理由！”张龙不悦地警告说道。

　　“两位大哥，刚才我一时冲动，实在是抱歉，给你们添麻烦了！”白云飞连忙讨好地说道。

　　“嗨，春桃给白公子和落云姑娘安排房间吧？”马汉无奈地叹了口气，他现在只想早点离开这个地方，太丢人了。

　　“是是是，落云你可以定要陪好这位公子，咱们得罪不起啊！”春桃连忙给落云使眼色。

　　“妈妈开口了，落云自当尽力！”落月微微一笑，非常有礼貌地行礼点头，眼中却有些失望。

　　迎春阁最好的包房之中，白云飞一脸痴迷地看着正在给他跳舞的落云，口水都快流出来了。

　　“美女，不用跳了，咱们还是抓紧时间办正事吧？”白云飞感觉自己马上就要被浴火烧死了，迫不及待地喊道。

　　“公子手眼通天，小女子自然不敢违背公子的意思，只是……”落云步履袅袅地来到白云飞面前，有些为难地看了窗外一眼。

　　“只是什么？”白云飞催促着问道。

　　“只是落云脸皮嫩，担心有人偷窥！”落云红着脸小声地说道。

　　“哦哦，你是说张龙和马汉吗？”白云飞恍然地说道：“你放心，他们两个现在正在小凤仙身上忙活，没时间偷窥我们！”

　　“真的吗？”落云有些怀疑地问道。

　　“当然是真的，他们两个也不是什么好东西，每次陪我出来玩的比我都疯狂，还要我给他们付钱呢！”白云飞一边解开自己的衣服，一边兴奋地说道。

　　“原来这样，那我们去床上吧？”落云拉着白云飞的腰带，抿着嘴唇诱惑地说道。

　　“好好好！”白云飞站起身任凭落云拉扯，心里感慨地想着：“青楼女子果然是青楼女子，在人前那么高不可攀，这没人的时候居然这么主动，都是一路货色啊！”

　　“公子，长夜漫漫不如我给你表演几个刺激的节目怎么样？”落云将白云飞推到床上，自己站在地上搔首弄姿地说道。

　　“春宵苦短，我们还是抓紧时间进入正戏吧？”白云飞急不可耐地说道。

　　“公子，你别着急啊，今夜我是你的人，你还怕我跑了不成？”落云伸手将那件彩色霞帔脱了下来，一边露出那犹如白藕一般的玉臂一边娇嗔地说道：“男女之事也就那么点东西，如果不添加点刺激又有什么意思啊？”

　　“刺激？你想怎么刺激！”白云飞艰难地咽了一下口水，感觉落云说的好像有点道理，如果直接进入前戏貌似真没什么意思。

　　“公子放心，我一定会让你很刺激的，不过你可以放手心情，不要反抗！”落云将手中的外衣丢在白云飞的脸上，娇羞地说道。

　　“好香好香啊！”白云飞抓着落云的衣物，不停的吸气，随后一脸期待地说道：“放心，我保证不反抗，今天就算你想怎么玩，我都奉陪！”

　　“那我就开始喽了！”落云嘻嘻一笑，听着那呼之欲出的山峦，一步一步地走向白云飞。

　　就在白云飞与落云进入房间的时候，张龙和马汉一边挑选看上眼的姑娘一边咬牙切齿地咒骂白云飞不是东西。

　　“奶奶的，除了小凤仙再给我挑十个漂亮姑娘！”张龙咬牙切齿地说道。

　　“我说兄弟犯不着和自己身体过不起，差不多就行了！”马汉无语地说道。

　　“屁，修炼这么多年我第一次被女人勾起了欲望，今天要不好好发泄一下，非把我逼疯不可！”张龙咬牙说道，他修炼这么久还是第一次出现压制不了渴望的情况。


第1048章 你就是邪傲天吧？

　　“额，这话说的有点道理，那个落云真是世间难得的美人，可惜被白云飞那垃圾糟蹋了！”马汉也是深有同感，随后也就不在反对。

　　这两兄弟带着一群女子进入白云飞隔壁的房间，因为之前受到落云的刺激，所以这两兄弟今天是格外的生猛，当然他们忙活的时候也就疏忽了对白云飞的监控，这个后果他们很快就会知道。

　　深夜，张龙和马汉两人终于算是平复了自己的情绪，只是当他们想起散开意识探查白云飞情况的时候，两人都傻眼了。

　　“消消失了？”张龙和马汉对视，一眼火速地冲进了白云飞的房间，结果只看到满地衣物，却不见了白云飞的踪影。

　　“怎么会这样？人呢？”张龙脸色发白地问道。

　　“不清楚，什么时候不见得，那家伙该不会是把落云带到其他地方玩乐去了吧？”马汉侥幸地想着。

　　“就他那怂样，他有胆子脱离我们两个人的保护吗？出事了，我马上通知大少爷，你全城搜索！”张龙可以肯定白云飞是出事了，立刻起身飞向了城主府的方向。

　　此时邪傲天已经离开了天英城，他一走出天英城的护城结界，就将青仔召唤了出来，玩命死地瞬移逃窜。

　　青仔连续瞬移了半个时辰，才停在了一座荒山脚下。

　　邪傲天一挥手两道人影就出现在了他的面前，正式衣衫不整的白云飞和妩媚动人的“落云”。

　　“这是什么地方？”白云飞出现以后本能地问了一句，结果抬头就看到了邪傲天那张阴沉可怕的面孔，顿时脸色大变：“你你怎么会出现在这里？来人来人，张龙马汉来救我啊！”

　　“你不用喊了，我们已经离开天英城了！”美女落云挽了一下头发，面无表情地说道。

　　“落云你……你这个贱人出卖我？”白云飞终于反应过来，这一切都是圈套，一个针对他的圈套啊！

　　“呵呵，色字头上一把刀，这一切都是你咎由自取，对了，我真名叫做楚明娇！之所以叫落云，就是要让你这飞扬的云陨落！”楚明娇依旧是那么的妩媚动人，走到邪傲天身边挽着心爱男人的胳膊微笑地解释说道。

　　“这到底是怎么回事？你你们是怎么将我弄出天英城的，邪傲天你到底想怎么样？”白云飞终于慌了。

　　话说邪傲天知道以他的实力想要击杀白云飞就只能智取不能强攻，而他摸清楚白云飞好色的性格之后，立刻决定让楚明娇色诱白云飞寻找两人能够单独相处的机会。

　　当然这只是计划的第一步，虽然是楚明娇打头阵，但是邪傲天一直陪在楚明娇的身边，因为他自己进入紫金宫后又将紫晶宫交给了楚明娇，当楚明娇与白云飞单独相处以后，楚明娇让白云飞放松警惕然后邪傲天发动紫晶宫的功能直接将白云飞拖进了紫晶宫。

　　最后邪傲天将楚明娇收入紫晶宫，他与青仔悄无声息的离开了天英城，愣是没有被两位仙君高手发现一丝一毫！

　　“白云飞，我带你不薄，就算明知道你品行有问题我也照样没有怪你，可是你竟然恩将仇报出卖我和土大哥，更是害的土大哥差点陨落，我要不杀你天理不容！”邪傲天语气冰冷说道。

　　“不，不能杀我！”白云飞感应到邪傲天身上的杀意，一脸惊恐地喊道：“我们是兄弟，同生共死过的兄弟，你怎么可能杀我呢？”

　　“闭嘴，你这混蛋也配和我做兄弟？简直就是对我的侮辱！”邪傲天召唤出血魔刀咬牙切齿地说道，他这一路走来还是第一次被他认可的兄弟出卖而代价却是害的土天龙差点陨落。

　　“你要干什么？我现在可是天海跋扈面前的红人，你要杀了我他不会放过你的！”

　　“我不杀你，他一样也不放过我，要不是土大哥现在闭关，我一定让他亲手结果了你，现在你可以去死了！”邪傲天冷笑一声，手起刀落就将白云飞神魂俱灭。

　　白云飞直到陨落也没想明白，邪傲天和那个女人到底是如何将他神不知鬼不觉的从天英城中弄出来的，死不瞑目啊！

　　“终于灭了这个混蛋了？”邪傲天看着已经神魂俱灭的白云飞长长地松了一口气。

　　“傲天，不要难怪，就算云溪那个天机门的传人他都有看错人的事情，你就不要自责了！”楚明娇善尽人意地安慰说道。

　　“嗨，看错人的代价实在太大了，云溪因为看错了墨龙差点丢掉了小命！我看错了白云飞，差点害死土大哥，以后已经要将眼睛放亮点啊！”邪傲天深有感触地说道。

　　“别想那么多了，现在这不是已经替土大哥报仇了吗，而且土大哥这次因祸得福，已经开始像圣级突破，这是好事！”楚明娇有些心头的抱着邪傲天说道。

　　“娇娇谢谢了，这一次要不是有你帮忙我还真没有办法这么顺利的干掉白云飞！”邪傲天搂着楚明娇地小蛮腰感激地说道。

　　“怎么和我还这么客气，则都是我应该做的！而且我修炼的媚术，做这种事情简直天小儿科了！”楚明娇一脸甜蜜地说道，她为能替邪傲天排忧解难而感觉非常的高兴。

　　“呵呵，也对和你我就不客气了！”邪傲天笑着在楚明娇的脸上亲了一口，心里对楚明娇依然很感激。

　　虽然这次干掉白云飞的行动看是很轻松，但一般人根本就没有办法想象这里面的凶险，不说天英城的层层防御，单说白云飞身边那两个仙君等阶的护卫就随后有可能发现邪傲天和楚明娇的意图，好在那两个家伙被提前被楚明娇又媚功在无形之间勾引起了欲望，才在发泄的时候顾不上探查白云飞的状况。

　　“你就是邪傲天吧？真没想到你一个小小的仙君初期，居然能在我天英城将白云飞劫走，这还真是出乎我的意料！”就在邪傲天和楚明娇温存的时候，一道冰冷的声音突然在空中响起。

　　“谁？”邪傲天脸色一边，挥手就将楚明娇收入了紫晶宫，当他想让青仔带他逃走的时候却悲哀地发现这周围的空间已经被封锁了。


第1049章 你居然突破了

　　“好家伙，真没想到你这种小人物的身上居然还有能够装载活人的宝物，难怪你能无声无息的将白云飞那废物弄出天英城！”天海跋扈带着威严和另一位白袍老者出现在空中，天海跋扈一脸冷笑地说道。

　　“你们怎么会出现在这里？”邪傲天看清楚来人之后，脸色难看地问道，虽然他现在修为提升的很快，但是还没有达到能够与仙君巅峰高手过招的资格。

　　“哈哈哈，我们能出现在这里，当然是追踪你而来！”天海跋扈大笑了起来，随后有些得意地说道：“土天龙那个杂碎可是号称盗圣，最拿手的本事就是藏头露尾，他要是潜入天英城我还真没有办法发觉！”

　　“那你们怎么会追踪到这里，难道是巧合？”邪傲天皱着眉头，对于这个问题怎么想都想不通。

　　“当然不是巧合，我家少爷神机妙算，料定那个土天龙不敢再城中杀人，要不然只要白云飞一死天英城的护城结界一打开，那他就是插翅难逃，所以少爷太算准了土天龙会将白云飞弄出城外在干掉他！”魏延恭维地说道。

　　“可惜啊，虽然我料定白云飞会被人带出城，却没想到来的人不是土天龙而是你这么一个小人物！”天海跋扈接过话题有些失望又有些兴奋地说道：“不过为了防止土天龙悄无声息地将人抓住，我早就在白云飞的身上做了手脚，我能准确地感应到他方位所在，当你白云飞离开天英城的那一刻我就已经发觉了异常，一路上沿着他的身上的记号就追到了这里！”

　　“原来如此，百密一疏啊！”邪傲天恍然大悟，他废了这么大的功夫才将白云飞弄出来，没想到这一切早就已经在天海跋扈的算计之中，虽然天海跋扈的目标是土天龙，但如今能追上邪傲天也算是意外收获。

　　“哼，小子既然你是为了杀白云飞而来，那你一定知道土天龙的藏身之地，现在你交出你身上的宝物在告诉我土天龙藏在哪里，我可以考虑饶你一命！”天海跋扈一脸高傲地盯着邪傲天说道。

　　“哼，想让我学白云飞那卑鄙小人出卖朋友，门都没有，有什么本事放马过来吧？”邪傲天毫无畏惧地喊道，伸手举起血魔刀就准备大战一场。

　　“自不量力！”魏延不屑地撇撇嘴，随后直接将身上的气势爆发，瞬间就将邪傲天的身体禁锢了起来。

　　“居居然毫无反抗之力！”邪傲天感应到自己此时连动一动手指的力气都使不出来，脸色难看地想着。

　　“就凭你一个仙君初期的垃圾也敢在我们面前逞英雄，你配吗？”天海跋扈鄙夷地看着邪傲天说道：“小子如果你识相一定就乖乖交出我想要的东西，我还可以考虑给你一个痛快，如果你执迷不悟那我就让你生不如死！”

　　“呸，我邪傲天头可断血可流，兄弟朋友绝不丢！”邪傲天一边疯狂地从紫晶宫中吸收能量兄冲破束缚，一边咬牙切齿地喊道。

　　“好很好，我就不信你嘴真那么硬，魏延先把他四肢给我卸下来，然后咱们在慢慢审问那个贼头的下落！”天海跋扈冷酷地说道，如果不是为了逼问土天龙的下落他大可以直接将邪傲天击杀，再抢夺宝物，现在却只能一点一点的这么邪傲天了。

　　“嘻嘻，没问题，我就让这小子知道一下什么叫做生不如死！”魏延召唤出一对战神鞭，舔了舔唇有些残忍地说道。

　　“可恶，看来只能动用紫晶宫来对付这些人了！”看到魏延要废掉自己的四肢，邪傲天有些不甘心地想着，可是当他召唤紫晶宫的时候却骇然发现紫晶宫居然第一次没有理会他。

　　“小子你说我是先砍掉你手臂好呢还是先砍掉你双腿？”人在空中的魏延比划着手中的兵器，笑眯眯的问道。

　　“紫晶宫你他妈的快出来啊！”邪傲天心里愤怒地骂道。

　　“那就手脚一起来吧！”魏延仿佛做出了决定，双手高举战神鞭发出几道锋利的灵力斩就看向了邪傲天的四肢。

　　就在这个时候，众人头顶突然落下一道道恐怖的雷电。

　　那雷电落下之后直接将魏延的攻击打散，随后就化作一道道雷电雨想着邪傲天落去。

　　“这是有人突破了？”天海跋扈大惊地喊道。

　　“不可能，这雷劫这雷劫……”

　　“你们这帮混蛋居然敢欺负我的小兄弟，今天老子就要有仇报仇，幽怨抱怨！”一道人影从邪傲天的身体中飞出悬浮在邪傲天的头顶，冷冷地开口说道。

　　那人影一出现满天的雷电立刻轰向了他的身体，这是突破渡劫！

　　“土大哥，你突破了？”邪傲天看着那道身影惊喜地喊道。

　　“哈哈，多谢兄弟的丹药和宝物辅助，老哥我现在顺利突破了！”土天龙悬浮在空中，一边抵挡那阵阵雷劫，一边感激地说道。

　　“太好了，突破了就好，这回我算是放心了！”邪傲天长长地松了一口气，土天龙突破到了仙圣等级，那对付眼前这些仙君修士就是轻而易举。

　　“主人，刚刚我在调集内部的全部灵力帮助土天龙突破，所以才没有答复你！”紫焰麒麟的声音在邪傲天的脑海中响起，解释刚才的状况。

　　“哈哈，紫晶宫你干的漂亮，做得对！”邪傲天心情大好地回应道。

　　“土土天龙，你居然突破了？”天海跋扈一脸震惊地喊道那沐浴雷劫的土天龙，难以置信地喊道。

　　“拜你们所赐，把我打成了重伤，老子破而后立终于突破了多年的瓶颈！”土天龙看向天海跋扈三人一脸冷笑地说道。

　　“快逃，趁他还在渡劫，我们快走！”一直没有说话的那位老者，大声地喊道。

　　“撤！”天海跋扈不甘心地吼道，转身就有逃走！

　　“现在想走，你们走得了吗？七重地狱！”土天龙一边在对抗雷劫，一边快速结印，直接将周围的重力调整到最强状态，以他现在的修为再次施展这种大范围的攻击威力要高出以前无数倍！


第1050章 更像王八

　　随着土天龙的动作，除了邪傲天站立周围一米之内的范围完好无损，方圆百里瞬间山崩地裂，树木塌陷。

　　悬浮在空中的天海跋扈三人拼尽全力地想要对抗那股重力，只可惜面对突破之中的土天龙他们根本毫无防抗之力，犹如三只失去翅膀的鸟儿想坠落在地面上。

　　“可恶！”天海跋扈的身体一边与周围土地下沉，一边不甘心地骂道。

　　“少爷，不要放弃，快走只要离开这片空间我们还有逃生的机会！”魏延向狗一样四肢着地盯着重力想远处爬去。

　　天海跋扈知道此时性命攸关，也顾不上形象一场狼狈地一步一步向着远处爬去。

　　“哈哈哈，我还要真实感谢你们将这片空间封印起来，现在你们知道什么叫做自作自受了吧啊？”土天龙大笑着喊道：“兄弟，你看这几个高高在上目空一切的机会现在先狗一样的趴在地上，感觉如何？”

　　邪傲天脚下的泥土没有被重力破坏，而周围的地方都塌陷了，他就好像是站在一根柱子上俯瞰下面的深坑。

　　“感觉超爽，不过大哥我觉得他们不想够，更像是三只王八？”邪傲天对下身子一脸笑意地说道。

　　“嗯，还是你眼睛好使，的确是想三个王八，你捡起东西试着丢向他们！”土天龙提醒说道。

　　“额，好吧！”邪傲天找了一块石头就丢向了天海跋扈，结果那个石头一进入重力范围立刻加速向着天海跋扈射了过去。

　　当那石头落在天海跋扈肩膀上以后竟然将天海跋扈砸趴下了。

　　“我嚓，这也行？”邪傲天震惊地喊道，如果让人知道一个小块小石头就能将仙君强者砸趴绝对没有人相信。

　　“这就是重力的厉害之处！”土天龙得意地说道。

　　“牛叉！”邪傲天明白这其中的道理，立刻捡起手边的石头不要钱死地向着在那边攀爬的三人都去。

　　虽然只是一些小石头，到那时进入重力范围之后居变成一颗颗子弹射向天海跋扈等人。

　　“邪傲天，我绝对饶不了你！”天海跋扈不断爬起，有不断被邪傲天丢出来的石头砸倒，倍感屈辱地吼道。

　　“我嚓，你不是牛叉装叉吗？我今天就砸死你！”邪傲天这回算是出了口而起，将石头丢光之后这货召唤出打量的兵器装备玩命似得想着那三人丢了过去。

　　不一会的功夫三位高高在上的仙君巅峰强者就被邪傲天砸的头破血流，却依旧不顾伤害地想着远处爬去。

　　“痛快啊，我一个小小仙君初期的小人物，居然这三个大人物砸成这个样子，实在太痛快了！”邪傲天大笑着喊道。

　　“小子，你给我等着，一定会让你生不如死的！”天海跋扈背上插着一把弯刀，咬牙切齿地咒骂着。

　　“哼，你想报复我兄弟那就看你能不能在我渡完劫之前离开我的重力范围了！”土天龙冷笑着说道。

　　“少爷不要和他废话，快点走，要不然等到土天龙渡劫结束，我们就真的完了！”白衣老者焦急地喊道。

　　半个时辰之中，土天龙终于结束了渡劫，而此时天海跋扈三人已经爬出去很远的距离了。

　　“土大哥，那三个家伙该不会逃走了吧啊？”邪傲天担忧地问道。

　　“放心，他们跑不了，该到我们算账的时候了！”土天龙抓着邪傲天就飞向了天海跋扈三人消失的方向追了过去。

　　此时天海跋扈三人依旧在费力地向外攀爬着，这三人都是仙君巅峰的修为虽然在土天龙那恐怖重力的压迫下势力发挥不出一成，但是三人攀爬的速度也不算太慢。

　　“少爷，加油，估计再有半炷香的功夫我们就能离开这个范围了！”魏延一边鼓励天海跋扈一边奋力地向前努力。

　　“等我回到天英城，一定将这里的事情告诉我父亲，让他无论如何都要将土天龙灭掉，还有那个邪傲天，我要将他们挫骨扬灰！”天海跋扈一边移动，一边不停地咒骂着，他长这么大还从来没受过这种屈辱，就算是当年陆青霞被人偷了那啥他也是追着土天龙满世界逃窜，如今却被人弄得如此狼狈实在是奇耻大辱。

　　“我靠啊！”就在这时候，一直很冷静的那个白衣老者忍不住爆了一句粗口。

　　天海跋扈和魏延抬头一看两人差点没吐血，此时他们已经看到了土天龙重力控制范围的边界，只不过因为重力的重用这片区域已经向着地下塌陷了深距离，与周围的土地形成了断层，而此时重力范围边界真是这断层的断裂处。

　　一个高度约上百米的陡坡横亘在天海跋扈三人的面前，这种高度如果是换做平时他们一跃就能跳上去，可是现在这种状态想要坡上这个陡坡恐怕要花费打量的时间，而他们现在缺少的就是时间。

　　“难怪那该死的土天龙会这么放心让我们逃走，这里竟然还有这么高的一道坎！”魏延悲催地喊道。

　　“爬，无路如何都要爬出这个范围，只要离开这个范围我们就能使用千里钮逃走了！”天海跋扈咬牙切齿地喊道。

　　“不错不错，不愧是天海家族的大少爷，你还真是有毅力啊！”就在这个时候土天龙拉着邪傲天落在了那陡坡之上，一脸笑意地喊道。

　　“你你完成渡劫了？”天海跋扈一脸惊恐地喊道。

　　“是滴，在你们逃走之前完成了，现在咱们就该好好地算算总账了！”土天龙放下邪傲天之后，杀气凛然地说道。

　　“你你想干什么？”天海跋扈一脸恐惧地问道。

　　“当然是干掉你们这三个混蛋了！”土天龙冷笑一声，召唤出了他的烟袋随后运功在空中凝聚出一个局的灵力棍棒，就狠狠地砸向了天跋扈右侧的魏延。

　　“啊！”魏延惨叫一声，直接被砸进了坚硬的泥土之中。

　　“这家伙的铠甲是好东西，土大哥你别砸坏了！”邪傲天看着魏延身上的铠甲，心疼地喊道。

　　“你说的对，杀王八应该先砸头！”土天龙附和了一句，随后专门砸魏延的脑袋。

　　不一会的功夫魏延的脑袋就好像西瓜一样炸开了，红的白的溅了天海跋扈和那白衣老者一身。

　　“下一刻是谁呢？”土天龙笑眯眯地看着剩下的两个人玩味地问道。

　　“不，你不能杀我，我父亲可是仙圣强者你要是敢杀我，他一定不会放过你的！”天海跋扈这会是真的怕了，一脸惊恐地喊道。

　　“老子现在也是仙圣，还会再怕你爹吗？刚才你不是要弄断我兄弟的四肢吗？我现在就以其人之道还治其人之身！”土天龙冷笑着喊道，随后抬手发出几道灵力斩就斩断了天海跋扈的四肢。

　　“跋扈！土天龙你这个混蛋，我家老爷绝对不会放过你的！”看着四肢扭曲惨叫连连的天海跋扈那个白衣老者咬牙切齿地吼道。

　　“丫的，你是谁啊？我好想第一次见到你，你为什么要杀我？”土天龙看向那个白衣老者，皱眉问道。

　　“老夫天海家族仆人黑奴，就算你们今天杀了我们，他日也必将死无全尸！”黑奴一脸疯狂地吼道，随后直接咬破手指他的身体就化成一股黑雾。

　　“黑奴？”一道苍老的声音在从黑雾中传出。

　　“老爷，记住这两个人，他们杀了跋扈少爷还有老奴！”黑奴的声音痛苦地喊道。

　　“千里血送，这家伙还真是天海家族的死忠啊！”土天龙看到那黑雾中浮现出一对犀利的眼球，脸色难看地说道。

　　“土天龙，你居然还没死！”那对眼球看向土天龙的时候，立刻阴冷地喊道。

　　“你死我也不会死，刚好今天我就当着你的面灭了你儿子！”土天龙抬手拍出一掌，一只灵力大手就砸向了天海跋扈。

　　“父亲救我救我啊！”天海跋扈惊恐地喊道，下一刻他的身体就被泯灭掉了。

　　“我儿啊！”看着天海跋扈被人虐杀，那到声音变得悲戚了起来：“土天龙我要不杀你就不是天海狂傲！”

　　“老鬼，当年你发动仙界追杀令都没能把我怎么地，我现在已经是仙圣修为，我还会怕你吗？”土天龙不屑地喊道，随后一发功直接将那阵黑雾吹散，而黑奴的身体已经变成了一句没有生命的干尸。

　　“土大哥，这是怎么回事？刚才那阵黑雾是什么玩意？”等到尘埃落定之后，邪傲天一脸惊奇地问道。

　　“那是一种千里传讯的秘法，与主人签订过契约的奴仆，通过牺牲自己让远在天边的主人能够看到他死前发生的一切！”土天龙叼起烟袋解释说道。

　　“还有这种秘法，怎么听起来像是魔门的手段？”邪傲天惊疑地问道。

　　“这本来就是魔族的秘法，虽然这里是仙界，但是当年诸神之战的时候修仙者杀过很多修魔者，从他们身上得到一些魔门的宝物和功法，有些人就开始偷偷修炼！”土天龙进一步解释了一下，随后皱眉说道：“你我现在已经被天海狂傲那老东西发现了，我倒是不怕他，你以后行走天下可要小心一点！”

　　“大哥你这话是什么意思？难道你不打算和我一起去禁地了吗？”邪傲天听出了弦外之音，连忙紧张地问道。


第1051章 各奔东西

　　“如今我已经和青霞走在了一起，对于打打杀杀的事情厌倦了，能和心爱的人在一起，我有何必去冒那个险？”土天龙一边抽烟一边感慨地说道：“咱们这一辈子能和心爱之人白首偕老，比追求什么天道要幸福的多？就算是修炼到仙尊那个等级还不是一样孤独永生，没意思！”

　　“不是吧，你当初不是说只要禁地那边打乱，咱们就去发死人财捡宝贝去吗？现在怎么就中途放弃了呢？”邪傲天一脸无语地问道，他已经真的将土天龙当成兄弟了，这就要分道扬镳心里总感觉有些舍不得。

　　“兄弟你傻呀，在我眼里这天下就没有比青霞更加贵重，如今我得到了青霞，我哪里还需要其他宝物啊？”土天龙一脸幸福地说道，这个世界并非所有人都将权利和实力看的那么重要，起码在土天龙的眼力陆青霞才是在重要的！

　　“好吧，大哥你可真是一个好男人啊！”见土天龙如此重视陆青霞，邪傲天也被对方这股子情比金坚的劲敢动了。

　　“那必须的，我可不像你妻妾成群那么花心，哥哥我可是从一而终！”土天龙得意洋洋地看着邪傲天，随后皱眉问道：“虽然我已经猜到你来头不小，但是我做梦都没想到你居然是紫晶宫的主人，紫晶宫那可是神器啊！”

　　“大哥你可别多心，之前我没有告诉你关于紫晶宫的事情实在是……”

　　“你的做法是对的，你我那般地方白云飞，结果还不是被他出卖了？之所以要和你分开，我也是担心我哪天会压制不住自己的贪欲，把你个灭了抢夺宝物！”土天龙倒是不虚伪，直接将心中的想法给说了出来。

　　“不会吧，土大哥你会杀我夺宝？”邪傲天心里一哆嗦，不确定地问道。

　　“现在因为你救了我和青霞我对你心存感激自然不会做出恩将仇报的事情，但时间久了谁又能说得准呢？”土天龙笑着解释说道：“兄弟，人心是会变的，这也是我给你的一句忠告，有些人是随着时间在改变，而有些人确实被迫做出改变！”

　　“小弟受教了！”邪傲天恭敬地行礼。

　　“呵呵，咱们也不用来那些虚的东西了，分别在即这个东西给你！”土天龙伸手一招，就将那副仙界山河图召唤出来递给了邪傲天。

　　“这怎么可以，这等宝物我受之有愧啊！”邪傲天犹豫着说道，其实他早就对这幅仙界山河图动了心思，只是现在土天龙真的将其交给他，他又感觉不好意思了。

　　“给你你就拿着，从今以后我会带着青霞找个山清水秀的地方隐居生活，这东西对我也就没有用处了，反倒是你对仙界人生地不熟，需要这东西防身！”土天龙将地图塞到邪傲天的手中，有些惆怅地说道：“而且你给我了那么多丹药，价值不比这图低！”

　　“好吧，那小弟就却之不恭了！”邪傲天咽了下口水连忙将仙界山河图收了起来。

　　“臭小子，我早就发现你对我这图有兴趣了！”土天龙叼着烟袋笑眯眯地说道。

　　“呵呵，我就知道这一切逃不过土大哥的眼睛，我是真需要这图！”邪傲天尴尬一笑，也没有否认，有些担忧地说道：“大哥，之前你说过你的那些秘穴都在这图上有标记，你现在把图给我了，那你怎么办？”

　　“我根本就不需要图也能找到秘穴，再说了，那些地方我压根就没打算去，以后我和青霞隐居要那么多财宝干嘛？”土天龙不在意地摆了摆手，随后补充说道：“你忘记了你大哥我是干什么的了吗？这天底下谁缺钱，我也不可能缺钱！你这一路抢完禁地，就按照这图上的标记将能挖走的宝藏全挖走，不然也是浪费！”

　　“我懂我懂，那消息就先行谢过了！”邪傲天一边行礼，一边心里感慨：“我都忘记这位大哥可是盗圣，如果缺钱随便找个大户就能洗劫一空。”

　　“行了，该说的我都说了，我估计你嫂子和已经于那些弟妹道别了，把她弄出来，咱们各奔东西！”土天龙有些迫不及待地说道。

　　“大哥你怎么着急，恐怕不是因为要分开吧，而是想和大嫂好好亲热吧？”邪傲天坏坏地笑了起来。

　　“嘻嘻，你小子不愧是情场高手，你大哥我这辈子才第一次尝到女人的滋味，那感觉，蚀骨伐髓真是享受啊！”土天龙一脸享受地说道。

　　“那必须的，不然我也不会有这么多人女人，要不要弟弟我传授你几招啊？”邪傲天挤眉弄眼地问道。

　　“笑话，老子不仅盗术天下第一，那方面的本事也是跳下第一，这其中的乐趣还是我自己慢慢探索才不用你多管闲事呢！”土天龙一脸嫌弃地说道。

　　“额，好吧！”邪傲天挥挥手就将陆青霞召唤了出来。

　　“大嫂好！”邪傲天连忙行礼。

　　“叔叔有礼了！”陆青霞回礼。

　　“得得，你们两个就别这么客套了，兄弟，我们先走了，你自己一路保重，千万注意乔装打扮，被让天海家族的老东西发现你！”土天龙搂着陆青霞的小蛮腰，迫不及待地喊道。

　　“放心放心，我一定小心，大哥大嫂那你们就赶快找地方去风流潇洒吧！”邪傲天召唤出仙魔翼，打了声招呼就飞向了远处。

　　“哈哈，这小子真识相，青霞我们赶紧走吧？”邪傲天离开之后，土天龙搓着手催促道。

　　“你啊，什么话都说，刚刚我在那宫殿里可都听得一清二楚！”

　　“啊，听到了就更好，走去！”土天龙一把将陆青霞抱起也飞向了远方。

　　至此邪傲天和土天龙这对忘年交就各奔东西，邪傲天也开始了一个人闯荡仙界。

　　邪傲天与土天龙分开之后并没有直接前往禁地，而是按照地图上的标记疯狂地挖掘土天龙留下的宝藏。

　　“哈哈，土大哥看不上那些灵石装备，我可是能看上，聚少成多那可是一笔庞大的财富，这回真是发了啊！”邪傲天穿梭于各个城市之间，闷声发大财。


第1052章 天域

　　如果让土天龙知道他积累多年的财宝就这样被邪傲天这个“实在人”全部洗劫一空，那位盗圣一定会被气吐血。

　　邪傲天花了一年的时间通过传送阵将所有宝藏都搬进紫晶宫，他也通过不断修炼将修为提升到了仙君巅峰，并且彻底巩固住了警界。

　　等到邪傲天在想提升的时候，他才意识到想要这越往后的等级越南提升，这需要打量的时间来闭关，可他现在又迫不及待地想要去禁地或者说是想要去妖界寻找小玲和母亲，所以邪傲天决定先去禁地看看情况。

　　话说邪傲天和土天龙口中的仙界禁地，其实有一个被五界公认的名称叫做天域，因为这里连通六界，被视为是整个世界的中心地区，而当年的诸神之战就是在这天域展开的，而天域的真正面积远比仙界山河图上标注的广阔许多，只不过因为诸神之战以后天域也崩塌了其中人界的洛神去就是天域很小的一部分，又因为诸神之战以后天域被几位超级强者用镇妖塔封印了起来，所以在示人眼中那块禁地应该也不能太大。

　　对于这些隐秘天机门掌门天荒子不可能不知道，只不过他在制作仙界山河图的时候估计将天域的范围缩小了，至于这其中的原因也就只有陨落的天荒子一个人知道了。

　　关于天域这块神秘之地有很多传说流传于世，有人说天域之中隐藏着一个惊天秘密，只要解开这个秘密就能掌控整个六界，有人说天域是这个世界的核心只要能够参悟其中的才能真正成就大道；也正是因为如此，当年六界的几位主宰才会为了争夺天域的掌控权发动了惊世骇俗的诸神之战。

　　随着镇妖塔被毁掉，天域解开封印，和平了上万年的六界除了人界都再次陷入了动荡之中，仙魔神妖鬼五界的强者为了各种目的大批涌入天域，各方人马相互厮杀让天域再次变成了一个血腥之地。

　　当邪傲天按照仙界山河图上的标记来到天域以后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　“我的天啊，这就是仙界禁地吗？在地图上看只有一小点的面积，怎么会如此老阔一望无际？”乔装打扮的邪傲天看着眼前一望无际的赤红色土地，震惊不已。

　　焦土，在邪傲天的眼前是一片焦土，而且视线的尽头不是土地的边缘而是一片漆漆黑模糊的空间。

　　“不行，这地方太诡异了，我要是就这么毫无头绪地往里走，指不定会遇到什么，必须先弄清楚情况才行！”邪傲天看着眼前浩瀚无边却充满死亡气息的大地，果断召唤出仙界山河图找出距离此地最近的城市，他决定要先进城打听点情报然后再做定夺。

　　遗忘之都，是仙界中距离天域最近的一座古老城市，这里曾经辉煌过，当年诸神之战的时候因为地理位置的原因是仙界大军中转和补给的重要城市，但是由于诸神之战结束以后天域被封印，这座繁华的都市逐渐没落了，因为大家都知道天域变成了禁地擅入者也就没有多少人愿意到这种穷山恶水来闯荡。

　　不过随着天域解封，这座没落了上万年的城市在才变得热闹了起来，因为大批仙界修士得知天域解封疯狂地涌入了这座古城，原著居民对这种现象自然是欣喜若狂，因为就意味着财富，他们在城里随便做点什么都能赚取大批的财富。

　　“遗忘之都，这里距离禁地最近，但却没有设立传送阵，还真是被人遗忘了啊！”邪傲天大步走进遗忘之都，自言自语地嘟囔着。

　　“天域地图，保证精准！”邪傲天刚进城，就听到街边有小贩，挥舞着卷轴大声地吆喝着。

　　“天域地图？这是啥东西？”邪傲天凑上前好奇地问道。

　　“这位大哥，一看你就是实力强大的修士，来一份天域地图怎么样？有了这东西保证能让你在天域中少走冤枉路，得到丰厚的收回！”那个戴着毡帽的小商贩，十分热情地推销着。

　　“天域是什么地方？”邪傲天不解地问道，心里纳闷：“貌似在仙界山河图上我没看到这附近有叫天域的地方啊？”

　　“这位大侠，你来这里不就为了到天域寻宝的吗？你怎么可能不知道天域是什么地方？”那个小贩皱了皱眉头怪异地说道，心里有些失望：“看来这是一个愣头青，压根就不是来探险的，估计没啥赚头啊？”

　　“我是想来仙界禁地闯荡一下，难道你口中的天域和禁地有关系？”邪傲天想了想不确定地问道。

　　“哦哦，原来如此啊，是我没讲清楚，你们内地人口中的禁地其实就是天域！”小贩笑着解释说道：“自从天域被封印之后，经过这么多年的沉寂内地人都管他叫什么禁地，但是对于我们这些生活在天域周边的来说，那地方天域，而且这也是那片地区的真正名字！”

　　“禁地就是天域？”邪傲天一愣，随后连忙说道：“给我看看地图，这真是天域的地图？”

　　“这位大侠，这可不行，你们这些修士的记忆力太变态，看一眼我的图就能记在脑子里，我可不敢让你们先看，只要你先付钱那东西你拿走！”小贩警惕地说道。

　　“呵呵，我要是先给钱，又怎么能确定你这玩意不是骗人的啊？”邪傲天笑着反问道。

　　“我人就在这里，要是东西有假你随时可以惩罚我啊？再说了，我卖出去那么多地图还没有那个客人不满意呢，公平买卖，童叟无欺！”小贩十分自信地保证说道。

　　邪傲天从空间戒指中取出一百五十上品灵石，先支付了一百，然后掂量着剩余的灵石笑着说道：“也对，那就给我来一份吧，不过对于这地图我要是什么不解的地方你可要给我解答？”

　　“没问题，小的知无不言，言无不尽！”小贩收起灵石之后，盯着吴天手中剩余的灵石热情地说道：“大侠你先看地图，我收拾一下小摊咱们找地方细聊，只要你出得起价钱，你想知道什么我都能告诉你？”


第1053章 小娜？

　　“行，那我们就找地方聊聊，你带路吧？”邪傲天掂量着手里的卷轴，并没有马上查看，而是顺着小贩的话准备找个地方与对方详谈一番。

　　那个小贩一边收拾东西，一边在心里兴奋地想着：“还好我聪明就占据城门入口的位置买东西，要不然这满大街都是没地图的我怎么能碰到这么一个冤大头，看这意思一会还有油水，发了发了真是发了啊？”

　　刚刚进城的邪傲天并不知道小贩的心里在想什么，而一百灵石在他眼里也不过是毛毛雨，就算日后知道自己上当受骗他也不会为难一个小人物。

　　“大侠，这边请，我带你去酒楼吃点东西，放心我请客！”小贩将他的东西收拾完毕以后，十分热情地说道。

　　不一会的功夫，邪傲天就被小贩带到了一间古朴的茶楼中找了一个靠窗的位置坐了下来，邪傲天专心致志的看地图，小贩则是点了些差点算是尽地主之谊。

　　“我勒个去的，这禁这天域的面积居然这么大？”邪傲天看了看地图上的比例，顿时忍不住惊呼了起来。

　　“天域本来就大啊，更具老一辈的传说六界划分之前整个世界只有三个部分，人界，六域还有天界，后来六界重新划分，为了区分与天域的名称，将六域改为六界，天界改成了天域，你想天域能够与人界六界相提并论，那范围怎么可能小呢？”小贩一边喝着茶水一边微笑地解释说道。

　　“原来如此，这位兄台！”

　　“大侠，你可不要这么抬举我，我哪里敢和你称兄道弟，您叫我毛利就行！”毛利连忙谦逊地说道。

　　“额，好，你也不叫我大侠，我叫路人甲！”邪傲天也感觉两人的称呼有点问题，也没有反对。

　　“路前辈你有什么疑问？这地图可绝对是真的，这是根据城中老一辈人代代相传传下来的！”毛利有些紧张地说道。

　　“额，我没说这地图是假的，可是这天域之中怎么会有这么多城市，我之前貌似去过那边，入目全是一片焦土，毛我都没看到一根啊！”邪傲天指着地图上大片大片地城市标记，疑惑不解地问道。

　　“哈哈，我估计只是在天域的边界转悠了一圈，难看就是这边红色的地区，这是边界，真正的天域在红色区域的内部！”毛利一边在地图上作业，一边详细地解释说道：“准确地说，真正的天劫要在最里面，看到这一排城市了吗？这是天域外围靠近咱们仙界的防御带，如今仙界已经有大批强者驻扎在这些城市之中，形成了一个防御系统！”

　　“防御其他界面的人进入仙界？”邪傲天不确定地问道。

　　“是的，不过这些事情是两大帝国编制内部强者的工作，向您这样的散修，还是不要参与悄悄探寻宝物才是王道？”毛利提醒到。

　　“探寻宝物？天域之中有很多宝物吗？”邪傲天好奇地问道。

　　“那是当然啊，你想当年这里可是诸神之战的战场，诸神之战结束以后天域就被封印了，很多宝物都随着强者的遗骸埋藏在天域之中，只要幸运地得到一两件那就发财了！”毛利夸张地解释说道。

　　“原来如此，我懂了，我终于明白人界洛神区中的那些怪物身上为什么能爆出装备了，看样子也是与这天域有关系啊！”邪傲天心里恍然大悟，随后指着天域的不同位置，疑惑地问道：“这片区域既然都是天域，那为什么会有不同颜色？”

　　“你说这个啊，不同的颜色代表着不同的边界，你看白色区域代表着与仙界链接，黑色区域是魔界，金色区域是神界……我们只了解天界和仙界的大概情况，所以这地图对其他位面的布局没有体现只能用颜色来代替，不过你看天域之中各族的防御城市布局地图上可是有编著！”

　　“原来是这样，看来这些区域的背后应该和仙界一样，就是其他位面的入口了！”邪傲天理解地点了点头。

　　“前辈，你管他背后是什么，反正你们寻宝也不会进入其他界面，不过我要提醒你一下，各大界面的防御城市你最好不要进去，一来是因为那里的宝物早就被人扫光了，二来两大帝国现在正忙着抓壮丁，万一你被他们拉去当兵那你就惨了！”毛利善意地提醒说道。

　　“呵呵，我懂我懂，我就绕过这些城市，进入天域内部的这些无人之城寻宝了！”邪傲天笑着回应说道，随后他就继续研究地图，毛利也不多话。

　　不过一段时间，毛利看着窗外突然感慨了起来：“又是一批可怜的女人啊！”

　　“什么？”邪傲天疑惑地抬头看向毛利。

　　“啊，抱歉抱歉，我打扰您了！”毛利惶恐地连忙道歉，随后指着窗外的街道说道：“我是看这些女人太可怜才情不自禁的感叹一下！”

　　“什么女人？”邪傲天向外望去，就看到大批妙龄女子被人用绳索困住双手拉着长队在街道上行走，邪傲天皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　“还能是怎么回事？估计是在内陆犯错或者活不起的女孩呗，如今遗忘之都重新复兴，黄赌毒自然也要发达起来，尤其是这女色，对于那些刀头舔血的修士更是稀罕之物，天域防区的那些城市每个月都需要大批供给女奴服侍！”毛利有些同情地说道，心里却是想着：“今天赚了一大笔钱，看来晚上我也应该去找乐子啊？”

　　“的确是挺可怜的，不过这都是她们的命，自己不知反抗那就只能听天由命！”邪傲天唏嘘地摇了摇头，他虽然不是坏人，但也不是正义感爆棚的好人，所以他并没有出手相救，毕竟这只是悲催世界的冰山一角，他救不过来啊。

　　“还是大人领悟的透彻啊，您怎么了？”毛利的话还没说完，就看到邪傲天猛地站起死死地盯着窗外。

　　“小娜？”邪傲天有些激愤地嘀咕了，丢下一对灵石拿起地图就跳窗而出，刚刚就在他要收回目光的时候，突然看到了一张让他朝思暮想的面孔，虽然还不能确定的对方的身份，但是邪傲天却控制不住自己的情绪，他怕万一是真的那就追悔莫及了。


第1054章 贪得无厌

　　原本邪傲天是不准备多管闲事的，结果就在那些女孩转弯的时候他看到其中回头的女孩居然让他瞬间想到的了肖娜！

　　“前辈你要干嘛？”毛利搞不清楚邪傲天这是怎么了，站在窗口大声地喊道，结果邪傲天头也没回抬手就射出一道流光方向了他。

　　“我……”毛利看到拿到流光顿时大惊失色，刚开口蹦出一个字东西就飞到了他面前停了下俩，居然是一个小型的空间戒指，那里面是邪傲天给他的酬劳。

　　邪傲天落地以后飞快地跑向了那群女子被带走的方向，追到路口以后立刻大声地喊道：“你们给我站住！”

　　几个押解着女孩们的大汉，停下脚步，其中一个带着毡帽留着八字胡须的中年男子，疑惑地望着邪傲天：“阁下有什么事情吗？”

　　“等一下，我找个人！”邪傲天挨个女孩查看。

　　“管家，这小子谁啊？居然这么无礼？”那几个大汉，看到邪傲天的动作，有些不满地问道。

　　“不管他是谁，看样子应该是我们的财神爷？”那个管家摸着他的小胡子，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　不一会的功夫邪傲天终于找到了他想要找的人，双手抓着一个头发散乱脸上有些污垢的女孩，一脸激动地喊道：“小娜，没想到真的是你！”

　　“你你要干什么，怎么会知道我的名字？”那个双手捆住的女孩一脸惊恐地望着邪傲天。

　　“你你不认识我吗？我是邪傲天啊？”听到对方居然承认了自己的身份，邪傲天变得无比激动指着自己的脸说道，随后他才想到自己的脸上现在做了伪装和以前大不一样。

　　“咳咳，阁下你这是想要干什么啊？”那个小胡子这个时候插嘴问道。

　　“我要这个女孩，你们开个价吧？”邪傲天伸手想要将女孩受伤的绳索解下。

　　“啊，疼疼！”邪傲天刚一动做，那些女孩就同时惨叫了起来。

　　“缚兽筋！”邪傲天脸色一边，随后看向那个小胡子咬牙说道：“你们竟然拿以后缚兽筋捆绑这些手无缚鸡之力的弱女子？”

　　“这位先生你这话说的就不对了，在这仙界之中就算是普通人也有些修为，一帮绳索又怎么能够困住她们你？”小胡子一本正经地说道：“在下董驰师，专门为仙界余地城池提供女奴，这些女孩都是卖身给我的，你想带人走咱们这个价钱必须好好商量！”

　　“女奴？”邪傲天听到这两个字，立刻眼中寒光闪烁。

　　“没错，阁下修为高深该不会是想动手抢吧？”董驰师笑眯眯地看着邪傲天，丝毫没有害怕的意思。

　　“缚兽筋必须要用兽筋的魔兽鲜血才能解开，不然只能越拉越紧，这点常识我还是知道的！说吧，你到底想要多少灵石！”邪傲天冷笑着说道，他用天火也能解开这缚兽筋，只是那样就会暴漏天火的秘密不值得。

　　“好说好说，反正这些女孩也是要卖给别人的！”董驰师笑眯眯地打量这邪傲天，有看了看那个与肖娜相似的女孩开口说道：“不过这个女孩是这批女奴中我最重视的，所以她的价格要高一些！”

　　“少废话，直接开价！”邪傲天怜惜地看了一眼那个一脸惶恐的女孩，不耐烦地吼道。

　　“我要这个数！”董驰师伸出手掌比划了一下。

　　“好，五百灵石，成交！”吴天毫不犹豫地答应了对方。

　　看到邪傲天这毫不犹豫就直接将价钱给到了五百，董驰师一愣，随后连忙摇头：“阁下，给的有点低了！”

　　“五千吗？也行！”在邪傲天的心里肖娜是无价的，别说是五千灵石就算是五千紫晶他也舍得花。

　　看到邪傲天竟然开价到五千，董驰师周围那帮打手都震惊了。

　　“大大叔，他们买我的时候才花了五块灵石！”小女孩虽然不知道邪傲天要干嘛，但是看到他居然要花费天价购买自己，忍不住提醒了一句。

　　“贱婢，要你多嘴！”一个黑脸大汉挥舞着手中的皮鞭就抽象了女孩。

　　“你敢！”邪傲天眼睛一瞪，接住了那抽过来的皮鞭，一用力将鞭子多了过俩，挥手就是一顿猛抽，打的那个大汉是皮开肉绽。

　　“阁下，动手大人恐怕不好吧啊？”看着自己手下被打，董驰师只是皱了皱眉，并没有出言阻止。

　　“我想来一言九鼎，说五千成交，我认了，放人吧！”邪傲天丢掉鞭子，冷冷地说道，他知道自己被人宰了，但此时他心甘情愿。

　　“这位兄弟，五千只是你开的价钱，我可没同意！”董驰师笑嘻嘻地说道：“这女孩我是准备献给一位州长的，你想带她最少五万块！”

　　“你还真是贪得无厌啊！”听到这话，邪傲天笑了起来，对方这是摆明了就地起价，五块灵石的成本居然该要价五万。

　　“嘻嘻，物有所值啊！”董驰师贪婪地笑了起来，他已经看出邪傲天对那个女孩很在乎，也从邪傲天对五千灵石没什么反应上看出这是一个不差钱的主，所以他才敢不断地抬价！

　　“之前出价那是我心甘情愿，现在你这漫天要价真把我当成傻子了，我要是一分钱都不给你呢！”邪傲天冷冷地看着那个董驰师。

　　“那就一拍两散喽，反正你不买也会有其他人买！”董驰师无所谓地耸耸肩，他就吃定邪傲天不会放弃，而且他自信邪傲天没有办法解开缚兽筋。

　　“你这条命值多少钱，我给你最后一次机会，用你的命换她的命！”已经失去耐心的邪傲天，冰冷地说道。

　　“哈哈哈，我董驰师往来两大帝国之间，什么样的狠人没见过？想杀我你承担不起后果，而且我告诉你这缚兽筋的解锁魔血不在我手里，你杀了我她们这辈子都要被捆绑着！”董驰师有恃无恐的大笑了起来。

　　“你没机会了！”邪傲天将对方如此不识时务，也不再废话精神力疯狂涌出直接射向了包括董驰师在内的十多个修士的灵魂。

　　“砰砰！”爆头之声不绝于耳，只是那个董驰师却平安无事，那家伙一边急速后退一边震惊地喊道：“你懂灵魂攻击？”


第1055章 似曾相识的诡异

　　“你居然没事？”邪傲天看着全而退的董驰师，惊疑地说道：“你有灵魂防御类的宝物！”

　　“没错，阁下你这下手未免也天狠一点了吧？”董驰师稳住身形之后，看着自己的手下全部陨落，脸色阴沉地盯着邪傲天吼道。

　　“这就是贪得无厌之人应有的下场，现在你把这些女孩的绳索解开，我可以饶你不死？”邪傲天冷酷地说道，虽然那个董驰师有灵魂防御类的宝物，但是邪傲天能够感应到对方只有玄仙巅峰的修为，他还不放在眼里。

　　“哈哈哈，杀了我的人还想让我放人你未免也太异想天开了？”董驰师冷笑着说道，同时快速的召唤出一块玉石毫不犹豫地将其捏碎。

　　“既然你找死，那我就不客气了，你给我去吃屎吧！”邪傲天召唤出血魔刀，二话不说直接劈一道灵力斩就砍向了那个董驰师。

　　“仙君强者！”这一次董驰师算是感应到了邪傲天的修为，脸色大变地喊道，他没想到邪傲天的修为居然这么高，如果早知道这样那他一定会见好就收。

　　邪傲天的气势一爆发就将董驰师控制住，让其根本没有办法躲避自己的攻击。

　　“不要，前辈我错了，我无偿放人！”看着那能量斩飞向自己，董驰师脸色惊恐地喊道，他虽然背后有靠山，可远水不一定能解近渴啊。

　　“晚了！”邪傲天冷酷地说道，随后转身用血魔刀就将女孩受伤的绳索割断，当然这个过程中他偷偷地使用了天火，所以才能顺利的割断缚兽筋。

　　“手下留人！”就在邪傲天以为那个董驰师必死的时候，一道焦急地声音响起，随后隔着老远就飞过来一道剑气与邪傲天的攻击撞击在一起。

　　“大人救我啊！”董驰师听到那道声音之后一脸兴奋地喊道。

　　邪傲天感应到一个与他同级的高手正快速向这边赶来，猛地上前一步身体闪电般地冲向了董驰师，一刀直接刺破了对方的丹田，这一次连远处强者都来不及援救。

　　“你……”董驰师瞪着眼睛惊恐地看着邪傲天。

　　“敢欺负我的女人你已经是死罪了，居然还敢勒索我，就算天王老子来了我也照样杀你！”邪傲天面无表情地抽出了血魔刀，伸手从对方伸手扒下来一些东西才将死不瞑目的董驰师尸体一脚踹开。

　　“混账，梨花剑雨！”一道黑影从远处飞了过来，怒吼一声，看到邪傲天居然将董驰师给杀了，二话不说挥舞着手中的黑色重剑召唤出无数把灵力飞剑就砸向了邪傲天。

　　“阴阳盾！”邪傲天双手快速结印在头顶召唤出了巨大的灵力八卦，当下了对方的所有攻击，随后就看到一位身穿黑色连体长袍的大汉，悬浮在空中正一脸愤怒地盯着他。

　　“狂徒，你为何杀我公会这么多人？”来人看着满地的尸体，咬牙切齿地吼道。

　　“他们都是咎由自取，你是何人？”邪傲天看着对方眯着眼睛问道。

　　“老子田丰，你是何人，可敢报上名来？”田丰也在仔细地打量着邪傲天，对方是个仙君巅峰的高手，他只能忍着怒气与对方理论，因为如今仙界圣级以上的高手都在天域防御城池中驻守，仙君巅峰的修士他还不想轻易得罪。

　　“我叫路人甲，他们抓了我的女人，我有灵石赎身，结果他居然开价五万，你说他该不该死？”邪傲天回到那个与小娜长得一模一样的身边，冷笑着说道。

　　“竟然有这种事情？”田丰先是一愣，随后皱眉说道：“那你也不能动手杀人，今天你要是不给我个交代，你休想离开此地？”

　　“哈哈哈，就凭……”邪傲天大笑了起来，结果他的话没说到一般，立刻抱起女孩就向着城外跑去，因为他感应到城中有很多仙君强者正在想着这边靠拢，貌似是要对他形成包围的架势。

　　“察觉到了吗？现在哪有那么多人？”田丰阴冷一笑，举起宝剑就对邪傲天展开了攻击，那个董驰师可是他的堂弟，不管邪傲天杀人的理由是什么，他都不可能放过对方。

　　“明明是你们不对在先，现在竟然不分青红皂白地向杀我，真是可笑！”邪傲天一边躲避攻击，一边鄙夷地骂道。

　　“杀了我的弟弟，你就得给我偿命，仙界之中还没人敢动我天幕公会的人呢？”田丰咬牙切齿地吼道，天幕公会虽然不在编制之内，但幕后的操纵者都是仙界脸大帝国的大人物，要不然他们也不可能往来于两大帝国之间做买卖，更不可能垄断对防御城池的女奴供给。

　　“哼，让我偿命是吗？”邪傲天见对方如此霸道，心里也发狠了，心思一动就将女孩收入了紫晶宫，随后猛地一对脚召唤出仙魔翼转身飞向了田丰。

　　“找死，苍穹之剑！”田丰看到狼狈逃窜的邪傲天，居然敢反冲击，立刻凝聚灵力在身前召唤出一柄巨大的黑色灵力巨剑，狠狠地劈向了邪傲天。

　　“七煞阴风斩！”邪傲天手中血魔刀疯狂舞动同时动用了阴风珠的力量，召唤出七刀黑色的斩击就轰向了田丰。

　　当两人的攻击在空中碰撞在一起地邪傲天又让灵婴发动灵魂攻击，直接轰向田丰的意识。

　　一阵闷响过后，邪傲天的攻击击碎了田丰的巨剑，而田丰的身体不受控制地倒飞了出去。

　　“灵魂攻击失效了？”邪傲天惊奇地看着身体倒飞的田丰，结果看到田丰的身体居然出现了一层黑色的重影，一个面目狰狞的黑色透明灵魂体在田丰的体外一闪即逝。

　　“那是什么东西？”邪傲天脸色难看地嘀咕着，他明明第一次看到这种场面，却莫名地有一种似曾相识的诡异感觉。

　　“何方匪类，居然敢在遗忘之都撒野！”一阵阵咆哮声由远及近地吼道。

　　“不能再拖了，青仔我们闪！”邪傲天看了一样那边摔在地上的田丰，召唤出青仔随后就消失在了原地。

　　田丰摔在了地上，脸上皮肤出现大片的腐烂，只是没过多久他就从地上爬了起来，面目狰狞地摇了摇头，脸上腐烂的皮肤就恢复了他原来的样子，心里不甘心地想着：“这是从哪冒出来的小子，差点让我露出原形！”


第1056章 她就是战神萧索娜

　　邪傲天消失之后，几道人影从空中飞了过来，其中一个白发苍苍的老者，看着狼狈不堪的田丰皱眉问道：“田丰你没事吧？”

　　“多谢龙城主大人关心，我没事？”田丰连忙站起身，行礼说道，只是他的嘴角有些不受控制的抽搐着，很快就被他压制了下去。

　　“没事就好？到底是什么人竟然在遗忘之都大开杀戒，那个狂徒人呢？”龙在天看着满地地尸体，以及战后散乱的街道有些愤怒地问道。

　　“在下也不知道那人是谁，感应到有人对我们工会的人动手我就立刻给您发通讯了，可是刚刚那个人可能感应到诸位前来助阵，应该是使用千里钮逃走了！”田丰也不确定地说道，刚刚邪傲天召唤青仔的时候他魂体不和，所以没有发现青仔出现。

　　邪傲天离开遗忘之都立刻让青仔带他远遁千里，然后迫不及地找地方盘膝大阵，让灵魂进入了紫晶宫。

　　此时的紫晶宫内部，一群莺莺燕燕的美女正围着两个大家伙和一个小女孩议论纷纷。

　　“真的是小娜，小娜你怎么了？我是柳菲儿你不认识我了吗？”柳菲儿看着身体蜷缩在一起，瑟瑟发抖的小女孩焦急地问道。

　　“吼吼吼！”烈焰雄狮和战斗圣猿更是围着小女孩打转，它们一直在尝试与小女孩进行灵魂交流，可惜根本就没有任何反应。

　　“你你你们到底是谁？为什么都知道我的名字！”小女孩脸色苍白，一边抹眼泪一边惊恐地看着周围这些突然出现的美女。

　　“让开让开！”邪傲天的灵魂体这个时候出现在紫晶宫内部，连忙推开众女来到了女孩面前。

　　“你你的身体怎么透明了？”小女孩指着邪傲天不停地后退，仿佛见鬼了一般。

　　“娜娜，你别怕，我这是灵魂体，我是不会伤害你的！”邪傲天尽量和颜悦色地说道。

　　“我知道，是你救了我！”小女孩冷静下来之后，擦了擦眼睛弱弱地说道，她对邪傲天还是感觉很亲切的。

　　“傲天，这个女孩好像不是小娜，她完全不认识我们了！”楚明娇知道邪傲天对肖娜的感情，有些担忧地说道。

　　“我也搞不清楚是怎么回事，我在她身上完全感受不到小娜的感觉，可是这容貌与小娜长的一模一样，实在太不可思议了！”邪傲天不甘心地问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我叫肖娜！”女孩弱弱地说道。

　　“连名字都一样！”众人惊奇不已。

　　“大千世界无奇不有，风轻灵的容貌与小玲妹妹长的一模一样就已经很让人吃惊了，没想到现在居然又出现一个与小娜长的如此相似的女孩，这将至太不可思议了！”关玉燕围着肖娜转了好几圈，最后难以置信地开口说道。

　　“呜呜，你们到底是什么人？”肖娜感觉所有人都用怪异眼神在打量她，忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“别哭别哭，我们不是坏人，你别哭啊！”看到肖娜大哭，邪傲天顿时感觉手足无措了起来。

　　随后所有人都围着肖娜想要就将她哄好，可是肖娜越哭越凶根本就停不下来。

　　“头疼，你们都先回去修炼吧，让我们单独呆一会！”邪傲天感觉这么多女人围在一个小女孩的确有些吓人，直接下令让众女散去。

　　不一会的功夫庭院中就只剩下邪傲天肖娜和那两头不死心的魔兽乖巧地趴在地上。

　　看到人群散去，肖娜果然哭的没有那么凶了。

　　“你你是谁，为什么要救我？”肖娜一边抽噎一边看着邪傲天问道。

　　“我叫邪傲天，至于说我为什么救你，那是因为你长的和我以为故人一模一样！”邪傲天怜惜地望着肖娜，苦涩地说道。

　　“故人？什么故人？”肖娜也哭累了，向后一靠就撞在了烈焰雄狮的身上，把她吓了一大跳，不过看到烈焰雄狮比小猫还温顺的模样她竟然开始好奇地抚摸雄狮的皮毛。

　　“不管她是不是小娜，看样子对两头魔兽都不抵触，这是好事啊！”邪傲天看到肖娜这么容易转移注意力，思绪也回到了当初与天真无邪的那个女孩生活的时光。

　　“你还没告诉我，那个和我长得很像的故人是谁呢？”肖娜笨拙地爬上到烈焰雄狮的背上，才继续追问道。

　　“她也叫肖娜或者另一名字叫萧索娜！”邪傲天叹了口气，随后开始讲述以前的往事。

　　肖娜听的很入神，也许她很希望自己真的是那与邪傲天打打闹闹过的女人，可真的只是也许吗？

　　“后来她的实力恢复我们就分开了，我也不知道她还记不记得我，又或者愿不愿意在见我，总之我现在很想她，我……”邪傲天讲述的也很入神，最后才发现肖娜居然已经睡着了。

　　“我还什么问题都没问呢，这怎么就睡了？也罢，估计很久没有睡个安稳觉！”邪傲天抱起熟睡的肖娜就将他安置在了一个房间中，然后命令烈焰雄狮和战斗圣猿好好照顾他，就离开了房间。

　　当邪傲天回到庭院准备离开的时候，紫焰麒麟突然现身在他的面前，十分笃定地说道：“主人，这女孩就是战神萧索娜！”

　　“嗯？你说什么？”邪傲天一愣之后，惊喜地看着紫焰麒麟。

　　“她就是战神萧索娜，虽然我不知道她身上发什么，但我既熟悉战神萧索娜，也熟悉之后受伤的肖娜，我能肯定她就是你要找的那个人？”紫焰麒麟十分自信地说道。

　　“这怎么可能？我完全没有感应到身上有娜娜的气息，你该不会是搞错了吧？”邪傲天压制着心中的喜悦，声音颤抖地问道。

　　“应该没有搞错，只是她身上到底发生过什么事情我就不知道了，看样子比之前的状态还差，连你都不认识了！”紫焰麒麟留下一句话就消失了。

　　“比之前的状态还差，小娜到底发生了什么事情？难道她回到仙界之后，旧伤复发了还是又被人打伤了？”邪傲天连忙跑回肖娜的房间，隔着门缝看着床上熟睡的女孩，心里传来一阵阵的刺痛。


第1057章 杀他个回马枪

　　邪傲天看着床上熟睡还吸吮手指的那还，心痛地想着：“既然紫晶宫说她就是小娜，那就应该错不了了，可是小娜究竟发生了什么事情能够，怎么回事变成现在这幅模样？幸亏这次被我碰上了，如若不然那后果不堪设想啊！”

　　看着熟睡的肖娜，邪傲天无奈地叹了口气，如今肖娜变成这个样子他也不知道该如何处理，只能以后好好滴照顾这个可怜的女孩了。

　　随后邪傲天的灵魂撤出紫晶宫，当他的本体睁开眼睛之后，连续叹了好几口气。

　　“我曾经无数次幻想过与娜娜重新见面的场景，可是做梦也没有想到会是这种局面，实在是太出乎我的意料了！”邪傲天盘膝坐一个山洞中，神情复杂地嘀咕道：“不管怎么样我总算是和娜娜碰头了，虽然情况有些出人意料，但也了却了我的一桩心事！”

　　邪傲天用力地摇了摇头，有些事情既然想不通那她就干错不去多想，随后邪傲天从空间戒指中倒出一堆东西，都是之前从董齿师的身上弄出来。

　　“奇怪怎么会没有呢？”邪傲天翻找了半天，皱着眉头十分失望嘀咕着。

　　“主人你在找什么？”青仔好奇滴问道。

　　“那个董驰师只是一个仙君初期的修士，可他却能挡住我的灵魂攻击，按理说他应该有灵魂防御类的宝物才对，可是我找了半天都没找到啊？”邪傲天有些失望滴说道，灵魂防御类的宝物在这个世界上可是不可多得的好东西，邪傲天有很多装备但是灵魂防御类的宝物至今还一件没有。

　　“主人你的修为高出那个家伙那么多，他能挡住你的灵魂攻击，一定是灵魂防御的宝物防身才对，你好好找找！”青仔也凑到那些遗物面前帮忙一起查找。

　　“我靠，真是怪事了居然真的没有！”邪傲天和青仔翻找了半天，结果还是一无所获。

　　“不可能啊，那个人能挡住灵魂攻击怎么可能没有宝物！”青仔也疑惑了起来。

　　“这件事情的确很奇怪，貌似不仅是董驰师挡住了我的灵魂攻击，就连后来出现的那个田丰貌似也对我的灵魂攻击有免疫力，他们到底是怎么做到的你？”邪傲天十分纠结地嘀咕着。

　　“嗨，主人你也别失望，毕竟你的灵魂攻击也不是万能的，好像当初我们在人界与以为猎魄宗高手战斗的时候，他也对主人你的灵魂攻击免疫了！”青仔安慰说道。

　　“猎魄宗？”邪傲天重复了一句，随后眼睛猛滴睁大恍然大悟地喊道：“我明白了！”

　　“主人你明白什么了？”青仔看着突然脸色大变的邪傲天，弱弱地传音问道。

　　“我终于明白，为什么我与田丰最后对招之后会感觉田丰的状态有些熟悉，那个状态与猎魄宗和追魂门的强者夺舍的状态是一样的！”邪傲天站起身脸色难看说道：“难怪我的灵魂攻击会对他们两个无效，想来正是因为他们是猎魄宗的人才会对我的攻击免疫，一定是这样的！”

　　“夺舍修炼？主人你的意思是那个田丰已经悲被猎魄宗夺舍了？”青仔也是摆出一副震惊的模样。

　　“这个我也不确定，谁知道那个田丰是被猎魄宗的人夺舍，还是他根本就是猎魄宗的人？”邪傲天皱着眉头，眯着眼睛说道：“我曾经问过土天龙大哥听没听说过猎魄宗和追魂门，可以土大哥的经验阅历居然没听过这两个宗门！”

　　“当时我还奇怪，那么诡异强大的两个宗门怎么会没有名声，现在看来他们极有可能是改头换面潜伏在仙界乃至六界之中！”邪傲天整理一下思绪，开始推理分析。

　　“哦哦，之前听董驰师和田丰他们说过的话，貌似当他们所在的公会是一个很庞大的组织，主人你说这个组织会不会就是猎魄宗和追魂门的势力呢？”青仔望着邪傲天不确定滴问道。

　　“这个我就不清楚了，不过这件事情必须查个水落石出，猎魄宗和追魂门能够渗入镇妖塔他们的实力一定很庞大，如今却如此低调这里面一定有阴谋！”邪傲天十分笃定地说道。

　　“额，主人你想干嘛？就算他们真的有阴谋，貌似和我们也没有没有关系吧？”青仔看着两眼放光的邪傲天担忧滴问到，以邪傲天现在的实力去挑衅那样的庞然大物可不是什么明智之举。

　　“如果是其他势力，就算他们有再大的阴谋我也懒得理会，但猎魄宗和追魂门与我之间的恩怨太深，而且这两个实力太邪恶，他们要是真有什么阴谋绝对足以威胁整个世界的安危，我可不想我的情人朋友陷入危险，所以这个事情我必须查清楚！”邪傲天十分笃定地说道，虽然他不是那种仪天下苍生为己任的侠义之士，但他却不得不提自己的亲人朋友做考虑。

　　“嗨，好吧，主人你想怎么做？”青仔无奈地叹了口气。

　　“咱们返回遗忘之都，就从这个田丰入手，我倒要看看他背后究竟隐藏这什么？”邪傲天露出一个怪异的笑容，想着如果那些人应该绝对不会想到他还有胆子折返吧？

　　“不是吧，我们才刚刚逃出来，这要是回去不是送死吗？”青仔担忧地提醒道：“那个田丰可能不是主人你的对手，可是后来那些围捕主人的修士实力都不弱，这不是羊入虎口吗？”

　　“放心，他们绝对想不到我会杀个回马枪，我心意已决，你带我回去！”邪傲天坚定说道，随后青仔只好带着邪傲天折返遗忘之都。

　　……

　　一片混沌的迷雾之中，一个带着金色面具的白发神秘人悬浮在迷雾之上，与此同时一个白衣似雪手拿折扇的英俊青年站在神秘人的身下。

　　“云溪，遗忘之都那边传来消息，有人能够施展灵魂攻击并且以仙君修为施展瞬移手段，你说这个人会是谁呢？”神秘人看着身下的云溪，声音沙哑滴问到。

　　云溪公子手中的折扇一僵，沉了下来没有回答对方的问题。

　　“怎么不说话了，是不是你猜出了那人的身份了？”神秘人怪异地问到。

　　“既然你已经知道那是我主公来了，又何必多此一问！”云溪恢复平静之后，摇晃着折扇一脸复杂地说道。


第1058章 云溪和金面人

　　“哈哈哈，这声主公你叫的还真是亲切啊！”几面人的声音变得冷漠了起来，一双犹如星辰璀璨的眼睛射出两道骇人的光芒，死死地盯着云溪仿佛能够看出一切。

　　“你不用如此试探我，既然我已经答应与你合作，那就会信守我们的盟约，我只是不明白，以你那足以和尊级抗衡的修为，为何会对我的主公一个从人界飞升上来的小人物如此重视？”面对筋面人那咄咄逼人的目光，云溪依旧面不改色，皱起眉头不解地问道。

　　“那是小人物吗？如果他真的是小人物，那你堂堂天机门的传人又怎么会心甘情愿地辅佐他？”金面人收起眼中的精光，有些玩味地反问云溪。

　　“你你到底知道些什么？”云溪脸色不变，心里却是凝重了起来。

　　“几位尊者知道的事情我都知道，你和他们不知道的事情我也知道，但我不会告诉你这些没有意义的事情，你只要乖乖听话和我合作，那我保证将来你将拥有数之不尽的财富！”金面人一挥手，一座小型的紫晶山峰就出现了云溪的面前。

　　“这么多？”云溪看到堆积如山的紫晶，终于神色微变，眼中掩饰不住那贪婪的目光。

　　“多吗？我觉得一点都不多，这些紫晶你拿去，就当是我给你的定金，等到事成之后我还会加倍赏赐你！”金面人很满意云溪的反应，用那充满诱惑力的声音开口说道。

　　云溪咽了一下口说，一咬牙直接将所有的紫晶都收入囊中，随后抬头望着金面人说道：“说吧，你究竟想让我做什么？”

　　“痛快啊啊，其实我也不想让人做什么，就是你现在可以回到你主公身边去辅佐他了，他的修为成长的太慢，我看不下去了！”金面人说出了自己的要求。

　　“没问题，我这就前往天域！”云溪点了点头，随后直接消失在了云雾之中。

　　“哼，这就是天机门传人！”等到云溪消失之后，金面人不屑地嘀咕了一句，随后他的身体就隐没在了那层层云雾之中。

　　遗忘之都，乔装打扮的邪傲天再次混入城中。

　　“好在这遗忘之都复兴没多久，还没来得及布置护城大战，要不然我还真没有办法这么轻易就混进来！”换上一声粗布麻衣的邪傲天，来到之前他与毛利喝茶的茶楼前，一边警惕地打量着周围。

　　虽然前不久成立发生了一场不小的杀戮战斗，但此时城中的秩序已经恢复，街上来来往往的行人就好像什么事情都没有发生过一样地忙碌着。

　　彩云阁，这是遗忘之都中的一处烟花之地，格调在城中只能算是二流，不过这里的客人却很多，大部分都是遗忘之都的本地人才会到这里玩耍。

　　此时其貌不扬的毛利正在楼上的雅间里搂着两个娇美的姑娘的喝花酒，毛利在遗忘之都中只能算是市井之徒，胸无大志，除了喜欢找姑娘也没有其他爱好，每次来也都是直奔主题，今天这货却来了情调与两个姑娘调情取乐倒也逍遥。

　　“小春，小红，今天大爷我发了一比小财，只要你们伺候我，赏银大大地有！”有些醉意的毛利，一边在两个姑娘身上动手动脚，一边春风得意地说道。

　　“小毛哥，看你这话说的，你哪一次来我们姐妹没有尽心进来地服侍你啊！”浓妆艳抹的小红躲在毛利的怀里撒娇，另一个姑娘也是不依不饶地给毛利倒酒。

　　“拉倒吧，你们这帮娘们眼睛里只有灵石，以前来玩每次都被你们催促快点办事，今天要不是看在大爷我出手阔绰你们能陪我喝酒？”毛利有些不屑地说道，他太了解这里面的门道了。

　　“小毛哥喝醉了，不如我们服侍您就寝吧啊？”两个女孩也不生气，扶着毛利就向着床上走去。

　　“也好，酒也喝了，曲也听了，是该办正事了！不过先说话，今天我可要享受你们两个的十八般武艺，要是再敢敷衍我，小心我找老鸨子投诉你们！”毛利拉着脸子威胁到。

　　“放心放心，今天小毛哥你想怎么玩我们姐妹都陪着！”两个姑娘十分顺从地说道，心里却有些鄙视：“今天这毛利也不知道是发了什么才，一出手就是十块灵石，直接将妈妈都干蒙了，看来今天必须小心伺候，要不然还真有可能被处罚？”

　　“来吧，先给我挑个脱衣舞！”毛利扑倒在床上，盯着眼前的两个姑娘色迷迷地说道。

　　两女相互看了一眼，无奈地摇了摇头，随后立刻解开外衣将其丢在立刻毛利的脸上。

　　“嗯，香气扑鼻，真是香啊！”毛利抱着两女的衣服在脸上一阵猛吸。

　　“毛兄弟毫升风流啊？”就在毛利将脑袋埋在衣物中的时候，一道熟悉的声音在他耳边响起。

　　“嗯？哪来的男人声……”毛利伸手将衣物挪开，不爽地嘟囔道了一半就瞪大了眼睛想要尖叫，结果他的身体失去了控制，让其根本就发不出声。

　　此时小春小红两个姑娘倒在地上昏迷不行，一位粗布麻衣的家伙出现在毛利的面前，一脸玩味地盯着毛利说道：“兄弟不要乱叫，要不然后悔自负！”

　　邪傲天提醒之后就解除了对毛利的控制，挥手拉过一张椅子坐在了对方的面前。

　　“路路路前辈，你怎么还在城里？”酒气全被吓散的毛利，坐直身体一脸惊恐地问道。

　　“我为什么不能在城里？”

　　“前辈，你杀了董驰师他们那么多人，这事情已经惊动了城中的守护着，现在通缉你的悬赏贴的满大街都是，你不跑路，怎么还敢呆在城里？”毛利紧张兮兮地说道。

　　虽然说邪傲天击杀董驰师的事情已经算是过去了，但余波暗流却未曾凭此，城主府已经下了通缉令，并且声明以后要是在遗忘之都在看到杀人凶手一定要将其抓捕归案以正威严。

　　“那些画像我看到了，画的一点都不像我，我就大摇大摆地进城也没一个人发现我！至于说我为什么没有离开，那是因为我还有些事情没有办完，所以不能走！”邪傲天摸了摸下巴，眯着眼睛解释说道。


第1059章 祸患根苗

　　“前辈，你不走也行，可你来找我干嘛？”毛利都快哭了，心里狂骂：“你是修炼高手，闯祸之后可以拍拍屁股走人，我可是这里的居民，要是被人发现我和你搞在一起，那以后可就没有好日子过了！”

　　“我要从你这里打听一点消息，貌似你在我这里赚了不少赏钱，难道你就不想再赚更多吗？”邪傲天翻开手掌一颗紫晶就出现在了他的掌心之上。

　　“前前辈，你你打算将这个东西给我？”看着那闪烁着紫光的紫晶，毛利瞪大眼睛难以置信地喊道，在仙界紫晶的价值要比极品灵石高出无数倍，这些资源一直都牢牢地掌控在圣级以上的强者手里，一般修士恐怕一辈子都没有机会见到紫晶。

　　“给你自然是没问题，但这要看你愿不愿意和我配合！”邪傲天一挥手紫晶消失不见，一脸玩味地看着毛利，心里感慨：“看来无论在那个世界财富都是好东西，都说有钱能使鬼推磨，这话说的还真是没错啊！”

　　“前辈有何吩咐，小的一定全力配合！”毛利艰难地咽了一下口水，毫不犹豫的答应了下来，虽然他也恐惧，但是此时贪婪的欲望早就让他忘记恐惧为何物了。

　　“很好，那你就先和我说说天幕公会的情况吧？”邪傲天翘着二郎腿，一脸好奇地问道。

　　“天幕公会？”毛利脸色一变，露出为难之色！

　　“没错，难道你也不知道吗？”邪傲天皱起了眉头，他进城以后就找人打听过这个天幕公会，可是那些人貌似对这个天幕公会了解的非常少。

　　“前辈你要是问别人，估计很难打听出有用的情报，但是小人对这个天幕公会却是有些了解！”毛利压低声音神秘兮兮地说道：“其实我之前有一位发小就给天幕公会做事，可惜后来不知道怎么就死掉了！”

　　“那你就和我说说吧？”邪傲天玩味一笑，伸手丢出十颗极品灵石。

　　“嘻嘻，大人客气了！”毛利连忙收起灵石，随后就开始讲述关于天幕公会的一些情报。

　　“这个天幕公会起源于万年之前，只是具体谁是创始人无人知晓，根据传说天幕公会的背后有两大帝国的高层做靠山，这些年一直低调地活跃在整个仙界之中。”

　　“两大帝国的高层做靠山？不是说两大帝国的领导人相互竞争和相互敌对吗，怎么会双方都支持这个天幕公会？”邪傲天的眉头皱的更紧了。

　　“这个小人就不清楚了，毕竟这些事情都是传说，没有任何有证据做出证明，根据我那位发小的讲述，他打着天幕公会的旗号可以在仙界两大帝国之间自由行走，从这件事情来看，这件事情极有可能是真的！”毛利生怕邪傲天对自己的回答不满意，连忙补充说道。

　　“奇怪，仙尊怎么可能容忍这么一个庞大的势力存在呢？”邪傲天自言自语地嘟囔着。

　　“仙尊大人没有理由不准许这个势力存在啊，虽然天幕公会经营一些见不得光的生意，但是他们大部分买卖都是符合仙界程序的，每年这个公会想两大帝国缴纳庞大的税务，这可是一个巨大的财团！”毛利解释说道。

　　“你真不知道天幕公会的真是背景？”邪傲天眯着眼睛十分怀疑地问道。

　　“小人地位低微，哪里能知道他们是什么背景！”毛利自嘲一笑，继续说道：“别说是我，就连我那位加入天幕公会的发下他也不知道天幕公会的背景，按照他的说法，整个公会的运作都是单线联系，层层负责，等级越高知道的东西也就越多！”

　　“好吧，那我也不为难，你就和我说说天幕公会在这遗忘之都的驻地吧？”邪傲天摇了摇头，冷冷地说道：“尤其是关于那个田丰的消息，你知道都说都告诉我！”

　　邪傲天声音刚落，就又丢给毛利一堆灵石。

　　“天幕公会遗忘之都的落脚点有两个地方，一明一暗，他们经营女奴生意的时候也只是走明面上的注定，名字就叫天幕公会，不过我知道他们真正的秘密据点另在他处，这也是我那位发小当初告诉我的！”毛利一边咧嘴收起灵石，一边兴奋地说道。

　　“你就告诉我田丰现在什么地方吧？”邪傲天有些不耐烦地问道。

　　“在天蕴阁！”毛利来连忙说道：“天蕴阁，表面上是一家货站，实际上却是田丰等人落脚的据点！”

　　“天蕴阁吗？”邪傲天站起身，眼中闪过一丝杀机，心里冷冷地想着：“我想那个田丰一定知道一些这个毛利所不了解的秘密！”

　　“前辈！”看到邪傲天眼要走，毛利连忙叫住了对方，有些不好意思地问道：“您这就问完了吗？不知道我的回答您满意吗？”

　　“就你这些情报，还不够让我支付紫晶的吧？”邪傲天将眼睛迷城一条缝，他知道对方这是在向他索要紫晶，心里在考虑要不要将其弄晕或者控制。

　　“没有，小人很有自知之明，不该想的东西绝对不会多想！”毛利脸色一变连忙解释了一下，随后说道：“我的意思是，您能不能将这两个姑娘帮我弄醒，我这可是花了钱的！”

　　“哈哈，没问题，你小子不错！”邪傲天再次挥手丢给毛利上百灵石，随后就消失在了房间之中。

　　当邪傲天消失以后，毛利长长地松了一口气，背后湿了一大片，不过这一次他看着手里大把大把的灵石却有些不高兴了。

　　“哎呦，这是怎么会，我们怎么晕了？”就在这个时候，小红和小春两个女孩悠悠醒来，揉着脑袋一脸茫然地嘀咕着。

　　两个姑娘醒过来之后，就看到毛利脸色阴沉地坐在床上发呆，她们还以为毛利生气了，连忙起身热情地投入到毛利的怀抱，撒娇：“小毛哥，你脸色这么难看，不要生气，我们这就好好地服侍你？”

　　“滚开，老子今天没心情！”毛利被惊醒之后，一把将两个女孩推到一旁，随后脸色阴沉地起身向外走去，留下两个一脸茫然地女孩子在那边心惊胆战。

　　邪傲天做梦都没有想到，他一时心慈手软会给自己留下很大的祸患根苗，准确说还是毛利对人性的了解要出邪傲天一筹。


第1060章 事出反常必有妖

　　“这个毛利居然丝毫不知道追魂门和猎魄宗的事情，到底是我的多心了，还是那家伙了解的情报有限呢！”邪傲天走出青楼之后，一脸困惑地嘀咕着。

　　“主人，你就不怕那个毛利泄露你的行踪吗？貌似你现在的悬赏可不低！”青仔化身成小狗模样，跟在邪傲天的伸手十分不解地传音问道。

　　“那个毛利不过就是一个贪财好色的市井小民，他连和我扯上关系的胆量都没有应该没有胆子去告密。虽然我没有给他紫晶，但我给他的好处已经不少了！”邪傲天笑着解释说道：“最让我放心的一点，就是他请我帮那两个姑娘恢复清醒，试问这种只知道在女人身上使劲的家伙就算有贪心也极其有限！”

　　“额，貌似以前主人你也是专门女人身上使劲，要不然也不会有那么多的女主人！”青仔在心里非议地想着，只可惜他与邪傲天心意相通，心里的想法自然是逃不过邪傲天的感应。

　　“丫的，我的情况和他能一样吗？我那是为了修炼，而且我对那些女人可都是真心，没有你想的那么龌龊！”邪傲天十分不爽地解释说道，随后两人就想着毛利所说的天蕴阁走去。

　　邪傲天出门没多久，毛利就小心翼翼地从楼里走了出来，最后打量已发发现没有异常之后才加快脚步就想着城主府的方向赶了过去。

　　天蕴阁，这是一间古朴的二层小楼，应该说遗忘之都里面的所有建筑都是古朴风格，只是这天蕴阁显得更加深沉和大气，这里表面上看是一间货站实际上却是天幕公会的秘密据点。

　　天蕴阁地下的一间密室之中，面容扭曲的田丰正在疯狂的运功，此时一股腐朽的黑色雾气萦绕在他的身体周围，那雾气之中弥漫着阵阵恶臭。

　　“那个该死的混蛋，差点将我这好不容易夺舍的身体给毁掉！”田丰一边调理身体，一边咬牙切齿地咒骂着，他这种人的真实身份是不能见光只能依赖于仙界修士的身体生存，而之前与邪傲天的那一番交手差点就将其从这具身体中打出来，一旦他现出原形那遗忘之都的所有修士就会对其发动围剿，到时候恐怕他就不得不在死一回了。

　　田丰虽然恨得咬牙痒痒，但是他知道自己奈何不了邪傲天，就只能将情况上报，让后他努力恢复修为。

　　随着田丰的运功，迷失周围墙壁渗出打量的黑色雾气融合到他身体周围，然后办伴随着他的呼吸融入到他的身体之中。

　　“好诡异的地方！”邪傲天带着青仔侵入到了天蕴阁的内部，结果双脚更衣落地他就感觉一股阴冷的死亡气息从双腿直接涌入他的心头。

　　“是好重的尸气，这样的地方我只有在森林中魔兽埋骨的地方遇到过，这地下恐怕掩埋着打量的尸体！”青仔心有余悸地给邪傲天传音。

　　“嗯，事出反常必有妖，就算这天幕公会与那两个神秘宗门没有关系，那他背后也一定隐藏着什么可怕的事情？”邪傲天笃定地说道，随后他将青仔收起来，化作一道黑影避开巡逻的队伍就潜入到了建筑物的内部。

　　不知道过来多久，密室之中的田丰终于恢复了正常的容貌，随后长长地吸了一口那些黑色黑色雾气脸上露出了享受的笑容。

　　“终于稳定住了，如果就这么被人打掉，上面一定会对我施展严厉的惩罚的！”田丰站起身面带微笑地嘀咕了一句，随后就推开密室的大门准备离开。

　　“丫的，你终于出来了，等的老子好苦啊！”大门刚刚打开，就听到一阵戏虐的声音响起。

　　“你你怎么会在这里？”感应到来人身上的气息，田丰脸色大变，刚一抬头就看到一边包裹着火焰的黑色战刀已经向着他的脑袋劈了下来。

　　邪傲天已经来了很久，可是他打不开这个特殊制造的密室，又不敢惊动其他人使用武力爆破就只能等着里面的人出来，结果真的将田丰等了出来，他二话不说直接发动了攻击。

　　“啊！”看到那凌厉的战刀劈向自己，田丰来不及躲避和抵挡，只能举起双臂格挡结果交叉在头顶的双手直接被邪傲天一刀斩断。

　　“给我进去吧！”邪傲天一刀得手之后，抬脚就揣在了田丰的胸口将其又揣进了密室。

　　“丫的，能隔绝灵魂探查的天陨石真是好东西啊！”邪傲天看了一眼密室的建筑材料，立刻将大门关上有些怪异地说道：“刚好，我就在这里收拾这个家伙，也不会被人发现？”

　　“你你你到底是谁？怎么可能找到我的藏身之处？”双手被废的田丰倒在血泊中忍着疼痛咬牙切齿地问道，他实在想不通眼前这个敌人是如何发现天蕴阁这个秘密据点又是如何能找到他的藏身之处的？

　　“额，纠正一下我不是找到了你的藏身之处，而是进入这座院子之后感应到大地之中的尸气正在快速地向着这个方向聚集，才赶过来一探究竟，其实我并不确信一定可以在这里发现你！”邪傲天手持血魔刀，一边打量密室的情况一边随口解释着。

　　“好重的尸气，这里竟然是所有尸气汇聚的中心，密室周围以及通道的石壁外面一定全都是尸体！仙界之中居然还有人利用这种邪恶的方式修炼实在太丧心病狂了！”邪傲天感应一下之后，心里震惊地想着，如果这样的环境出现在魔界和鬼界他一定都不会奇怪，可这里是仙界那就太奇怪了。

　　“原来你是根据尸体气的流动才找到我的，真是百密一疏啊！”田丰一边运功止血，一不停地思考应对之策。

　　“哼，一看就知道你不是什么好东西，说吧，你是追魂门的人还是猎魄宗的人？”邪傲天转向田丰面色不善地问道。

　　“什么？我不知道你在说些什么，我是天幕公会的人！”田丰被邪傲天问的有些发蒙，不过很快他就反应了过来，一脸怨毒地说道：“没想到阁下你居然还有胆子返回遗忘之都，如果让城中修士知道你这个杀人狂徒还在城中，你一定会似得很难看的！”


第1061章 果然被我猜中了

　　“是吗？如果让城里的那些人知道你居然是一个利用尸气修炼的邪恶之徒，你觉得他们是要杀你还是会杀我呢？”邪傲天有恃无恐地反问道。

　　“你你到底是什么人？”听到邪傲天如此一说，田丰的脸色变得难看起来，天幕公会之所以在遗忘之都中建设了这么一个隐蔽的据点就是因为有些事不能见光。

　　“我是谁你也许不知道，不过我相信你背后的组织里一定有人认识我！”邪傲天看着田丰笑眯眯地问道：“说吧，你到底是追魂门的人还是猎魄宗的人？”

　　“完全不知道在说些什么？要杀要剐悉听尊便，不要再这装神弄鬼！”田丰冷冷地说道，看样子好像不是在说谎。

　　“真的不知道吗？”邪傲天皱起眉头，暗中让灵婴运行空神诀想要将田丰控制之后在审问，结果空神诀依旧对田丰无效。

　　“你又在对我使用灵魂攻击吗？不要白费力气了，灵魂攻击对我没有用！”虽然邪傲天的动作很隐秘但是田丰依旧发现了他的意图。

　　“没错，我的灵魂攻击只对一种没有防御的人不起作用，那就是死人！”邪傲天盯着田丰笃定地说道：“看来你不是简单的夺舍重生，而是将灵魂出卖之后寄生在这具尸体之中，你之所以利用尸气来修炼应该也是为了保持着躯体不腐烂吧？”

　　“你你怎么知道这些？”听到这些话以后，田丰震惊地喊道，随后失去双手的身体猛地站立起来，张嘴吸入大量尸气在身前凝聚出一个黑色球体就砸向了邪傲天。

　　“死人的东西对我来说更加没用！”邪傲天不屑一笑，伸手召唤出灭世天炎直接将那个黑色球体烧的一干二净！

　　“天火，你居然拥有天火！”看到自己最后的攻击被邪傲天如此轻易的化解，田丰瞪着眼睛惊叫你了起来。

　　“哼，飞了你双手你还这么不老实，那就不能怪我不客气了，天火囚笼！”邪傲天冷笑一声，手中的黑色火焰瞬间暴起，在空中凝聚成一个巨大的火焰铁笼将田丰扣在了地上。

　　“啊，不要，放我出去！”身陷火笼之中的田丰恐惧的叫喊着，他的而身体稍微触碰笼子的部位立刻化成黑雾蒸发不见。

　　“天火乃是世间至阳之物，专门对付你这种邪魔歪倒，你最高如实回答我的问题，要不然我让你化成灰烬不得超生！”看到天火是田丰的克星，邪傲天冰冷地警告说道。

　　“不要，你想知道什么，尽管我只要我知道的，我一定如实相告！”身体已经破破烂烂的田丰变得非常配合，他怕死，但是却受不了这种痛苦的灼烧。

　　“很好，既然你不知道追魂门和猎魄宗，那你可听说过伏魔仙君和黑虎？”邪傲天眯着眼睛问道。

　　“你居然认识那两位大人？”

　　“废话，真多！”邪傲天轻微一攥拳，火焰笼子立刻笑了一拳，那田丰立刻凄惨地叫了起来。

　　“认识认识，我认识，他们两个都是我天幕公会的隐藏成员！”承受不住痛苦的田丰连忙大声地喊道。

　　“果然如此，和我猜的一样，这个天幕公会就是猎魄宗的伪装！”邪傲天眼中精光闪烁，心里震惊地想着：“黑虎和伏魔仙君是我当初在人界最先接触到的猎魄宗强者，没想到他们真的是天幕公会的人！”

　　“你现在就和我说说他们两个人的情况？”邪傲天松开手掌，那火焰囚笼舒展了一下，田丰也终于解脱地松了一口气。

　　“其实对于他们两个人的情况我也不是很清楚，虽然我们都是天幕公会的人，但彼此打交道的机会并不多，因为他们属于公会中的隐藏成员从来不参与公会的任何正常买卖！”田丰倒在地上有些虚弱地说道。

　　“隐藏成员？那他们平时都做些什么？”

　　“杀人，暗杀各种目标，然后让向我一样没有躯体的幽魂夺舍附体，其实天幕公会中有很大一部分成员都是通过这样的方式生活在仙界，这也是为什么天幕公会能够在整个仙界行走的一个重要原因！”田丰咬了咬牙还是将这个秘密说了出来。

　　“移花接木，借体重生，你们这是要暗中控制整个仙界啊！”邪傲天震惊地喊道，如果田丰说的是真的，那天幕公会的势力恐怕绝对不仅仅是表面这么简单，估计又很多仙界的高层早就已经是天幕公会的傀儡了！

　　“这个我倒是没有想过，毕竟仙界有仙尊坐镇，就算我们控制整个仙界也是徒劳！”田丰被邪傲天的这个猜测吓到了，不过仔细分析一下又感觉这是不可能的事情。

　　“如果是其他界面的尊级在背后控制你们呢？说，你们幕后的掌控者究竟是谁？”邪傲天逼问道，因为他的格局是放眼六界，如果仙界真的被这么一个神秘势力控制了，到时候仙尊在强也不过就是孤家寡人。

　　“这个我真不知道，公会内部登记森严都是层层管理，我连我的顶头上司也只是见过几面，又怎么可能知道真正的掌控者呢？”田丰无奈地说道。

　　“那你就告诉我你的顶头上司是谁，现在人在哪里？”

　　“这个我知道，我的上级是一位圣级修士，名字叫做天海傲天现在就在天域之中！”田丰乖乖地将他的上级给出卖了。

　　“我靠，不会这么巧吧？”听到这个名字邪傲天脸色大变，连忙不确定地问道：“你口中的天海狂傲，该不会是天英城城主吧？”

　　“没错，天海狂傲在世人面前的身份正式天英城城主！”

　　“我嚓，竟然真的是他，还真是冤家路窄啊！”邪傲天忍不住爆了句粗口，心里悲催地想着：“我和土大哥干掉了那老家伙的儿子，这要是让他看到我，一定会将我抽筋剥骨，看来这条线我不能轻易触碰啊！”

　　“大人，你还有什么问题吗？”田丰看着阴晴不定的邪傲天，一脸忐忑地问道。

　　“呼呼，告诉我伏魔仙君和黑虎他们现在哪？还有他们两个现在都是什么修为？”邪傲天深呼吸之后，决定还是先从伏魔仙君与黑虎的身上下手。


第1062章 百口莫辩

　　以邪傲天现在的修为他知道当初的黑虎和伏魔仙君都是仙君等级修为，所以他决定先从这两个人的身上调查一些事情，要不然直接去招惹天海狂傲那个升级强者简直和找死没有什么区别。

　　“伏魔仙君他们现在也在天域，他们一定知道很多我不了解的秘密，你想知道什么可以去找他们！”田丰连忙解释说道：“如果情报没有改变的话，他们两个现在应该在天域和鬼界的边界地区！”

　　“在鬼界的边缘？”听到这话，邪傲天皱起了眉头，疑惑地问道：“他们两个为什么会跑去鬼界那边？”

　　“大人，我只是天幕公会的商务人员，关于隐秘成员的事情我也不清楚，他们在那边具体执行什么任务，我真不知道！”田丰苦逼似得说道。

　　“哼，谅你也不敢骗我！”邪傲天冷哼一声，随后从田丰口中得到伏魔仙君两人的确切情报之后，毫不犹豫的将其没杀给了对方一个痛快。

　　“这个密室的建筑材料可是好东西，如果能有天陨铁炼制出防御装备，那以后我隐藏神识就没有人能够发现了！”邪傲天解决了田丰之后，在密室中打量了一圈发现除了密室的建筑材料有用处，其他东西都是一堆废物。

　　“没错没错，你这家伙这段时间光顾着炼丹，也是时候研究一下炼器的技术了！”乾坤鼎有些急切地声音在邪傲天的脑海中响起，如今已经进入仙界，乾坤鼎时时刻刻都希望邪傲天能够将它升级成神器，可惜想要炼制神器的限制太多就算是邪傲天现在也没有那个本事。

　　“我知道你在想什么，可是想要将你升级成神器实在太难了，就算是天心道人师尊在世他也不一定把握成功！”邪傲天一边召唤出天火切割周围的天陨铁，一边笑着安慰道：“不过你放心，只要我的修为提升到一定高度，在讲材料收集完毕，我一定会想办法将你升级的！”

　　“嗨，那你就好好努力吧！”乾坤鼎也知道这种事情着急不了，无奈地叹了口气，不过这家伙收集天陨铁的速度可是一点都不含糊。

　　邪傲天废了一番功夫终于将密室的墙壁破开，结果还没等他高兴就从前辈后面传来一股恶臭，定眼一看密密麻麻的腐朽尸骨堆积在墙壁后面，以邪傲天的定力看的也是头皮发麻。

　　“田丰这个畜生，为了修理居然弄死了这么多人，还好我把他灭了！”邪傲天捂着鼻子咬牙切齿地骂道，下一刻他的脸色大变，召唤出青仔焦急地喊道：“青仔，快走，离开这里！”

　　“不行啊，主人，周围的空间都被封印，我瞬移不了！”青仔悲催地喊道。

　　“大胆狂徒路人甲，竟然敢在我遗忘之都为非作歹，今天就是你的死期！”一阵愤怒的从地面上传来。

　　“可恶，这个密室能隔绝灵魂神识，外面的人感应不到里面，可里面的人也感应不到外面，我居然被包围了！”邪傲天咬牙骂了一句，立刻召唤出仙魔翼运功向着地面突破而去。

　　当邪傲天破土而出之后，立刻被七位仙君强者包围了起来，带头的人正是遗忘之都的城主龙在天！

　　“诸位不要误会，这里隐藏着一个邪恶的修士，我是为了消灭它才出现这里的！”邪傲天悬浮在空中连忙解释到。

　　“你这个丧心病狂的混蛋，人赃俱获你竟然还敢狡辩！”龙在天看着地下的万人坑，一脸愤怒地指着邪傲天喊道，其他人也都是一脸悲愤，在他们的城市中居然隐藏这么一个尸骨遍地的万人坑，简直是令人发指。

　　“这里的事情和我没有一点关系，我也是之前刚刚发现这里的惨剧！”邪傲天无奈地解释着，他真不想这么不明不白地替田丰那个家伙背黑锅。

　　“放屁，人赃俱获你还敢狡辩，说你把天幕公会的田丰怎么样了？”龙在天气急败坏地吼道：“有人举报说你要来这里暗杀田丰，我还不太相信，没想到你竟然在我们的眼皮底下弄出一个这么灭绝人性的修炼场所，你这邪修人人得而诛之！”

　　“我嚓，那个田丰才是这里的主人，这里是天幕公会隐秘据点，这个情况是成立的毛利告诉我的，你大可以请他来替我作证！”百口莫辩的邪傲天无奈地喊道，心里十分后悔：“我刚才真不应该直接将田丰灰飞烟灭，现在死无对证，也就只能让那个毛利给我证明清白了！”

　　“举报你的人正是毛利，如果不是他提供情报，我们还真想不到你居然有胆子隐藏在城中！”龙在天冷笑着说道，随后一道人影就出现在不远处的地面上。

　　“诸位大人，你们已经看到这个通缉犯的确出现在这里，是不是可以给我赏金了！”毛利忐忑不安地开口说道，原来这家伙没有从邪傲天手里得到紫晶，心有不甘竟然跑到城主府去举报邪傲天了。

　　“毛利，你竟然……”邪傲天盯着毛利咬牙切齿地说不出话，早知道这样他就应该将其灭杀，不过此时后悔已经来不及，邪傲天只能忍着怒气说道：“是你告诉我，这里是天幕公会的隐秘据点，也是你指引我来这里找田丰的，这一点你总该承认吧？”

　　“你这贼人说些什么，我完全听不懂，我只是看到你进入天蕴阁，猜测这里是你的老巢，才向城主大人提供情报，没想到你竟然如此丧心病狂！”

　　毛利果断地推卸的一干二净，这家伙混迹江湖多年虽然修为不高但是智商绝对不低，这一点从之前他利用好色外表躲过邪傲天的灭口的事情就能看得出来。

　　其实毛利也没想到这里的情况会这么恐怖，他瞬间就想到了天幕公会可能是个邪恶组织，但他现在却不能给邪傲天作证，因为他怕被人知道是他将田丰的行踪出卖给邪傲天的，一旦天幕公会的报复起来，那他这辈子就完了，所以他果断地将所有事情都推到了邪傲天的身上。


第1063章 这是你们逼我的！

　　处事圆滑的毛利不想自己以后被天幕公会的人报复又看到眼前的情势下邪傲天插翅难逃，所以果断地所有责任推卸的一干二净。

　　“杂种，你敢阴我！”邪傲天盯着毛利愤怒地吼道，如果不是距离不够，他真想直接使用灵魂攻击将其灭杀，心里悔恨地想着：“当初我应该废了这个贪得无厌的家伙！”

　　“我说的都是实话，诸位大人你们可以替我做主！”毛利可怜兮兮的望着龙在天等人，补充说道：“我当初只是卖给他一张地图，真的不知道这个路人甲是这等穷凶极恶的歹徒！”

　　“你放心，有我们在没人能伤害到你！”龙在天信誓旦旦地保证到，随后转向邪傲天冷冷地问道：“路人甲，你现在还有什么可说的？”

　　“这里的事情和我一点关系都没有，那个田丰和天幕公会才是真正的邪恶势力！”邪傲天暗中运功寻找突围的方向同时再次解释说道。

　　“笑话，天幕公会是仙界之中唯一一个得到帝国认可的商会，怎么可能是邪恶势力？还有你说这里的事情和你没关系，那田丰现在人在哪里？”龙在天一脸怀疑地问道。

　　“田丰那个家伙已经被我杀了！”

　　“那就是死无对证了，你将所有责任推卸到一个死人身上，真当我们是白痴吗？”龙在天鄙夷地骂道。

　　“哼，我说的都是实话，你们爱信不信！”邪傲天面无表情地凝聚灵力，再也懒得在解释什么。

　　“大胆狂徒，死到临头了居然还这么嚣张，诸位一起动手灭了这个家伙！”龙在天对邪傲天狂傲的态度非常不满，召唤出一杆虎头长枪就下令对邪傲天实施围剿。

　　“既然你们不分是非，那我也不会坐以待毙，只能全力一战了！”邪傲天身上灵力涌动，他不想与这些人为敌，但是对方要杀他，他也没有理由防抗。

　　“猖狂，我倒要看你如何全力一战！”龙在天不屑地骂道，以他们这么多仙君高手围杀一个同级修士，对方绝对没有任何生还的可能。

　　龙在天话音一落，那几个仙君强者同时运功准备将邪傲天当场灭杀！

　　“这可是你们逼我的，天风火煞！”感应到周围仙君高手的杀气，邪傲天冷冷一笑，随后左手召唤出灭世天炎，右手召唤出幽冥冷货同时元灵开始疯狂的调集阴风珠之中的能量又邪傲天眉心处涌出。

　　邪傲天知道眼前这些人都是仙君高手，如果使用普通的攻击那他一点胜算都没有，所以邪傲天一动手就发动了他的最强攻击。

　　“天火，两种天火！”邪傲天左右手中的火焰一出现，龙在天等人顿时惊呼了起来，地面上的毛利也是一边向远处逃避一边扭头惊恐地看着邪傲天。

　　邪傲天目前的最强攻击就是将两种天火和一颗天珠融合在一起，这是他今天能否逃过此劫的关键性一击。

　　“不可能，他不仅有两种天火，现在居然还想将两种火焰融合在一起，不对，不只是天火还有天珠的力量！”龙在天看着邪傲天的动作，脸色一变，随后惊恐地喊道：“速速动手阻止他，要不然遗忘之都就完了！”

　　其他人也知道失态的严重性，立刻联手想邪傲天发动攻击，只可惜此时邪傲天根本就不理会他们的攻击，全心全意的开始凝聚天风火煞。

　　“路人甲，你不要乱来，成中可是有无数无辜百姓！”龙在天焦急地喊道。

　　“去尼玛的，现在才想到无辜百姓，老子帮你们铲除了一个大魔头，你们却要杀我，那我就让你们看看我是怎么邪恶的！”邪傲天一心三用快速的将灭世天炎，幽冥冷火和阴风珠的力量在身前汇聚，以他现在的已经可以随心所以的控制天风火煞这种狂暴的攻击了。

　　“可恶，杀了他！”龙在天手中的虎头枪中废除一头凶猛的白色灵力老虎，快速的扑向了身处三中颜色能量中间的邪傲天，其他人也疯狂地发动各自的强大攻击想要阻止或者灭杀邪傲天。

　　只可惜邪傲天发起狠来，他自己都害怕，也就不一会的功夫，一个被黑白色火焰围绕这旋转的能量旋风出现在邪傲天的头顶，这一次邪傲天并没有让那能量砖头横着，而是将钻头对准空中然后他自己的身体位于能量的中心处，他也不想伤及太多的无辜。

　　“都给我滚开吧！”看到各种攻击轰向自己，邪傲天双手张开用力向空中打出两掌，那个巨大的能量风暴立刻以邪傲天微中心疯狂地旋转起来，一边吞噬者龙在天等人的攻击一边不停地向着周围扩散。

　　一阵阵爆炸声床来，龙在天等人的攻击与那能量风暴刚一接触就被轰击的支离破碎，而天蕴阁的建筑一瞬间就变成了粉末。

　　“可恶，撤退，不知防御，保护民众！”龙在天看着邪傲天这疯狂的攻击，咬牙切齿地大声喊道，随后一行人离开后退全力布置结界保护城中的各个区域。

　　“轰”的一声巨响，邪傲天召唤出来的能量砖头冲天而起，有如原子弹爆一般将方圆近千米的位置瞬间泯灭，同时龙在天等人的之前布置封锁空间的结界也被冲击的支离破碎。

　　“果然随着我修为的提升，这天风火煞的威力也越来越大啊！”邪傲天一边配合着体内三个灵婴将自己的灵力输入到天风火煞之中，一边兴奋地想着，七八位同级修士居然被他一招逼退，这还是他不准备打开杀戒的结果，如果他想要杀人，估计龙在天他们将会没有能幸免。

　　邪傲天将天风火煞的最强攻击力射向了空中，就算是如此也将龙在天等人轰击的飞了出去，就在所有人都被邪傲天的攻击惊到的时候，青仔带着邪傲天出现在毛利的身后。

　　“前前辈，你听我解释！”毛利看到邪傲天那种阴沉的面孔以后，脸色惨白地喊道。

　　“杂碎，看看你干掉的好事！”邪傲天提着毛利飞到空中，看着周围被夷为平地的千米范围咬牙切齿地骂道：“该给你的好处我已经加倍给了你，结果你贪得无厌害死了这么多人，我不杀你天理不容！”


第1064章 哭闹的肖娜

　　“不要，前辈我错了，我真的知道错了！”毛利看着身下的一片废墟，惊恐地喊叫着，他现在是真的后悔自己太贪心了：“早知道这个家伙这么强大，打死我也不敢得罪啊！”

　　“知道错了，那就承担后果吧！”邪傲天冷冷一笑，灭世天炎直接将毛利烧成了灰烬。

　　“遗忘之都的诸位，我并非大奸大恶之徒，那个田丰和天幕公会才是仙界之祸，今日多有得罪，咱们后会有期！”邪傲天的声音在遗忘之都的空中响起，随后他就消失不见了。

　　“可恶，大家没事吧！”龙在天从一堆碎石窜出来，焦急地喊道。

　　“回禀城主，我们没事，不过方圆千米没有一个活人，那个混蛋实在太歹毒了！”另外六个人仙君修士飞到龙在天的身边，有人咬牙切齿地吼道。

　　“闭嘴，这次我们可能真的弄错了！”龙在天脸色阴沉地说道：“刚刚那个人的攻击太恐怖，若非他有心将攻击方向对准空中，我们几个以及这遗忘之都恐怕都已经变成废墟了！”

　　“这好像真的是这样的，那个人到底是说，不仅拥有两种天火，居然还能将其融合在一起，这样的攻击就算是圣级强者估计也接不下来！”其他人心有余悸地嘀咕着。

　　“我也不知道对方是什么来历，听那个毛利说他叫路人甲，这人不仅拥有天火还拥有天珠，实在太恐怖了，仙界之中貌似以前从来就没有听说过这么一号人物！”龙在天脸色阴沉地分析着，随后咬牙切齿地骂道：“一定是个毛利对我们隐瞒了什么，如果对方当真是大奸大恶之徒，我们现在早就全死了！”

　　“城主，如果那人不是歹徒，那这里的万人坑会真的与天幕公会的田丰有关系？”立刻有人意识到如果邪傲天不是坏人，那邪傲天对付的人应该就不是好人了。

　　龙在天眯着眼睛沉默了很久，最后叹了口气：“现在死无对证，说什么都晚了，不过此事我们必须上报帝国。如此妖孽的强者在仙界行走，必须提醒上面的人加以重视！”

　　……

　　邪傲天立刻遗忘之都之后，一脸兴奋地咒骂这，他现在的心情可以说是喜怒交加：“遗忘之都那边混蛋，竟然也不听我解释就要对我喊打喊杀，老子真应该直接将他们全灭了。嘎嘎，不过真没想到我的天风火煞现在的威力居然这么强，就算是让我对战刚刚突破的土天龙大哥，我应该也能打败他！”

　　“主人你这到底是愤怒就还是高兴，一会骂人一会傻笑，你们人类太复杂了！”青仔一边带着邪傲天瞬移，一边无语地问道。

　　“和你解释不清楚，先找地方停下来我们研究一下路程！”随后邪傲天和青仔找了一片石林驻足，邪傲天掏出天域地图就研究了起来。

　　“主人，我们现在要去哪里？是去妖界找主母大人，还是去鬼界那边找伏魔仙君等人？”青仔趴在邪傲天身前不确定地问道。

　　“根据地图上的标注来看，我们想要前往妖界的防区必须要通过天海狂傲那个家伙的驻守区域，这个危险系数太大，万一碰上他我们就惨了！”邪傲天指着地图将之前从田丰那里得到的情报与地图核实，之后脸色凝重地说道：“还是去鬼界那边吧，虽然有些绕远但是应该很安全，从鬼界的边界绕道妖界方向顺道会一会黑虎和伏魔仙君！”

　　“主人，我实在搞不懂你为什么要找那个黑虎和伏魔仙君啊，就算他们真的有什么阴谋也和我们没关系，咱们干吗要多管闲事！”青仔知道邪傲天不是一个纯粹的侠义之士，所以对他这次的举动表示非常的不满。

　　“如果是其他势力的阴谋诡计那我懒得理会，但是这猎魄宗和我之间的恩怨太复杂，而且这帮家伙太过丧心病狂，每次出手都是生灵涂炭，我要替人界傲天宫的人员以及七个各界的亲朋好友考虑！”邪傲天无奈地叹气说道，他和猎魄宗追魂门之间可是不死不休的仇怨，能让对方不舒服他就感觉很舒服。

　　“你这么一说我多少可以明白一点了，不过主人你现在的修为虽然提升的很快，可是想要对付猎魄宗那样的势力好像还差了那么一些！”青仔弱弱地提醒道，毕竟一个底层的田丰就是仙君等级的修为，猎魄宗上层的势力恐怕一百个邪傲天加起来也不是人家的对手。

　　“这一点我考虑过，如今我势力有限，不能和他们硬拼，我只负责打探出一些有用的情报，然后将猎魄宗和天幕公会的阴谋揭露出来，我想不用我动手应该就有人很愿意出手对付他们了！”邪傲天露出了个诡异的笑容，他对四两拨千斤的把戏还是很拿手的，当他见识过田丰的修为之后他就决定不能硬碰硬了。

　　“主人，你速速进入紫晶宫，肖娜控制不住了！”就在这个时候，紫焰麒麟那无奈的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“什么？娜娜怎么了？”邪傲天听到这话顿时一惊，收起地图就找地方盘膝打坐神魂进入到了紫晶宫之中。

　　“娜娜，发生什么事情了？”邪傲天进入紫晶宫以后看着重女围在一起愁眉苦脸，而一阵阵沙哑的哭声在宫中回荡着。

　　“傲天你可算来了，娜娜她醒过来以后就一直哭着喊着要见你，我们谁哄她都没用！”楚明娇看到邪傲天出现，松了一口气地解释道。

　　“呜呜呜，你们都给我让开，我不认识你们！”肖娜躲在烈焰雄狮和战斗圣猿中间，十分抵触地呼喊着。

　　“娇娇，你们该干嘛干嘛去，我来处理！”看着情绪激动的肖娜，邪傲天连忙示意众女各自离开。

　　众女刚一离开，肖娜就扑进了邪傲天的怀里，哭声也小了，不吵也不闹了！

　　“娜娜，你怎么还哭了呢，大家对你都挺好，你怕什么啊！”邪傲天抚摸着肖娜的后背，心里无奈地想着：“娜娜当年可是天不怕地不怕，怎么现在变得这么楚楚可怜了呢！”


第1065章 阎罗城外

　　“呜呜，我不认识她们，我不要和她们呆在一起，我要和你呆在一块！”肖娜身上用力地拉扯着邪傲天的衣服，只可惜此时的邪傲天是灵魂体根本就除了光滑的灵魂能量根本就没有其他实体物质。

　　“跟着我？这恐怕不方便啊，我现在闯荡天下自己都很危险，要是带着你就更危险了！”邪傲天连忙劝阻说道，他现在一个人到处溜达都经常被人弄得狼狈逃窜哪里有精力照顾肖娜啊！

　　“呜呜，我不管，不要呆在这里，我就要跟着你！”肖娜抱着邪傲天一边哭泣一边撒娇。

　　“这真的……”

　　“主人，肖娜自从醒来以后就一直苦难，诸位女主轮流照看都没有办法将她哄好，你还是考虑将她带在身边吧，要不然这紫晶宫就真的永无宁日了！”就在邪傲天还想拒绝的时候，紫焰麒麟那无奈地声音在他耳边响起。

　　“啊，娜娜不哭不哭，我带着你就是了！”邪傲天看着泪如雨下的肖娜，他也没有办法，只能心软地同意将肖娜带着身边。

　　随后邪傲天神魂退出紫晶宫并将肖娜召唤了出来。

　　肖娜以离开紫晶宫立刻就停止了哭泣，一脸新奇地打量周围。

　　“嗨，真是个小孩子啊！”邪傲天一脸无奈地叹息一声，又给青仔下了死命令，无路如何都要保护好肖娜的安全。

　　随后抱着青仔的肖娜就和邪傲天一起向着天域的方向赶去。

　　阎罗城，是位于天域接壤鬼界的一座庞大城市，城市的上空被一层灰色的能量笼罩着，这里是鬼界防御带最中心的据点，此时有大批鬼界强者在城中驻扎。

　　阎罗城虽然位于鬼界的防御体系之中，但犹豫天域重新开启之后各族强者疯狂涌入天界，以至于此时阎罗城内部出了鬼节人马之外还有很多其他各族人员留置城中。

　　当然鬼界强者的武力在阎罗城中占据绝对优势，只不过因为现在天域初开，几大界面的人马并没有正式展开厮杀，而位于天域之中的阎罗城也不会屠戮其他各族强者。

　　阎罗城城主府位于城中的中心位置，而此时一座面对城主府的塔楼之中，两位衣着朴素的食客正坐在塔楼靠窗的位置对饮。

　　“伏魔，如今这阎罗城守卫森因，城主府的防御更是固若金汤，我们等了这么久都没有找到下手的机会，是不是该想想其他的办法了？”满脸胡茬的黑虎，一边喝酒一边瞥想城主府的方向，有些焦躁地给伏魔仙君传音。

　　此时坐在黑虎对面的那位灰袍俊朗中年就是曾经利用神魂与邪傲天交手过的伏魔仙君，只不过如今他夺舍成功样子已经恢复了人形。

　　“没有机会就等待机会，反正我们的任务只有一个，干掉那个女鬼和鬼孩儿，哪怕登上他十年八年也要完成任务！”伏魔仙君要比黑虎冷静许多，喝着小酒神情惬意地传音回复。

　　“大哥，十年八年可不短，万一鬼界的上层强者赶到这里我们就一点机会都没有了，你怎么能如此淡定呢？”黑虎一脸郁闷地猛喝几口酒。

　　“这倒是个问题，不过我们着急也没有用，谁让这里是阎罗城呢！”伏魔仙君叹了口气，有些无奈地说道：“等吧，根据鬼界的情报，那个女人是个本分的人，但是那鬼孩儿可不是个安分的主，如今被他母亲带到了阎罗城，我就不信他能一直老实呆在城主府不出来！”

　　“嗨，也就只能这样了！”黑虎无奈地叹了口气。

　　两个月以后，几经辗转的邪傲天带着肖娜终于来到了阎罗城的郊外。

　　“这里就是阎罗城了，不愧是鬼界的城防，还真是鬼气森森！”邪傲天背着肖娜看着远处那座死气沉沉的古老城市，感慨地说道。

　　“不好玩，这里阴森恐怖看起来不好玩，我们还是不要过去了！”肖娜有些怕怕地说道。

　　“我来这里是有事情要办，如果你害怕那你就先回紫晶宫好不好？”邪傲天心里巴不得甩掉这个小尾巴，这两个月带着肖娜他都没有办法安心修炼导致他的修为一点都没提升。

　　“不要，我才不要和那帮胸大的女人在一起！”肖娜死死地搂着邪傲天的脖子的坚定地说道。

　　“额，明明是小丫头心性，居然还知道嫉妒！”听到肖娜这话邪傲天无奈地摇了摇头，随后看向阎罗城的方向沉思了起来：“虽然现在到达了目的地，但我对城里的情况一点都不了解，如果就这么进城别说找不到伏魔仙君和黑虎，搞不好我自己也要赔进去，我还是先想办法弄清楚情况再说吧！”

　　“救命啊，不要杀我不要杀我……”就在这个时候，一阵阵疯狂的求救声从远处的山林中响起。

　　“嗯？居然有人？”邪傲天望向那个方向，犹豫片刻之后还是带着肖娜赶了过去，现在他继续了解城中的情况，如果能从其他人口中得到点情报那就再好不过了。

　　邪傲天启动他前段时间利用天陨铁炼制的一个防御装备，他和肖娜的气息隐藏后就想着声音传来的方向飞去。

　　一个视野开阔的山中盆地里，四五个鬼气森森的黑袍神秘人围着一个身体漆黑扎着小辫的孩子正在狩猎，在这些人的身后放着一个关押囚犯的铁笼。

　　看样子那个小男孩也是鬼界众人而且地位应该不低，看起来只有八九岁的模样，此时小孩手里握着一支弯弓正在瞄准他的猎物。

　　邪傲天悄无声息地来到近处之后才发现，那个孩子的猎物竟然是活人，而那一阵阵的求救声，正式这些囚徒发出的！

　　“搜！”一支箭射飞射而出，直接射中一个跑向远处的囚徒。

　　“哈哈，又被我射中了，真笨居然没跑出去！”鬼孩儿看到猎吧射杀，拍着手兴奋地喊道。

　　“小王子，的箭射越来越好，百发百中也不过如此啊！”几个随从立刻谄媚地附和着。

　　“切，你们少来，这些都是被你们封住修为的犯人，根本就没有什么挑战性，收了他的灵魂让他去鬼界当差吧！”小王子不屑地撇撇嘴，随后无奈地说道：“不过总比呆在府里有趣一些，继续给我释放猎物，他们谁要是能逃过我一捡箭，我就让他们一命！”


第1066章 怎么会是寒冰仙剑诀

　　“好狠毒的小鬼，居然用活人当靶子！”看到那个小鬼头猎杀活人，躲在暗处的邪傲天有些愤怒地想着：“鬼界的鬼修竟然如此漠视人命，难怪各大界面直接不能和平相处！”

　　“主人，我们现在这么办？要不要出去救助那些囚犯，看起来有好几十人啊！”青仔给邪傲天传音问道。

　　“我到时想管，可是势力不够啊，以我的修为居然感应不到那小子身边随从的实力，应该都是圣级高手，就这么出去只能送死！”邪傲天皱着眉头有些无奈地说道，他不是不想救人，只是实力相差太大根本救不了啊！

　　“那我们还是撤吧！”

　　“不行，虽然救不了所人人，但一会找到机会救走一两个应该还能办得到，我需要这些囚徒告诉我阎罗城内部的情报！”邪傲天坚定地说道。

　　也就在这个时候，盆地之中突然狂风大作，一阵爽朗的笑声从空中传来。

　　“弑天小王子，你好雅兴居然用我仙界的百姓做靶子，真当我仙界无人吗？”伏魔仙君和黑虎出现在空中，同时山谷中的空间也被封锁了起来。

　　“什么人？”鬼修脸色大变，立刻将那个叫做弑天的小王子保护在中间，警惕地看着伏魔仙君和黑虎。

　　“我靠，他们两个怎么出现在这里了？”邪傲天一边将眼睛眯成一条缝，一边在心里震惊地想着：“该死的田丰居然骗我，伏魔仙君和黑虎如今的修为都是圣级！”

　　“路见不平之人，你们如此屠戮我仙界子民，我们自然要解救无辜！”黑虎一脸狰狞地喊道，只不过嘴上说的正气凛然实际上却是一直死死地盯着个弑天小王子。

　　“哼，你们算什么东西，居然敢在阎罗城郊区撒野！”弑天小王子虽然看起来年纪不大，但显然是见过大世面完全没将伏魔仙君和黑虎放在眼里。

　　“哈哈哈，不愧是鬼皇之子，说起话里居然如此嚣张，只可惜这里不是阎罗城，就算我们杀了你们，阎罗城的人也发现不了！”黑虎大笑着喊道，伸手就召唤出一柄黑色大锤准备动手。

　　“放肆，你们两个修仙者，胆敢行刺我家小王爷，难道就不怕引起仙界和鬼界的大战吧？”其中一个鬼修侍卫召唤出一套灰色的铠甲，挡在弑天的面前厉声喝道。

　　“嘻嘻，只要把你们杀光又有谁知道是我们干的？”黑虎舔了舔嘴唇阴冷地说道。

　　“哈哈哈，藏头露尾之辈，你们不是仙界的修士吧？”孩童模样的弑天冷冷一笑，伸手召唤出一柄金色的长剑，盯着口中两人笃定地说道：“天域初开，各大界面都在整军备战，根本就没有人会在这个时候挑起事端，如果我没猜错你们想要刺杀本王的目的就是为了挑起仙界和鬼界的厮杀吧？”

　　听到弑天这话，伏魔仙君和黑虎脸色一边，他们都没有想到眼前这个鬼孩儿居然这么聪明。

　　“不要和他们废话，速战速决，免得阎罗城方向有援军赶到！”一直沉默的伏魔仙君，开口了而且动作丝毫没有拖沓召唤出一个银色的印章就丢向了弑天等人。

　　“圣器翻天印？”一个鬼修看着那不断变大砸向他们的印章，脸色大变地喊道：“鬼三鬼伍，你们速速掩护小王爷撤退！”

　　“是老大！”其中两个侍卫立刻拉着不情愿的弑天向远处逃去。

　　“想走哪有那么容易，今天你们一个都别想走，天虎神锤！”黑虎的速度更快，直接绕道弑天等人身后，手中的黑色战锤快速的变大，携带着一个强大的压力就砸向了弑天的侍卫。

　　“我靠啊，又是圣器！”邪傲天看着伏魔仙君和黑虎两人人手一件圣器，着实被惊到了。

　　黑虎和伏魔仙君既然敢来暗杀弑天，那他们就有十足的把握将鬼界这些人灭杀，所以这一出手就是杀招。

　　阎罗城城主府之中内院之中，一位身穿黑色锦衣的美女少女坐在床上打坐，此刻她猛地睁开了眼睛：“来人，来人！”

　　“皇妃，有何吩咐！”那女子一开口，她面前就出现一阵黑雾，随后一位面容残缺的老者身影就出现在了她的面前。

　　“小天，人在哪里？”

　　“小王爷生性好动，好像是出城狩猎去了！”老者犹豫了一番，有些不确定地说道。

　　“可恶，我不是说过不准他离开城主府吗？”女子起身愤怒地吼道：“你立刻带人去把他给我找回来，如果我没感应错，他现在有危险！”

　　“报”不等老者回答，房间外面就传来一阵汇报声。

　　“说！”

　　“禀报皇妃，刚刚东城守卫传来消息，在东郊传来一阵能量波动，似乎是有人在战斗！”

　　“影爷！”听到这话，那女子脸色一边立刻看向了老者。

　　“属下知道了！”影爷脸色大变，直接化作一阵黑雾消失在了房间之中。

　　“传令，着急人马，跟我去东郊！”等到影老消失之后，女子焦急地踹开房门大声地喊道。

　　也就几个呼吸的功夫，黑虎和伏魔仙君暴力出手直接将弑天的侍卫全部斩杀，而让他们没想到的是那个弑天小鬼竟然已经有鬼圣的修为，虽然只是鬼圣初期但是凭借一把圣器宝剑在众多护卫的保护下竟然活了下来。

　　“来吧，小爷今天就算是死也要拉着你们垫背，冰魄神剑斩！”弑天手持长剑稚嫩的脸上满是疯狂，手中银剑化作一道道黑冰剑气就射向了黑虎和伏魔仙君。

　　看到弑天出手，躲在暗处的邪傲天脸色大变，难以置信地想着：“不可能，这个鬼孩儿怎么会使用冷云的寒冰仙剑诀，怎么会是寒冰仙剑诀？”

　　“鬼皇之子果然了不起，事到如今居然还如此硬气，只可惜你修为不够啊！”

　　伏魔仙君神剑飞舞直接将所以冰剑轰击的粉碎，同时伏魔仙君的战锤更是砸在了弑天的后背。

　　“啊！”弑天惨叫一声就被砸进了地面。

　　“死了没？”弑天将地面砸出了一个大坑，伏魔仙君谨慎地问道。

　　“应该没死，这家伙身上有高级防具！”黑虎的话音一落，小弑天就魂体闪烁地下爬了出来，露出身上一天金丝链子甲。


第1067章 专杀叫做邪傲天的人

　　“果然没死！”看到弑天重新站起来，黑虎和伏魔仙君立刻飞过去将其围住。

　　黑虎两眼放光地盯着弑天弑天手中的宝剑和身上的金丝链子甲，贪婪地说道：“看来今天我们不仅能干掉这个小鬼，还能能收获不少好宝贝啊！”

　　“孙子，你们到底是什么人，有种留下名号！”灰头土脸的弑天，跟跟跄跄地站起身咬牙切齿地吼道。

　　“哼，你一个即将魂飞魄散的鬼魂，没有必要知道我们是谁！”行事谨慎的伏魔仙君，举起手中的兵器就开始凝聚能量，同时黑虎也准备下杀手了，虽然已经处于绝对优势，但他们两个竟然丝毫没有手下留情的意思。

　　“可恶，我还威能帮母亲完成心愿，居然就这么陨落了！”弑天身上魂力激荡，但心里却是充满了不甘心。

　　“给我去死吧！”伏魔仙君和黑虎一口同时地喊道，随后两人召唤出来的能量攻击就疯狂地砸向了弑天的护罩。

　　“天风火煞！”就在这个时候，不远处的草丛中突然爆发一股强的能量波动。

　　“什么人？”正在激战中的三个人都感应到了这股暴躁的能量。

　　下一刻，一枚黑白相间的风火钻头就从天而降砸向了伏魔仙君和黑虎的头上。

　　“天火！”黑虎连忙举起大锤抵挡，这可怕的攻击。

　　“这黑色火焰，这是人界邪傲天那个家伙的天火！”伏魔仙君惊叫了起来，他一眼就认出这天风火煞之中蕴含的天火能量就是当初邪傲天使用的火焰。

　　“邪傲天！”身处能量中心的弑天，听到这个名字以后眼中射出一阵精光。

　　突然动手的人正是躲在暗处的邪傲天，原本他是不准备援助那个滥杀无辜的小鬼，可后来突然发现弑天居然会使用寒冰仙剑诀，这一点引起了邪傲天的好奇，所以决定出手援救对方。

　　邪傲天知道自己的修为不如黑虎和伏魔仙君，如果想要硬碰硬那和送死没有什么区别，所以他一出手就发动了他的最强攻击天风火煞，而他的目的就是为了打破空间封印。

　　邪傲天与黑虎和伏魔仙君三人的攻击撞击在一起之后，立刻引发了一阵恐怖的爆炸直接周围的空间封印轰碎。

　　“邪傲天，你这杂碎居然已经到了仙界，有种给我出来，老子杀了你！”黑虎一边挥舞大锤与抵挡邪傲天的攻击，一边咬牙切齿地吼道。

　　此时青仔已经带着邪傲天瞬移到了弑天的身边，邪傲天伸手拉着弑天喊道：“快走！”，随后邪傲天等人就消失在了原地。

　　爆炸结束之后，原本开口的山中碰已经被夷为平地，周围的山林燃烧这汹汹火焰。

　　“没想到那个邪傲天居然这么快就来到了仙界，而且实力居然已经到达仙君巅峰了！”伏魔仙君冲火焰中飞到天上，脸色冰冷地说道。

　　“是啊，不过这家伙有天火在身，咱们无论如何也要将他找出来干掉！”黑虎扛着锤子一脸兴奋地问道：“那两个家伙跑到哪里去了？”

　　“不清楚，应该是使用千里钮逃走了。可恶，任务功亏一篑，咱们马上撤走，阎罗城的人要出来了！”伏魔仙君感应一番并没有发现邪傲天等人的踪迹，果断的决定说道。

　　“好吧，先走，等以后在想办法找到这个邪傲天，要是得到天火，你我的战斗力就可以再升一个台阶了！”黑虎期盼地说了一句，随后连忙跟在伏魔仙君的身后想着远处飞去。

　　青仔带着邪傲天和弑天小鬼不停地瞬移，同时邪傲天心里得意地想着：“如今我有天陨铁炼制的防御装备，就算是在伏魔仙君他们的神识范围之内瞬移，他们也发现不了我们啊！”

　　不一会的功夫，邪傲天等人就在一处红纱平原上停了下俩，邪傲天立刻迫不及待转向弑天想要打听寒冰仙剑诀的来历。

　　也就在这个时候，邪傲天感应到身后传来一股危险的气息！

　　“阴阳盾！”邪傲天头也不回地快速结印在伸手召唤出了灵力护盾，然后转身才发现弑天小鬼正举着长剑与护盾僵持。

　　“你有病啊，我敢救了你，你居然要杀我！”看到竟然是弑天要杀自己，邪傲天顿时大怒地吼道。

　　“本王要不是因为受了伤，这一剑我就灭了你！”弑天看到自己没有办法攻破邪傲天的防御，退后两步用剑指着邪傲天杀气凛然地吼道。

　　“嚓，你懂不懂知恩图报，我刚救了你的命，你不感激我算了，为何要杀我？”邪傲天眉头紧蹙地问道，他实在想不通这个弑天到底发什么疯。

　　“哼，你救我，我本应该感激，但是我必须杀你！”弑天犹豫了一下之后，咬牙启齿地问道：“你可是来自人界的邪傲天？”

　　“啊，我是邪傲天，可我不认识你，你为何杀我？”邪傲天越听越迷糊。

　　“那就没错了，本王叫做弑天，专杀叫做邪傲天的人！去死吧，冰封鬼剑！”弑天确认了邪傲天的身份之后，不在废话，始终的宝剑化作阵阵黑光携带着阵阵寒气就杀向了邪傲天。

　　“他玛德，这是怎么会？这小子已经收了重伤，居然还想和我拼命，貌似我在鬼界没有什么仇人啊！”邪傲天召唤出血魔刀抵挡弑天的攻击，心里却是非常的憋屈，本来他是想从弑天口中打听一些消息，没想到现在竟然变成这个局面。

　　弑天是鬼圣初期的修为比邪傲天高出很多，但是因为他之前被黑虎和伏魔仙君打成了重伤，导致他的战斗力急速下降，此时干好能与邪傲天打个不分高低。

　　就这样邪傲天竟然和一个八九岁大的鬼孩儿战斗在了一起，他有心一走了之，可又不甘心就这么样放过追寻寒冰仙剑诀的来历。

　　“貌似这个世界上只有冷云会使用寒冰仙剑诀，而这剑诀是清心道人留下来的，难道说鬼界之中有天下道人的弟子？”邪傲天一边应付弑天的攻击，一边心里充满疑惑地琢磨着：“如果真的能找到师尊的道统，那我岂不是就要有很多师兄弟再也不用孤军奋战了？”


第1068章 被抓了！

　　邪傲天和弑天两个人就这样厮杀在了一起，随着两人不断的对招邪傲天更加肯定弑天的修炼的功法就是寒冰仙剑诀，只是让他奇怪的是弑天貌似并没有办法会发挥出这套功法的全部威力。

　　“小鬼，你这剑法到底是和谁学的，看起来只有半吊子，你该不会是偷学的吧？”邪傲天一边战斗一边好奇地问到。

　　“哼，本王要不是因为受了重伤，岂能让你如此嚣张！”见邪傲天对自己的功夫指手画脚，弑天一脸不屑地骂道，他的巅峰修士鬼圣初期对付邪傲天绰绰有余，只可惜现在是心有余力不足。

　　“虽然不知道你为什么要杀我，但只要你告诉我这功法是从哪里学来的，我立刻就走！”邪傲天不爽地问道，他是在搞不懂这个小屁孩为何对他如此敌对。

　　“走你妹啊，老子今天就算是战死也定要将你这混蛋，灭杀！”邪傲天不想战斗，可是弑天却不依不饶。

　　“嚓，我到底和你什么仇什么怨，至于让你如此仇恨我了吗？”邪傲天一脸郁闷地喊道。

　　“等我杀了你，抽取你的鬼魂以后我会让你知道原因的！”弑天阴冷地回应一句，随后就不在开口疯狂地对邪傲天发动攻击。

　　良久之后，邪傲天终于有些受不了，咬牙问道：“丫的，你怎么翻来覆去就是用寒冰仙剑诀的前半部分？”

　　“对付你，足矣！”弑天同样咬牙切齿地喊道，看那样子恨不得将邪傲天生吞活剥，搞得邪傲天就更加郁闷了。

　　“大胆狂徒，竟敢对我家小王爷不敬，找死！”就在邪傲天和弑天战斗正酣的时候，一道愤怒地声音在空中响起。

　　“不好，有高手来了！”邪傲天听到哪声音之后脸色大变，毫不犹豫地掏出千里扭就准备逃走，只可惜就在这个时候空中的空间一阵扭曲，下一刻一位会跑老者就出现在空中向邪傲天伸出一只黑枯的大手。

　　“怎么可能？龙鳞甲！”邪傲天用力想要捏千里扭，可是他无论如何都捏不碎，而且看到老者突然出现他立刻意识到对方是以为可以瞬移的强大修士。

　　“在老夫面前你还想逃走，简直做梦！”影爷可是鬼王高手，他是瞬移出现在这里直接将周围的空间之力搅乱，让邪傲天根本没有办法使用千里扭。

　　影爷手掌变换变成一只巨大的魂力手掌直接将邪傲天从空中拍落，在地面上留下一个恐怖的大手印。

　　烟尘消散，全身布满鳞甲的邪傲天身体陷入泥土，内脏全部震碎。

　　“好强！噗！”邪傲天连爬起来的力气都没有，吐出大口夹杂着内脏的鲜血，心里狂叫：“紫晶宫出来救我啊！”

　　“主人，来人是鬼王强者，周围的空间已经极限禁锢，我离不开你的身体！”紫焰麒麟无奈地回应道：“真没想到你这点修为竟然会碰上王级高手，这回凶多吉少了！”

　　“竟然没死！”影爷感应到邪傲天还有生机，皱了皱眉头，随后抬手又要发动攻击。

　　“影爷，住手！”就在这个时候，弑天连忙开口打断了影爷的动作。

　　“小王爷，此人居然敢偷袭您，我必须杀了他！”影爷坚定地说道。

　　“这人必死，不过还是要将他交给母亲大人来处理更好！”弑天有些兴奋地说道。

　　“他和皇妃有关系？”影爷收回手掌，疑惑地问道。

　　“嘻嘻，到时候你就知道了！”弑天落在邪傲天的面前，伸手将邪傲天的修为封印。

　　“你到底是谁，和我有什么仇怨？”邪傲天身上的鳞甲消失不见，声音虚弱地问道，如果就这么不明白地死掉，那可真是死不瞑目了。

　　“丫的，居然还这么多废话！”弑天抬脚就揣在了邪傲天的脑袋上，直接将其踢晕。

　　“小王爷，你受伤了，这到底是怎么回事？”影爷身上溢出一股黑色能量一边涌入弑天的身体，一边问到。

　　“我也没搞清楚是怎么回事？有两个仙界的家伙要杀我，结果这家伙出来把我救下了，如果他不是母亲的仇人我还真应该感谢他！”弑天一边运功吸收影爷传给他的能量，一边摇头说道，不过片刻的功夫弑天的修为就恢复到了巅峰，这就是鬼修的可怕之处。

　　半晌之后，影爷带着弑天出现在一支在空中疾行的队伍之前，此时异常兴奋的弑天手里拎着昏迷不醒的邪傲天。

　　“弑天，你去哪里！”一座黑色的轿子中传出一道冷漠的女子声音，这轿子四团没有身体的灵魂支撑在空中。

　　“母亲，我错了！”弑天听到这声音以后变得非常畏惧，连忙开口承认错误。

　　“错了就行吗？”轿子之中飞出一道黑色剑光直接射向了弑天。

　　影爷看到那剑光射出连忙闪身到一旁，他不敢插手。

　　下一刻，剑光直接射在弑天的胸口，将其魂体射穿。

　　弑天闷哼一声，虚弱无力地从空中跌落下去，看模样居然比被伏魔贤君他们打得还重。

　　弑天和邪傲天就这样跌落到地面上，昏迷中的邪傲天滚到一旁而弑天却是咬牙爬起来乖乖地跪在地上。

　　“犯错就要受惩罚，再接我一剑！”

　　“母亲息怒，我抓到了邪傲天！”听到这话弑天连忙大声喊道，以他现在这个状态要是在来一剑估计距离陨落就不远了。

　　“你说谁？”暴怒之中的皇妃听到这话，怒气消散大半，弑天也算是躲过了一劫。

　　不知道过了多久，邪傲天才悠悠醒来，结果发现他伸出一间昏暗的囚室之中，手脚被人锁住体内的灵力也没有办法调动分毫。

　　“这是什么情况？”邪傲天睁开眼睛就看到弑天同样呗五花大绑地锁在不远处一根铁柱上，一个背对着她得女子正挥舞着手中一根魂力长鞭疯狂地抽打着弑天。

　　囚室之中啪啪的鞭声不断响起，弑天被人抽得魂力涣散身体已经透明，可那个倔强的小家伙愣是没有叫喊一声。

　　“搞什么飞机，难得我昏迷期间又发生了什么意外，弑天落入敌手了？”邪傲天心里充满了疑惑。


第1069章 弑天真的是我儿子？

　　“主人，那个女人就是弑天的母亲，现在正在教训儿子呢！”紫焰麒麟的声音在邪傲天的脑海中响起，虽然它没有办法出来就邪傲天，但是周围发生的事情紫晶宫还是尽收眼底的。

　　“我嚓，不是吧，教训儿子用得着这么凶狠吗？”邪傲天惊诧地想着。

　　“你还是想想自己的处境吧，这个女人儿子都能这么心狠手辣，一会指不定怎么折磨你呢！”紫晶宫提醒说道：“还有，之前你将肖娜弄进紫晶宫，这会她又开始哭闹，我内部已经乱成一团了！”

　　“我现在这状况哪里顾得上你的内部啊！”邪傲天扭动身体想要挣脱锁链的控制，结果悲催的发现体内的封印相当强大，他现在的状态和普通人没有什么两样。

　　邪傲天这边挣扎扭动弄得铁链哗哗作响，也惊动了那边正在对弑天行刑的女人。

　　女人停下动作，并没有转过身冷冷地说道：“天儿你知道错了吗？”

　　“孩儿知错了！”弑天虚弱地回应了一句。

　　“很好，来人，将小王爷搀扶下去！”

　　立刻有几个鬼族侍卫冲进来将虚弱不堪的弑天脱了出去。

　　“喂喂，这位大姐，这是什么地……啊！”邪傲天开口想要询问，可是他的话还没说完女转身就是一鞭子抽在了邪傲天的胸口，直接将邪傲天那坚硬的身体抽得皮开肉绽。

　　“邪傲天，你没想到你会有今天吧！”女人转过身，一脸怨恨地盯着邪傲天喊道。

　　“老子根本就不认识你，你抽我干嘛？”看着眼前那绝色倾城的美女，邪傲天咬牙吼道。

　　眼前的美女一身黑衣，身材高挑性感，可是邪傲天他根本就认不出这人是谁。

　　“不认识我？邪傲天你居然说你不认识我？”女人似乎对邪傲天的反应非常不满，抬手就是一顿猛抽。

　　“你有病啊，我真不认识你！”邪傲天疼的呲牙咧嘴，心里确实无比的憋屈，这顿打挨的太冤枉了。

　　“混账东西，当年你和高软那个畜生将我害死，如今你竟然说不认识我！”女子发泄一通之后，盯着邪傲天咬牙切齿地说道。

　　“高软？蛊雕，你你你是陆薇？”邪傲天回忆片刻之后，一脸震惊地喊道，这次他是真的被惊到了。

　　当年在凡间蛊雕向利用陆薇来谋害邪傲天，结果邪傲天将计就计蹂躏了陆薇之后引出蛊雕将其灭杀，陆薇也被蛊雕给杀了，事后邪傲天才知道陆薇只是被蛊雕控制，对此他很是愧疚。

　　可邪傲天做梦都没有想到会再这里再次见到陆薇，貌似当年陆薇虽然死了，但是灵魂却进入了鬼界，如今不仅出现在了邪傲天的面前而且还成了弑天的母亲，这也太匪夷所思了一些。

　　“哼，怎么想起来了吗？”陆薇冷笑着盯着邪傲天。

　　“我……”知道对方的身份以后邪傲天一时间也不知道该说些什么，此刻他也总算明白那个弑天为什么会施展寒冰仙剑诀了。

　　“你没想到我进入鬼界之后会另有机缘，如今我不仅修为大增，而且还成了程云鬼皇的妃子吧？”陆薇咬牙切齿地说道：“这次我来天域的目的就是要找你报仇！”

　　“嗨，陆薇当年的事情的确是我对不起你，既然你先想报仇，那要杀要剐我都认了！”邪傲天叹了口气，他知道当初陆薇陨落是满心的怨恨，也确实感觉对不起陆薇，所以此刻反倒轻松了，出来混早晚是要还的！

　　“这些年我无时无刻不想着将你千刀万剐，如今你落到我的手里，我岂能让你死的那么痛快？”陆薇一脸狰狞地说道。

　　“你想怎么样随便吧，我邪傲天要是眨眨眼睛就是龟孙子！”邪傲天无所谓地耸耸肩，如今他想反抗也是无能为力干脆就认命了！

　　“哈哈哈，我要让你尝尝这世上最痛苦的感觉！”陆薇怪笑着喊道。

　　“我劝你还是一刀杀了我吧，我能走到今天这一步什么痛苦都体验过，不要白费心机了！”邪傲天自信地看着陆薇。

　　“是吗？刚刚我鞭挞弑天的时候，你又什么感觉，会不会很心痛啊？”陆薇诡异地笑着问道。

　　“丫的，看来你是真的有病，你虐你儿子我能有什么心痛的，这是同情那个家伙居然有你这种母亲！”邪傲天无语地看着陆薇，完全搞不懂这女鬼在想些什么。

　　“我儿子？你难道不知道鬼界的鬼修是没有办法繁衍后代的吗？”陆薇听到邪傲天这话，顿时笑了起来。

　　“你什么意思？”看着一脸坏笑的陆薇，邪傲天心里升起一丝不想的预感。

　　“鬼修只有魂体，就算是铸体成功也是魂体的化身，绝对不可能孕育生命，而鬼界之中的传承主要都是依靠其他各界的亡灵来发展！你说弑天怎么可能是我的亲生儿子？”陆薇详细地解释了一下，随后一脸疯狂地说道：“邪傲天，你才是弑天的父亲，他是你儿子！”

　　陆薇这话直接将邪傲天弄傻眼了，愣了半天之后才反应过来：“你你该不会是疯了吧？我哪里有什么儿子啊？”

　　“哈哈哈，没有吗？你和慕容晓晓之间孕育了一个生命，只不过那个婴儿还没在人界降生就提前陨落了！”陆薇狂笑着喊道。

　　“你你说什么？”邪傲天瞪着眼睛，难以置信地喊道：“难道那个弑天就是当年我和晓晓的孩子？”

　　“哈哈，没错！其他未免流产的胎儿在鬼界有一个固定的聚集地叫做鬼婴谷，而我一直通过人界亡灵关注着你的一举一动，当年慕容晓晓流产之后，我就从鬼婴谷将你们的孩子收养在身边，他就是弑天！”陆薇给出了一个让邪傲天不知道该悲还是该喜得答案。

　　“这怎么可能？弑天真的是我儿子？”邪傲天依旧难以相信这是真的，不过他回忆起弑天的种种表现，貌似和他还真有那么几分相似，尤其是那股子张狂和倔强和他简直太像了。

　　“不是可能，这就是事实，这些年我培养你的儿子，给他取名为弑天，目的就是要让他亲手杀了他的父亲邪傲天！”陆薇得意地笑了起来，随后阴冷地说道：“邪傲天，怎么样，我让你的而在亲手杀了你，这报应你可满意！”


第1070章 陆薇你太毒了！

　　“陆薇，你太毒了！”听到陆薇居然让自己的儿子亲手杀死自己，邪傲天愤怒地吼道，他不怕死，可是死在自己的儿子手里未免太痛苦了，而且将来弑天知道真相以后一定会更加痛苦。

　　“哈哈，愤怒了吗？我歹毒也是被你们逼的，蛊雕当初害我也就算了，可是你明知道我身不由已，居然还摧残我的身心，你比蛊雕更苦恨！”看到邪傲天愤怒地样子，陆薇变得很兴奋。

　　“可恶，当年的事情我错了，我认，你想怎么处置我都可以，但弑天他是无辜的，他连那个世界都没有见过，你怎么能让他亲手杀死自己的父亲！”邪傲天不甘心地喊道。

　　“那又怎么样？谁让他是你的儿子，我就是要让你们父子相残，方能解我心头之恨！”陆薇疯狂地大笑了起来，手中的长鞭不停地挥舞打邪傲天是鲜血淋漓。

　　“这些年，只要弑天一犯错，我就这么抽他，我就把他当成是你这个畜生！”陆薇一边发泄一边兴奋地念叨着。

　　弑天这些年留在陆薇身边可没少呗她璀璨，只可惜弑天那小家伙继承了邪傲天的孝道，无论陆薇如何蹂躏，他对陆薇都是十分尊敬。

　　“贱人，早知如此，当初我就应该将你神魂俱灭！”邪傲天一边承受鞭挞，一边悔恨地骂道，他是真的后悔当初没有听从钟灵儿的话将陆薇神魂俱灭，当初也没有人能想到陆薇会变成现在这个模样。

　　“这世上可没有后悔药，这些年就是仇恨支撑着我在鬼界不停地修炼不停地吞噬其他神魂，我就是要变强然后找你报仇很！”陆薇打累了之后，一脸狰狞地说道。

　　“有种你就打死我！”皮开肉绽的邪傲天，咬牙说道。

　　“哼，想死看可没那么容易！”陆薇收起长鞭冷冷一笑，怨毒地说道：“等着吧，等弑天痊愈之后我就让亲手灭了你的肉身，然后让他将你的灵魂吞噬掉，最后我再告诉他所有真相，这就是你们父子的报应！”

　　“不要告诉他真相，是我对不起你，他不该承受这些痛苦！”邪傲天恐惧地喊道，他出道这么久从来没有如此恐惧过，如今他都不敢想象弑天知道真相以后会是什么反应。

　　“他不该承受这一切，我就应该吗？”陆薇指着邪傲天有些疯癫地吼道：“我只是一个普通人家的女孩，凭什么要遭受那种待遇？这世界就没有无辜一说，邪傲天我警告你，如果你敢讲弑天的身份告诉他，那我就亲手毙了你们父子！”

　　“你这个……”

　　“啊！”邪傲天的话还没说完，陆薇就传来一阵痛苦的呻吟声，随后她的丹田位置开始冻结并且想着周围蔓延。

　　陆薇身体发生变化之后，她连忙运功调息压制体内的魂力的暴动。

　　“你你修炼了我当初誊写的寒冰仙剑诀？”看到陆薇的状态，邪傲天立刻就察觉了陆薇身体的异常。

　　陆薇专心运功，没有理会邪傲天。

　　“我知道了，你一定是走火入魔了，当年我誊写的寒冰仙诀只有前半部分是正确的功法，后半部分功法被我胡乱篡改过！”邪傲天怪异地说道，当初他写了一部有问题的功法目的是糊弄那个蛊雕，没想到陆薇进入鬼界之中竟然真的修炼了。

　　“王八蛋，又是你干的好事！”听到邪傲天这话，陆薇忍不住真开眼睛咬牙切齿地骂道，只是她这一激动公里涣散体内的魂力变得更加暴躁半边身子都凝结成了寒冰。

　　“我又不是故意想害你，我现在就把口诀告诉你，你按照我说的方法运功试试看！”邪傲天好心地想要将寒冰仙诀的后半部分告诉陆薇。

　　“我不需要！”陆薇猛吸一口气，随后强行运功将体内的魂力压制了下去，她得身体也解冻恢复正常，只是魂体变得忽明忽暗显然这种压制方法治标不治本。

　　看到陆薇如此生猛，邪傲天在心里佩服地想着：“我擦，这女人现在竟然这么变态，走火入魔都能压制下去？”

　　“邪傲天，你就等死吧，我已经拍了王级高手看守你，没人能在这阎罗成将你救走！”恢复平静的陆薇冷冷地说了一句就准备离开，她强行运功的后果就是她必须马上闭关吸收大量的灵魂之力来补充体内的消耗，这也是她修为可以突飞猛进的一个原因。

　　“喂喂，等一下，陆薇我们打个商量。你现在这种修炼方式可以压制得了一时，却压制不了一辈子，等到将来随着你修为越来越高，你随手都有爆体的可能！”邪傲天连忙叫住了陆薇，想要和对方谈谈条件：“我不求你放了我，只要你要别让弑天亲手杀我，我愿意将真正的寒冰仙剑诀传授给你！”

　　“哼，我活着的目的就是为了找你报仇，只要你们父子伏法，我就算是陨落也了无遗憾，没必要接受你的条件！”陆薇头也不回地就想着囚室外面走去。

　　“我嚓，你真不怕死啊，回来咱们再商量一下，你别将我的身份告诉弑天也可以！”邪傲天焦急地喊道，心里确实无奈地想着：“看来当初的事情对陆薇的确是造成了很大的打击，这女人现在已经因为仇恨而发疯了，连自己的生命都一点不在乎了！”

　　“造孽啊，主人你可真是造孽啊！”等到陆薇离开以后，紫焰麒麟的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“丫的，你主人我身陷囹圄你居然毛用都没有，亏你还是神器！”邪傲天十分不爽地传音骂道。

　　“额，这个不能怪我，只怪你的修为太低了，外面那个将你擒住的鬼王高手一直锁定这片空间，我根本出不去！”紫焰麒麟无奈地说道：“你放心吧，主仆一场，等你死后我会找个安全的地方躲起来，你就祈祷我下一任主人是个女人吧，要不然你这么多女人可就便宜别人了！”

　　“我@#￥”邪傲天脸色铁青地一顿臭骂，可惜无论他如何挣扎都没有办法挣脱身上的枷锁，好在他身体恢复能力变态，刚刚被鞭挞的伤痕很快就恢复了。


第1071章 弑天杀父

　　陆薇离开囚室之后，虽然因为走回入魔导致她现在很痛苦，但她并没有马上闭关，而是行色匆匆的赶到了内院的一个房间。

　　陆薇进屋以后压制住体内的魂力的暴躁，恢复面无表情的模样走向了床头。

　　“母亲！”身体虚弱的弑天看到陆薇出现，连忙爬起来想要行礼。

　　“不要动，疼不疼！”陆薇看向弑天冷着脸子问到。

　　“不疼，孩儿犯了错误理应受到惩罚！”弑天低着头乖巧地说道。

　　“知道错了就好，我说过这里是天域不是人界，你到处乱跑是很危险的事。这次如果不是影爷及时赶到，你的小名就没了！”陆薇伸手将自身的魂力注入到弑天体内，同时表情严肃地教训到。

　　“孩儿知道错了！”弑天一边吸收魂力，一边忐忑地问到：“母亲，岂是影爷赶到的时候，我已经脱险是那个邪傲天救了我！”

　　“那又怎样？”陆薇皱眉冷冷地问道：“你想救他？”

　　“我……孩儿不敢！”弑天犹豫了一下，这种恩将仇报的事情对他来说的确有些难以下手，可是他却被陆薇灌输邪傲天是个无恶不作的歹徒，这让他此时的内心非常的矛盾。

　　“就算他真的救了你，也没有办法弥补他对我造成的伤害！原本我是想将其挫骨扬灰，让他生不如死，既然他救过你，那我看在你的面子上就给他一个痛快！”陆薇很了解弑天的性格，看到弑天这个样子就知道小家伙对邪傲天动了恻隐之心。

　　“多谢母亲！”弑天连忙道谢，这已经是他能期待的最好结果了。

　　“好好运功休息吧，等你恢复魂力以后，由你亲自送那个混蛋上路！”陆薇给弑天疗伤完毕之后，起身就想着屋外走去。

　　这一次陆薇一出门身体就忽明忽暗地闪烁了起来，这是她情况不稳还强行给弑天疗伤的代价。

　　“皇妃，你没事吧？”影爷突然出现在陆薇身旁，紧张地问到。

　　“我没事，陪我闭关给我疗伤！”陆薇咬牙说道。

　　“其实让我给小王爷疗伤也一样可以帮助他恢复魂力！”影爷叹气说道。

　　“我和小天修炼同样的功法，由我给输到魂力才能最快地帮他疗伤并且提升修为，你帮我疗伤就可以了！”陆薇一边向她得房间走去，一边冷冷地说道。

　　“嗨，这又是何苦呢，如此心疼小王爷，皇妃为何每次又要将其打得元气大伤呢？”影爷看着陆薇的背影心里十分地无奈，对于陆薇的过去影爷知道一点点，但他却不知道这三个人之间的复杂关系。

　　一眨眼过了三天，邪傲天被关在那漆黑的囚室之中可谓是度日如年，他现在期盼与弑天见面，可又怕见到弑天，这种痛苦和忐忑以前他从来都没有体验过。

　　“主人，要不要我将弑天的事情告诉慕容女主？”紫焰麒麟在邪傲天的意识中询问道。

　　“别，晓晓之前就已经受过一次刺激，在我没有脱险的情况下你把弑天的事情告诉她，那不是想再把她刺激疯吗？”邪傲天连忙阻止到。

　　“可以眼前的局面来看，你断然没有脱险的可能，难道真的要将这个秘密埋藏下去？我可把丑话说在前面，如果你死了，那我可就再也不会为你服务了！”

　　“靠，你这个势力的家伙，如果我真的死了，你就让娇娇认主，不过暂时不要将她们放出来，让她们在紫晶宫修炼等到她们拥有足够强大的实力以后在让她们出来行走，我相信娇娇会帮我完成那些未了心愿的！”邪傲天先是骂了一顿，然后交代自己的后事。

　　“也罢，近水楼台先得月，让你的女人继承紫晶宫也是一个不错的选择！”紫晶宫沉默良久，最终还是同意了邪傲天的建议，虽然它也想认一位实力强大的修饰做主人，但看在邪傲天和它之间的主仆情分还是愿意让楚明娇捡个便宜。

　　“邪傲天，你准备好了？”就在这个时候，陆薇带着弑天走进了囚室。

　　邪傲天立刻抬起头一脸慈爱地看着弑天，此时他发现弑天那虎头虎脑的模样还真和它当年有几分相似。

　　“看什么看，你这畜生当年欺负我娘，就算你救了我，我也不会放了你！”弑天感应到邪傲天的目光之后，咬牙骂道。

　　听到自己儿子骂自己，邪傲天心里一阵抽搐，话到嘴边却又不敢说出来，因为陆薇那冰冷的目光让他不敢说出真相，一来是弑天不一定会相信，二来是他怕陆薇真的将弑天也干掉。

　　“哼哼，邪傲天你还有什么话可说吗？”陆薇冷笑着问到。

　　“恩果循环报应不爽，当年的事情我对不起，还你一命就是了，我无话可说！”邪傲天语气平静地说道。

　　“无话可所最好了，弑天，杀了他！”陆薇转向弑天下达了这个残忍的命令。

　　“母亲，真的非杀不可吗？”弑天再次犹豫了起来，亲手干掉自己的救命恩人着实有违他的行事准则。

　　“怎么，你不愿意替母亲报仇吗？”陆薇皱起眉头，杀气凛然地问到。

　　“我……”

　　“小畜生，早知道你是这个贱人的儿子，我就不该救你！没错，当年就是我虐杀了这女人，我只恨当初心软没将她神魂俱灭，才留下了这么一个祸害！”看到弑天心软，邪傲天立刻一脸狰狞地咒骂道，他换位思考了一下让他杀死自己的救命恩人他是绝对做不出来，所以必须刺激一下弑天。

　　“闭嘴，你找死！”果然听到邪傲天辱骂陆薇，弑天伸手召唤出他的圣器宝剑，愤怒地吼道。

　　“我就是在找死，你倒是杀我啊？今天我要不死，等我恢复自由，一定让你们生不如死！”邪傲天大笑着喊道。

　　“好，我就成全你！”弑天身上魂力涌动，手中的宝剑被一层冰冷的魂力包裹着，抬手就劈向了邪傲天的脑袋。

　　陆薇冷漠地看着弑天的动作，心里叹气想着：“弑天这孩子就是仁义，事到如今还是心软了啊！”


第1072章 萧索娜现身

　　弑天这一剑砍向了吴天的脑袋就证明他心里是不想杀死邪傲天的，因为对于他们这种等级的修饰，只有将丹田之中的灵婴击碎才能神魂俱灭，不然就算将脑袋砍掉也有机会夺舍重生！

　　尽管弑天手下留情了，但是这一剑要是砍实诚对邪傲天的伤害也是难以估计。

　　就在剑气将邪傲天散落头发掀起，眼看着要劈在邪傲天脑袋地时候，邪傲天的身体突然发出一阵夺目的金光将弑天的宝剑弹开了。

　　突然发生这一变故，出乎所有人的意料，弑天身形爆退一脸警惕地挡在陆薇的身前。

　　“什么情况？”已经做好等死准备的邪傲天也搞不清楚到底发生了什么情况？

　　“何方神圣，驾临阎罗城！”影爷出现在囚室之中，脸色凝重地盯着邪傲天喊道。

　　“我的人你们也感动，找死不成！”一道充满肃杀之气的女子声音响起，下一刻邪傲天身上的金光凝聚在众人身前形成一个女子的身影。

　　那身影逐渐变得清晰，竟然是一位身穿金甲手持一杆黄金长枪的妙龄女子，来人面容冷峻目光高傲，给人一股拒人于千里之外的感觉。

　　“娜娜娜娜……”邪傲天瞪着眼睛盯着面前的女人，竟然结巴了起来。

　　“你是何人，为什么多管闲事？”陆薇怨毒地盯着空中的女子，愤怒地吼道。

　　“皇妃，不得无礼！”看清楚来人之后，影爷的脸色变得相当难看，犹豫片刻之中恭敬地行礼喊道：“不知战神驾临，影千有失远迎，还请恕罪！”

　　突然出现的这人正是战神萧索娜，只不过此时的萧索娜完全没有之前的那种稚嫩和呆萌，恢复了她身为战神的那股气质。

　　“战神萧索娜？她不是早就陨落了吗？”陆薇嘟囔了一句，显然她也听说过萧索娜的名号。

　　“哼，你很希望我陨落吗？”萧索娜用眼角瞥了一眼陆薇，随后举起手中长枪冰冷地说道：“你这女人该死！”

　　“修伤我母亲！”弑天护住陆薇大声地喊道，举起手中的宝剑就召唤出五道寒冰剑气射向了萧索娜。

　　“不要乱来啊！”影爷脸色大变地喊道，只可惜他还是晚了一步，弑天发出的剑气已经射了出去。

　　“不自量力！”萧索娜冷冷一笑，手中长枪一扫，就将弑天的剑气全部击破，随后凝聚灵力就准备反击。

　　“萧索娜，看在我家皇上的面子上还请手下留情，这两人可是皇上的心头肉！”影爷自知不敌萧索娜，已经挺身挡在了陆薇母子的身前准备以身挡抢。

　　“娜娜，不要……”邪傲天也连忙开口求情，他心里可不希望陆薇和弑天出事。

　　“你给我闭嘴！”萧索娜枪势一转直接甩向了邪傲天，一股庞大的能量全部涌入邪傲天的体内。

　　“哗啦啦”邪傲天受伤的锁链统统断裂，影爷施加在他身上的禁止也被从开，只不过萧索娜这一次含怒出手邪傲天伤的也是不轻，体内的经脉险些被这股外来能量撑爆，虽然恢复了自由却也无力地摔倒在了地上。

　　“我已经警告过你要将我带着身边，可你自作聪明将我收入体内，活该你受罪！”萧索娜看了一眼恢复自由地邪傲天，有些幽怨地说道。

　　邪傲天哼唧了几声没有反驳，心里却郁闷地想着：“我要是早知道你能突然恢复，又怎么可能放着你这粗大腿不抱啊！”

　　“多谢战神手下留……”看到萧索娜没有痛下杀手，影爷连忙道谢，如果他能冒汗的话，估计此时早就已经冷汗淋漓了。

　　“哼，就算程云老鬼亲临他也没有让我收手的面子，今天我不杀你们，留着日后让他和你们算账！”萧索娜伸手一招，邪傲天的身体就飞到了他的手中，留下一句话就带着邪傲天消失在了囚室之中。

　　“邪傲天！”陆薇不甘心地怒吼着，弑天却是心里长长地松了一口气。

　　“皇妃别喊了，皇上未到，我们惹不起那个女人，万一激怒了他，咱们这阎罗城可就要鸡犬不留了！”影爷连忙上前劝谏，战神萧索娜当年在诸神之战中就是出了名的杀神，死在她手里的高手数以万计，他真惹不起。

　　“可恶可恶，居然让邪傲天就这么轻易地逃走了！”陆薇咬牙切齿地不停跺脚。

　　“母亲不要生气，他日让我再看到他，我一定亲手杀了那恶贼替你报仇！”看到陆薇哪气急败坏的样子，弑天连忙上前保证说道。

　　“要不是你犹豫不决，他早死了！”陆薇瞪了弑天一眼，气呼呼地转身离开，弑天连忙跟上去安慰。

　　“战神萧索娜居然没死，而且实力好像没有任何削弱，这个情报太重要了，必须通知鬼界啊！”影爷自言自语地嘀咕个不停，以他鬼王巅峰的修为竟然对萧索娜如此忌惮，可见萧索娜的真实修为是多么恐怖！

　　萧索娜带着邪傲天瞬移离开了阎罗成，来到一处安全地方停下来。

　　“娜娜，你能先把我放下来了，这个姿势实在太不雅了！”邪傲天被人像小鸡一样提在手里，尤其还是被一个女人这么提着实在是感觉很丢脸。

　　萧索娜皱着眉头将邪傲天丢在了地上，脸色青一阵白一阵不知道在想些什么。

　　“哎呦疼死我了，恢复自由的感觉真好！”邪傲天哼哼唧唧地从地上爬起来，随后看向萧索娜十分忐忑地问到：“娜……”

　　邪傲天刚一开口，就被萧索娜一个冷厉的眼神给吓住了，连忙改口：“萧前辈！”

　　萧索娜看到邪傲天这幅模样，嘴角微微上翘，语气依旧冰冷地说道：“你还是叫肖娜吧！”

　　“额，好吧，小娜这到底是怎么回事？你再紫晶宫怎么突然出来了？”邪傲天疑惑地看着萧索娜，心里其实想问：“你的修为怎么突然恢复了？”

　　“紫晶宫虽然是独一无二的神奇，但是你这个主人太草包，它不阻止我自然能出来，至于说那个王级鬼修的禁止能困住你的一切，却奈何不了我！”萧索娜冷冰冰地解释说道。


第1073章 装乖卖傻

　　“我毕竟还年轻，修为不足也可以理解，再说我这个年纪能修炼到仙君巅峰已经很了不起了！”邪傲天委屈地嘟囔着，只要是个人男人被女人骂是草包都会伤到自尊心。

　　“哼，那个陆薇的真实年龄貌似不比你大吧？”萧索娜很不善解人意地反问道：“至于那个弑天小鬼，更是你的儿子，他的修为也比你高吧？”

　　听到这话，邪傲天张了张嘴一时间还真是无力反驳，他心里也很纳闷陆薇和弑天的修为怎么会那么高。

　　“呵呵，批评教育的对！”邪傲天尴尬地点了点头，随后转移话题问到：“你怎么突然出现？而且听你之前话的意思，貌似很早你就恢复了修为和记忆，也就是你再遗忘之都和我见面以后一直在伪装？”

　　看到萧索娜现在的形态邪傲天瞬间想到了很多，稍微分析一下就明白了萧索娜在遗忘之都的时候是故意引起他的注意，并且装疯卖傻地跟在他的身边。

　　“哼，你说什么，我听不懂！”萧索娜面无表情地说道：“还有你最好不要胡思乱想，否则我对你不客气！”

　　其实萧索娜当初在人界飞升之后就已经恢复了记忆，也没有将邪傲天以往，这些年她闭关修炼，在吞噬黑炎的辅助下恢复了巅峰修为。

　　后来萧索娜得知镇妖塔出事她就已经猜到是邪傲天搞得鬼，也推算出邪傲天很快就会进入仙界，所以她就徘徊在遗忘之都这个仙界进入天域的必经之处等候邪傲天的出现。

　　至于说萧索娜为什么要装乖卖傻，那是因为她还没有想好如何面对邪傲天和那些女人，尤其是虚空行者的陨落让她很愧疚，可是又压制不住对邪傲天的思念和关心，在邪傲天出现之后她之后装成女奴与邪傲天偶遇。

　　萧索娜这么做的原因很多，一来是想两人见面之后不会尴尬，二来是想暗中保护邪傲天的安全，三来她也看看邪傲天到底是个怎样的人，因为根据她得记忆邪傲天女人众多，对此她心里很不爽，四来就是她想知道自己在邪傲天的心里到底又怎样的地位。

　　原本一切进行的很顺利，可是因为陆薇和弑天的突然出现逼得她不得不现身营救，这就导致现在两个人相处起来更加尴尬。

　　“听不懂？”邪傲天玩味地看着萧索娜，坏笑着说道：“如果你不记得我，那就不会出面救我；如果你恨我，那就应该早就把我杀了，显然你现在是云溪分析的那种茫然状态啊！”

　　萧索娜一伸手一杆金色长枪就出现在她得手中，用枪尖指着邪傲天的咽喉咬牙说道：“不许你提以前的事情，再敢说半句，我现在就杀了你！”

　　萧索娜的确是忘不了邪傲天，不仅是因为两人之间的感情，还有邪傲天对她做过很多无耻的事情，比如说不止一次地哄骗她给他咬，还骗她吃了过很多次子孙，一想到这些萧索娜就感觉很屈辱和恶心，如果不是因为下不了手她真想弄死邪傲天个几百次。

　　“好好，我不提不提了！”邪傲天连忙举起双受伤，配合地喊道，心里感慨：“看来娜娜这是恢复了全部记忆，估计以前给我吹箫的事情她也记得，这种事情还真不能提，要不然我就是自己找死啊！”

　　“哼，你现在伤的不起，感慨找地方疗伤吧！”萧索娜收起长枪冷着脸子说道。

　　“对对，恢复修为才是当务之急！”邪傲天看了看周围，随后找个隐蔽的地方将紫晶宫召唤了出来，伪装之后准备进入紫晶宫疗伤。

　　“我给你在外面护法！”看着伪装成山石的紫晶宫，萧索娜犹豫了一番后站在外面冷冷地说道。

　　“额，不用觉得尴尬，我的那些女人你都认识，貌似晓晓还被你鞭挞过，还有菲儿她们都是你的好姐妹，有什么不好意思的啊？”邪傲天站在紫晶宫的门口耐心地劝解到。

　　萧索娜眉头紧随，没有答话，她是在不知道该如何与邪傲天的那群女人们相处。

　　“咳咳，娜娜，虽然现在你恢复了战神的身份，但是咱们两个之前那么亲密，你要是不做我的女人，恐怕很难嫁出去了！”看到萧索娜不开口，邪傲天撞着胆子有些猥琐地说道。

　　“滚！”看到邪傲天那副坏坏的模样，萧索娜咬牙吼道，直接将邪傲天的身体震进了紫晶宫，显然她也想到了当初和邪傲天之间的亲密行为。

　　邪傲天进入紫晶宫不久，烈焰雄狮和战斗圣猿就跑了出来，青仔跟在两头魔兽的后面也跑来向萧索娜献殷勤。

　　看着泪眼汪汪的烈焰雄狮和战斗圣猿，萧索娜难得露出了一丝笑容，温柔的抚摸着两个大家伙的皮毛，而两个大家伙很人性化的扑到萧索娜怀里痛哭流涕。

　　“别哭了，咱们这不是又见面了，你们可是虚空给我留下最后的礼物，以后跟着我一起修炼吧！”萧索娜微笑着与两头魔兽打招呼，随后看到蹲在不远处可怜兮兮的青仔笑着招手：“青仔，你也过来了，难道不认识我了吗？”

　　“吼吼吼！”青仔听到这话大喜，一跳就扑进了女神的怀抱。

　　随后萧索娜掏出一堆东西分给三头魔兽进食，没过多久三头魔兽也进入了修炼状态，看样子萧索娜这些年除了修炼也没闲着，她早就做好了与邪傲天重逢的准备。

　　一个月以后，紫晶宫内部，众女围着萧索娜赞叹不已，这帮女人得知之前的肖娜就是萧索娜以后都很开心，尤其是与其关系不错的几个女孩更是激动的哭了起来，面对这么多姐妹的柔情，萧索娜也被感动了。

　　萧索按一直以来都是独行侠，出道至今也就虚空行者那么一个朋友，如今却收获了这么多的情意，就算她是铁石心肠也被融化了。

　　邪傲天抱着修为大增后的青仔蹲在地上，一脸郁闷地看着众星捧月般的萧索娜：“这帮女人真是难以利于，我突破到了圣级，你也连续提升了好几个等级，她们却一点都不关心，真是太打击人了！”


第1074章 返回阎罗城一趟

　　青仔趴在邪傲天的怀里连连点头。

　　“话说，娜娜给你吃了什么东西，你的修为这么提升的这么快，都快赶上仙君修士了？”被众女冷落之后的邪傲天，只好将注意力转移到了青仔的身上。

　　“我也不知道，应该是势力强大魔兽的内丹，娜娜现在可是皇级巅峰的高手，她猎杀的魔兽势力可想而知！”青仔一脸得意地传音回复到。

　　“看来娜娜飞上之后也是一直在惦记着我们，你们几个兽都得到了好处，也不知道她给我准备了什么？”邪傲天错弄着青仔的脑袋一脸期待地望着众女。

　　“切，就主人你之前对娜娜做的那些事情，人家不杀了你就已经是手下留情了，你还想的好处，真是做梦！”青仔很不客气地传音讽刺到。

　　“你这家伙是在幸灾乐祸吗？我弄死你！听到这话，邪傲天心里一阵憋屈，当初的事情明明是懵懂无知的娜娜主动勾引的，他顶多就是被动享受，这怎么能怪他呢。”

　　邪傲天将心里的这股憋屈之情全部发泄到了青仔身上，堂堂青火蛟真把她当成了一半的宠物。

　　很久之后，众女才从与萧索娜的寒暄中醒悟过来，纷纷招呼邪傲天过去叙话。

　　“咳咳，你们聊完了啊！”邪傲天屁颠屁颠地跑了过去，却装出一副深沉的模样与众女打招呼。

　　“聊完了，现在该轮到你了，傲天好好表现哦！”楚明娇一边给吴天使眼色，一边鼓励说道。

　　“额，我……”

　　“姐妹们，傲天与娜娜久别重逢，一定有很多话要说，咱们都该干嘛干嘛去吗？”楚明娇不给邪傲天说话的机会直接招呼众女返回了各自的房间，不一会的功夫院子里就只剩下邪傲天和萧索娜两个人了。

　　“呵呵，她们都还挺好的啊！”邪傲天硬着头皮坐到萧索娜的对面，生硬的开口说道。

　　“她们自然都很好，都是好女人，只可惜跟了你这么一个风流花心的色鬼！”萧索娜面对邪傲天的时候马上就拉起了脸子。

　　“人不风流早白头，再说这年头花心练大脑，风流身体好，我这是也是顺势而为！”邪傲天舔着脸无耻地说道。

　　“哼，你还挺享受的，说起话来一套一套的！”萧索娜冷冷地看了邪傲天一眼，很不到抽邪傲天几个耳光。

　　“还行吧，人在花丛过，总要留点香，你也知道我对这些女人都是真心的，对你也是真心的！”邪傲天连忙趁热打铁地说道。

　　听到邪傲天这话萧索娜皱了皱眉，有些不自在地转移话题说道：“我不想听这些，你还是说说以后你有什么打算吧？”

　　“以后？对对，以后怎么样我不清楚，不过我要尽快返回阎罗城一趟！”邪傲天连忙严肃地说道。

　　“回阎罗城做什么，你该不会对那个陆薇余情未了想回去重温旧梦吧？”萧索娜有些厌恶的看着邪傲天问到。

　　“嘻嘻，你这是吃醋了吗？”邪傲天贱贱一笑，作死地问到。

　　果然话音一落，萧索娜身上的气势爆发，直接压迫的邪傲天喘不过气。

　　“我开玩笑的，你别生气！”邪傲天连忙苦逼似地喊道：“陆薇现在恨不得将我碎尸万段，我们之间哪里还有什么旧情可言，不对，以前我们之间也没有感情基础啊！”

　　“那你们之间到底是什么关系，她为什么那么恨你？”萧索娜散去气势疑惑地说道。

　　“这个说起来话长，总之我们顶多算是有过身体的摩擦，但绝对没有感情的火花！”邪傲天信誓旦旦地说道，结果感应到萧索娜的眼神变得冰冷起来连忙说道：“我要会阎罗城是我不能将我儿子留在那边，不管怎么说我和晓晓才是弑天的父母，又怎么能看着他认贼做母呢！”

　　“哦，你想回去将那个小鬼弄出来？”对于邪傲天的这个回答萧索娜倒是还能接受。

　　“对啊对啊，陆薇哪婆娘已经疯了，他恨我，却将所有的火气发泄在我儿子的身上，我可是亲眼看到毒打弑天，看的我那叫一个心疼啊！”邪傲天心痛地说道。

　　“你想带那个小鬼出来，为什么不早说，当初我就可以顺手将他弄出来！”萧索娜有些不满地说道。

　　“额，大姐，当初你也没给我开口的机会，我一说话就被捅了一枪，再然后就被你救了出来！”邪傲天委屈地辩解到。

　　“我救你一命难道还有错不成？”

　　“没有没有，你哪里有什么错，是我自己惹下的孽缘，活该我受罪，可我儿子是无辜的，我必须把它救出来让我们一家人团聚！”邪傲天坚定地说道。

　　“还算你有点责任感，阎罗城现在虽然圣级鬼修不少，但对我来说还是来去自如，我就陪你走一趟！”萧索娜起身整理一下衣服就准备和邪傲天一起返回阎罗城。

　　“你肯陪我去就太好了啊，话说娜娜你现在到底什么势力，那个鬼王强者怎么见到你就想老鼠见到猫一样？”邪傲天大喜之余，十分好奇地问到。

　　“我已经恢复到了当年的巅峰，而且得益于天火的力量，随时都有可能突破到皇级的限制！”萧索娜一边想外边走去，一边回答了邪傲天的问题。

　　“尼玛，仙皇巅峰，这可是货真价实的仙皇巅峰啊！”邪傲天瞪着眼睛喊道，他没想到萧索娜的修为居然这么强。

　　“小龙女和云梦琪当年的修为都是皇级，如果你补努力修炼，将来就只能生活在女人的庇护下！”萧索娜很不客气地打击说道。

　　“我嚓，她们也那么牛叉啊！哼，你放心，等我活到你们这个年纪，我一定比你们强！”邪傲天震惊过后，十分自信地喊道，随后跟在萧索娜身后走出了紫晶宫。

　　当邪傲天收起紫晶宫之后，就与萧索娜一起向着阎罗城的方向赶去。

　　“等一等！”等两人来到阎罗城外以后，萧索娜家住了邪傲天，眉头紧蹙地说道：“才过了一个月，阎罗城中居然出现了皇级强者，看这架势应该是程云那个家伙来了！”


第1075章 咱能不这么彪悍吗？

　　来到阎罗城外围之后，萧索娜却将邪傲天给拉住了。

　　“怎么了？这阎罗城之中还有能让你忌惮的人吗？”邪傲天疑惑地望向萧索娜。

　　“之前没有，不过现在有了！”萧索娜脸色凝重的望着阎罗城上空的乌黑云团。

　　“你感应到皇级强者了？”邪傲天脸色微变，十分忐忑地问道，心理悲催地想着：“貌似我进入仙界之后就没有顺心过，每次都碰上比我高出很多的敌人，实在太无奈了！”

　　“我能感应到对方的时候，就意味着对方也能感应到我，那你我还能这么惬意地聊天吗？”萧索娜皱着眉头反问道。

　　“啊，那你是怎么会知道城里有皇级高手出现了？”

　　“看阵势，鬼修所过之处一定会有阴煞之气，如今阎罗城上空的煞气超出之前无数倍，我知道着规模一定是有鬼皇出现了！”萧索娜解释了一句，随后皱眉嘀咕道：“现在对方还没有发现我，但如果我们继续进城以我的修为，势必会引起对方的注意，看来这次要好好活动一下筋骨了！”

　　“你要干嘛？”看到跃跃欲试的萧索娜，邪傲天紧张地问道。

　　“既然不能隐藏身形，那我们就打进去，我倒要看看这阎罗城里有谁能挡住我的战枪！”萧索娜战意盎然地说道，战神之名那可是从战斗中硬打出来的！

　　“大姐，别冲动，我们是来偷孩子的，不是去打假，咱能不这么彪悍吗？”邪傲天无语地喊道，虽然着阎罗城雄伟恢弘但也不一定能扛得住两位皇级高手的蹂躏啊！

　　“不开战，难道你想一个人摸进去？”萧索娜不确定地看向邪傲天。

　　“此事要从长计议，如果是之前我摸进去也不是不可以，但你说现在城里有鬼皇坐镇那我就要好好策划一下了，不然就算我能见到弑天也没有机会逃走！”邪傲天望着阎罗城，如实地说道，如今他见识过萧索娜的实力，对与挑衅皇级修为他还真没什么信心！

　　“那你说到底要怎么做？磨磨唧唧像个你娘们似得！”萧索娜不满地抱怨道。

　　邪傲天被萧索娜身上的这股阳刚之气震慑到了，心理哀嚎：“这还是当初那个萌死人不偿命的小萝莉吗？整个就是一个纯爷们的铁汉子啊！”

　　“愣什么呢，说话啊？”看到邪傲天发呆，萧索娜不耐烦的问道。

　　“啊，淡定淡定，你和城里的那个鬼皇谁的实力强？”邪傲天惊醒之后，眯着眼睛问道。

　　“当年程云根本就不是我的对手，只可惜我修为停止了上万年，程云却是后来居上，如今我们两人都是皇级巅峰，修为在伯仲之间！”萧索娜想了想实事求是的将两人的实力对比了一下，随后自信地说道：“虽然修为相同，但我相信真的厮杀起来，我一定不会败给他！”

　　“冷静，冷静，为了这点小事闹得元气大伤就不值得了！”邪傲天连忙安抚说道，心理琢磨着：“既然娜娜和那个什么程云鬼皇的修为在伯仲之间，那就不能让他们发生正面冲突，否则就算娜娜能够取得胜利也势必会受伤，我不能让娜娜去冒险！”

　　“我自己进城！”邪傲天想了半天，最后决定到。

　　“你想去送死吗？不说程云那个鬼皇，单单城里那一批鬼圣修饰就足以让你死无全尸了！”萧索娜对邪傲天的提议表示不满。

　　“不要担心，我又不是去找他们厮杀，我只是潜入城中寻找接触弑天的机会，不会和人发生冲突的！”邪傲天笑着说道：“而且我有天陨铁炼制的防御装备，可以隐藏气息，不会被人发现的！”

　　随后邪傲天费了很多口舌才说服萧索娜同意她的建议，乔装打扮一番就进入了阎罗城。

　　“女人真是难以理解的动物，明明担心我的安全，却非要装出一副冷冰冰的样子，实在是搞不懂啊？”邪傲天化装成一位仙界的中年修士，一边进城一边不满地想着。

　　虽然萧索娜答应邪傲天单独行动，但她坚持要进入紫晶宫随时观察邪傲天的行动，对于这样的安排邪傲天自然是没有意见，他只是担心萧索娜会冲动行事。

　　邪傲天进城之后就意识到萧索娜的感觉是正确的，因为此事阎罗城的街道上鬼修适量明显增多，其他各组的修士都变得循规蹈矩连在街上大声喧哗的人都没有。

　　“泾渭分明，这种情况我还真是很难有机会接触到弑天啊？”邪傲天分析一下周围的情况，来到城主府外面之后，心理苦涩地想着：“人鬼殊途，我一个大活人能混进阎罗城已经不容易了，如今再想混进城主府就太难了？”

　　此时能在城主府进进出出都是没有实体的鬼修，无论邪傲天再怎么伪装也否定他是活人的事实，所以他先进入城主府见到弑天绝对是难如登天！

　　“玛德，这城主府守卫森严，除非我抛弃肉身，要不然是真没有办法混进去啊！”邪傲天在城主府周围转悠了大半天，最后还是没有想出好办法。

　　“真是浪费时间！”就在邪傲天一筹莫展的时候，萧索娜不谢的声音在邪傲天脑海中想起，随后一道金光直冲天际。

　　“我嚓，我就知道她不会让我省心，看来今天还是要仰仗她的力量了啊！”邪傲天抬头看着现身的萧索娜，捂着脸悲催地想着。

　　“什么人？”看到金光冲天，阎罗城中骚乱了一下，随后大批鬼修从城主府中飞出将萧索娜包围了起来。

　　“仙界萧索娜，前来向程云鬼皇讨教！”出现在空中的萧索娜不屑地撇了撇嘴，随后对着城主府的方向大声地喊道。

　　萧索娜的声音犹如惊雷落地，在阎罗城的上空滚滚传播，将那层黑色的迷雾震荡的翻腾不已，最惨的就是一群围住萧索娜的鬼修直接被这道蕴含着威能的吼声震的是头昏脑涨，摇摇欲坠。

　　“不得无礼，都给我退下！”就在这个时候，另一道低沉的声音，从城主府中传出，与萧索娜的声音在空中形成混响并抵消了萧索娜的威能，让那些受创的鬼修恢复了正常。


第1076章 将强者引走了

　　一团黑屋从城主中徐徐升起，片刻之后就在空中凝聚成以为身穿黑色铠甲的男子身影，来人脸上你瞒着一层若有若无的黑雾，让人看不清楚他的真是面貌。

　　“战神萧索娜，之前听闻你出现在阎罗城，本皇着实震惊了一把，没想到你消失万年之久竟然没有陨落，真是可喜可贺啊！”程云悬浮在空中与萧索娜对峙，声音低沉地说道。

　　“你一个鬼修应该巴不得我陨落才对，不要在这里惺惺作态，看了让人恶心！”萧索娜有些厌恶地说道。

　　“萧索娜，你这火气很莫名其妙啊，就算是当年我们也不曾结怨，你为何三番两次跑到我的驻地闹事？”对于萧索娜的无礼回答，程云一点都不生气，直接切入主题地问道。

　　“第一次来是救人，这一次来是找你！”萧索娜冷冷地说道：“你的妻儿伤了我的朋友，上一次你不在城中我不屑持枪凌弱，所以这次特意来找你要个说法！”

　　“之前的事情我已经听说了，我的爱妃想要找仇人寻仇，但实现不知那人是你的朋友，多有得罪还请见谅，不过如今那人已经被你救走，你还想怎样？”程云语气平静地问道。

　　“我要人，交出那个女鬼和小鬼！”萧索娜开门见山地说道。

　　“我嚓，娜娜居然这么霸气！”邪傲天没想到萧索按做事这么直接，开口就索要人家的妻子和儿子，未免霸道的有些过头了。

　　“萧索娜，我敬你是前辈才对你以礼相待，但你不觉得你这个要求很无礼吗？”果然程云的语气开始不满了起来：“陆薇是我爱妃，弑天是我爱子，如果就这么将她们交给你，我程云的脸面往哪放？”

　　“爱往哪放，往哪放，打了我的人就要付出代价，我等到你在的时候才来要人，已经是给你面子了！”萧索娜冷漠地看着程云说道。

　　“我要是不交呢？”程云冰冷地问道，心里郁闷地想着：“你要是真在我不在的时候把将人掳走，我说不定会忌惮你的实力不会与你为敌，可你现在当着众目睽睽的面向我要人，这是摆明了在打我的脸啊！”

　　“你要是不交，那咱们就手底下见真章，如果你能打赢我，我立刻就走以后就不为难那对母子，如果你输了那就交出那对母子或者咱们不死不休！”

　　听到萧索娜这话，程云沉默了下来，心里在思考：“看这架势，这个女人的提议看起来非常可行。如果她赢了，意味着我没有能力阻止她，如果她输了，她也没有资格继续追究责任。可是我怎么感觉事情有些蹊跷呢，仙界的皇级强者会如此为难两个鬼圣？”

　　“说话啊，如果你不想战斗就直接将人交给我，要不然我现在就动手自己抢人！”萧索娜不耐烦地喊道。

　　“呵呵，非要动手不可吗？”程云笑了笑，有些无奈地说道：“虽然当年你是战神萧索娜，但如今我们的修为相当，真要打起来，你不见得就一定能赢！”

　　“这样的战斗才有意思，要不然我就不找你了！”萧索娜战意盎然地说道。

　　“真是个战斗狂！”程云心里非议地骂了一句，随后点了点头：“好，既然战神如此有兴致，那我就陪你打一场！”

　　“很好，咱们在这里打还是换个地方？”萧索娜满意的点头问到。

　　“当然要换个地方，要不然我这阎罗城可就毁了！”程云说完这段话，就向着远处飞去，同时大声地喊道：“皇级之战，举世罕见，鬼王之上的修士都来看看吧！”

　　“王级以下，不怕死的也可以来试试威能！”萧索娜跟在程云的背后，不易察觉地看了一眼身下的某个方向，进一步提醒道。

　　随后几道身影冲天而跟在两位皇级强者的身后准备去观战，至于说王级以下的修饰，没有办法抵挡两位皇级高手对战产生的余波，只能悻悻然地留在城中。

　　“娜娜真是用心良苦，她做这么多就是为了将城中的高手引走，好方便我行动啊！”看着那些强者离去之后，邪傲天总算明白了萧索娜的用意。

　　趁着城中高手离去，邪傲天连忙绕道城主府的后院，小心翼翼地翻墙溜进了城主府。

　　如今府中没有圣级以上的鬼修，只要邪傲天隐藏的足够完美就不会被人发现。

　　“还好上一次我回复修为后用神识将城主府的大概情况探查了一遍，要不然这么大的府邸我还真找不到弑天和陆薇的住处！”邪傲天一边想着之前被关押的囚室移动，一边在心里庆幸地想着。

　　陆薇和弑天的住处距离那间囚室不远，此时陆薇的房间中，弑天跪在床前与陆薇说话。

　　“小天，外面发生什么事情了？你父皇和谁去决斗了？”隔着纱帐，陆薇虚弱的声音穿出。

　　“是上一次救走邪傲天的那个女人，她要抓母亲和我，父亲不同意他们就约战了！”弑天如实地回答道。

　　“该死的邪傲天，他还不依不饶！”一听到邪傲天的名字，陆薇的情绪立刻变得激动起来，咬牙切齿地骂道。

　　“母亲，保证魂体啊，您放心孩儿一定会将邪傲天神魂俱灭替您报仇的！”弑天心疼地喊道，自从邪傲天被人救走之后陆薇的身体就因为走火入魔而变得越来越差，这也是为什么外面发生那么大事情，她却没有出去的原因。

　　“希望你能做到，下去吧，我要疗伤了！”陆薇有些萎靡地说道。

　　“母亲，您能将寒冰仙剑诀后半部分交给孩儿吗？”弑天犹豫了一下之后，弱弱地问道。

　　“不行，你父皇已经传授给你很多上等的功法，以后你不必在修炼寒冰仙剑诀了！”陆薇果断地拒绝了弑天的要求，心里担忧地想着：“这寒冰仙诀的后半部分是假的，我就是因为练了这假功法才变成现在这个样子，决不能让小天重蹈覆辙。”

　　“母亲，父皇的功夫的确不错，可他的那些功法根本就没有寒冰仙剑诀来的精妙，我……”

　　“出去，此事以后不许再提！”陆薇冷冷地打断了弑天的话，看得出来她对弑天并没有嘴里说的那么残忍。


第1077章 一家团聚

　　邪傲天躲在陆薇的门外，凭借天陨铁炼制的防御装备，完全没有被发现他的踪迹。

　　“看来陆薇这个贱人，并没有坏的无可救药的地步，起码她没有将寒冰仙剑诀有问题的后半部分传给弑天！”邪傲天站在门外听到了陆薇和弑天的全部对话，心里想着：“看得出来她对弑天还是有感情的，如此说来我也不能太记恨她，毕竟是我先对不起她的啊！”

　　弑天被陆薇训斥一番之后，一脸失望地退出了卧室，结果刚见房门关上他就感觉有人拍打他的肩膀。

　　“嗯？”弑天疑惑地转过身，心里奇怪他居然没有发现有人出现在他的背后，扭头一看顿时看到了一张让他怨恨的打脸。

　　“你……”

　　“收！”弑天刚要开口，邪傲天就启动紫晶宫将弑天收入其中。

　　“还好我现在突破到圣级，与这小子的修为相当，要不然还真没有办法将他无声无息地收进紫晶宫！”邪傲天心里庆幸地想着，随后立刻隐藏身形想着城主府外面逃去。

　　邪傲天悄无声息地走出阎罗城之后，就召唤出青仔随便找了一个方向拼命地瞬移逃走。

　　半个时辰之中，邪傲天躲入一处茂密的山林，迫不及待地召唤出紫晶宫就钻了进去。

　　当邪傲天进入紫晶宫的时候，宫殿之中已经炸开锅了，楚明娇带着众女围着被一层紫色能量包裹住的弑天议论个不停，而弑天则是一直破口大骂。

　　“傲天这是怎么回事？他是谁，怎么会出现在这里？”

　　“是啊，好可爱的小孩，就是嘴巴太不干净了！”

　　……

　　“都别吵，让开让开，不要吓到他！”邪傲天有些紧张地喊道，随后众女连忙闭嘴都安静了下来。

　　“邪傲天你给卑鄙无耻的小人，有种放开小爷和我单挑，背后下手算什么英雄好汉！”弑天被紫焰麒麟控制住魂体，盯着邪傲天就是一顿臭骂。

　　“哈哈哈，小子落入我的手里你还敢骂我，有种，有种！”看到弑天这幅模样，邪傲天不仅没有生气反而心情大好，因为他对弑天的表现非常地满意。

　　“呸，笑你奶奶了腿啊，小爷今天落入你的手里，算我倒霉，要杀要剐给他痛快吧！”弑天骂骂咧咧地喊道，竟然一点畏惧感都没有。

　　“孩子，我哪舍得杀你，我疼你都来不及呢！”邪傲天笑眯眯地盯着弑天，真是越看越觉得满意。

　　“少爷是不是疯了，以前有人敢这么骂他，他早就发飙了，今天这么脾气这么好？”关玉燕弱弱地嘀咕着。

　　“不清楚是怎么回事？干嘛弄回来一个鬼孩儿啊！”

　　“难道是傲天的故人之后？”

　　看着眼前的诡异场景，众女心里都很疑惑不解。

　　“杂碎，你少在这里惺惺作态，你是我母亲的仇人就是我的仇人，别给我机会，否则我一定亲手灭了你！”弑天丝毫不给吴天面子，咬牙切齿地吼道。

　　“像是在太像了，你们看看，他这幅模样是不是和我很像？”邪傲天将脑袋凑到弑天的面前，看向众女兴奋地问到。

　　“傲天你这是什么意思？到底发生什么事情了？”柳菲儿看着表现不正常的邪傲天，担忧地问到，其他女人也都一脸茫然。

　　“等一下！”楚明娇突然脸色一变。

　　“娇娇姐姐，怎么了？你知道发生什么事情了？”

　　“这孩子这幅模样，还有这脾气，难道说……傲天！”楚明娇指着弑天，难以置信地喊道。

　　“没错，这小子就是我邪傲天的儿子，哈哈，亲生儿子！”邪傲天一拍手忍不住将消息公布了出来。

　　“什么？怎么可能？”

　　“是啊，诸位姐妹貌似没有人给你生过孩子啊？”

　　“男的你在外面还有我们不认识的姐妹？”

　　……

　　一时间众女叽叽喳喳地讨论个不停，唯独慕容晓晓的脸色忽明忽暗显得有些怪异。

　　“邪傲天，你放什么狗屁，我怎么可能是你的儿子，我母亲是陆薇，父皇是程云，和你一毛钱关系！”弑天愣神过后，一脸愤怒地吼道。

　　“臭小子，亏你还是鬼修，难道你不知道鬼界的鬼修是没有办法生儿育女的吗？陆薇只是从鬼婴谷将你找到，她不是你的亲生母亲！”随后邪傲天指向慕容晓晓，大声地说道：“我是你的亲生父亲，而你的亲生母亲在那里！”

　　看到邪傲天的指向，众女都震惊地看向慕容晓晓，而慕容晓晓全身发抖死死地盯着弑天。

　　“傲傲天，你说他是我们的孩子？”良久之后，慕容晓晓才反应过来，难以置信地喊道。

　　“没错，晓晓，当年我们那个孩子虽然没有机会来到人世，但他已经孕育成生命，在鬼界的鬼婴谷孕育成形，就是眼前的这个小子！”邪傲天压制着激动的情绪，轻声地解释说道。

　　“啊，我看看，我看看！”慕容晓晓听到这话再也控制住不住自己，直接扑向了弑天抱着弑天的脑袋审视了起来。

　　“你你放开我！”弑天被慕容晓晓抱着脑袋，十分抗拒地挣扎着：“邪傲天，我是不会相信你的，有种你马上杀了我，否则我父皇回来一定会灭掉你的！”

　　“呜呜呜，是的，是我们的孩子，我无数次梦到我那可怜孩儿长大的模样，就和眼前一模一样！”慕容晓晓突然大哭了起来，双手用力将弑天的脑子抱在胸前激动地喊道：“我的孩子，妈妈想你想的好苦啊！”

　　“这也太不可思了吧？”众女看着喜极而泣的慕容晓晓，都感觉事情太过匪夷所思了。

　　“咳咳！”楚明娇咳嗽了两声，随后向众女使了个眼色，众女会意连忙撤离了现场。

　　慕容晓晓抱着弑天痛苦不已，弑天不停地叫喊着，邪傲天则是站在一旁，眼角湿润地不知道说些什么。

　　虽然弑天还不肯接受现实，但不过怎么说现在邪傲天这一家人总管是团聚在了一起了。

　　看着慕容晓晓那母性大发的模样，邪傲天心里暗暗发誓，无论如何都要让弑天接受自己的身份，绝不能让他继续认贼作父母。


第1078章 精魂认定的结果

　　“放开我放开我！”弑天心里虽然有一股怪异的感觉，但依旧十分抵触与慕容晓晓的身体接触，最主要的是现在他整张脸都被慕容晓晓的按在胸前，如果他不是鬼修估计早就已经被憋死过去了！

　　“啊，好好好，母亲弄疼你了吗？”慕容晓晓连忙放开弑天，一脸关系地问到。

　　“你你你离我远点！”弑天不认识慕容晓晓，立刻转向邪傲天愤怒地吼道：“邪傲天，你到底玩什么把戏，让这个女人来策反我吗？”

　　“弑天，你本来就是我的儿子，我说的都是真话，你怎么就不相信呢？”邪傲天无奈地叹气，心里算计着：“如果按时间推算，弑天今年应该不超过十岁，可现在这小子除了体型性格还在，战斗力和思维方式貌似与成人没有什么区别，这到底是怎么回事呢？”

　　“你是我母亲的仇人，我凭什么相信你？”

　　“孩子，我看到你第一眼的时候心里就有一股亲切感，这是母子连心的天然感应，绝对错不了的啊！”慕容晓晓擦了擦眼泪，一脸温情地望着弑天。

　　听到慕容晓晓这话，弑天沉默了下来，因为当慕容晓晓抱着他的时候他也感觉到了一股前所未有的亲切感，那是他在陆薇身上从来没有体验过的微妙感觉。

　　“这到底是怎么回事啊？”弑天一脸痛苦地呻吟着，随后看向邪傲天不确定地问到：“你真的是我父亲？”

　　“应该错不了！”邪傲天点了点头。

　　“行，那你可干跟我做精魂认定？”弑天脸色变换几次，之后开口说道，心里愧疚地想着：“父皇，母亲你们不要怪还儿子对你们不敬，实在这个邪傲天和这个女人太麻烦了，必须让他们死心！”

　　“什么事魂精坚定？”邪傲天和慕容晓晓相互看了看，一脸茫然地问到。

　　“所谓的精魂认定就是鬼界修士，寻找亲属血脉的一种方法，毕竟就算是鬼界也是家族势力遍布，如果没有特殊办法划定家族成员，鬼界就乱套了！”弑天有些抵触地说道：“人界同一血脉的修士进入鬼界后可以通过精魂认定再次聚集成一个家族！”

　　“我嚓，这不就是亲子鉴定，滴血认亲吗？”邪傲天惊诧地喊道。

　　“没错，就和你们这个世界的滴血认亲差不了，虽然我是母亲从鬼婴谷中领养的，但如果你们真的是我的亲生父母，那我的灵魂之中一定会继承你们两人的一部分灵魂力量！”

　　“好好，这个好，只要做了这个认定，孩子你就知道我们没有说谎了！”慕容晓晓非常激动地喊道。

　　“我现在放开你，你不要乱来，就算是鬼皇出现在这宫殿之中他也没有办法伤害我！”邪傲天警告了一句，随后示意紫焰麒麟暂时将弑天放开。

　　“哼，如果我父皇在这里岂能轮到你们嚣张！”弑天不爽地哼唧了一句，随后伸手在掌心召唤出一个由灵魂力量融合而成的魂力球！

　　“你们两个调集一部分灵魂力量给我，咱们将手放在一起，如果三股灵魂力量相互吸引，那说我们我和你们有关系，如果毫无反应那就说明你们弄错了，以后就不要乱认儿子！”弑天用另一只手在空中召唤出一个小型的阵盘，率先将手伸了进去。

　　邪傲天和慕容晓晓各自照做，随后三人就一起看着三股灵魂力量在那阵盘之中的变化。

　　不一会的功夫，弑天就傻眼了，而邪傲天和慕容晓晓这是露出狂喜之色，因为三股灵魂之力融合在了一起，邪傲天和慕容晓晓的魂力一直围绕着弑天的魂力，就好像父母呵护自己孩子一样。

　　“怎么会这样？这不可能啊，难道父皇和母亲一直在骗我，你们怎么会真的是我父母？”弑天难以置信地看着邪傲天慕容晓晓，他实在是游戏而接受不了这个事实。

　　“哈哈哈，小子，我就说你我儿子，你还不相信，这回你总算服气了吧？”邪傲天大笑了起来，随后抱起慕容晓晓一边转圈一边亲吻。

　　“别闹别闹，孩子还在这里呢？”慕容晓晓娇羞满面地撒娇说道。

　　“哦哦，以后找机会咱们再亲热！”邪傲天连忙放下慕容晓晓。

　　“这到底是怎么回事？”弑天颓然地坐在了地上，抱着头痛苦地望着邪傲天。

　　“孩子，你怎么了，哪里不舒服啊？”慕容晓晓心疼地将弑天抱在怀里，这一次弑天倒是没有反抗，因为事实不容许他放抗。

　　“孩子，事情是这样的，当年我在人界的凡间……”看到弑天不再那么抵触自己的身份，邪傲天开始讲述自己和陆薇之间的恩恩怨怨，以及他和慕容晓晓之前的故事。

　　“为什么？母亲为什么会这么狠心，居然让我亲手灭杀我的父亲？”弑天听完整个事情之后，难以接受地喊道：“天地人伦，如果我真的杀了自己的父亲，那岂不是要遭天谴！”

　　“不会的不会的，孩子你什么都不知道，这些年只是被人利用，老天爷不会惩罚你的！”慕容晓晓宠溺地抱着弑天，安慰道。

　　“嗨，当年我并不知道陆薇她是受人胁迫才会对她施暴，不过当时的情况也是她想要害我，我才自保反击，没想到她会那么恨我！她之所以将你找出来，让你杀我，就是向报复我！”邪傲天有些郁闷地说道，他这一路走来仇人无数，就连之前阴险毒辣的彩云仙都没有陆薇这招狠毒啊！

　　“好了，傲天不要再说那些不开心的事情，如今我们一家三口团聚，就应该说点开心的事情，以后谁也别想将我们分开！”慕容晓晓紧紧地抱着弑天，一脸坚定地说道。

　　弑天有些木然地伸手抱了一下慕容晓晓，虽然一时间他还没哟办法接受自己的身份，但慕容晓晓怀里的温暖感觉实在是太让他着迷了！

　　就慕容晓晓那恐怖的凶器配上他苗条的身长，任何男人被她抱在怀里都会流连忘返迷失自己。

　　“说得对，娇娇你们快出来，见一见我的儿子！”邪傲天大声的招呼躲在一旁偷看的众女过来与弑天见面。


第1079章 绝不做忘恩负义的小人

　　“恭喜恭喜啊，傲天你终于有后了！”众女纷纷出来道喜，同时心里也有些苦涩，他们跟了邪傲天这么久都没有给邪傲天生儿育女实在是有些不称职啊！

　　“你你居然有这么多女人？”弑天躲在慕容晓晓地怀里，看着眼前的莺莺燕燕，有些不确定地问到。

　　“嘻嘻，一般般，还有几个不再这里，我来给你介绍一下！”邪傲天有些得意地将众女介绍给了弑天。

　　“真是花心鬼！”弑天行礼之后鄙夷地说道，这小子竟然对邪傲天妻妾成群的生活方式很不满。

　　“臭小子，怎么和你爹说话呢？没本事孤独一人，有本事妻妾成群，你老子我有这么多女人，只能说明我本事大，等你长大以后也一定要向我一样有本事才行！”邪傲天一本正经地教训说道。

　　“我现在的修为就不比你差，你这个当爹的好意思吗？”弑天鄙夷地白了邪傲天一眼。

　　“额，臭小子真不会聊天！”邪傲天被弑天这一句话顶得不知该如何反驳，不爽地哼唧到。

　　“本来就是，我父皇已经是鬼皇巅峰的修为，你比起他老人家简直弱爆了！”弑天不依不饶地那程云和邪傲天进行对比。

　　“靠，我才是你亲爹，你可别做白眼狼！”邪傲天抬手狠狠地敲了弑天一下，有些愤怒地吼道。

　　“傲天，你说话就说话，干嘛打孩子啊！”慕容晓晓看到弑天被打，一脸心疼地喊道。

　　“就是就是，他只是个孩子能懂什么，再怎么样也不该动手啊？”其他女人也一起声讨邪傲天，一个个宝贝似地围着弑天嘘寒问暖。

　　“我嚓，我怎么感觉与这小子相认还想不是个英明的决定，我在这个家突然就没地位了啊！”邪傲天看着犹如众星捧月般的弑天，心里郁闷地想着。

　　在众女的温情攻势下，弑天很快就接受了自己的新身份，而且也许是因为弑天继承了邪傲天招女人喜欢的基因很快就学会如何讨好众女，哄的一群美女心花怒放。

　　一个时辰之后，院子里就剩下弑天和邪傲天两个人，慕容晓晓带着众女去给弑天准备衣物和生活用品去了。

　　“邪傲天……”

　　“我是你爹，直呼我的性命很不礼貌，知道吗？”邪傲天打断了弑天的话，正襟危坐地说道：“叫声爹来，让我听听！”

　　“邪傲天，你不要再我面前倚老卖老，我接受妈妈对我的关怀，但我可不承认你的身份！”弑天倔强地说道。

　　“臭小子，你说什么，我是你亲爹，这是事实！”

　　“事实又能怎么样，我又不是出生在人界，咱们没有血缘关系，再说了，我长这么大也不知道有你这号亲爹，以后认不认你我要看心情！”弑天理直气壮地说道，他是鬼修有意识开始就跟在陆薇和程云身边一时间没有办法接受邪傲天也是情有可原的事情。

　　“小子你皮痒了是吧，竟然敢这么跟老子说话！”听到弑天振振有词的话语，邪傲天愤怒地撸起胳膊就要动手教训这个不孝子。

　　“妈妈，邪傲天要打我，明娇妈妈，菲儿妈妈你们快来救我啊！”邪傲天还没等动手，弑天就已经扯着嗓子开始大叫了起来。

　　“闭嘴闭嘴！”邪傲天连忙上前捂住弑天的嘴巴，咬牙切齿地说道：“我不动你就是，你可不要乱叫！”

　　“呜呜！”弑天得意洋洋地看着邪傲天，摆出一副气死人不偿命的架势。

　　“我这是造了什么孽，好不容易有个儿子居然这么不让人省心！”邪傲天松开了弑天，心里郁闷到吐血。

　　“嘻嘻，邪傲天你说过我陆薇母亲……”

　　“陆薇不是你母亲，她和你一点关系都没有，以后不要这么叫！”邪傲天皱眉提醒说道。

　　“养育之恩比天高，岂能轻易辜负？就算你们是我的亲身父母，也改变不了这些年陆薇母亲对我的养育和教导！”弑天郑重地说道。

　　“她养育你培养你的目的是让你对付我，我不找她算账就不错了，你还想认贼做母？”邪傲天皱起眉头，不悦地说道。

　　“就算，就算陆薇母亲的动机不纯，那也不能抹杀他养育我的恩情，如果没有他我可能早就投胎转世或者成为孤魂野鬼，根本不可能取得现在这种修为，如果在你和她之间选一个，我宁愿选她！”弑天毫不犹豫地说道。

　　“放屁，你……”邪傲天听到这话，终于受不了了，抬起手掌就要扇弑天。

　　“有种你打死我，我弑天绝不做忘恩负义的小人！”弑天一挺脖，倔强地喊道。

　　“你……”听到这话邪傲天还真是下不去手，如果换位思考一下，貌似他也会和弑天做出同样的决定，收回手咬牙说了一句“你还真是我儿子啊！”

　　“哼，反正我是不会恩将仇报就是了！”

　　“臭小子，我说的就是你这无耻的模样太像我了，口口声声不会恩将仇报，可当初我在伏魔仙君和黑虎的手里救下你，结果你立马就要杀我，这还不叫恩将仇报？”邪傲天一脸怪笑地说道。

　　“咳咳，凡事总有例外，谁让你是我母亲的仇人！你认识那两个想要杀我的人？”弑天连忙尴尬地转移话题。

　　“那两个人是猎魄宗的高手，这件事情我慢慢讲给你听！”

　　“好吧，那我要寒冰仙诀后半部分功法！”弑天直接身后想邪傲天索要说道：“既然陆薇母亲是因为修炼了假功法才导致走回入魔，那只要将真正的寒冰仙剑诀交给她，她就不用在承受魂体撕裂的痛苦了！”

　　“我嚓，你别得寸进尺，你还想让我救那个女人？”邪傲天一脸厌恶地说道。

　　“我母亲变成现在这个样子，都是被你害的，难道你就没有一点愧疚吗？”弑天盯着邪傲天一字一句地问到。

　　“也罢，这个事情的确是我有错在先，那我就将寒冰仙剑诀全部传授给你，日后有机会你将其交给陆薇，就当是我弥补对她的亏欠吧！”邪傲天想来想，感觉弑天说的貌似有些道理，决定将寒冰仙剑诀传授给弑天。


第1080章 与云溪见面

　　邪傲天被弑天说服了，不仅将寒冰仙剑诀交给了弑天，还让修炼这功法的冷云亲自为弑天讲解疑难问题。

　　弑天学习起来十分认真，没用多长时间就将寒冰仙诀铭记于心。

　　看到弑天这么聪明，邪傲天等人心里非常的开心，认为弑天总算是接受了自己的身份。

　　“弑天，你先和这位姨娘呆在紫晶宫中修炼，我要出去看看娜娜的情况！”邪傲天交代了一句，就准备离开紫晶宫，他心里有些担心萧索娜的安全。

　　“我跟你一起去！”弑天连忙喊道。

　　“小天，你老实地呆在这里配母亲，外面实在太危险了！”慕容晓晓拉着弑天的小手，不舍地说道。

　　“我的修为不比他低，他都不怕危险，我怎么可能害怕？我可不想闷在这里与世隔绝！”弑天抗议地说道。

　　“呵呵，不错不错，这不安于现状的性格向我！”邪傲天满意地说道：“那以后你就与我一起闯荡天下，咱们父子齐心所向披靡！”

　　“傲天……”慕容晓晓幽怨地看了邪傲天一眼。

　　“没事没事，遇到危险的时候我会先将他收入紫晶宫的！”邪傲天不在意地说道，随后就带着弑天离开了紫晶宫，顺手将紫晶宫收入到了意识之中。

　　“哈哈，我终于恢复自由了啊！”弑天出来以后，一脸兴奋地喊道。

　　“臭小子，说的好像是我把你囚禁起来似地，我把你弄过来只是想让你知道自己的真实身份，又不是要加害你！”邪傲天无语地白了弑天一眼。

　　“嘻嘻，不管怎么说我都要谢谢你，不过咱们就此别过，我要会阎罗城去找我母亲了！”弑天坏坏一笑，一边向邪傲天行礼，一边告辞。

　　“孩子，我知道你想回去给陆薇送功法，可是我担心她不会轻易放你离开，不如你找个人代替你送过去，自己就不要以身犯险了！”邪傲天有些担忧地说道。

　　“我会自己家怎么能叫以身犯险，我本来就是鬼界鬼修，压根就没想过跟着你四处乱闯，陆薇母亲对我有养育之恩，我要留在她身边照顾她！”弑天直接挑明了自己的意思。

　　“你说什么？”邪傲天脸色一边，咬牙吼道：“你个小兔崽是铁了心的要认贼做母？”

　　“嘻嘻，多谢你的功法，咱们后会有期了！”弑天得意一笑，伸手捏碎一颗千里扭就消失在了原地。

　　“我靠啊，这小子居然一直在假装听话！”直到弑天消失不见，邪傲天才反应过来，心里狂骂：“我邪傲天竟然被自己儿子给耍了，还真是他妈的丢人，青仔出来跟我去追！”

　　邪傲天召唤出青仔就立刻向着阎罗城的方向追踪了过去。

　　“邪傲天你去哪里？”就在邪傲天追踪弑天的时候，空间突然被禁锢，萧索娜出现在了她的面前。

　　“娜娜，你回来了，战斗怎么样？”邪傲天关心地问道。

　　“还行，简单交手了几个回合，我只是想将程云和他手下的王级鬼修引走，方便你行动！你没把那个小鬼弄出来？”萧索娜疑惑地问到。

　　“别提了，我趁弑天不注意将他收入了紫晶宫，也将我的身份告诉了他，可是那小子居然趁我没有防备又逃回了阎罗城，被一个小鬼如此戏耍实在太丢人了！”邪傲天一脸无奈地说道。

　　“竟然还有这种事情？”萧索娜脸色怪异地看向邪傲天：“向来都是你算计别人，今天居然被你儿子给算计了，还真是报应啊！”

　　“大姐你就别说风凉话了，你过来的时候有没有发现那小子的踪迹，快跟我去把他追回来吧！”邪傲天无奈地说道。

　　“就算能把他追回来，又能怎么样？他心不在你这里，早晚还会逃走，你该不会想关押他一辈子吧？”萧索娜撇撇嘴，质问地看着邪傲天。

　　“额，我还真没考虑过这个问题，不管怎么说我现在把人弄丢了，实在没有办法向晓晓交代啊？”邪傲天头疼地说道。

　　“没办法交代你也要交代，那个陆薇和程云养育了弑天这么多年，他们之间的感情不是你这个突然冒出来的父亲能够代替的，你还是从长计议吧！”萧索娜表明态度，不想帮吴天做无谓的努力。

　　“嗨，这要怎么从长计议？”邪傲天求助地看向萧索娜，好不容易有了个儿子就这么没了，实在太打击人了。

　　“你还是安心地修炼，等你的实力超越程云的时候，再去找弑天，到了那个时候就算程云和陆薇想要阻止你做什么也没有那个能力，至于说怎么处置弑天就看你自己的想法了！”萧索娜眯着眼睛说道，她还真是懂得抓住机会刺激邪傲天的修行。

　　“有道理，如今也只能这样了！”邪傲天叹了口气，心里无奈地想着：“弑天逃回阎罗城一定会将这次的遭遇告诉陆薇和程云，那个程云就会知道娜娜的挑战是调虎离山计，再想将他骗走绝对不可能，我总不能为了自己的私事让娜娜真的与那个程云拼命，看来真的要等到以后我自己的修为提升起来以后再做打算了啊！”

　　“什么人，滚出来！”就在邪傲天痛苦纠结的时候，萧索娜突然盯着不远处的空间大声地喊道。

　　“呵呵，恭喜战神萧索娜恢复修为，实在是可喜可贺啊！”一道温和的声音响起，随后就看到那片空间一阵扭曲，接着以为手拿折扇的白衣青年就出现在了空中。

　　“云溪！”看清楚来人之后，邪傲天大喜过望。

　　“参见主公，见过主母！”云溪合上扇子，想邪傲天和萧索娜行了一个大礼。

　　“不要胡说！”萧索娜小脸一红，有些局促地提醒了一句。

　　“哈哈哈，云溪你怎么会出现在这里？可想死我了？”邪傲天冲过去一把抱住云溪兴奋地喊道。

　　“索尼杰给我们配置的爱疯十八有定位功能，我是通过那个东西感应到主公的位置，忙完手上的事情就立刻赶过来参见主公了！”云溪笑着解释说道。

　　“太好了，太好了，以后有你跟在我身边，我就放心多了！”邪傲天放开云溪之后激动地嘟囔着，随后震惊地喊道：“你居然能使用空间瞬移了，你现在算是什么修为？”


第1081章 去火焰山

　　“人家是仙王巅峰！”萧索娜看穿了云溪的修为，有些讽刺地说道：“你还真是失败，不仅儿子的修为比你强，现在连手下人的修为也超过了你，丢人啊！”

　　“仙王巅峰？不是吧，云溪你提升的这么快？”邪傲天一脸震惊地看向云溪，心里郁闷地想着：“本以为我的修炼速度已经是前无古人后无来者了，结果没想到最近碰到的两个熟人都不我变态，陆薇当初就是一个普通人变成鬼修之后修为已经超过我了，没想到云溪这家伙提升的更夸张，还有我的那个鬼儿子，都太打击人了！”

　　“呵呵，主公不必如此吃惊，我的真实年龄虽然比不上战神，但却要比主公你年长几千岁，之前我的修为一直被我师尊的压制着，这一次回到仙界一切禁止全部解除自然提升的快速一些！”云溪笑着解释说道。

　　“哦，原来如此！听你这么说我心里好受多了！”邪傲天松了一口气，随后兴奋地说道：“云溪你来的正好，我现在遇到难题你帮我出谋划策一下！”

　　“主公说来听听！”随后邪傲天将弑天的事情讲述了一遍，最后询问云溪究竟该如何处置。

　　“首先恭喜主公后继有人，真是可喜可贺！”云溪向邪傲天行礼，随后建议说道：“既然弑天公子已经逃回了阎罗城，那主公你现在去找他，他也不会回心转意，而且还有惹怒程云鬼皇，我觉得还是等主公你实力提升之后再行定夺，说不定到时候弑天会自己回心转意呢！”

　　“你怎么和娜娜说的一样啊？”邪傲天无语地撇撇嘴。

　　“本来这就是最好的办法，时间可以冲淡一切，等那个陆薇修炼真正的寒冰仙诀将身体调理痊愈以后说不定她就不恨你了呢！”萧索娜理所当然地说道。

　　“嗨，既然你们都这么说，那我只能从长计议了，就是不知道该如何向晓晓交代！”邪傲天无奈地叹了口气。

　　“实话实说，我相信主母会谅解的，当务之急主人你还是要努力修炼啊！”

　　“也只能这样了，既然不去阎罗城，那我们就去妖界吧？小玲和我母亲都在那边，我实在很惦记他们！”邪傲天看向远方，有些惆怅地说道。

　　“等一下，我想先带主公去另一个地方！”云溪在这个时候提出了不同的意见。

　　“去哪？”

　　“火焰山！”

　　“不行！”云溪的话干一出口，萧索娜就连忙反对。

　　“额，怎么了？火焰山是什么地方，娜娜怎么会有这么大的反应？”邪傲天疑惑地问道。

　　“云溪，你让傲天去那么危险的地方，到底有何居心？”萧索娜警惕地盯着云溪，脸色冰冷地问到。

　　“自然是想让主公提升修为，你们不敢去的地方不代表主公去不了！”云溪神态平静地说道。

　　“你们说的那到底是什么地方？能不能先给我解释一下？”邪傲天见云溪和萧索娜起了争执，连忙插嘴问到。

　　“火焰山，又叫火焰山，哪里是整个六界的核心交界处，也是天域的中心！”萧索娜解释了一句。

　　“哦，听起来也没什么危险，娜娜你在担心什么？”

　　“我的话还没说完呢，火焰山是我所知这个世界上危险的地方，除了几位尊级强者曾经进出过那里，至今还无一人能从哪里生还！”

　　“等一下，这里我要纠正一下，并非只有尊级去过哪里，我师尊曾经也去过哪里，当年镇妖塔就是我师尊利用火焰山中得火力炼制而成！”云溪开口纠正说道。

　　“这件事情我不清楚，总之那里绝对不能轻易涉足！”萧索按坚定地说道：“因为那里是天火地火的起源地！”

　　“天地火焰的起源地？这是什么意思，火焰不是天地孕育的灵物吗？”邪傲天震惊地喊道，他还是第一次听说天火地火能够批量生产。

　　“主公你有所不知，如今散落在六界的天火和地火在很早以前都聚在火焰山之中，直到多年以前几位尊级发现火焰山的火焰居然产生灵性提升修为和战斗力，他们才开始采集火焰，只可惜当年几位尊级在火焰山上的大战，导致火焰山崩塌，只是很多火焰散落世界各处，在不同的环境下就孕育成了现在的天火和地火！”云溪耐心的将火焰山的情况解释了一遍。

　　“我靠，竟然这么变态，你让我去那里做什么？”邪傲天脸色难看地问到，他很清楚天火的威力，如果那个天火之眼真的能够孕育天火，那以他现在的实力恐怕看尽那里都会被烧成灰烬！

　　“对于别人来说火焰山是个险地，但对于主公你来说那里确实最好的修炼场所，因为你是至今为止唯一一个能够融合两种天火的人，就算是尊级也没有办法同时使用两种天火！”云溪笑着看向萧索娜：“战神如今也拥有天火，我说的这句话应该没错吧？”

　　“没错，古往今来，没听有人能同时使用两种天火！”萧索娜皱眉点了点头，心里有些猜到云溪要做什么了。

　　“什么意思？”邪傲天依旧不明白云溪的意思。

　　“能够融合两种天火，那就意味主公你能够接受庞大的火系能量，而这个世界火系本源力量就在火焰山之中，只要主公你去那里修炼不但可以提升灭世天炎和幽冥冷火的威力，还能以火炼体提升自己的修为！”云溪笑着解释说道。

　　“如果侥幸你能将火系本源也吸收了，那你就可以控制这个世界所有火焰，只是这几乎是不可能实现的事情！”萧索娜补充说道。

　　“就去这个火焰山了！”一听这话，邪傲天果断地喊道，他现在缺的就是修为，如今找到修炼的捷径自然没有理由不去尝试一下。

　　“这就对了！”云溪点了点头，随后看向萧索按：“战神你的吞噬黑炎应该还没有接受过火焰山的淬炼，我想你应该也会一起去吧？”

　　“那是当然，这家伙既然要去，我当然要陪着！”萧索娜毫不犹豫地点了点头。

　　随后萧索娜和云溪带着邪傲天就开启了瞬移模式，向着目的地启程了。


第1082章 天域火眼

　　十多天以后，邪傲天三人出现在一片火红色岩石平原的上空。

　　三人刚稳住身形，邪傲天就一脸感慨地说道：“你们两个真牛叉，连续瞬移了这么久，终停下来休息了！”

　　“不是休息，而是我们到地方了？”萧索娜指着面前的岩石平原说道。

　　“到地方了，不是说我们要去火焰山吗？山在哪里？”邪傲天看着一望无际的平原，惊疑地问到，貌似眼前连一个突起的山丘都没有，哪里能叫做山啊？

　　“谁告诉你火焰山就一定是座山的啊？这篇平原就叫做火焰山！”萧索娜肯定地说道。

　　“我嚓，逗我那吧？”邪傲天震惊地喊道。

　　“主公，这不怪你，以前这里的确有一座巨型山峰，只不过后来几位尊级强者在争夺天火本源展开大战的时候，将那座巨山夷为平地，就变成现在这幅模样！”云溪笑着解释说道。

　　“哦，原来如此，那我们现在要去哪里，貌似这地方也没有你们说的那么危险啊？”

　　“无知，这里只不过是火焰山的边缘地带，再往前才能接触到核心区域！”萧索娜鄙视地看了邪傲天一眼，指着远处说道。

　　“额，那你们怎么停下里了，继续瞬移啊？”

　　“不可以了，前面的区域由于火系能量暴躁，不知道什么地方就会出现空间扭曲，一旦我们陷入空间扭曲之处那就要粉身碎骨了，接下来的路程我们只能飞行！”云溪挡在吴天身前就一马当先的向前飞去。

　　过了一段时间，邪傲天终于明白这里为什么叫做火焰山了，只见远处一股灼热的能量弥漫在整个弓箭之中将空气燃烧出了层次感，远远望去就好像一株巨大的火焰伫立在天地之间，内焰外部焰层次分明。

　　“好热，前面是什么地方？”邪傲天一边运行天火空，以天火的力量抵挡热力，一边盯着那巨大空气火焰的地方问到。

　　“哪里就是我们要去的地方，火焰山的核心区域，天域火眼！”云溪两眼放光地说道。

　　“傲天现在我们已经进入了危险区域，你一旦你感觉身体承受住就立刻撤退，不要听这神棍的教唆，就算是尊级也没有人进入过天域火眼！”萧索娜召唤出黑色吞噬黑炎将其覆盖在身体周围，郑重地提醒说道。

　　“想要获得火系本源就必须进入天域火眼，你做不到的事情我相信我主公一定可以做到！”云溪鼓励地说道。

　　“量力而行，我可不想死在这里？”邪傲天倒是很有自知之明。

　　“走吧，能走多远，就看我们的造化了！”云溪没有反驳，而是继续想着天域火眼的方向飞去。

　　又过了一段时间，以萧索娜的修为都没有办法继续保持飞行，三人只好落地盯着热浪一步一步地向着天域火眼的方向走去。

　　“我的天火在壮大，仿佛有什么力量在召唤他们！”邪傲天的身体被一黑一白两种火焰覆盖着，有些激动地喊道。

　　“这就是火焰山的强大之处，萧索娜，你的天火应该也在提升吧？”云溪额头上挂着细汗，却依旧保持着微笑。

　　“没错，这个世界的天火来自火焰山，一旦修士携带天火回到这里就会激发天火的潜力，进而提升天火的威力！”萧索娜如实地说道。

　　“我嚓，如此说来这不仅不是险地，反而是一处火焰圣地啊！”邪傲天惊喜地喊道。

　　“没有那么乐观，天火是天地孕育的灵物，其中蕴含的力量太过庞大，一旦受到天域火眼的吸引很有可能就脱离修士的掌控，被强行吸入火眼之中！”萧索娜警惕地说道：“以前有很多修士为了提升修为跑到这里提升火焰的威力，结果就是被天火反噬丢掉了性命，傲天你千万不可逞强，一旦感觉天火超出要超出控制极限就必须马上停下来！”

　　“放心我有分寸，貌似我的天火还有很大的提升空间！”邪傲天对天火控非常的自信，随后看向云溪疑惑地问到：“云溪，你没有天火护体，怎么能坚持这么久？”

　　“呵呵，谁说我没有天火护体！”云溪微微一笑，一种灰黑色的火焰就出现在云溪的体表。

　　“九幽真火，你继承了你师尊天荒子的天火！”萧索娜惊疑地喊道。

　　“没错，这天火一直被我至尊封印在仙界某处，这次进入仙界我之所以与主公暂时分开就是去取天火了！”云溪笑着解释了一句，随后就专心运功抵抗天域火眼的力量。

　　又过了一段时间，萧索娜居然率先达到了极限，脸色涨红地喊道：“傲天，我已经到极限了，如果再往前，吞噬黑炎就会失控！”

　　“啊，你修为最高，怎么这么快就到极限了？”邪傲天诧异地问到。

　　“天火朝圣，看的不是修士的修为，而是要看修士与天火的融合度以及掌控天火的能力！”云溪看了萧索娜一眼，进一步解释说道。

　　“原来如此，我是炼丹师，这些方面就算是娜娜也没有办法与我相比！”邪傲天恍然地点了点头，随后有些不甘地说道：“可我还没有到底极限，我感觉以我的状态达到那边的天眼应该没有问题！”

　　“那你就继续吧，越靠近天域火眼，你的天火提升的越大，对你也就越有好处！”萧索娜鼓励了一句，随后再次郑重地提醒说道：“但你一定要记住，千万不可逞强！”

　　“放心我知道了！”邪傲天点了点头，随后就继续向前，而萧索娜立刻盘膝打坐吸收这次的收获。

　　云溪跟在邪傲天的身后回头看了一眼萧索娜，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。

　　邪傲天和云溪两人继续前行，结果没走上几步，就感应到伸手雷声滚动，回头一看骇然发现萧索娜竟然在渡劫，已经成功的突破了！

　　“我嚓，这就突破了？”邪傲天震惊不已。

　　“主公莫要羡慕，等你到达极限停下来吸收能量的时候，也会突破，至于能突破多少等级，看你的造化了！”云溪鼓励了一句，就不在废话继续向前走去，在邪傲天不注意的时候，他眼中闪过一丝骇人的精光。


第1083章 云溪叛变

　　随着时间的推移，邪傲天和云溪两人不断地向着所谓的天域火眼靠近，两人也正是进入了伫立在天地间的巨大火焰的外焰边缘。

　　“不行了，我的身体已经到极限，不能在靠近了！”邪傲天停下来，有些痛苦地说道，此时他伸手的黑白色火焰受到强大的吸力，已经溢出体外仿佛随时都要脱离身体一般。

　　“主公，这里距离天域火眼还有不足五十里的距离，你能到不能在坚持一下吗？”云溪皱眉问到。

　　“坚持不了，以我目前的状态如果在往前，体内的天火就要脱离控制了！”邪傲天无奈地说道，随后意识到有什么地方不对劲，连忙转向云溪惊疑地问道：“你不是炼丹师，与天火的融合度应该比不上我，为什么你看起来很轻松？”

　　“呵呵，我也不轻松，只不过我毕竟是天机门传人，天赋有些奇异丝毫不见外！”云溪笑着解释了一句，随后不甘心地说道：“主公，以你的状态应该不至于这么早就要放弃，我来祝你一臂之力！”

　　“你要干什么？”

　　云溪没有回答邪傲天的问题，伸手抓住邪傲天的胳膊，从怀里掏出一盏七色油灯。

　　当云溪运功将油灯点亮之中，邪傲天顿时感觉压力大减，只可惜还没等他开口询问，云溪就已经拉着他疯狂地奔向了天域火眼。

　　“主公，这件宝物是神器七彩华灯，是我师傅当年利用天域火眼炼制镇妖塔时利用火眼之中的火系本源力量炼制的神器，只要等不熄灭就可以等抗这天域火眼的吸引力！”云溪一边赶路一边解释：“我现在就带你去天域火眼的边缘，在灯灭之前你就放心的吸收能量修炼吧！”

　　“我嚓，你有这等宝物，刚才为什么不拿出来？如果娜娜有这东西护体，岂不是可以和我们一起到近处修炼？”邪傲天疑惑地喊道。

　　“神灯只能保护两个人，为了你我顾不上萧索娜了！”云溪敷衍了一句，就不在开口。

　　在神灯的七彩能量保护下，邪傲天和云溪两人在那股恐怖的火系能量之中穿行，犹如汪洋海底中的一艘潜艇畅通无阻！

　　不一会的功夫邪傲天和云溪就来到了天域火眼的边缘，邪傲天总算是明白这里为什么叫做火焰了。

　　只见一处通红的地下洞穴出现在两人的面前，滚滚的火系能量犹如地下岩浆一般在那地洞之中滚动。

　　“这不就是火山口吗？”邪傲天望着眼前的壮观景象，一脸震惊地喊道。

　　“差不多啊，只不过这里的能量并非来自地下，而是来自于整个世界！”云溪盯着眼前的天域火眼冷冷地说道。

　　“先不管他来自于哪里，我们还是赶快修炼吧，以神灯外面的火系能力，只要我们吸收一点点都足够连升几级了！”邪傲天看着七彩护罩的外面，有些兴奋地说道。

　　“呵呵，这里的能量虽然庞大，但比起天域火眼之中的火系本源也不过是沧海一粟！”云溪退后一步指着火焰的核心，笑着说道：“只可惜这些年就算是尊级也没有人敢深入火眼之中修炼！”

　　“连尊级都不敢做的事情，我们就不要多想了，隔着这么远都能感觉到下面的恐怖，要是真的进入火焰，估计瞬间就会被烧成灰烬！”邪傲天顺着云溪所指的方向，十分忌惮地说道。

　　“那可不见得！”云溪意味深长地说了一句，随后直接将身上的气势爆发。

　　邪傲天感应到背后的云溪突然爆发气势，脸色一变，转身想要查看，结果一股巨力突然撞击在他的背后。

　　“云溪，你干什么？”邪傲天愤怒地吼道，只可惜下一刻他的身体就已经被云溪踢出了神灯的护罩，落向了天眼之中。

　　“邪傲天，莫要怪我心狠，只怪我云溪也不知道，我居然会被人收买！”云溪将高举七彩华灯悬浮于头顶双手快速地结印。

　　“啊，你居然出卖我！”邪傲天身体刚一脱离神灯护罩，他的衣物就瞬间化成灰烬，连身体也出现焦灼之状，想要召唤出紫晶宫护体，却骇然发现这篇空间之中紫晶宫根本就离不开他的意识世界！

　　“没错，是我负你，我要将你永远封印在这天域火眼，九楼困天阵！”云溪咬牙吼道，结印完毕之后，在邪傲天的头顶就出现了九个重叠在一起的彩色阵盘，狠狠将煽动仙魔翼的邪傲天镇压了下去。

　　“啊！”邪傲天惨叫一声，整个身体就燃烧了起来，而以前听他控制的灭世天炎和幽冥冷火也仿佛脱缰野马一般拖着他的身体就落向了天域火眼的深处。

　　云溪一脸痛苦地看着身体烧焦的邪傲天被他最强大阵轰进天域火眼之中，脸色阴晴不定，随后叹气说道：“以我的修为要想杀你，轻而易举！可我下不了手，就只能将你封印在这里，这样一来那个人应该就能满意了！”

　　当邪傲天的身影消失不见之后，遥远指出传来一声震天怒吼：“云溪狗贼，我一定饶不了你！”

　　完成突破的萧索娜站在远处眼睁睁地看着邪傲天被云溪暗算踢入天域火眼，一边不顾自身安危拼命地向这边赶来，一边愤怒地吼道。

　　“哈哈哈，战神萧索娜，也不过如此，在下告辞了！”看到萧索娜如此疯狂的向天域火眼冲锋，云溪举着七彩华灯，大笑几声后，挑了一个方向就逃离了现场。

　　不知道过了多久，邪傲天才恢复意识，结果骇然的看到他那已经面目前非的身体悬浮在他的面前，而她周围则是无边无际的红色能量世界！

　　“这是那么回事，我陨落了？”邪傲天惊恐地想着，他感觉自己没有躯体没有四肢，就算是灵魂也不应该是这个模样。

　　“还没陨落，不过也快了，你还不速速归位帮我！”一道稚嫩的身体在邪傲天的意识中响起。

　　“元灵？”邪傲天大喜地喊道。

　　“嚓，你他妈的别躲在聚灵珠里不出来，快点回到身体帮我！”元灵不耐烦地骂道。

　　“聚灵珠？”邪傲天恍然地无，原来他的灵魂现在寄存在聚灵珠之中，就好像当年天心道人和天魔法王那样将残魂寄存在聚灵珠中延续生命一般。


第1084章 千年岁月，惊人发现

　　天珠在这个世界上是一种比天火更加罕见的天地灵物，而聚灵珠更是天珠中的极品，当年天心道人和天魔法王凭借聚灵珠进仅仅剩下一丝残魂都能存稿无数年，由此可见这东西的神奇之处。

　　如今邪傲天虽然身处险境，但凭借聚灵珠的神奇之处居然没有魂飞魄散，不过此时邪傲天心里也产生了一个疑问，那就是他的灵魂可以说得益于聚灵珠才能保存下来，可身体为什么没有被焚毁呢？

　　“元灵我的身体是怎么回事，以这天域火眼的可怕能量，就算是金刚石落入其中也会融合，我的身体为何却完好无损？”邪傲天一边控制着聚灵珠飞向肉身，一边不解地问到。

　　“你进来自己看看就知道了，少废话赶紧进来！”元灵有些焦急地喊道。

　　邪傲天不再犹豫立刻空控制聚灵珠钻进了肉体之中，灵魂归位之后邪傲天震惊的发现他的身体内部比外面更加面目前非。

　　仙婴的身体表面覆盖着灭世天炎，魔婴则是被白色的幽冥冷火笼罩着，这两个婴孩围绕着元灵悬浮在丹田里正在僵持，而此时邪傲天的丹田仿佛变成了一个无尽的黑洞，黑洞的边缘九个不同颜色的光圈为了在中间，一眼望去有点像银河系的九大行星位面图。

　　“这是怎么回事？”邪傲天震惊地喊道。

　　“具体情况我也没搞懂，不过云溪那个家伙貌似并没有想要真的将我们杀死，他最后不知的那个大阵缩入咱们的肉体之后不但没有给肉体造成伤害反而将身体强度加持到了一个恐怕的状态，已经足以对抗着火眼之中的能量，要不人咱们这肉体早就会成灰烬了！”元灵一边不停地从仙婴和魔婴身上提起能量，一边不确定地解释说道。

　　“云溪那个家伙到底想干什么，以他的修为想要杀我应该轻而易举，可是他却非要废这么大的力气将我提到这种绝境，难道是想让我生不如死吗？”邪傲天怨恨地说道，他以前从来都没有想过云溪会在他背后捅刀子，而且这一刀直接让他再无翻身之日实在太可恨了。

　　“你问我为谁？虽然不知道云溪的用意，不过我们现在落入这里也并非坏事，如今灭世天炎和幽冥冷火的潜力全部被激发了出来并且将全部能量都导入了魔婴和仙婴的体内，只要我吸收了魔婴和仙婴，那说不定我们就直接可以成就尊级的修为！”元灵有些兴奋地说道。

　　“直接突破到尊级？你开玩笑的呢吧，我觉得当务之急还是想办法离开这个鬼地方！”邪傲天有些厌恶地说道。

　　“我早就研究过了，想要离开这里是绝对不可能的事情，现在我们能做的就只有不停地修炼，也许等到修为提升到一定等级咱们才会有脱困的可能！”元灵无奈地说道。

　　随后邪傲天尝试想要离开这一片火系能量的世界，只可惜无论他如何努力身体都难以动弹分毫，最后也只能乖乖地配合元灵运功修炼。

　　邪傲天还有很多事情需要去完成，只可惜如今被困天域火眼让他的所有计划统统落空，只能安心地在这里潜心修炼。

　　时光飞逝，岁月如梭，邪傲天被困在天域火眼这个没有日夜区分的绝境之里沉浸在修炼之中，而外界却已经过了上千年。

　　经过千年的努力，元灵成功地吞噬了仙婴和魔婴的全部能量，随着邪傲天对天火空和控神诀的钻研，他渐渐的熟悉了天域火眼之中的环境，并且还能通过吸收天域火眼中的火系本源之力来重新铸造身体提升灵魂。

　　这一千年的时间里，邪傲天渐渐明白云溪当初的举动也许不是为了害他，因为邪傲天的修为每突破一次他丹田中彩色光圈就会消失一个，当然随着光圈的消失他的身体承受的压力也会变大，好在凭借惊人的毅力和不断提升的修为他每次都能成功的铸造身体适应火眼的环境。

　　今天终于赢了邪傲天的最后一次突破，元灵彻底吞噬掉仙婴和魔婴开始冲击云溪留在邪傲天体内的最后一层束缚。

　　当元灵冲破最后一道黑色光圈的时候，邪傲天的灵魂之力瞬间扩散开来，他的灵魂以千丝万缕的形势向着四面八方疯狂的扩散。

　　“终于可以恢复自由了！”邪傲天的身体已经恢复了本来面目，赤身悬浮在岩浆之中的邪傲天，兴奋地喊道，也就这个时候再邪傲天脚下传来一股召唤敢。

　　“咦，下面还想有东西在召唤我们，你探索到是什么了吗？”元灵惊疑地问到。

　　“不清楚，不过这股召唤敢很强大，咱们下去看看吧！”邪傲天在好奇心的驱使下就想着地下的深处赶了过去。

　　不知道过了多久，邪傲天穿过了火系本源的岩浆层进入了一个崭新的空间，而看清楚眼前的场景之后，邪傲天被惊呆了。

　　只见一片鲜红色的乳液海洋出现在邪傲天的脚下，这一片海洋的等比就是火系本源能量凝聚出来的护罩，看这情况所谓的天域火眼其实就是这红色海洋的天然防护，试想一下那连尊级都不敢深入的天域火眼，又有谁能穿越期间来到这个神奇的空间之中呢？

　　“血血岩浆的海洋！”邪傲天瞪着眼睛难以置信地喊道，这一片红色红色海洋赫然就是血岩浆的汇聚之地，只不过在这无边的海洋之上无数支流就好像凭空出现般地出现在空间各处，然后大量蠕动的血岩浆就这么凭空流入了这片海洋之中。

　　“这到底是怎么回事？这里为什么会出现血岩浆，还有这血岩浆为何会分布在各个界面，仙林东区出现过，人界东区出现过，鬼界黄泉之中也出现，难道那些血岩浆的终点都是这篇海洋吗？”邪傲天脑海中出现无数的疑问。

　　随后邪傲天展开意识想要探索一下这一片血岩浆的海洋到底隐藏着怎样的秘密，结果当他的灵魂之力刚刚侵入岩浆表面，邪傲天的脑海之中就出现了无数波澜壮阔的场面，首当其冲的就是人类身存的地球出现在一片空间的核心之处。


第1085章 被保护起来的地球

　　“这是怎么回事？”邪傲天骇然地想着，不过很快他就在虚空中盘膝打坐专心的运行控神诀，他要将脑海中的所有场景整理一下，也许今天他将发现这个世界的大秘密。

　　邪傲天的意识沿着身下的血岩浆海洋开始了漫无边际的扩散，而这种扩散不同于以往那种以身体为中心向四周延伸而是有方向的移动。

　　当邪傲天入定之后，他的灵魂就要像脱了身体沿着血岩浆的流向做神游太虚之状，而沿途所见只景象完全超出邪傲天的想象。

　　不知道过了多久，邪傲天终于可以控制自己的灵魂进入了一片飘渺的空间之中。

　　“这就是我们生活的世界吗？”邪傲天看着眼前的一切，难以置信地想着。

　　出现在邪傲天眼前的一个另类的星球，说它是星球，那是因为邪傲天一眼就认出位于空间中心的那深蓝色球体正是地球；说它另类，是因为在地球的周围出现了很多难以理解的生物。

　　一条青色的巨龙，一直火红的凤凰，一头通体白皙的巨虎，一只灰色的巨大乌龟再加上一片火红色的血岩浆海洋以某种特定的排列方式将地球围在中间，这些巨兽的背上各自背着一块陆地，而青龙，白虎，朱雀，玄武这四头神兽之间的缝隙全都是通过血岩浆连接在一起。

　　整个场面看起来就是四头神兽以血岩浆为依托，在地球的周围布置成一层巨大的防御网。

　　“这就是六界的由来吗？”邪傲天看着眼前的场景，通过对之前神游各个陆地的经历分析后，有些难以置信地说道：“神龟玄武背上背着是人界，青龙背上的是妖界，朱雀背上的是魔界，白虎背上的是神界，而血岩浆海洋上空的陆地就是仙界，这简直太不可思了！”

　　“这到底是怎么回事？难道说所谓的六界竟然是被人可以制造出来的世界，如此大规模的世界又有谁能够制造出来？”邪傲天震惊地想着，尽管他现在一头雾水，可惜却无人能够替他解答，因为他这是神游太虚连紫晶宫都没有办法与他建立联系。

　　就在邪傲天震惊傍徨的时候，四头神兽突然睁开了眼睛，头上看向了他。

　　看到四头神兽同时看向自己，邪傲天心中骇人，不过让他奇怪的却是面对着四头支撑其几大位面的神兽，他竟然没有感到多少压力。

　　“你就是将阴风珠从我背上拿走的那个人类吧？”最先开口的是神龟玄武，声音深沉有力又充满了远古气息！

　　“啊，是我得到了阴风珠，诸位前辈为什么会出现在这里？”邪傲天冷静过好，疑惑地问到。

　　“前辈？哈哈，这小子很有意思，以他如今的修为居然还叫我们前辈，真是荣幸之至啊！”青龙开口发出一阵嗡鸣般的巨响。

　　“青龙前辈，您这话是什么意思？我现在是什么修为？”邪傲天好奇地问到，他已经忘记自己闭关了多久，还不清楚自己现在的修为。

　　“你现在的修为是六界诞生后的最强一位，也是我们这些家伙被困于此后见到的第一个人！”青龙冷冷地解释说道。

　　“最强？那岂不是说我现在已经是尊级了？”邪傲天震惊地喊道，他虽然已经意料到如今他修为大增一定不会太低，但做梦也没想到这就成了尊级。

　　“是的，而是古往今来唯一一位仙魔同修的尊级，论及战斗力在六界之中应该无人能敌了！”玄武进一步解释说道。

　　“我嚓，看来两位师尊真的没有说谎，以他们二人之力创造出来的阴阳阳猎心诀修炼到极致，竟然真这么牛叉！”邪傲天心里震惊地想着。

　　“小子，虽然你的修为是六界第一，但就算你称霸六界也没有什么值得骄傲的，以我们几个当年的修为灭杀尊级根本就是轻而易举。”朱雀终于开口了，只不过这一开口就差点让邪傲天惊到下巴。

　　“不会吧？几位前辈既然那么强大，为何会沦落至此？”邪傲天硬着头皮，不解地问到。

　　“我们是为了延续人类的种子，我们才不得已支撑起这五行防御保护那位那人的家乡！”朱雀有些惆怅地说道：“已经几万年了，也不知道外面的大战进行的如何了？”

　　“是啊，真希望能够追杀大人征战沙场，现在留守此地实在太无聊了！”青龙也很不爽地说道。

　　“几位前辈，你们在说些什么，我听不懂？”邪傲天尴尬地问到。

　　“整个宇宙很大，也很精彩，我们当年是……”

　　“够了！”就在青龙想要解释的时候，一直沉默的白虎突然开口了：“这人修为虽然不低，但能否达到标准还是未知之数，我们没有必要向他解释太多！”

　　“嗨，说的也是，说多都是眼泪啊！”玄武叹了口气，随后看向邪傲天期待地说道：“你能去的如此成就着实不易，希望你继续努力吧！”

　　“几位前辈，你们不要把话说一半，我继续努力干嘛啊？统一六界吗？”邪傲天焦急地问到，他最烦的就是被人说话说一半诚心吊人胃口啊！

　　“你向上看！”四头神兽同时抬起头看向漆黑一片的宇宙空间。

　　“看什么？”邪傲天疑惑地抬起头，结果发现在四头神兽和地球的上空居然悬浮这一座金色的巨大宫殿，那宫殿散发着幽暗的光芒，那些光直接与周围融合在一起，如果不是仔细观看根本就发现不了这么一座宫殿。

　　“等你有能力进入那座宫殿的时候，会有人告诉你一切的！”白虎提醒了一句就闭上了眼睛，随后青龙和朱雀也闭上了眼睛。

　　“等一下，那到底是什么地方，我怎么才能进入那里？”看到这些神兽不想理会自己，邪傲天焦急地喊道。

　　“那里叫做通天宫，地球外围最强防御的核心之地，我们几个复杂镇守地球延续人兽的传承，而那里就是保护地球安全的最强宝物，只有进入那里你才有资格了解其他的事情！”玄武一边闭眼一边悠悠地说道：“必须将散落在六界的钥匙残片聚集起来，才能打开天宫的大门！”


第1086章 天又奈我何！

　　“钥匙残片？你说那些黑色贴片吗，是不是这个东西？”邪傲天瞬间就想到了各方势力都在争夺的黑色铁板，伸手想要将其召唤出来，结果悲催地发现以他目前的状态根本就没有办法将那些残片拿出来。

　　玄武说完话之后也闭上了眼睛，整片空间再次恢复了寂静，而邪傲天的灵魂也开始回归本体。

　　当邪傲天灵魂归位的时候，他的身体已经不知何时离开了那边支撑整个仙界的血岩浆海洋回到了天域火眼之中的火系本源能量之中。

　　“哈哈哈，难怪老子能够在这种尊级都没办法进来的危险地方活这么久，原来我的修为已经是世界第一了啊！”虽然见过六界真实面目之后的邪傲天心中震惊不已，不过当灵魂归位之后心中的惊骇立刻被修为提升之后的喜悦代替。

　　邪傲天一脸兴奋的游弋在天域火眼之中，嘴里念叨着：“老子现在修为天下第一，我就要在这天域火眼之中放肆，有实力就是这么任性！”

　　邪傲天召唤出血魔刀将他所实习的各种功法武技演练一遍，在天域火眼中掀起一阵阵惊涛骇浪。

　　原本天域火眼之中的能量，就算是尊级陷入进来也只能饮恨于此，就跟别说向邪傲天这样肆无忌惮的火焰中瞎折腾了，整个六界估计也就只有他一个人能够做到这一切。

　　邪傲天玩够了以后，就想着上方移动，如今他准备重归六界，也是他在六界掀起风浪的时候了。

　　原本恐怖骇人的火焰山的范围之内，如今那根主力在天地之间的巨大火苗开始变得躁动不安，就好像有乱风吹都蜡烛一般让火焰来回摆动。

　　不久以后，那沉入火焰山底部的天域火眼突然涌出一股巨大的火系本源能量，那些犹如实质的能量仿佛受到巨力挤压从滴滴喷出，整个场面就好像是火山喷发一样，只不过场景要比火山喷发壮观无数倍。

　　随着那些火系本源能量的涌出，一道赤裸的身影冲天而起，这人背后悬浮这一对巨大绚丽的黑白色能量羽翼。

　　“哈哈哈，我终于出来了！”邪傲天乘风破浪般的悬浮在空中，仰天长啸，充满了豪情壮志。

　　下一刻一道无比粗大得紫色闪电从天而降，直接狠狠地披在了邪傲天的头上，直接将邪傲天劈的七荤八素。

　　原本重塑金身的邪傲天的被这突如其来的闪电轰击的全身乌黑，原本就烧光头伏的脑袋变成了一颗黑炭。

　　虽然邪傲天被闪电劈的措手不及，不过好在如今他的身体强大抗下这一击并没有受到多重的创伤。

　　全身焦黑的邪傲天眨巴着一双犹如浩瀚星辰的双眼，一脸无语地嘀咕着：“装纯被人轮，装叉被雷劈，我这才刚出来还没等装呢就先挨批了，真是太晦气了！”

　　“恭喜主人修为大增！”邪傲天意识世界中紫晶宫忍不住兴奋地喊道，虽然在天域火眼中紫晶宫不能与邪傲天交流，但是邪傲天的经历的事情紫晶宫略知一二。

　　“哈哈，的确是值得恭喜，不过还是要扛过眼前这次天劫再说！”邪傲天仰头望向天空，大笑着喊道，如今他修为连续提升了无数等级，回到天域要接受天劫的洗礼这是必然的经历。

　　以前邪傲天面对天劫总感觉有些发憷，可现在他却丝毫不将天劫放在眼里，谁让他现在是天下第一，就是人性！

　　“贼老天，趁我不备你劈了我一下，我倒要看看你究竟能乃我和！”邪傲天伸手召唤出血魔刀，指着天空猖狂地喊道。

　　如今的血魔刀已经模样大变，刀身散发着一阵阵金红色的光晕，刀中蕴含着那股杀伐霸气毫无保留地释放了出来。

　　“咦，血魔刀怎么变成这个样子，看起来好像威力增强了无数倍？”邪傲天诧异地喊道。

　　“嘎嘎，主人不仅血魔刀升级了，连我也升级了！”乾坤定兴奋的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“什么情况？”邪傲天疑惑地将乾坤鼎召唤了出来，结果发现此时的乾坤鼎也变成了金红色，而且表面还散发着阵阵金色的光晕。

　　“你神游太虚的时候，我也没现在，利用师尊留下的炼器传承借助天域火眼中精纯的火系本源能量，将咱们手里的所有宝物统统淬炼了一遍！”元灵在邪傲天的脑海中解释说道：“血魔刀不仅被我修复它当初屠圣刀的本质还成功晋级成了神奇，还有乾坤鼎如今也成了神器，至于其他准备也都是连升几级，最低等级都是圣器了！”

　　“干得好，其实我早就想这么干了，只是太兴奋给忘记了！”邪傲天赞赏地喊道。

　　就在这个时候整片天空都暗了下来，在邪傲天的头顶聚集了大片大片的雷云，一道道紫色的闪电向着邪傲天的头顶落下，这场面犹如末世一般的恐怖。

　　“来得好，渡过累劫，老子就是真正的天下第一了！”邪傲天举起手中的屠圣刀直接迎着雷电瀑布冲了上去，一刀一刀的将那最高级的累劫九天紫雷轰碎。

　　邪傲天一路向上飞行，别人是渡劫，他是破劫，那些让尊级都忌惮的九天紫雷在他面前就好像豆腐一样的脆弱，不仅没有给邪傲天造成任何伤害反而被邪傲天反攻的七零八落。

　　邪傲天一路运行阴阳猎心诀和他的各种攻击手段就这么向上冲，一直冲入那万雷凝聚的雷云之中。

　　“哈哈哈，天道无疆，天又奈我何！”邪傲天冲入云层之中，凝聚全身的力量对着虚空发出了惊世骇俗的一刀，直接将所有雷云轰散。

　　没过多久整片天空就恢复了平静，只留下一道舍我其谁的身影主力在高空，这一刻天地都臣服在了那人的脚下。

　　古往今来，但凡渡劫的修士都只能被动地等待着天雷落下，直到扛过天雷轰击等到劫云消散之后才算是完成渡劫，而邪傲天却是主动出击最后将雷云轰散，这绝对是前无古人后无来者的恐怖之举！


第1087章 第二次诸神之战

　　尊级是六界之中的巅峰等级，六界诞生这么久以来整个六界也仅仅诞生了五位尊级强者分别是神尊耶和华，魔尊帝释天，仙尊九天，妖尊乌龙和鬼尊楚霸天。

　　这五位尊级巅峰强者每一位都是应运而生，仿佛是上天注定一般称为各界的首领，分别统治着除了受到限制的人界之外的其他五个界面。

　　自从五位尊级诞生之后整个六界在也没有出现过尊级，就连无线接近尊级的天荒子也不过是帝级巅峰含恨而终，也正是因为尊级的罕见，所以每一位尊级诞生都会在六界引起震动。

　　只可惜这一次邪傲天突破到尊级引起的天劫异像却没有受到六界众人的关注，因为此时的六界的已经乱成了一团，因为第二次诸神之战爆发了。

　　邪傲天困在天域火眼千年之久，而这千年的时间里外面早就已经掀起了阵阵血雨腥风，甚至引发了第二次诸神之战。

　　时光回溯，当年随着天域禁止的解除各族强者纷纷涌入天域占领地盘抢夺修炼资源，虽然各族高手在天域之中展开了小范围的厮杀与争夺，但由于第一次诸神之战给各族的强者留下了太深刻的教训，所以开始的时候并没有愿意挑起大规模的战争。

　　只可惜天不遂人愿，随着各族强者涌入天域，各种离奇的死亡时间开始频频发生，事件的起源正是从阎罗城暗杀弑天的事件开始。

　　各个族群的重要成员在天域接连被其他族群的高手暗杀，比如仙界有高手暗杀过妖族，魔族，神族和鬼族的重要成员，也有魔族高手区暗杀其他族群的人马，以此类推，各个族群之间的重要成员都有死在其他族群的手中。

　　随着时间的推移这种情况越演越烈，到最后各个族群终于动怒了，还是大规模的向其他尊群寻仇，最后终于演变成了各个族群的撕逼大战，等到五位尊级感到天域之后就正式拉开了第二次诸神之战的序幕。

　　一时间天地变色，天域之中更是血流成河，五位尊级因为某些因素不但没有阻止大战的展开，反而相互之间大打出手，尊级交手自然是惊天动地，这也就导致邪傲天突破时引起的天地异象被人忽略掉了。

　　值得一提的是第二次诸神之战与第一次相比有很大的不同，第一次诸神之战是两个阵营之间的厮杀，而这一次却是各个族群之间的混战，每个族群的战士只要看到不是非本族的敌人一概灭杀，场面无比疯狂和血腥。

　　当邪傲天渡劫成功之后离开火焰山准备去找云溪算账的时候，第二次诸神之战已经进入了白热化的阶段，五位尊级强者位于天域中心地带的空间已经厮杀了十几年，其他地区更是乱成一团。

　　还不知道发生什么事情的邪傲天，只感觉到如今天域之中气氛凝重血腥味十足，但他还没有想到事态竟然严重到了这种地步。

　　“老子虽然被困了一段时间，但现在重出江湖修为大增，以后这天下我就可以横着走了！”邪傲天站在青仔的悲伤意气风发地说道，如今青仔经过在紫晶宫中的千年修炼已经托变成了真龙实力相当于皇级的修为。

　　“主人，你现在已经这么牛叉了，为何不瞬移赶路！”青仔不解地问到。

　　“着什么急啊？老子现在天下第一，我就这么优哉游哉地赶路，我倒要看看有没有不长眼的东西敢来打劫我！”邪傲天一脸坏笑地说道。

　　“谁会没事闲的，找你麻烦！”青仔忍不住吐槽了声。

　　“是人类，杀啊！”青仔话音刚落，就听到一阵愤怒地喊杀声响起，随后远处飞过来一支上百人身穿金甲的西方修士。

　　“我嚓，不会这么快就有送死的吧？”邪傲天诧异地喊道，虽然他没有将气势爆发，但现在他可是尊级强者，往那一站就是霸气凛然，看对方二话不说就杀过来难道就不怕遇到强者？

　　“你们是什么人？老子正在赶路，为什么要杀我？”隔着一段距离，邪傲天鼻孔向天地喊道，心里有些惊奇地想着：“这竟然是一支全部由圣级组成的队伍，上百圣级强者还真是不弱的队伍啊！”

　　“联合攻击，灭了这妖人！”金甲队伍根本不解释邪傲天的问题，有人高呼一声，上百人立刻同时开始运功，将众人的力量集合在一起召唤出一个巨大的白色光球，直接就推向了邪傲天。

　　“尼玛，竟然直接动手，真当我好欺负呢啊？”邪傲天脸色一冷，随后一拍一股无形的巨力就从他的手掌射出直接将那个光球轰碎，空气一阵扭曲最后化作一个巨大的手印就拍向了敌人。

　　“好强，大家快逃！”那帮修神者没想到邪傲天竟然这么强大，一个个惊恐地想要逃走。

　　“逃得了吗？”邪傲天冷冷一笑，下一刻上百圣级修士就全部被拍成了肉饼，地面上出现了一个巨大的掌印。

　　“一招灭掉上百圣级修士，爽啊！”小试身手的邪傲天，大笑着喊道：“难怪尊级在六界之中拥有崇高的地位，这战斗力太牛叉了！”

　　“变态啊！”青仔看着邪傲天一击的战果，挥舞着巨大的龙尾感慨地传音说道：“不过这些修士也够傻叉的了，居然问都不问对方的修为就跑过来攻击，死了一活该！”

　　“这的确有点奇怪，这些人的联合攻击很强，如果是皇级被突然攻击也有受伤的危险，可是一帮升级修士跑去招惹皇级高手，这不合常理啊！”邪傲天皱起眉头疑惑地说道。

　　“阁下持枪凌弱，未免也太不懂规矩了！”就在这个时候，邪傲天身前的空间一阵扭曲，一道愤怒的声音凭空响起：“难道就不怕我们神界的高级修士，肆意屠杀你仙界的弱者吗？”

　　“嗯？什么意思？”邪傲天疑惑地问了一句，随后猛然醒悟地想着：“被困太久已经忘记这个世界的规则了，同级要对付同级，不能欺负弱者，要不然这个世界就乱套了。可我貌似不是仙界的人，就算他们去屠杀仙界的弱者也和我没啥关系啊啊！”


第1088章 又看到鸟人了！

　　就在邪傲天思考的时候，一位身穿白袍头戴纶巾的西方男子就出现在了邪傲天的面前，这人一出现邪傲天就震惊了，因为这次出现的家伙背后竟然长着一对白色的羽翼，竟然一位天使。

　　“哇塞，又看到鸟人了！”邪傲天看到那个天使之后，一脸夸张地喊道，这是他第二次看到长翅膀的家伙。

　　“阁下修为强大，嘴巴为何如此不干不净？”听到邪傲天这无礼的语言，来人脸色有些难看。

　　“咳咳，抱歉抱歉，一时震惊破口而出，你哪位啊？”邪傲天想从来人身上打听出现在六界到底是怎么个情况，语气尽量温和地问到。

　　“在下神界不灭冥皇，不知道阁下是什么人？”不灭冥皇报上家门之后，礼貌性的问到，如今他是感应不到邪傲天的修为，如果能够确定邪傲天的修为不如他，那他一定第一时间动手灭了这个无礼的家伙。

　　“不灭冥皇？你这口气有点大啊？”邪傲天不屑一笑，随后爽朗地说道：“本人傲天宫公主邪傲天！”

　　“邪傲天？”听到邪傲天的名字之后，不灭冥皇脸色微变，一双湛蓝色的眼睛死死地盯着邪傲天打量了起来。

　　“咦，你竟然听说过我？”邪傲天诧异地问道，虽然他现在很牛逼，但貌似他在仙界都没闯出名堂，这个神界的皇级又怎么可能知道他呢？

　　“听说过，不我听说你已经陨落了，为何会出现在这里？”不灭冥皇疑惑地问到。

　　“我陨落了？谁告诉你的？”邪傲天脸色一变，貌似当初只有云溪和萧索娜知道他落入天域火眼，而萧索娜当时在突破也就只有云溪知道他的情况，难道说云溪借助他的名号控制了傲天宫？

　　“自然是傲天宫的人说的，战神萧索娜现在就是一个疯子，带着一批不尊各界号令的狂徒满世界的追杀天机门传人，难道阁下不知道这些事情？”不灭冥皇好奇地看着邪傲天，同时暗中向神界高手求援，心里兴奋地想着：“如果能将这个邪傲天控制住，那傲天宫的那群疯子就会受制于我神界的统治这可是一股不小的力量啊！”

　　“原来如此，娜娜这是在给我报仇啊，看来要马上去和他们回合才行！”邪傲天恍然地点了点头，随后玩味地盯着不灭冥王说道：“你这个家伙不老实啊，刚才的波动应该是你召唤同伴吧？”

　　“你你怎么知道？”不灭冥王震惊地喊道，他用秘法施展通讯手段就算是尊级也不一定能够发现。

　　“你不是问问我为什么要杀死那些修神者吗？我现在就告诉你，因为是他们主动攻击我的，虽然六界的规矩是同级对同级，但面对一群蝼蚁的骚扰我又岂能容他们猖狂？你也一样，如果你和你的人敢对我动手，我一样灭之！”邪傲天一脸冷笑地说道。

　　“哈哈哈，阁下你当自己是尊级吗，我今天都要看看你是如何灭掉我们的！”不灭神皇大笑了起来，随后邪傲天周围空间开始扭曲，一道道身影凭空瞬间出现将邪傲天围在了中间，这些人都是背后长着翅膀的鸟人。

　　“大战正酣，为何发动最高求援？”一位头戴花环白衣赤足的眉毛男子，出现后不悦地问到。

　　“拜见，风铃神帝，这人是傲天宫的公主邪傲天，如果能将他抓住，傲天宫的那些疯子将会成我们重大的有生力量！”不灭冥皇恭敬地喊道，而邪傲天则是一脸好奇地看着后来出现的这些鸟人，心里在琢磨：“这帮家伙的翅膀到底是灵力幻化还是血肉之躯呢？”

　　“你就是伤了神尊一丝神魂的邪傲天？”风铃看向邪傲天不确定地问到，同样他也没有办法感应到邪傲天。

　　“老子正是邪傲天，你是哪个报上名来！”邪傲天有恃无恐地问到。

　　“本帝风铃，你身上应该带着隐藏修为的宝物，居然连我都看不出你的深浅，识相的就立刻束手就擒你，免得本帝出手！”风铃霸道地说道，他又霸道的资本，六界帝级是尊级之下的最强者，而且各个位面的帝级就那么几位，他们相互之间都认识，如今风铃的风铃完全没有将邪傲天放在眼里。

　　“你们神界的家伙还真会吹牛皮，看你长得眉清目秀，不如在我胯下做一位吹箫童子，定能取得一番作为！”邪傲天一脸戏谑的看着眼前这群自视甚高的家伙说道。

　　“大胆，邪傲天你死到临头还敢嚣张……”不灭冥皇愤怒地吼道。

　　“聒噪！”邪傲天抬手一弹，一颗火星直接穿过空间射在了不灭冥皇的身上。

　　下一刻那位皇级高手整个身体就化成了灰烬，只剩下一堆羽翼飞向了邪傲天。

　　“后退！”风铃看到邪傲天这些动作脸色难看地喊道，刚刚邪傲天动手时他想要阻止，可不止为何竟然晚了一步，这让他对邪傲天产生了忌惮。

　　其他皇级修为不用风铃提醒，就一个个脸色惊恐地推开，有人想要瞬移逃走结果悲催的发现周围的空间已经不知何时被人封锁了。

　　“呵呵，原来真是血肉结构啊，我还以为和我的仙魔翼一样是幻化而成呢！”邪傲天把玩着那对羽翼，渍渍称奇：“鸡翅鸭翅吃过不少，不知道这天使翅膀考起来怎么样？”

　　“吼吼吼，主人不吃人肉，不过你可以让我尝尝，味道一定不错！”青仔连忙给邪傲天传音，十分期待地说道。

　　“丫的，不许吃人，你实在太坏了！”邪傲天责备了一句，随后不屑地说道：“就这点本事也敢号称不灭冥皇，现在灭了吧？”

　　“邪傲天你已经是帝级修为了？”风铃脸色难看地盯着邪傲天问题，心里纳闷六界之中什么时候又多出来以为帝级高手，如今这帝级强者怎么想大白菜一样地往外冒。

　　“你猜？”邪傲天伸手将那对羽翼化成灰烬，双眼发出一阵犹如浩瀚星辰般的光辉。

　　“你你难道已经是尊级了？”感应到邪傲天眼中的威能，风铃震惊地喊道，他只有在神尊的眼中看到过同样的目光。


第1089章 都做我的奴隶吧！

　　风铃难以置信地看着邪傲天，他被自己的这个猜测个吓到了，整个六界别说是尊级，就算是有帝级高手诞生，他们这些人都会多少有些感应，可眼前邪傲天的修为明显超越帝级，很有可能就是尊级，这将至太不可思议了。

　　“嘻嘻，你还真的猜对了，本宫现在真是尊级的修为？”邪傲天得意一笑，这种让自己惊喜让敌人惊恐的感觉实在是太美妙了。

　　“不，这绝对不可能！”听到邪傲天亲口承认了自己的修为，风铃反而激动的大喊了起来。

　　“丫的，你有病吧，老子已经承认了自己的修为你怎么反而不相信了？”邪傲天无语地说道。

　　“虽然不知道你到底是如何提升到帝级的，但以你的年纪绝对不可能是尊级，而且六界五尊这是天道的规则无人可以打破！”风铃语气坚定地说道，随后身体开始散发出一阵神圣的光辉，身后的羽翼舒展将全身的能量运转了起来。

　　“你这是要对本宫出手？”邪傲天看到风铃一脸玩味地说道。

　　“没错，如今诸神之战已经开启，既然你是仙界之中，那我就不能留你这帝级强者活下去！”风铃双手在胸口交错，一柄巨大的光剑就出现在他的头顶随着他不断运功那一柄光剑开始倾斜剑刃直指邪傲天。

　　“诸神之战又开始了？看来我被困的这段时间仙界又发生了不少的事情啊，也罢，我今天就收了你让你好好给我讲一讲这六界的情势！”邪傲天微微皱眉，决定先收了眼前的这个鸟人。

　　“大言不惭，我到要看你有什么本事，神圣光辉！”风铃听到邪傲天的话之后，双手合十做出祈祷的姿势，而他头顶的光剑瞬间消失隐入空间夹层之中。

　　看到风铃的动作，邪傲天眯起眼睛，虽然他现在已经是尊级的实力也从两位师尊的传承中吸取了大量高级修士之间的战斗经验，但眼前这确实他第一次看到帝级修士出手，他要看看帝级修士的攻击到底有多强。

　　“竟然消失了？”邪傲天有些惊讶地嘀咕了一句，仔细一感应才发现他周围的空间出现了波动。

　　下一刻邪傲天的周围凭空出现无数密集的光点，从四面八方毫无间隙地向围了过来。

　　场面看起来有些诡异，一般来说光这种东西都是以一个中心体向四周激射，而现在邪傲天却变成了一个被光雨围绕的中心，看起来好像是一个能够吸引光点得物体。

　　“有意思，果然到了王级以上的修士都会使用空间攻击，这个风铃更是将空间之力运用的炉火纯青，竟然能将这么大庞大的能量如此利用空间之力布置的如此均匀，这放在以前都是难以想象的事情！”邪傲天心里感慨地想着。

　　“居然不躲，那你就去死吧！”风铃看到邪傲天悬浮在那里一动不动，眼中闪烁着兴奋的光芒，他这一次出手动用全力就算同级修士不使用空间之力躲避硬抗也会受到重创，他相信邪傲天这个无名之辈一定必死无疑！

　　“攻击不错，可惜对我没用！”邪傲天就悬浮在那里平静地看着风铃，两反击的兴趣都没有。

　　紧接着风铃就看到了不可思议的一幕，只见他凝聚出来的那些光雨攻击在马上要触及邪傲天身体的时候全都凭空消失，这一次是真的消失了。

　　一个呼吸之后，所有光雨统统消失不见，邪傲天却完好无损地站在青火蛟龙的背上玩味地看着他，似乎是在嘲笑某人的自不量力。

　　“这不可能？”风铃震惊地喊道。

　　“我已经告诉你我的真是修为了，是你自己不肯相信！”邪傲天笑眯眯地看着风铃，随后语气变得冷漠了起来：“你的攻击结束了，现在该轮到我了！”

　　“快跑，所有人快走！”风铃此时终于相信了邪傲天的话，立刻扇动羽翼想着远处飞去，只要能掏出空间封锁的范围他就可以施展瞬移逃走，他必须要将邪傲天现在的可怕之处通报仙界，六界又诞生了一位尊级这恐怕要比诸神之战对六界的影响都要大！

　　“现在想走，未免完了一点吧！”邪傲天眼中发出一阵夺目的神光，轻声沉吟：“控神诀，群控！”

　　邪傲天的灵魂之力穿越空间直接作用在这些修神者的意识中，下一刻风铃和其他几位皇级修神者就好像失去动力的飞机纷纷从空中跌落。

　　“实力强大就是牛逼！青仔我们落地去等着！”邪傲天一脸感慨地说道，青仔顺从的想着地面飞去，由始至终都没有再去理会那些从空中跌落的鸟人们。

　　青火蛟龙落地之后就幻化成小狗的模样，不对，应该是大狗的模样，此时的青仔体型与邪傲天差不多，看起来也没有以前那么可爱变得非常凶猛。

　　青仔落地之后就匍匐在地上，邪傲天则是翘着二郎腿坐在青仔的背上，一辆猥琐地说道：“我也不知道被困了多久，估计我的女人们都想我了，看来有必要找个地方将紫晶宫召唤出了好好的与众女亲热一番啊！”

　　“吼吼吼，我和女主们在紫晶宫没日没夜的修炼，也不知道到底过了多长时间，不过紫晶宫中灵力充沛女主们的修为都提升了不少，她们都沉迷与修炼，貌似没有多想念主人你！”青仔很实在地说道。

　　“我嚓，你会不会聊天啊，说我的女人不想我，这对我来说可是不小的打击！”邪傲天无语地责备到。

　　“哦哦，我错了！”青仔咬了咬尾巴，纠正说道：“慕容女主倒是经常会出关询问紫焰麒麟关于主人你的消息，不过她好像更关心弑天的消息，还好紫焰麒麟说主人你在闭死关才瞒住你被困的消息！”

　　“额，也是时候让他们母子团聚了，弑天那小子要是在不认我这个父亲我就用控神诀把他控制了！”邪傲天一脸发狠地说道：“反正我现在已经是天下第一，应该可以让女子受孕，大不了以后多生几个儿子，也不能让晓晓伤心难过！”

　　“参见主人！”就在这个时候，风铃带着七八个神界的皇级修士飞到了邪傲天的身前，一个个跪在地上恭敬地想着邪傲天行礼。


第1090章 傲天宫竟然变得这么强

　　看着神界这些高高在上的强者们跪在自己的面前，邪傲天的心里相当痛快，拉着脸子也不开口。

　　邪傲天不说话，风铃等人都不敢动弹，一个个恐惧地跪在那里毕恭毕敬。

　　“控神诀实在太牛叉了，以后我要是将六界的所以强者都控制了，那这个六界就彻底和平了！”邪傲天心里感慨地想着，随后故作深沉地说道：“都起来吧！”

　　“多谢主人！”风铃等人如逢大赦地站了起来。

　　“我问你，现在距离天域解封的日期已经过来多久？”邪傲天看向风铃问到。

　　“回禀主人，今年距离天域解封已经过了一千多年了！”

　　听到这话邪傲天猛地睁大眼睛，身子一软从青仔的背上滑了下来，随后连忙站直身体盯着风铃问到：“你说过了多久，一千多年？”

　　“是的，准确来说已经过了一千一百零三年！”枫林精确地说道。

　　“我嚓，居然过了这么久，难怪青仔你都长这么大了！”邪傲天一头黑线地说道，他被困在天域火眼之中还真是虽然感觉时间过了很久却没想到已经过了这么久。

　　“吼吼，千年岁月想来这个世界一定发生了翻天覆地的变化，也不知道傲天宫的其他人都怎么样了？”青仔给邪傲天传音感慨地说道。

　　“风铃这一千多年六界之中可有什么大事发生？”邪傲天也担心了起来，看向风铃询问道。

　　“回禀主人，千年岁月对于人界的凡人来说的确很漫长，但是对于其他五界的修士来说不过就是闭一次关的时间，这段时间除了第二次诸神之战爆发应该就没有其他能够载入六界史册的大事件了！”风铃思索一番之后，如实地将他自己的看法说了出来，千年岁月在他们这个层次的修士眼中还真不是多长时间。

　　“那你就给我说说这第二次诸神之战是怎么回事？好端端的这帮人怎么又打起来了？”邪傲天皱眉问道，按理说有了第一次诸神之战的惨痛教训几位仙尊不应该再次开展才对。

　　“这一次大战爆发的很莫名其妙，自从天域解封之后各族修士就不断跑到其他族群的驻地暗杀对方的高层，随着情况越来越烈就导致各个族群之间相互厮杀，没有阵营也没有目的，只要不是本族的修士一概格杀！”风铃也十分不解地说道。

　　听到风铃这话，邪傲天眯起眼睛脑海中一时间想到了很多，随后盯着风铃说：“我问你，第二次诸神之战开启之后各族的重要成员还有人暗杀吗？”

　　“这个好像没有再出现过暗杀事件，因为各族强者都开始摆明车马的正面对抗，陨落的强者人数远比之前被暗杀的人数要多！”

　　“果然如此，好一招挑拨离间，坐山观虎斗啊！”邪傲天冷笑着说道，心里已经得出结论：“这第二次诸神之战明显就是追魂门和猎魄宗总背后捣鬼，他们先是以各族强者的形态暗杀其他族群的重要成员，暗中煽风点火挑起大战之后又全部隐匿行踪估计是在等各大族群几败俱伤之后在跳出来捡便宜，高，实在是高啊！”

　　“主人你这话是什么意思？”风铃疑惑地望着邪傲天，他听不懂邪傲天说这话的用意是什么。

　　邪傲天怪异地看着风铃心里感慨：“连神界的帝级都没有看出猎魄宗和追魂门的阴谋，这布局之人还真是可怕，难道是云溪那个家伙早操纵一切？”

　　“没事，这些事情你暂时不用理会，我现在和你打听几个人的消息，仙界萧索娜，妖族小龙女，魔族云梦琪，天机门云溪等人你听说过吗？”邪傲天有些紧张地问到，虽然他也很想知道其他人的消息但估计以七将等人的修为不一定能在天域打出名气，反倒是萧索娜三女的名气应该比较大。

　　“主人这三个女人是傲天宫的三位帝妃吧，这三个女人现在天域的名气不在属下之下！”风铃弱弱地说道。

　　“帝妃？谁是帝？她们改嫁了？”邪傲天一听这话，顿时心凉了半截，悲催地想着：“难道小龙女他们三个同时嫁给了一位帝级高手？”

　　“这……”听到邪傲天这话，风铃想要出言嘲讽，立刻受到来自灵魂深处的警告，连忙改口：“主人您是傲天宫的公主，他们都是您的妃子，你怎么会为这样的问题？”

　　“我的妃子，对，她们的确是我的妃子，那为什么他们会叫做帝妃？”邪傲天心里松了一口气，疑惑不解地问到。

　　“那是因为这三个人现在的实力都已经是突破到了帝级，不仅如此还有六界顽童彪仔如今也是帝级修为他也是傲天宫的人，这千年的时间突然冒出来的大批高手而且越聚越多，如今光帝级强者就有五位，皇级王级高手更多，如果不是因为这傲天宫没有尊级强者坐镇的势力都快超越任何一个界面了！”风铃十分忌惮地说道，要知道如今五界官方系统中加起来也才十位帝级强者，可这傲天宫一个宗门就占了五位简直天变态了！

　　“五位帝级修士？除了彪仔和我的三个女人之外还有谁？”邪傲天疑惑地问到。

　　“还有妖兽混沌，听说原本天机门的云溪也是傲天宫的成员，可是不知为何成了傲天宫的叛徒现在傲天宫的人马满世界的追杀，如果不这样那傲天宫就有六位帝级高手了！”

　　“真没想到在我不在的期间里，傲天宫竟然强大成了这个样子，还真是让我大开眼界啊！云溪也突破到帝级了？”邪傲天对此倒是没有太多的惊讶，到现在为止他都没有看透云溪。

　　“是的，云溪公子是天荒子的传人，他的修炼速度再快也不奇怪，只是可惜他注定是天机门有史以来凄惨的门徒，千年时间被人满世界追杀实在是将天机门的脸都丢尽了！”风铃有些鄙视地说道，遥想当年天机门每一代传人都是天纵之才，就算没有尊级实力也于几位尊级高手地位差不多，可现在的云溪却太窝囊了。


第1091章 前往通天平原

　　“傲天宫的成分很复杂几乎各个族群的成员都有，不知道他们在诸神之战的立场怎样？”邪傲天继续发问，因为连她自己也没有办法给傲天宫归类而以傲天宫所拥有的实力无乱加入那个阵营都将提升那个阵营好几倍的战斗力。

　　“回禀主人，在现在的大战之中，傲天宫是个另类的存在，他们不属于任何势力，也不参与任何争斗，只要不先去招惹他们，他们一般不会动武，因为他们这些年就忙着做一件事情，就是追杀云溪公子！”风铃有些怪异地说道，以傲天宫这样强的实力不想着争霸天下却非要追杀天机门的唯一传人，实在是让人想不通啊！

　　“哦，我倒是知道他们为什么追杀云溪，看来云溪的日子过的也不咋地，不过他能被人追杀这么久还不陨落，足见他的本事的确不小！”邪傲天感慨地说道，心里冷笑：“云溪之所以被追杀一定是因为娜娜知道我被他害了，所以才带着傲天宫的人马追杀云溪报仇！”

　　“天机门的传人本事自然不用怀疑，就算是尊级想要灭杀云溪估计也是一件头疼的事情！”

　　“这个事情先不说了！以傲天宫这种实力的势力，虽然不与各族为敌，但各族群又怎么会对他们置之不理，就算不去灭杀也应该想办法招安吧？”邪傲天不解地问到，要知道以傲天宫如今超越各个界面的实力不可能置身于诸神之战的外围啊？

　　“这个事情就比较复杂了，曾经我们都怀疑当初暗杀各族强者挑起诸神之战的真凶就是傲天宫，只可惜时间对不上，傲天宫除了帝级修士之外其他人员都是后起之秀，而千年之前刺杀各族群的人虽然同样来自各界，但很多都是成名已久的家伙！”

　　“至于说如何对待傲天宫，其实几位尊级也很头痛，神尊就曾经想要将傲天宫灭掉，却被妖尊给拦下来了，为此两位尊级还大打出手，差点没两败俱伤！”风铃无奈地说道。

　　“妖族维护傲天宫？这是为什么？”邪傲天诧异地问到，心里疑惑地想着：“貌似小龙女的父亲不过是水族的族长而且当年已经陨落，难道是小龙女请了妖尊出马？”

　　“这也是我们奇怪的地方，听说是妖尊的女儿凤玲公主请妖尊出手的，具体情况我也搞不清楚！”

　　“凤玲公主？”邪傲天眉头微皱，心里兴奋地想着：“这个凤玲公主该不会就是我小玲妹妹吧？如果这是真的，那司马云信那家伙就赚大发了！”

　　“是的，如果不是妖尊阻拦，凤玲公主就已经加入傲天宫了！不仅如此，魔界的魔尊族弟地冷血好像也与傲天宫有些瓜葛，一直牵制着魔尊帝释天不让其对傲天宫出手，鬼界有个叫做弑天的后起之秀以鬼帝的实力也维护傲天宫！”

　　“哈哈，好，很好！”邪傲天畅快地大笑了起来，听到这话他就已经可以肯定那个所谓的凤玲公主一定就是小玲了，而帝冷血和弑天为什么会帮傲天宫，他就不太清楚了。

　　“既然小玲是妖界公主，那母亲大人跟在小玲身边，就一定不会有危险，实在是太好了！”邪傲天心里的一块大石头终于落下了！

　　“主人您还有什么问题吗？”凤玲弱弱地问到。

　　“有，那就是我傲天宫的人马现在什么地方？”邪傲天迫切地问到，他的那部爱疯十八在他掉入天域火眼的时候就被毁掉了，如今除非他散开神识否则还真找不到傲天宫的人马，而他一旦大范围的散开神识势必会被几位尊级发现他的存在，这并不是他想要看的结果。

　　“这个属下就不清楚了，实在是傲天宫的人一心想要追杀云溪，他们也没有固定的宗门所在啊！”风铃无能为力地说道，傲天宫的那帮家伙之所以恐怖还有一个很重要的原因就是他们太团结了，所有行动全部统一进行从来不单独行动又没有固定的地盘想要打击他们代价太沉重了。

　　“连你也不清楚，这就难办了啊？”邪傲天皱起了眉头，看来还需要他自己与傲天宫众人回合才行。

　　“主人，这也不能怪我无能，实在是现在兵荒马乱，整个天域都乱成了一锅粥，大家都没心思关注傲天宫的那些人！”风铃委屈地嘀咕着。

　　“算了，我没怪你，那你就给我说说现在天域到底是怎么个形势？”邪傲天挥了挥手，随后抬起头看了看那云卷云舒的天空，皱眉说道：“看这情况，应该是有尊级在展开大战了吧？”

　　“主人你猜的没错，五位尊级强者已经在天域的上空打了上百年，他们这种级别的战斗估计还要很久才能分出胜负，现如今各族强者都在天域通天平原上厮杀，因为几位尊级就在通天平原的上空决战！”

　　“通天平原！”邪傲天眯着眼睛，瞬间就想到了那座神秘的通天宫，连忙问道：“第一次诸神之战的时候几位尊级应该也有交过手，当时他们是不是也在通天平原的上空进行决战的？”

　　“是的，当年几位尊级的确是在通天平原的上空进行决战的，直到后来天域崩塌五尊俱伤才结束了诸神之战！”

　　“如此一来，就没错了，看来几位尊级一定是知道通天宫的事情而且那个通天宫一定与通天平原有莫大的关系！”邪傲天暗暗猜测，随后起身看向风铃说道：“我们现在就去通天平原，你先带我去见你神界的另一位帝级修士！”

　　“主人你这是要做什么？难道是要加入五位尊级的决战吗？如果是这样，应该不用理会我们这些帝级修士吧？”风铃不解地问道。

　　“我嚓懒得理会什么尊级之战呢，他们都死了我才开心！”邪傲天冷冷一笑，他根本就不关心那些尊级的大战，也许等到那帮人打出结果之后他回跑过去捡便宜，但绝对不是现在，他要做的是趁着几位尊级无法分身的时候先去将各族的强者收到麾下，那他称霸六界就指日可待了！


第1092章 收服神界

　　“那帮超级强者在空中大战，我就利用控神诀在地下将他们手底下的人马全部控制住，等到他们大战结束无论谁胜谁负都会变成光杆司令，到时候我就算是用人堆也能将他们耗死，以后这六界就全是我的了！”邪傲天心里邪恶地想着，他本来就是个亦正亦邪的家伙，如今碰到这种捡便宜的机会自然是不会放过。

　　随后邪傲天在风铃的带领下就赶往通天平原附近的，虽然风铃还不清楚邪傲天到底要做什么，但他却能预感到六界马上就要变天了！

　　整个通天平原在天域的占地面积广阔，从高空向下望去，通天平原就是一个巨大的红色八卦阵图案，在通天平原的周围有五座高耸入云的恢弘建筑，分别是神界大军的指挥中心一座金碧辉煌的巨大宫殿天神殿，魔界的悬空岛屿帝云岛，妖界的老巢黑石山，鬼界阴森恐怖的幽冥峰和仙界的七星塔。

　　这五个地方就是各个组群的指挥中心，分别有各族的帝级高手坐镇。

　　从五座建筑的顶部俯瞰通天平原，入目的到处都是混战在一起修士，这些人按照各自的等级组团厮杀，整个场面看起来血性残暴。

　　风铃带着邪傲天直接瞬移前往神界的驻地天神殿，当邪傲天来到殿前以后才发现这天神殿的周围遍布各种强大的阵法结界，如果不是有风铃带路就算是帝级强者闯进来也有受伤的可能。

　　“你们还只能是怕死，竟然将这里防御的如此周密！”邪傲天跟在风铃的身后，感慨地说道。

　　“回禀主人，这不是怕死而是战争需要，毕竟修士修炼到王级以上就都可以使用瞬移，如果不布置好的防御，那整个战场就没有一个核心之地了！”风铃连忙解释说道：“天神殿的范围是我神界伤员休养恢复的地方，必须要严加防护！”

　　“如此说来，那几座建筑也都是遍布险境喽！”邪傲天看向远处的其他四座建筑，不确定地问到。

　　“是的，在帝级修士没有决出胜负之前各方人马一边不会去对方的驻地骚扰，不敬一旦有人不守规矩那其他也可以不守规矩，这样这场战争就真的要几败俱伤了！”

　　“打个仗还这么多规矩，真是搞笑！”邪傲天不屑地撇撇嘴，随后说道：“直接到我去见神界的另一位神帝修士，我收了她以后再去其他驻地逛一逛！”

　　“属下遵命！”风铃恭敬地说道，随后带着邪傲天直接瞬移飞向了天神殿的顶部。

　　当风铃和邪傲天出现在天神殿顶部的那间阁楼以后，立刻出现一位头戴银光引发齐腰的西方美女，来人身后仗着四队洁白的羽翼，身上披着已经透明的纱巾仅仅能将身体的要害部位遮遮挡住。

　　这女人穿着暴露，身材性感，奈何仔细一看差点没让邪傲天吐出来，长的太丑了，嘴歪眼斜不说脸上还有一道道狰狞的伤疤，看起来就好像好像一个巫婆。

　　“尼玛，不是说天使都长的非常美丽吗？怎么会有长的这么丑！”邪傲天忍不住惊呼了起来，心里郁闷地想着：“这种女人如果将脸蒙上绝对是百分级的美女，可一看这脸蛋瞬间降低到零分了。”

　　“放肆，风铃，这是什么人，竟然敢如此无礼！”来人听到邪傲天这话，脸色难看地说道，丝毫不掩饰眼中的阵阵杀机。

　　“克斯利，不可无礼，这是我主人邪傲天！”风铃连连忙介绍说道。

　　“你主人？放屁，我们的主人只有一个那就是神尊耶和华，他算什么东西，你居然叫他主人！”克斯利一脸不屑地骂道，同时手中出现一把金色的无矢长弓，就要对邪傲天动手。

　　“聒噪！”邪傲天冷冷一声，右掌隔空打出，一股无形掌力直接将克斯利轰击的倒飞出去，心里恨恨地想着：“你要是给美女我还能手下留情，长成这比样居然还敢和我动手，弄不死你！”

　　“尊尊级实力？”邪傲天并没有下重手，一击之下只是将卡斯利打飞让其知道他的实力而已。

　　“懒得和你废话，控神诀，控！”邪傲天双手结印，灵魂之力疯狂地涌入克斯利的身体将其控制成了奴隶。

　　“参见主人！”被控制之后，克斯利变得温顺无比，跪在地上双手抱胸低头向邪傲天行礼。

　　“看不见脸，还是挺享受的！”邪傲天看着低头够白的克斯利心里有些火热，他都已经很久没碰女人了，现在是点火就着！

　　邪傲天只是想一想而已，他对那个克斯利是一点兴趣丢没有。

　　邪傲天越过克斯利大步走向阁楼上两张金色椅子，随便挑了一张坐下，冷冷地问道：“神界就只有你们两位帝级高手吗？”

　　“回禀主人，原本有三位，只是大战开启之后陨落了一位，如今只有我们两人了！”克斯利抬起头恭敬地回答说道。

　　“你你你低下头回话，看到你的脸我就难受！”邪傲天不耐烦地指着卡斯利说道，这样与一位帝级修士说话，让邪傲天感觉很有成就感。

　　“属下遵命！”克斯利连忙低下头，心里委屈想着：“我也不想这个样子，是神尊那个变态喜欢把美女弄成这样，我才会如此模样！”

　　“既然如此，你们立刻通知神界所有修士，暂时退出战斗，到天神殿外集合！”邪傲天想了想，决定要干就干一次大。

　　风铃和克斯利不敢对邪傲天的指示有意见，两人立刻离开阁楼，以他们独特的方式鸣金收兵，召唤所有神界人员立刻退出战斗！

　　风铃和克斯利去组织神界大军撤退，邪傲天一个人眯着眼睛坐在椅子上，心里有些期待地想着：“我现在也不知道我的控神诀到底有多强，也不知道能不能一次性收服神界的所有高手？”

　　没过多久，风铃和克斯利就折返回来，想邪傲天汇报说道：“主人，我们已经下令通天平原上得所有神界修士立刻返回，王级以上能瞬移的修士都已经就位，剩下的那些人还需要一些时间才能赶到！”

　　“那就等一等吧，反正都要发一次功就做的彻底一点！”邪傲天眯着眼睛，野心勃勃地说道，心里发狠：“这帮神界的混蛋以前可没少找我麻烦，我将你们皇级以上的修士全部收服，让你们永远臣服在我邪傲天的脚下！”


第1093章 该见见老朋友了

　　风铃和克斯利将收兵的命令下达之后，两人就站在天神殿之中陪着邪傲天一起等待麾下修神者就位。

　　等一会之后，邪傲天压制不住好奇心，开口说道：“不知道神界之中的女性天使是不是克斯利长成一个样子？”

　　“回禀主人神界的女性修士，容貌并非都和我一样，美丽的女人有很多！”克斯利有些悲伤地说道，只要是女人就会在意自己的容貌，尤其是向她这种原本天生丽质后天毁容的更是痛苦。

　　“美丽的女人？你们快让你们口中所谓的美丽女人到这里让我看看！”邪傲天来了兴趣，吩咐说道。

　　随后风铃身体消失不见，片刻过后就呆着七八个长着羽翼的美丽天使出现在了大殿之中，这些女人都是金发碧眼，婀娜多姿的绝色美女，出现之后都用好奇的目光望着邪傲天，她们想不通为什么这个东方修士会出现在天神殿而且还敢坐在风铃神帝的椅子上。

　　“不错不错，果然都是美女，王级皇级还真是男的啊！”邪傲天赞赏地连连点头。

　　“主人如果中意这些女孩，可以让她们好好地服侍您！”风铃提议说道，权利美色无论何时都是让人着迷的东西。

　　“算了，我没那个性质，我只是好奇传说中美丽的天使到底长啥样！”邪傲天挥了挥手，心理不屑地想着：“虽然这些女人长得都还不错，但和我的女人们比起俩除了多出几个翅膀貌似也没有啥优势，而且西方女人由于种族因素下面太松一点都不爽！”

　　“主人不贪恋美色，实在难能可贵，不去神尊简直强太多了！”如今已经向邪傲天臣服的克斯卡对神尊的态度也发生了很大的改变。

　　那些后来的天使们面面相觑，随后全体低下头心里震惊地想着：“克斯神帝怎么会如此大胆，居然敢诋毁神尊难道她不怕死吗？”

　　“听你这话的意思，好像对耶和华有很大的怨气啊！”邪傲天瞥了克斯利一眼，冷笑着说道：“虽然你现在臣服于我，但如此诋毁旧主貌似不太好吧？是不是有朝一日，我还你自由你也要诋毁我啊？”邪傲天对这种忘本之人没有什么好感。

　　“主人息怒，我绝对不敢背叛主人！”听到邪傲天的话，克斯利连忙跪下惶恐喊道。

　　看到克斯利跪下，那帮天使一个个也连忙跪下，虽然她们不清楚邪傲天到底是什么人，当能够让神帝如此惊慌失措的存在那一定是了不起的人物。

　　“主人，克斯利对神尊的确有怨气，但这也不能怪她？当年克斯利是我们神界第一美女，结果就因为服侍神尊时出了一点纰漏，就被神尊弄成了现在这个模样！”风铃也连忙开口求情。

　　“还有这种事情？耶和华居然这么残暴，对你一个帝级强者还下这么重的手”邪傲天皱眉问道：“修神者不是信仰慈爱，仁义吗？”

　　“那都只是假象，耶和华其实就是一个为了一己私欲而胡作非为的暴君，而且他生性淫邪，在场这些女人都被他淫乐过，那些少有不顺的女人全都被他灭杀了！”克斯利咬牙切齿地说道：“如果不是因为顾及我的天赋能够成就神帝修为，可能我也早就死了！”

　　“哦，原来如此，那我收了你们就没有什么愧疚之心了，你的脸上是怎么回事，以你的修为就算受伤应该也有办法恢复吧？”

　　“回禀主人，我的脸被神尊设了禁制，每次只有他想要我身子的时候才会将我恢复原貌，以我自己的修为根本没有办法破除禁制！”克斯利悲伤地说道。

　　“好一个耶和华还真是个自私鬼，这种办法他都能想的出来，连我都佩服他了啊！”邪傲天冷冷一笑，随后抬手将打出一个黑白色的能量就打在了克斯利的脸上。

　　片刻之后克斯利那种丑陋的面孔变得模糊了起来，最后回复称一张白嫩总透着妩媚的俊俏脸庞。

　　“我的脸恢复了！”克斯利摸了摸脸，兴奋地喊道：“多谢主人恩赐，克斯利愿为主人万死不辞！”

　　“小事一桩，你们的人马集合的怎么样了？”邪傲天微微一笑，不在关注其他事情，他知道就算是现在见克斯利的控制解除，这个女人估计也不会背叛他了。

　　“回禀主人，王级以上的修士已经全部到位，天域其他位置的人马可能也好很久以后才能赶过来！”风铃如实地汇报说道。

　　“不等了，就先要这里的所有人吧，收了他们我还要去其他阵营逛逛！”邪傲天双手解印，庞大的灵魂之力溢出，随着他运转空神诀那些灵魂之力化作千丝万缕每一根丝线侵入一位修士的意识，一瞬间将天神殿范围内的所有神界修士统统控制了起来。

　　邪傲天完成控制后，看向风铃和克斯利毋庸置疑地说道：“其他几处驻地应该也设有和天神殿一样的防御系统，我各个摧毁起来太麻烦，你们两个想办法将魔族的帝级修士给我引诱出来！”

　　“这……”

　　“怎么了？有问题吗？”邪傲天皱起了眉头。

　　“回禀主人，魔界的大军如今是五个族群中最不和谐的一个，开战以来除了魔界的几位帝级修士没有动手过其他人都交过手，想要将他们引出来很困难！”克斯利的恭敬地说道。

　　“什么意思？难道魔界的人做了缩头乌龟？”

　　“这倒也不是，只是魔界魔尊之弟帝冷血失踪多年后突然出现，此人一出现就召集旧部在整个魔界发动了防抗魔尊的行动，虽然因为诸神之战的原因魔界中的两方人马暂停厮杀，但他们谁都不相信谁，怕被自己人在背后捅刀子才会避免与我们直接开战！”风铃有些不屑地解释说道。

　　“原来如此，地冷血被魔尊镇压了上万年，这得见天日之后不爆发才怪！”邪傲天恍然的点了点头，随后起身说道：“你们两个陪我到魔界的帝云到走一趟，当年本宫差点死在帝冷血的手里，现在也是时候和老朋友见见面了！”


第1094章 你背后到底是谁？

　　“主人您和魔界的帝级强者认识？”听到邪傲天说要去见老朋友，风铃弱弱地问道。

　　“算是吧，也不知道他见到我以后会是什么反应，你们跟我走一趟吧！”邪傲天起身一挥手就带着风铃和克斯利消失在了大殿之中。

　　通天平原西南方向悬浮着两个半月形的岛屿，这两个岛屿组合在一起刚好可以形成一个圆环，在岛屿周围和下方的位置漂浮着各种结界的，尤其是两个岛屿之间的位置由于布置着大量密密麻麻的强大结界已经将空间弄得扭曲不堪。

　　单从这结界的布置形态上就能看出魔界的高层将重点的防御力量都布置在了对内提防上，比较而言外部的防御系统反而要薄弱一下。

　　身穿黑色血龙战甲的地冷血此时站在一座半月岛的顶部，面无表情地望着通天平原中心上空的方向。

　　“报告血帝，神界大军布置为何全部撤出了战斗！”就在地冷血仰望天空的时候，一个一脸鲜血一头爆炸式的红发壮汉，出现在地冷血的身手单膝跪地恭敬的汇报岛。

　　“战虎，你说这一次诸神之战如果还能以几位帝尊几败俱伤收尾，我能杀了帝释天吗？”地冷血没有理会战虎汇报的情况，而是盯着远方突然开口询问道。

　　“这属下不知！”战虎犹豫一下之后，有些不确定帝说道：“以您的实力应该能够对付受了重伤的帝释天，如果当年帝释天不是担心你趁机叛变，他也不会将您封印在魔云堡之中。”

　　“是啊，当年我将突破尊级的机会让个了他，没想到他竟然会如此对我，我当时他哥哥，可他却当我是威胁，如果不是当年我留了点后手恐怕上一次就不仅仅是封印那么简单了！”帝冷血自言自语地说道。

　　战虎低着头不敢接话，其实帝冷血在魔界能够拥有这么大的号召力，就是因为帝冷血其实是拥有成为尊级的潜力而且也有对抗尊级的资本，要不然估计他早就让帝释天给灭了。

　　“传令下去，血魔军也退出战斗，不用于其他族群浪费战斗力，我们要保存实力与帝释天好好周旋！”帝冷血冷冷地说道。

　　“属下听令！”战虎领命之后就消失在了原地。

　　等待战虎退下之后，地冷血冷露出了一个诡异的笑容：“第二次诸神之战简直就是一个笑话，帝释天你等着吧，等到那位统一六界之后，我一定也要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　“魔界地冷血，故人到访，你可敢出来一见？”就在这个时候，悬空岛外传来一阵叫喊声。

　　帝冷血微微皱眉，随后身体消失不见。

　　悬空岛的上空，风铃和克斯利再在邪傲天的身前面向悬空岛漂浮着，三人面前就是那无数防御结界的边缘。

　　“你们两个找我何事？”帝冷血出现在黑色结界之中，有些疑惑地说道：“你们要战斗就尽管去找其他人，我没兴趣与你们开战？”

　　帝冷血的话音刚落，另一座半月岛方向就出现了两个身穿黑色长袍容貌有八九分相似的白发老者。

　　“我一有点动静，你们两个狗腿子就跟过来，还真是尽职尽责啊！”帝冷血瞥了一眼那两个老者，有些不屑地说道。

　　“这俩货是谁？”邪傲天给风铃传音问道。

　　“主人，这两人都是魔界的帝级高手，肖作飞和肖作天，他们是一对双胞胎！”风铃连忙传音解释。

　　“帝冷血，你身为魔尊胞弟不想着好好辅佐魔尊统一六界却要反叛魔界，实乃我魔界的耻辱，我们两兄弟受魔尊之命监视你的一举一动自然要尽到职责！”其中一个老者理直气壮地说道。

　　“狗腿子，要真有那本事就与本帝大战一场，就知道放空屁有什么意思？”帝冷血战役盎然帝说道。

　　“咱们又不是没有动过手，我们承认你的修为在帝级之中无人能挡，但我们两兄弟联手你也奈何不了我们，我们可没兴趣与你浪费时间，等魔尊忙完手上的事情以后他自然会收拾你！”肖作飞冷笑着说道，他们两个曾经与帝冷血对战过，只是双方谁都奈何不了谁而已。

　　“那就给我滚远点！”帝冷血不屑地骂了一句，随后看向风铃等人说道：“你们也看到了，我这个状态时不可能与你们交手的，要不然只能白白便宜某些小人！”

　　“帝冷血你误会了，我们过来找你不是要与你开战，而是有为故人要见你！”风铃笑着说道，随后他和克斯利两人同时闪开身形将邪傲天展露了出来。

　　“你是何人？”帝冷血盯着眼前光头无没无发的邪傲天，皱眉问道，他想从对方的灵魂意识上感应对方的身份，结果骇然发现以他竟然看不出对方的实力。

　　“嘻嘻，帝冷血你被人封印在魔云堡之中可是我将你释放出来的，你现在居然不认识我了，真是让人好伤心啊！”邪傲天微微一笑，盯着帝冷血眼中闪烁着耐人寻味的光芒。

　　“将我释放出来？”帝冷血眉头皱的跟紧了，不确定地问道：“你是人界那个少年？”

　　“没错，正是本人！”

　　“不可能！”帝冷血笃定地说道：“当年那个年轻人只有那么一点修为，怎么可能出现在这里与帝级夸夸其谈！”

　　“就算你不相信，我也出现在这里！不管怎么说咱们都是老朋友见面，我想知道你背后的那个人究竟是谁？”邪傲天眯着眼睛有些无厘头地问道。

　　肖家兄弟和风铃等人都不知道邪傲天这话时什么意思，但帝冷血的眉毛却出现了轻微的颤抖。

　　“我不知道你在说些什么，不管你为什么会出现在这里，我都不会感谢你当初解救我的恩情，如果你要从我这里得到好处，那你的算盘真是打错了！”帝冷血面无表情帝转移话题。

　　邪傲天玩味地盯着帝冷血，随后笃定地说道：“你不用骗我，我和你幕后的那些家伙打过很多交代，我能感应到你身上有他们的气息，你应该知道追魂门和猎魄宗吧？”


第1095章 这家伙有点本事啊

　　“我不知道你在说些什么！”帝冷血平静无波地望着邪傲天，依旧不肯承认追魂门和猎破宗的事情。

　　“看来你是不准备说实话了，那我就只能见你拿下以后慢慢审讯了！”如今的邪傲天没有什么耐心，看到地冷血依旧灵顽不灵，他也不再废话准备下狠手了。

　　“怎么，就凭你一个乳臭未干的小子还想对我动强不成？”帝冷血盯着邪傲天，言语之中有些不屑，虽然他不知道风铃和克斯利为何认吴天为主，但他依旧不相信吴天能够超越帝级，而且就算是尊级想要杀他也是一件很困难的事情。

　　“不用主人出手，帝冷血你可敢与我一战！”风铃和克斯利同时挡在邪傲天的身前，战意盎然地盯着地冷血问到。

　　“咦，你们二位这次竟然如此主动，还真是罕见啊！”帝冷血诧异地看着神界的两位帝级高手，以他的实力堪称六界帝级之巅峰，就连肖家兄弟也不敢与他证明对抗。

　　“少废话，你到底敢不敢应战！”风铃不耐烦地喊道，以前他是臣服于神尊的淫威之下，保命第一，现如今成为邪傲天的奴仆已经将邪傲天放在了心里最重要的位置，自然敢于拼命！

　　面对风铃和克斯利的挑战，帝冷血并没有直接表态，而是转向幸灾乐祸的肖家兄弟皱起了眉头，心里疑惑地想着：“这些年来肖家兄弟一直不敢与我证明冲突，难不成这次是他们与神界的高手联合想要联手对付我？”

　　“魔弟，人家已经打到家门口了，你身为魔尊族地难道还想做缩头乌龟不成？”肖作飞怪声怪气地刺激说道。

　　“哼，风铃，克斯利，我帝冷血不是怕你们，但今日我不想开战，免得被某些阴险小人在背后偷袭，如果你们没事我要回去了！”帝冷血非常冷静地说道。

　　“真是窝囊废，还好魔界没有落入你的手里，要不然现在一定已经被人吞并了！”肖作天鄙夷地骂道，他们兄弟非常期待帝冷血与敌人厮杀，到时候他们就可以从背后与风铃等人联手将其重创。

　　“你们两个不要嚣张，等尊级大战结束，帝冷血伏法以后我定让你们灰飞烟灭！”帝冷血脸色有些难看地威胁了一句，说完转身就要离开。

　　“站住！”邪傲天避开风铃和克斯利冷哼一声：“我还没有得到想要的答案，你想离开恐怕没那么容易，而且今日我前来就是为了收复你们这些魔界高手，岂能让安然离开。”

　　“哈哈哈，邪傲天你不要太狂妄，就连风铃和克斯利都没有办法冲入我魔界的防御阵地，你还能那我怎么样？”帝冷血大笑了起来，一脸不屑地喊道。

　　“你是说眼前的这些防御结界吗？的确让人厌烦，不过我若想破，这些东西有岂能拦住我！”邪傲天冷冷一笑，背后仙魔翼煽动，直接化作一道流光冲向了帝冷血。

　　“找死！”帝冷血眼神凌厉了起来，他不愿与离开阵地与人厮杀并不代表他不敢再阵地之中与人交手，就算是风铃和克斯利这样贸贸然地冲进阵地他也有信心几个回合之内将其打败甚至是击杀。

　　“大哥，准备动手！”肖作飞见状顿时兴奋了地提醒了一句，帝冷血也召唤出一柄黑色的魔剑准备迎战。

　　邪傲天化身的流光以进入防御结界的范围，那些悬浮在空中的结界立刻光芒四射，其中蕴含的能量排山倒海般地涌向了邪傲天。

　　“想解决后顾之忧然后在慢慢和你算账！”邪傲天现出身形，召唤出血魔刀一个横扫千军就直接将围绕他身边的那些让帝级高手都头疼的防御结界轰击的支离破碎，只不过他并没有继续冲向帝冷血而是在这复杂的防御阵地之中一个瞬移出现在了肖家兄弟的面前。

　　“这怎么可能？我魔界的防御阵地，你竟然可以来去自然！”肖作飞大惊地喊道，手中一柄圣器长枪立刻劈向了小天，肖作天举着一柄圣器宝刀也是一脸的难以置信。

　　“给我破！”邪傲天手中血魔刀红光闪烁，直接砍向了肖家兄弟的兵器。

　　一声脆响过后，两件圣器直接被邪傲天砍断，同时邪傲天运行控神诀直接大范围的侵入魔界圣地将包括小佳兄弟在内的魔界修士统统俘虏为奴。

　　“忘记告诉你们了，我邪傲天也是修魔者，你们的防御阵地对我而言形同虚设！”邪傲天得手之后才想起来貌似魔界的防御结界对他没有太大的伤害，因为他本人也是修魔者。

　　“参见主人！”肖家兄弟心疼地看着自己兵器，却一脸恭敬地向邪傲天行礼。

　　“屠圣刀！”看到邪傲天一刀毁掉两件圣器，帝冷血忍不住惊叫了一声，这可是魔族的超级宝物。

　　“咦，你居然没有被我控制！”邪傲天诧异地看向帝冷血，刚刚他的控神诀已经将帝冷血囊括在了其中，可眼下帝冷血的反应貌似不像是被控制的样子。

　　“好小子，不但得到了屠圣刀居然还会如此恐怖的灵魂攻击，只可惜你的灵魂攻击对我没有作用！”帝冷血提着手中的魔剑脸色阴沉地说道。

　　“你有灵魂防御类的宝物！”邪傲天饶有兴致地盯着帝冷血问道。

　　“哼，如今魔界精锐尽在你的手中，那我也没必要在此地浪费时间，不过你不要得意，这一切早晚都会属于我的！”帝冷血没有回答邪傲天的问话，挥手撕开空间壁就要逃走。

　　“你走得了吗？”邪傲天左手一攥拳头，直接将周围的空间全部禁锢。

　　“可恶！”帝冷血骂了一句，立刻想远方飞去。

　　“给我回来了！”邪傲天将威压释放，企图控制帝冷血的行动，结果帝冷血丝毫不受干预地拼命逃窜。

　　“尼玛，这家伙有点本事，居然连我的威压都不起作用！”邪傲天骂了一句，仙魔翼快速扇动几个闪烁就出现在帝冷血的面前，毫不犹豫地挥出一刀。

　　帝冷血知道屠圣刀的威力，不敢硬碰硬，举起宝剑稍微接触一下就退开身形与邪傲天遥遥相对，咬牙切齿地吼道：“邪傲天，你不要欺人太甚，我已经认栽了，你真要赶尽杀绝吗？”


第1096章 不死之身

　　“帝冷血，看你修炼不易，我也不想为难你。只要你告诉我猎破宗和追魂门的背后是谁，我就放你一马！”邪傲天看着帝冷血，给出了一个方便的解决方案。

　　“我根本就不知道你在说些什么？”帝冷血脸色阴晴不定地说道，他掌握着邪傲天想要知道的秘密，但是他却不能说，因为他知道那个人即将统一六界成为有史以来的最强者，他要是在这个时候选择叛变将来的下场一定无比凄惨而他所期望的统领魔界取缔帝释天的梦想也将化作泡影。

　　“哼，既然你灵顽不灵，那就我就只能自己动手将你的从你的灵魂之中提炼出有用的讯息了！”邪傲天脸色冷了下来，既然对方不识时务，那他也就不用怜惜人才了。

　　就在这个时候，风铃，克斯利和肖家兄弟也赶了过来，将帝冷血团团围住，四人大声喊道：“不用主人动手，我们来擒拿此贼！”

　　“哈哈哈，你们这帮家伙真以为我帝冷血好欺负吗？”帝冷血见状狂笑了起来，手中魔飞舞掀起一阵狂风暴雨就冲向了克斯利，竟然对女人动手想要突围而出。

　　“来得好！”克斯利赞叹一声，手中出现一柄银白色的长弓，背后羽翼舒展发出万丈光芒，拉虚弓就射出无数光矢。

　　帝冷血一动，肖家兄弟和风铃也纷纷出手，五位帝级高手就这样混战在了一起，一时间天地色变空间破碎。

　　邪傲天负手悬浮在空中，他并没有立即出手，他在积累帝级高手之间战斗的经验。

　　帝冷血虽然六界帝级中的巅峰强者，但以一帝四依旧毫无胜算，不一会的功夫就被打成重伤，被人擒住，押解到了邪傲天的面前。

　　“帝冷血，我终究还是高估了你的能力，连一对四的实力都没有你竟然还在我的面前嚣张，现在你服不服？”邪傲天冷漠地看着帝冷血问道。

　　“以多欺少，岂能让我心服？”帝冷血抬起头看向邪傲天说道：“今天我败了，但你们也不要嚣张，你们的好日子马上就要到头了！”

　　“是吗？我给你最后一次机会，交代我想要知道的事情，要不然你绝对没有机会看到我等好日子到头的那一天！”

　　“废话少说，有种你们就灭我试试，今天我如不死，他日定让你们魂飞魄散！”帝冷血依旧嚣张地喊道。

　　看到帝冷血如此有骨气，邪傲天皱起了眉头，心里感慨地想着：“这个帝冷血也算是个人物，如果不是他依附猎破宗和追魂门的背后，我还真不想动他啊！”

　　“我就喜欢硬骨头，不过你知道太多我想知道的事情，今天我非要看看你的灵魂到底有什么奇特之处，竟然能抵挡我的灵魂控制！”邪傲天冷冷一笑，双手结印快速运转控神诀，灵魂之力疯狂地涌向帝冷血的意识之中。

　　“怎么会这样？”邪傲天脸色微变，他的灵魂之灵涌入帝冷血的体内就好像河流如海一般的一去不返，这是他出道以来从来没有遇到过的事情。

　　“哈哈哈，邪傲天你不要白费心机了，灵魂攻击对我不起作用！”帝冷血嚣张地大笑了起来。

　　“可恶，既然如此，那留你何用，你若不肯交代，我只能灭了你了！”邪傲天也动了火气，杀气凛然地说道。

　　“你大可以试试！”帝冷血诡异一笑，一脸挑衅地看着邪傲天。

　　“杀了他！”帝冷血被帝冷血的笑容彻底激怒了，对风铃下达格杀命令。

　　“是！”风铃二话不说，一拳就砸向了帝冷血的丹田魔婴，只要灭了魔婴就算帝级强者也一样要陨落。

　　下一刻出现了让邪傲天震惊的一幕，只见风铃的拳头砸在帝冷血的丹田之上后竟然陷入了帝冷血的身体之中，而帝冷血却平安无事地被肖家兄弟控制着，还一脸嘲讽地看着邪傲天。

　　“这不可能！”风铃抽回拳头，难以置信地喊道。

　　“哈哈哈，邪傲天你们没想到吧？本帝我早已成就不死之身，如果不然当年帝释天也不会将我封印却不取我性命！”帝冷血大笑着说出了一个让人震惊的秘密，他之所以敢如此硬气的与邪傲天对峙，就是因为他有恃无恐。

　　“不死之身？”邪傲天皱起了眉头，在他的印象之中之中凤来惜继承凤血之后才能做到不死不灭，眼前这个帝冷血为何也能不死不灭，难不成也是凤凰后裔？

　　“大言不惭，我就不下杀不死你！”风铃等人怒了，纷纷对帝冷血施展攻击，结果帝冷血只是伤势加重却丝毫没有性命之忧，而且到达一定极限之后连她的伤害值都不再增加。

　　“哈哈哈，我说了你们杀不死我的，唯一能做的不过就是将我封印起来了，不过等到那人统一六界之后我定会恢复自由，到时候你们一个一个都要给我陪葬！”帝冷血虽然伤势极重，不过精神状态确实出奇的好。

　　“你们住手，让我来！”邪傲天冷着脸子喊道，将狂暴灵力疯狂地打入帝冷血的身体之中。

　　“啪啪啪”一阵脆响，邪傲天的灵力在帝冷血的身体之中爆炸，将风铃四人波及的倒飞出去很远，可能量消散之后帝冷血依旧安然无恙，这次真的将众人给精到了。

　　就邪傲天刚才的攻击，单单是余波就将四位帝级强者轰飞，可最为被主要攻击的帝冷血竟然平安无事，这比凤来惜的涅槃重生还要变态啊！

　　“邪傲天，如何？你也奈何不了本帝吧？”恢复自由的帝冷血并没有逃走，因为他知道逃不出邪傲天的手心，干脆就留下来等着被邪傲天封印。

　　“有意思！你还真是不死之身啊！”邪傲天两眼发亮地盯着帝冷血，虽然他想在实力强大，但也没有达到不死不灭的程度，因为他知道一旦自爆灵婴他也会陨落，可是眼前这个帝冷血却是真正的死不了，这让邪傲天很是好奇。

　　“想要对付我，你还是想帝释天一样找个方法将我封印吧？大不了我再次沉寂万年，哦，对了，这次估计用不了万年我就可以再次恢复自由！”看到连邪傲天拿他也没有办法，帝冷血一脸无谓地看着邪傲天。


第1097章 原来是天珠

　　“你还真是有恃无恐，不过我邪傲天出道至今，专治各种不服！”邪傲天冷冷一笑，双手平伸就将灭世天炎和幽冥冷火召唤了出来。

　　“天火！”看着邪傲天受伤的火焰，帝冷血惊疑地喊道：“不在天火榜上的火焰，你这到底是什么天火？”

　　“就是你见都没见过的火焰，天火能焚烧万物，我就不信烧不死你！”邪傲天一运功，一黑一白两种火焰就窜入空中，幻化成两条火焰巨龙扑向了帝冷血。

　　下一刻帝冷血的身体就被两条火龙缠绕了起来，而帝冷血本人也露出了痛苦的神色，只是他的身体却没有第一时间被焚烧殆尽，这一点了邪傲天的预料。

　　“这个帝冷血到底是怎么回事，竟然能扛得住天火的焚烧？”邪傲天皱起眉头，脸色怪异地嘀咕着。

　　“邪傲天，天火虽然强大，但也不见得你就能伤害到我，当年帝释天也想用天火对付我，他一样没有得逞！”帝冷血咬牙股指地喊道。

　　“很好，既然你的身体这么诡异，那我就炼上一炼，看看你究竟是什么东西？”邪傲天张开嘴巴将乾坤鼎召唤了出来，随后乾坤鼎不断扩大。

　　“神器！”帝冷血动容地喊道，整个六界神器极少，就连几位尊级中也有人层拥有神器。

　　“算你有眼光，收！”邪傲天冷冷一笑，乾坤鼎的顶盖打开，发出一股强大的吸力，直接将被天火包裹着的帝冷血收入其中。

　　“邪傲天你到底想干什么？”帝冷血惊恐的声音，从乾坤鼎之中传出，他不害怕邪傲天的手段，但是却对神器有恐惧，因为神器到底拥有这样的威能就不是他能预料的。

　　“忘记告诉你了，本宫也是一位炼丹师，既然你能长生不老，那我估计可以拿你炼指出一颗不死丹药！”邪傲天双手舞动运行天空控，与乾坤鼎配合着就开始煅烧帝冷血。

　　“主人这个家伙的体内有一颗天珠在源源不断地维持着他的生机，不过我给我一点时间我就能把他炼化，将天珠提炼出来！”乾坤鼎的声音在邪傲天的脑海中响起。

　　“天珠？”邪傲天脸色微变，心里诧异地想着：“难怪这家伙这么变态，原来是有天珠护体啊！这天珠可是比天火还要珍贵的宝物，我那两位师尊就是因为拥有聚灵珠才能凭借一丝残魂存活上万年，看来这个帝冷血的天珠比聚灵珠还要厉害啊！”

　　“不要，啊……”帝冷血发出一阵凄惨的叫声，这是他得到天珠之后第一次他感觉到了死亡的危机。

　　“呵呵，帝冷血你不是硬气吗？真以为你得到一颗天珠就能为所欲为吗，我今天就将你连同天珠一切炼化！”邪傲天对着乾坤鼎，脸色怪异地说道。

　　“你你你怎么会知道我拥有天珠，本命天珠直接依附在我的灵魂之上，不可能被人发现的！”帝冷血大惊地喊道。

　　“我能看出你的深浅，但你却永远不知道我的手段，你就等着灰飞烟灭吧！”邪傲天冷酷地喊道。

　　“不要，我错了，邪傲天求求你不要杀我，你要怎样我都听从你的差遣！”帝冷血痛苦地求饶喊道，以前他硬气是仗着本命天珠的威能，如今感应到邪傲天真的有办法炼化天珠，他再也说不起硬气的话了。

　　“哎呦喂，你之前不是听硬骨头的吗？怎么这回服软了！”邪傲天怪异地说道：“原本我还以为你是一条汉子，到头来你竟然也是一个软蛋！”

　　“随你怎么说好了，我活着一定比死更有价值，求你放过我吧！”此时帝冷血不敢刺激邪傲天，屈辱地向邪傲天求饶喊道。

　　“很好，那你就乖乖的解决我的疑问，如果能够让我满意我会考虑放你一条生路！”邪傲天双手接应，停止了对天火的控制，让帝冷血打得到了暂时的喘息之机。

　　“你说话可算数？”

　　“我邪傲天堂堂尊级强者，岂会出尔反尔？”邪傲天信誓旦旦地说道。

　　“好，你想知道什么，尽管吧！”帝冷血咬了咬牙，还是选择了屈服。

　　“那就先说说你的天珠吧，到底是什么天珠居然可以让你不死不灭！”邪傲天饶有兴致地问到。

　　风铃等人也都围过来好奇地聆听着，一直以来帝冷血的势力远超其他帝级修士的原因都是一个谜团，看来今天这个万年谜题就要解开了。

　　“我体内的这颗天珠叫做本命珠，诞生与六界除开的时候，我也是因为机缘巧合之下才得到这颗魔界的天珠，为此帝释天才对我多有忌惮想方设法的想要置我于死地，只可惜这本命珠威能无限，似乎与魔界的气运相连，只要魔界不毁我就可以不死不灭！”帝冷血如实地说道。

　　“与魔界同在？不会这么变态吧？”邪傲天惊疑地说道。

　　“这个世界上只有六颗天珠，每一个界面只有一颗，似乎与六界诞生存在着密切的联系，只不过天珠到底在哪里，就算是尊级也无从寻找，只能有缘者得之！”帝冷血解释说道。

　　“只有六颗？难道阴风珠就是人界的天珠？那师尊留给我的聚灵珠到底是这六颗之一，还是和我一样从外界带过来的呢？”听到这话，邪傲天心里疑惑了起来，他还不知道，天心道人和天魔法王以及他之所以能够来到这个世界有一部分原因就是聚灵珠在起作用。

　　“好吧，这个问题算你回答的过关了，我再问你你与追魂门和猎破宗到底有何联系？”邪傲天思考一番之后也没想清楚其中的关系，随即转移话题地问道。

　　邪傲天的问题一结束，帝冷血就沉默了下来，他在权衡利弊，最后开口说道：“我不清楚你说的猎破宗和追魂门到底是什么东西？”

　　“哼，我能从你身上感应到他们的气息，事到如今你竟然还敢跟我耍诈，我看你是想死！”邪傲天冷哼一声，天火控再次运转。

　　下一刻帝冷血再次惨叫了起来，这次帝冷血硬挺了一会，最后虚弱地喊道：“不要再烧了，我说，我什么都说！”


第1098章 金面人，尊级战场

　　“主人，在烧下去这家伙的身体就要化了，要不直接炼了他吧！”乾坤鼎有些兴喊道，这可是他成为神器以后第一次开炉，虽然不是炼丹，但提炼天珠也一样让它感觉很有面子。

　　邪傲天并没有继续加大火力，而是平静地说道：“我既然说过只要他能让我满意，那我就放他一马，我就再给他一次机会，如果他在不懂得珍惜，那就不能怪我无情了！”

　　“我错了，这次我什么都说，身体化了，快停手啊！”帝冷血惊恐地喊道。

　　邪傲天将火候调小，静静地等候着帝冷血的坦白交代。

　　“我真的了解什么猎破宗和追魂门！”帝冷血一边急速喘气，一边痛苦地解释说道：“不过不过我应该与这两个势力的幕后主使有过接触！”

　　“幕后主使？是谁？”邪傲天皱眉问道，能够控制两个渗透进入镇妖塔的家伙，就算是邪傲天也不敢轻视。

　　“我不知道他是谁，我们见面的时候他都这面具，我知道他是一个带着金色面具的白发强者，其实力应该已经与尊级不相上下，只是我没见过他出手也不敢肯定！”帝冷血咬了咬牙如实地说道，虽然背叛那个人的后果很恐怖，但眼下性命攸关他也顾不上那么多了。

　　“金面老者？难不成他是哪位尊级高手伪装而成的？”邪傲天有些不确定地猜测到。

　　“不可能，我于五位尊级都打过交代，就算他们在怎么伪装也骗不过拥有本命珠的我，而且他的计划就是将六界的所有尊级一网打尽，他绝不可能是尊级之中的哪一位！”帝冷血笃定地喊道。

　　听到帝冷血这话，风铃等人和邪傲天都动容了，将五位大尊一网打尽，这是何等野心，就算是邪傲天他现在都没有这个打算。

　　“你在和我开玩笑呢吧，一个名不见经传的家伙的要同时与五位大尊开战，他以为他是谁？”邪傲天惊疑过后，第一反应就是帝冷血又在说谎了。

　　“我说的是真的，他并没有打算与五位尊级正面开战，而是想要等五位尊级几败俱伤之后再渔翁得利，出手干掉所有人！”帝冷血生怕邪傲天发火，快速地解释说道。

　　“你把话给我说清楚，他当尊级修士是傻子吗？会火拼到几败俱伤让人捡便宜的程度？”邪傲天皱着眉头问道。

　　“我说的是真的，但具体计划他并没有告诉我，他只是说他在尊级战场做了手脚，一定一颗将所有尊级干掉，而我只要辅佐他成就大业，他就让我取代帝释天的位置统领魔界，而其他界面也由她手下的高手来管理，到时候整个天下就是我们的了！”帝冷血快速地将他知道的事情都说了出来，他心里也不知道邪傲天会不会成为这场阴谋的变数，但他此时为了保命只能实话实说了。

　　“尊级战场？那是什么地方？”邪傲天一头雾水地嘀咕着，随后疑惑地说道：“不是说几位尊级就在这通天平原的上空战斗吗？怎么又出来一个尊级战场？”

　　“回禀主人，所谓的尊级战场就是一处特定的空间界面，里面的空间壁垒是外面的无数倍，而起位置就在通天平原中心的正上方！”风铃连忙上前解释说道：“尊级是这个世界上的巅峰强者，某一个都有移山填海的威能，他们一旦交手势必会造成天崩地裂，如果肆无忌惮的乱战在一起，就算这天域也扛不住他们的波及，所以他们一旦发生冲突都会相约到尊级战场去解决恩怨！”

　　“竟然还有这种规则，看来那些老家伙对子孙后代还是听照顾的啊！”邪傲天恍然大悟，以他现在的势力随手之间就能开山断害，一旦全力报复毁掉一个界面也只是时间的问题，那五位尊级战斗起来其威能还真是不容小视！

　　“他们可不是为了照顾自首后代，尊级不仁以万物为走狗，那些强者只在乎自己的地盘，担心自己统治的界面崩溃才会如此相约！”克斯利有些不屑地说道。

　　“不管是为了什么总之他们的这个决定还是有利于天下苍生的。不过你们口中的那个尊级战场是什么地方，里面为何能承受住尊级强者的破坏？”邪傲天不解地问到，心里纳闷：“能够承受住五位尊级强者的破坏其坚固程度就不比五位尊级高手联合弱，难道是天地诞生出这么一个专门给尊级厮杀的平台？”

　　“尊级战场并非天然形成，而是由天机门第一代门主以无上神通开辟出来的一片空间，据说当年为了开辟那片空间那位门主以身化道，融合无数精妙阵法和紫晶才创造成功，也可以说是天机门第一代门主用生命留下了一个保护苍生的建树！”风铃如实地将传说中的故事讲解了一遍。

　　“好一位舍己为人的前辈，如此胸襟实乃圣人之量，佩服啊！”听到这些话以后，邪傲天感慨万千。

　　“天机门虽然每一代只有一个传人，但其门人全都与世无争，而且在大是大非面前一直以保全苍生为己任，就拿上一任门主天荒子来说，如果第一次诸神之战的时候不是有他从中周旋，恐怕那次神战也不会那么轻易结束，而且最后他还帮助六界练成了镇妖塔想要将六界分离，只可惜如今镇妖塔坍塌，神战再起也不知道这一代天机门的门徒身在何方！”风铃有些期待地嘀咕着。

　　“呵呵，天机门的确令人敬佩，不过他们的门人也不见得都是什么好人！”邪傲天不屑一笑，心里鄙夷地想着：“天机门这一代的门主就是一个垃圾，那家伙现在正被云梦琪等人到处追杀自身难保，估计也没心思来拯救天下苍生了！”

　　“邪傲天，该交代的我都交代了，你你快放了我吧！”就在这个时候，帝冷血的声音再次从乾坤鼎之中传出。

　　“放了你？我觉得还是算了，你这种不死不灭的家伙太麻烦，今天好不容易将你擒住，如果不趁机干掉，万一你与那个金面人联手，我岂不是又多了一份危险！”邪傲天怪异一笑，双手开始运行天火控，他从一开始就没打算放过帝冷血。


第1099章 围杀云溪

　　当年帝冷血清醒过来的第一件事就要杀他，这货很记仇，而且对方体内还有天珠，如果不想办法弄到手那就不是他邪傲天的作为了。

　　“邪傲天，你你居然言而无信，你往为尊级修士！”帝冷血惨叫着骂道。

　　“哈哈哈，忘记告诉你了，我邪傲天对朋友想来说话算话，但对敌人我可从来不会信守承诺，而且我自认不是什么好人，一路走好！”邪傲天大笑着说道，他邪傲天一直都是邪气凛然，对敌人想来无所不用其极，只会和朋友讲信用。

　　“王八蛋，你一定不得好死……”帝冷血在一阵惨叫中，最后化成了灰烬，而邪傲天担心本命珠作怪，将帝冷血烧死只好还运行天火煅烧了良久。

　　风铃等人看着邪傲天，一脸邪笑地控制火焰灭杀帝冷血，一个个都不停地打寒战，心里庆幸地想着：“还好我们被主人收服了，要不然做主人的敌人实在是太可怕了啊！”

　　经过一番炼制，邪傲天确定帝冷血的痕迹已经彻底被抹除之后才收回天火，从乾坤鼎之中取出了一颗本体透明却能发出淡淡光芒的珠子。

　　“这个就是本命天珠了，如今已经被我彻底炼化，之人可以尽情享用！”乾坤鼎交代了一句就飞回了邪傲天的身体之中。

　　邪傲天看着手中的本命珠，还没等他仔细观摩，他眉心处那颗吐出来的痣就闪烁了起来，下一刻本命天珠直接被吸入到邪傲天的脑海之中。

　　“咦，居然不用我滴血认主，天珠就自动进入我的体内了！”邪傲天惊疑一声，随后他就惊喜的发现他原本就不知道比尊级高手强大多少倍的精神之力以一种近似疯狂的状态暴涨。

　　“哈哈哈，好东西，天珠果然是好东西啊！”邪傲天感应一下他意识中的三颗天珠，大笑了起来。

　　“恭喜主人获得天珠！”风铃等人连忙向邪傲天道贺。

　　“很好，现在神界魔界的高级修士都在我的掌控之中，接下来我再去将其他三个界面的人马接受，不管最后是那个金面人的阴谋能否得逞，他们这些人都将变成光杆司令！”邪傲天挥一挥衣袖，转身就向着其他界面的驻地飞去。

　　风铃等人跟在邪傲天的身后用了一天的时间将通天平原上的六界人马统统收到了邪傲天的麾下。

　　让邪傲天感觉到奇怪的时候，自从干掉帝冷血之后，在他控制其他界面人马的过程中竟然没有遇到一个认识的人，尤其是当他赶到鬼界大军驻地时想要看看能否找到他儿子弑天，结果不但没有见到弑天连陆薇那个女鬼也不见踪影。

　　“这帮家伙到底跑到哪里去了？”邪傲天有些郁闷地嘀咕着。

　　“参加主人！”风铃克里斯已经其他界面的几位帝级强者，纷纷向邪傲天行礼。

　　“嗯，你们回去整顿各自的人马，兵合一处，等尊级之战有了结果之后，我带领你们给诸位高高在上的尊级强者一个大大的惊喜！”邪傲天面无表情地吩咐说道。

　　“遵命！”众将领命之后就各自散开。

　　邪傲天抬头望向空中，自言自语地说道：“我本来以为几位尊级强者只是飞到几万里的高空决斗，没想到在这通天平原之上居然还有一个尊级战场，如此是说来那尊级战场既然能阻隔尊级强者战斗是产生的破坏力，那应该也能隔绝我的灵魂神识不被那些家伙发现，这样我就方便多了！”

　　言罢，邪傲天立刻开始运功将他的那化作万千丝线的灵魂之力向周围散开，结果邪傲天震惊的发现他的灵魂之力强大到他自己都无法估量的地步，几个呼吸之间他的意识就覆盖了整个天域并且仍然可以向着远处延伸。

　　邪傲天猛地睁开眼睛，并没有将灵魂之力全部舒展开来，因为他已经找到了他要寻找的人。

　　天域极北之地一片茫茫血海的上空此时聚集着大批修士，这些人以一定的阵型在空中排列着，将一道人影团团围在中间。

　　“云溪你这个叛徒，今日你插翅难逃！”身穿金色战甲的萧索娜，双手舞动着一杆燃烧着黑色火焰的战枪，不断对云溪发动攻击。

　　“今日我等就要为傲天报仇雪恨，纳命来！”云梦琪受持一柄圣器弯刀，近似疯狂地发动攻击。

　　小龙女踩着一条双翼巨龙，彪仔，钟灵儿，弑天等人也参与在围攻云溪的战斗之中。

　　望尘，司马云信，凌云，索尼杰等人都悬浮在不远处以特定的阵型挡住云溪的所有逃走的路线，一边观战一边咒骂，他们追上云溪上千年终于在今天找到了一个能够将其逼入绝境的机。

　　此时的云溪不再是风度翩翩，衣衫褴褛，披头散发，一边挥动折扇一边快速地召唤阵法抵挡各方的攻击，自从他将邪傲天推入火眼之后他就开始被战神萧索娜满世界的追杀。

　　云溪是天机门弟子，就算面对战神萧索娜的追杀他也应对的游刃有余，刚开始的他几次将萧索娜困住却没有对其痛下杀手，但被爱人陨落刺激发疯的萧索娜根本不领情，只要一回复自由就继续追杀云溪。

　　随着时间的推移，傲天宫有越来越多的人马进入傲天宫，得知萧索娜追杀云溪的消息之后纷纷赶过来了解情况，结果才知道邪傲天已被云溪杀害，然后各路人马就开始联合起来疯狂地追杀云溪，发展后面云溪就只能狼狈逃窜，最后沦落到了今日无处可逃的局面。

　　“母亲，您不要伤心，今日我们定能为哥哥报仇！”妖尊之女小玲并没有参与到围攻云溪的战斗之中，而是悬浮在人群最后守在以为身穿素衣一脸悲戚的瞎眼中年妇人身边，这妇人正是邪傲天的母亲邪秀玲。

　　也不知道邪秀玲在妖界得到了怎样的关照，如今虽然修为不高但容颜却未曾老去，而且还能凭借自身的实力飞在中，只是那一双毫无光彩甚至连瞳孔都消失的眼睛，让人清楚地知道邪秀玲这些年的日子也不好过。


第1100章 邪傲天与云溪见面

　　“就算杀了他，小天也回不来了，我那可怜的儿子啊！”邪秀玲说着说着就又哭了起来，她在妖界生活的日子无时无刻的不盼着能与邪傲天团聚，当小玲告诉她邪傲天已经进入仙界并且一定会到天域的时候，她立刻欣喜地跟随小玲来到天域，结果没想到得到的却是邪傲天的死讯，千年哭泣让邪秀玲生生哭下了一双眼睛。

　　以傲天宫这些的实力完全有能量将邪秀玲的眼睛治好，开始的时候众人也的确是这样做的，发现邪秀玲眼睛出问题以后云梦琪等媳妇立刻让人炼制丹药帮邪秀玲医治，可是邪秀玲太在乎邪傲天，每次眼睛至于没多久就会被她再次哭瞎，长此以往医治她眼睛的难度越来越大，经过千年恶化，现如今就算是邪傲天的首席炼丹弟子风神也炼制不出能够医治邪秀玲的丹药了。

　　听到邪秀玲这话，小玲心里一阵悲哀，她也盼着能够早日与邪傲天相见，结果没想到当年在黄泉一别竟然成了永别，如果不是为了照顾邪秀玲她也一定冲上灭杀了云溪。

　　“云溪杂种，我二哥那么信任你，你竟然会背叛他，今生今世我等与你不死不休！”司马云信化身成巨人模样，挡在一个方位举着圣器战锤一脸愤怒地吼道，只可惜任凭他如何叫骂云溪都没有做出回应。

　　千年以来云溪面对傲天宫这些人的质疑和追杀从来都没有做出过任何解释，准确说自从当年的事情之后他就再也没有开口说过话，哪怕是今日陷入绝境他也没有开口求饶或者为自己辩解一番。

　　“这个恶贼，死到临头还敢如此做作，今日这幽冥血海就是你的葬身之地！”发动猛攻的小龙女突然抽身后退，张嘴吐出一颗蓝色的珠子，伸手将其抓在手中，下一刻她的身体消失不见化作漫天洪水直接将云溪和云梦琪等人全部笼罩了起来。

　　“水族至宝，天珠明水！”云梦琪大喜地喊道，随后就看到漫天的洪水开始收缩，先是将云梦琪等人挤出水壁之外，最后只将云溪一个人困在水牢之内。

　　云溪脸色平静地看着周围的变化，此时他想反抗却发现身体已经不受控制，他知道对方使用了天珠，在加上这么多高手的围剿，今日恐怕他是难逃此劫了！

　　“诸位，我已困住他的行动，一起发动攻击，今日务必诛杀此贼！”小龙女的声音在空中回荡。

　　“等不到了啊，可惜可惜！”云溪心里有些遗憾地想着，手上的折扇紧了一紧，最后还是放弃了反抗，他有办法脱身，但一旦发功眼前这些人非死即伤，这不是他想看到的一幕。

　　“去死吧！”听到小龙女的话以后，云梦琪等人立刻纷纷发动自己的强大攻击往云溪的身上招呼，一时间霞光四射各种颜色的能量都想着云溪汇聚。

　　“住手！”就在云溪等死的时候，一道深沉的声音响起，整个空间就仿佛静止了一般，所有的能量攻击都被冻住，随后纷纷瓦解。

　　“谁！”云梦琪等人立刻警惕地看向一个方向。

　　“是我！”一身黑衣的邪傲天出现在空中，微笑着看着众人。

　　“傲天（哥哥，二哥，宫主）！”一时间众人惊喜交加。

　　“是谁？是谁？”邪秀玲激动地问道。

　　邪傲天看向邪秀玲，脸色一边，立刻闪身过去，声音发抖地说道：“母母亲，我是小天，您您的眼睛怎么了？”

　　“小天？真的是小天吗？”邪秀玲本能地抓着小玲的手问道。

　　“是哥哥，母亲是哥哥！”小玲喜极而泣，抹着眼泪喊道。

　　“啊，我的小天回来了，我的儿啊！”邪秀玲双手在空中胡乱挥舞。

　　邪傲天连忙拉住邪秀玲的手，脸色阴晴不定，给除了邪秀玲的所有人传音问道：“我母亲的眼睛怎么了？为什么会瞎掉！”

　　众人立刻给邪傲天传音解释情况，邪傲天这才明白，自己母亲又是为了自己才变成残疾。

　　“母亲，我是你的儿子，我回来了！”邪傲天伸手抱住邪秀玲，身上的能量开始涌入邪秀玲的体内为其修复破损的身体。

　　“哈哈哈，是我的小天，这个味道是我的小天！”邪秀玲抱着邪傲天激动地喊道，不一会的功夫她的眼睛就恢复了清明，看到了那张让他朝思暮想的面孔。

　　“母亲的眼睛恢复了！”小玲惊喜地喊道，众人也都欢呼了起来。

　　“孩儿以后再也不让您受伤，我给你娶了好多儿媳妇，连孙子都有了！”邪傲天放开邪秀玲，开心地说道。

　　“我知道我知道，弑天这孩子真不错！”邪秀玲盯着邪傲天连连点头，弑天当年回去将真正的寒冰仙剑诀交给了陆薇，本来是打算与邪傲天一刀两断，可当他听说邪傲天被杀以后一颗赤子之心不受控制地让他为父报仇，而放手之后的陆薇和她的鬼王丈夫从那以后也归隐山林。

　　“傲天，这个当年迫害的小人云溪已经被我们困住，现在刚好由你亲自杀他报仇！”欣喜过后，萧索娜指着云溪喊道。

　　“母亲，稍后，我去解决了这场恩怨！”邪傲天先想邪秀玲行礼，然后飞到了云溪面前，而此时云溪正面带微笑地看着他。

　　“你还笑得出来？”邪傲天盯着云溪皱眉问道。

　　“你出来了啊，刚刚好，要是再晚一点我就死了！”云溪终于开口了，只是说出来的话却让人有些摸不到头脑，听起来好像是多年未见的朋友叙旧一样。

　　“我出来了，你就可以不死了吗？背后偷袭，害我差点陨落，你想怎么死？”邪傲天皱眉问到，他到现在也看不透云溪，而云溪的表现就让他跟迷茫了。

　　“差一点没死，不就是还没死吗？有我给你设置的重九阵法，你就算想死恐怕也没那么容易！”云溪笑着回应了一句，随后看了看周围：“能让小龙女把这个东西撤掉吗？你以现在的修为应该不担心用我逃走吧？”


第1101章 居然被镇压了

　　看到云溪见到自己之后竟然表现的如此风淡云轻，不仅丝毫不担心报复还没有一丝愧疚之意，邪傲天的心里感觉非常的不爽！

　　“你以为你还是我的军师吗？凭什么对我指手画脚？”邪傲天悬浮在空中没有动弹，有些不悦地说道，原本他对云溪心里还真是有点感激之情，虽然说云溪把他推进了火眼，却无意中成全了他今天的修为，这要不好好在云溪面前得瑟一下那就不是邪傲天的作为了。

　　只可惜云溪看到邪傲天以后的种种表现，让邪傲天感觉这一切似乎都在意料之中，反倒失去了炫耀的兴趣。

　　“就算之前我是你的军师，我也从来没对你指手画脚过吧？如果我能那么轻易的左右你的思想，那当初我就不用在你背后出手了！”云溪笑眯眯地说道。

　　“你还真是吃定我不敢杀你是吗？”邪傲天脸色冷了下来，身上的杀气弥漫而出。

　　“你要想杀我，刚才就不会让她们停手，还有你现在的修为这么强，不需要这明水珠也可以说我，先帮我撤掉吧！”

　　“你……”邪傲天被云溪顶得一时间不知道该说些什么，郁闷地咬了咬牙，最后还是让小龙女撤掉了天珠的围困。

　　“呼呼，这回舒服多了啊！”云溪恢复自由之后，长长地松了一口气。

　　“云溪公子，你可有什么话要对我说？”邪傲天盯着云溪，皱眉问道，他实在是不忍心灭杀云溪这个一直辅佐他的军师。

　　“有，那就死你放了我吧，我还有事情没做完，不能就这么陨落！”云溪整理一下衣服，以一个像不求饶的口气与邪傲天商量着他自己的未来。

　　“你就这么自信，我会放了你？信不信我现在就灭了你！”邪傲天非常不爽地说道。

　　“要杀我很容易，但你就不想知道我为什么要背叛你吗？”云溪微微一笑，随后不等邪傲天开口他就指了指空中说道：“答案就在上面，你敢跟我去看一看吗？”

　　“上面？你是谁尊级战场？”邪傲天脸色微变，盯着云溪说道：“你该不会就是帝冷血口中所说的那个金面人吧？”

　　“哈哈，看来你已经知道了不少事情，这我就放心了！”云溪大笑了一声，随后直接想着远处飞去，结果立刻司马云信等人拦了下来。

　　“让他走！”邪傲天向司马云信等人挥手喊道，他已经被云溪吊起了胃口。

　　“二哥，就这么放走这个叛徒吗，我们好不容易才抓住他！”司马云信不甘心地喊道。

　　“没事，我要杀他，就算他逃到天涯海角我也能找到他！”邪傲天不在意地撇撇嘴，随后看向傲天宫的众人张开双手兴奋地喊道：“兄弟姐妹们，欢迎团聚！”

　　“万岁！”所有人都欢呼了起来，尤其是小龙女等邪傲天的女人一个个喊着泪水扑进了邪傲天的怀里，千年相思，本以为已经是生离死别了，没想到还能团聚，实在是让人激动！

　　此时邪傲天的心情也是无比的激动，尤其是见到邪秀玲作为人子的他就再也没有遗憾了，心里暗暗发誓以后一定要让母亲和所有亲朋好友再也不受到一点伤害。

　　邪傲天心里惦记着尊级战场里面的事情的事情，在与众人短暂欢聚之后就将所有人都收进了紫晶宫，然后肚子一人向着传说中的尊级战场赶去。

　　“虽然与大家见面实在是一件可喜可贺的事情，但现在几位尊级和那个神秘的金面人正在爆发异常关乎世界安危的大战，我不能在这个时候放松警惕，就先让大家进入紫晶宫去欢聚一堂，来日方长，等我解决了眼下的问题，好好与众人一醉方休！”邪傲天一边想着通天平原中心处的高空赶去，一边心里美滋滋的想着。

　　此时此刻邪傲天自己还不知道给这个世界带来毁灭性灾难的人就是他自己，这次他将与他亲近的众人收入紫晶宫之中，更成了让众人躲过一劫的重重要之举。

　　邪傲天确定目标之后，就以最快的速度施展瞬移几个闪身就来到了几万里的高空之上，让他没想到的他刚一现身就感觉到头顶出现一个无比旁的威压，险些让他喘不过起来了。

　　“何方神圣，竟然再此等候本宫！”邪傲天一边展开他自身的气势，一边抬头大声地喊道，只可惜并没有人回答的问题。

　　下一刻邪傲天脸色大变，之间空中掉下一个巨大的能量，刚好向着他的头顶砸来，之前他感应到的那股威压正是由这个能量球传来，而且这个能量球巨大无比，以邪傲天此时的本领都差点没反应过来。

　　邪傲天怒吼一声，快速地张开双手顶住那砸向他的能量球，结果他的身体被那能量球压着不断地向下方坠落，而他周围的空间也因为这两个强的能量的碰撞而破碎不堪。

　　“这是什么玩意，如果让它撞击到地面，别说整个通天平原就算是整个天域甚至是六界都有可能被毁掉！”邪傲天用尽力气去抵挡那个能量球的坠落坠落之势，结果依旧无法完全挡住那能量球，这让邪傲天心里震惊之余忍不住骂道：“老子已经修炼到这种地步，现在居然被这玩意镇压了，还真是悲剧啊！”

　　原本邪傲天可以瞬移离开此地，但是他一想到这玩意落地以后的恐怖结果，为了六界的安危他还是选择遇着不明飞行物硬抗。

　　邪傲天体内的灵力疯狂涌出，虽然身体不断的降落他渐渐开始缓解能量球的坠落之力，不过就算是这样他那刚好被砸中的身体已经拖着能量球快速地坠落。

　　一声巨响之中，巨大的能量球落在了通天平原之上，只讲通天平原咋成了一个骇人的天坑，而邪傲天的身体就这样被能量球压在了下面，不知生死。

　　原本在通天平原周围整顿人马的凤玲等人只感觉大地一阵剧烈晃动，整个世界这一刻都颤抖了起来，等到烟尘消散之后通天平原已经消失不见取而代之的是一个五彩斑斓的巨大能量，有一半陷进土里另一边露在天坑的表面，他们都不知道这个能量球是什么东西，也不知道他们的主人邪傲天现在就被压在这东西的下面。


第1102章 五尊VS金面人

　　传说中的尊级战场本是位于通天平原高空之中的一处虚无空间，其入口就在通天平原的上方，此地灵力充沛，空间稳固，放眼望去尽是茫茫的灵力武器，如果不是这里的灵力充裕到万物无法生长的地步，那这里必然会演变成一处足以让尊级强者动容的圣地。

　　此时此刻，尊级战场之中飓风呼啸，灵海翻腾，因为一群超级强者正在这里厮杀，而且这一次战斗的惨烈程度也超出了以往任何一次的尊级之战。

　　身体裸露背后仗着十六指金色羽翼的神尊耶和华，披着一件燃烧着黑色火焰披风头戴紫金冠的魔尊帝释天，一身白袍鹤发童颜的仙尊九天，还有直接显出本体以一条巨大黑色龙头凤身现身的妖尊乌龙以及全身覆盖着白色骷髅铠甲的鬼尊楚霸天，全部在这尊级战场之中。

　　此时五位尊级强者各个身形狼狈，气虚虚弱，而让人奇怪的是他们却并没有相互厮杀，而是五人联手与一位带着金色面具的白发强者在战斗，以五对一却却难以取得任何上风。

　　“阁下到底是什么人？居然可以潜入尊级战场，趁我等几败俱伤之下想要施加偷袭！”耶和华挥舞他手中的金色神器战枪，一边愤怒地吼道。

　　原来五位尊级高手在尊级战场厮杀了百年之久，五个人的消耗都很大，但因为大家彼此熟悉了解彼此的底细和虚实，倒也没有生命危险。

　　这五个家伙可以说是成就尊级之位以后就一直打交道，大家的修为都在伯仲之间，每一次发生冲突比较的都是各自谁的法宝强大或者是比拼各自费心心思研究出来的强大武技和攻击手段，虽然每次都会互有损伤但和不至于以玉石俱焚，因为他们知道一旦厮杀到了生死相斗的地步，谁也不能保证挡住敌人的临死反扑。

　　尤其是这些尊级的数量刚好是五个人，说都不愿意自己与敌人同归于尽便宜了其他尊级，所以他们才能争斗这么多年而没有出现任何人陨落的怪异局面。

　　原本几位尊级以为这一次的诸神之战也会像上一次一样，在大家手段尽出之后就各自散去，回到自己的界面闭关修炼积累力量为下一次开战做准备，只可惜他们谁都没有想到就在他们手段尽出疲惫不堪准备结束战斗的时候，突然杀出来一个金面人，一现身就对他们五人同时发动了进攻，也就出现了眼前的这一幕。

　　“哈哈哈，你们五个是当世的尊强者，如果我不乘人之危，还真不一定有机会灭了你们！”金面人被围在中间，身体周围撑起一个白色的能量护罩抵挡着五位尊级高手的疯狂攻击，却游刃有余地笑着说道。

　　“猖狂，不知道从哪钻出来的藏头露尾之辈，竟然想杀我们，凭你也配！”帝释天愤怒地骂道，双手合十一个巨大的红色能量光柱就射向了金面人。

　　“一起动手灭了这个贼子！”九天也挥舞他手中的浮沉召唤出一个强大的绿色能量光柱射向金面人，随后耶和华，乌龙和楚天霸也纷纷发动自己的攻击从不同方向对金面人发动进攻。

　　五位尊级强者灵力眼色各不相同，分别是耶和华的金色，九天的绿色，乌龙的蓝色，帝释天的红色以及楚霸天的黑色，他们五个人第一次这么团结的联手对付一个敌人，只可惜他们的联手貌似对金面人根本就不起作用。

　　“哈哈，也许你们还没有意识到，这么多年你们无人相互厮杀却从来没有人陨落的原因，今天我就让你们死个明白！”金面人并不反击，而是撑起护罩硬抗无人的攻击，同时大笑着说道：“你们无人修炼的灵力属性刚好是金木水火土五行之数，相生相相克，虽循环不息却弄不死彼此！”

　　“这怎么可能？以我们五人联手的能量就算是摧毁也一个界面也只在弹指间，他为何毫发无损！”楚霸天眼中闪烁着诡异的火焰，震惊地喊道。

　　九天等人也被眼前这一幕给惊了，虽然他们感应不到眼前这人的修为，但他们绝不相信这人会拥有超远尊级的实力。

　　“这贼人一定是有什么法宝或者秘法来化解我们的攻击，以他的本事绝不可能这么强！”乌龙张着大嘴，一边突出一道绿色光柱，一边分析说道。

　　“哈哈哈，没错，我敢对你们出手，自然就有办法对付你们的攻击！”金面人狂笑着喊道：“你们这些人修炼到如今的地步着实不易，只要肯将天宫的钥匙残片交出来，然后认我为主我就绕过你们，并且带你们冲上天宫见识六界之外的精彩！”

　　“放屁，老子堂堂神尊岂会人你为主！”脾气暴躁的耶和华最想开口骂道，其他人对这话也是嗤之以鼻，他们都是各界的掌控者岂会屈居他人之下。

　　“哼，那就不能怪我手下无情了，这次你们一个都别想活着离开此地！”金面人语气冰冷地说道。

　　“你到底是谁，为何能封锁这尊级战场！”仙尊九天咬牙切齿地问到，他意识到眼前这人的可怕并不像与其厮杀，可是现在尊级战场竟然关闭了，以他们的修为竟然没有办法冲这里离开，这才不得不联手对抗这个神秘强者。

　　“在你们陨落之前我会让你们知道真相的，现在能量吸收的差不多了，也该轮到我出手了！”过来良久之后，金面人语气平静地说着，同时双手快速结印。

　　下一刻金面人周围的能量护罩猛地扩到一倍，而与护罩冲击的五种不同颜色的能量攻击开始从接触点发生变异，几乎同一时间从那护罩之中分离出五道力量直接盯着五位尊级强者的攻击反弹回去。

　　看到金面人以动手就同时对无人发动了强大的反弹攻击，耶和华等人震惊地喊道，九天等五人几乎同时被金面人发动的攻击轰击飞了出去撞击在了战场周围那虚实能分的空间壁上，将整个尊级战场撞的不停颤抖。

　　“这不可能！”耶和华等人从空间壁垒上滑落之后，异口同声地喊道，随后纷纷吐血，竟然全部被打成了重伤。


第1103章 应运之子

　　“哈哈哈，尊级强者在我面前还不是犹如土鸡瓦狗！”相对于五位尊级的跌落，那金面人的身体冉冉深空，用鄙夷的眼神看着五位跌入灵海虚弱不堪的尊级强者。

　　“你到底是什么人，修为竟然这么高？”鬼尊楚霸天从地上艰难的爬起来，咬牙切齿地问到，他们五人联手居然打不过一个名不见经传个的家伙，简直是奇耻大辱。

　　“不对，刚刚我是被自己的能量攻击打伤，一定是他用了什么秘法才能转移我们的攻击，我不相信这个世界上有修为高出我们那么多的人！”妖尊乌龙挪动着他那庞大的躯体，笃定地喊道。

　　“贼子，你在吞噬我们的力量！”仙尊九天突然指着金面人，惊骇地喊道。

　　“什么？”听到九天这话，其他人猛然惊呼。

　　“哈哈，不愧是仙尊九天，这么快就被你看出了关键！”金面人得意一笑，随后朗声说道：“你们五个人在这里厮杀了上百年，这期间消耗的能量全都在潜移默化之间转移到了我的体内，如今你们即将消耗殆尽，而我集合了你么五人的力量感觉无比的强大！”

　　“这怎么可能？吞噬我们那么久，我们居然一点都没发现？”九天难以置信地喊道，如果对方说得是真的，那这个金面人就太恐怖了。

　　“法克，我堂堂神尊岂会怕你，我定要将你斩杀！”耶和华一脸愤怒地飞上而起，举着手中的战枪就冲向了金面人，其他几位尊级也知道必须尽快逃出这里纷纷出手再次杀向金面人。

　　“来得好，如今我已经是天下无敌，等我将你们五个的神魂一起吞噬掉，那我就是这个世界的主宰！”看到五位尊级杀向自己，金面人快速结印反击，他要将眼前这位五位尊级高手所以力量吸取的一滴不剩，不过这需要一个前提就是五位尊级自己将体内的能量激发出来，也就是需要在对战的过程中来吸收那些庞大的能量。

　　五位尊级强者这些年来炼制的法宝和积累的宝物都已经毁在了之前的尊级大战之中，此时此刻只能使用他们的本命神器与金面人周旋，只可惜那金面人并没有说谎，无论五位尊级如何强大的攻击都会背其轻易化解，而且金面人体内的能量越来越强大，此消彼长之下五位尊级的身体越来越虚弱。

　　五位尊级高手的攻击再一次被金面人大腿，五位傲视天下的高手全部重伤跌落在凌海之上。

　　“哈哈哈，时机终于成熟了，你们五个已经虚弱到难以抵挡我吞噬的程度，现在你们就等死吧！”金面人悬浮在空中，五种颜色的不同能量不断从五位尊级高手的体内流出涌入他的身体之中。

　　“不好，这家伙现在可以强行吸收我们的力量，万万不能让他得逞！”九天意识到不妙，连忙盘膝在海面上打坐固本培阳想要锁住体内的力量，其他几个人也纷纷以自己的办法抵抗那股吞噬之力。

　　“没用的，如果你们早点这么做，我想对付你们还需要花费一番手脚，至于现在一切都已经晚了！”金面人冷笑着喊道，现在无论九天等人如何动作都没有办法抵挡的吞噬之力。

　　“他妈的，这是什么鬼玩意，压死我了！”就在金面人与五位大尊僵持的时候，一道骂骂咧咧的抱怨声突然出现在这片空间之中。

　　众人循声望去，就看到那坚固无比的灵海突然波涛汹涌，在海面上出现了一个漩涡，下一刻一道身穿黑衣的身影就从海底浮了上来，来人相貌英俊一脸邪魅。

　　“哎呦喂，什么情况？你们是什么人，这是什么地方？”邪傲天现身之后，看到眼前那五色斑斓的场景诧异地问道。

　　“你是什么人？”九天等人都傻眼了，他们想不通什么时候尊级战场变得什么人都可以进来了，而眼前这个年轻的不像话的家伙貌似也没有名气啊。

　　“我……我嚓，鸟人！”邪傲天刚要开口，结果看到神尊耶和华立刻指着对方夸张地喊道：“我认识你这个家伙，当初在人家就是你差点把我弄死！”

　　“你你是杀我人界传承话事人的那个家伙！”耶和华也想起了邪傲天，当初人界教皇以灵魂召唤他的意思神识下界，就是被邪傲天给灭掉的。

　　“没错，正是本宫！”邪傲天飞到空中，随后脸色微变：“如果没记错你当初说你是神尊耶和华，那那你们几个岂不就是……”

　　“仙尊九天！”

　　“魔尊帝释天！”

　　“鬼尊楚霸天！”

　　“妖尊乌龙，哈哈哈，邪傲天，小玲和你母亲可是经常将你挂着嘴边，原本我对你还没什么印象，现在看来，你果然不是凡人啊！”乌龙收回本体幻化成以为老者形象，嘴角挂着黑色鲜血赞叹地说道。

　　“妖尊前辈，我还想感谢您对我母亲的照顾呢！”邪傲天连忙想乌龙行礼，随后皱起眉头不解地问到：“到底发生什么事情了，你们这么多绝世高手，怎么会变成这个样子，难不成是你们五人相互厮杀几败俱伤？”

　　“几败俱伤那是必然，不过我们被人落井下石，被人偷袭了！”乌龙看向空中金面人，咬牙说道。

　　邪傲天这才抬起头看向空中金面人，看到那人以后他的脸色凝重了起来，心里惊骇地想着：“帝冷血那家伙还真是没吹牛，这个金面人居然真的将五位尊级强者弄成这么惨，搞不好真有可能被他将五位大尊同时干掉！”

　　“哈哈哈，应运之子，我等你等的好苦啊！”金面人看向邪傲天大笑着喊道：“他们五人身上的钥匙残片，在加上你身上的几块就可以凑齐天宫的钥匙了。”

　　“应运之子？”听到这话，几位尊级都震惊地看着邪傲天，关于应运之子的传说他们都听说过，只是没想到眼前这个邪傲天居然就是应运之子，如此说来六界即将迎来一场大劫难，而他们也很有可能陨落在这场浩劫之中，唯有应运之子才能破劫证道。


第1104章 昊天大阵

　　之前邪傲天向着通天平原上空赶去，结果刚好赶在了金面人将五位大尊的攻击第一次抵挡下来的时机，也就是在那个时候原本处于虚无之中的尊级战场因为几位超级强者的震荡而现出原形并且从空中坠落，刚好砸在了邪傲天的头上。

　　虽然邪傲天凭借自己的实力未能挡住尊级战场的坠落之势，不过他却在被压在那个巨大能量之情之后进入了其内部，也就是进入了尊级战场，才有了现在这场见面。

　　“你就是这一切的幕后主使，也是你创建了追魂门和猎魄宗？”邪傲天飞到金面人的面前，脸色难看地问道，他想试探对方的修为，但对方脸上的金色面具是一件厉害的宝物，不仅可以阻隔他的灵魂探查还能隐藏修为。

　　“没错，等我解决在场的所有人，我麾下的追魂门和猎魄宗弟子就会兴兵起义，统一整个六界，顺我者昌，逆我者亡！”金面人野心勃勃地解释到。

　　“解决我们，统一六界？恐怕你没有那个机会了！”邪傲天将身上的气势放出，强大的威压让九天等人为之动容。

　　“有一个尊级强者，这个世界什么时候尊强者如此不值钱了？”这是五位尊级强者，心里的统一想法。

　　“不错不错，不愧是应运之子，果然是机缘逆天，这么短的时间内就提升到了尊级！”看到邪傲天展露修为，金面人不仅没有惊疑，反而变得兴奋了起来。

　　“亏你还笑得出来，一会我就让你哭！”邪傲天伸手将血魔刀召唤了出来，杀气凛然地喊道。

　　“慢着！邪傲天，在灭杀你之前，我应该让你见一个熟人！”金面人并没有马上与邪傲天动手，而是饶有兴致地看着邪傲天说道：“被人背叛的感觉应该不好吧？”

　　“你是说云溪！”邪傲天脸色微变，不确定地问到。

　　“嘻嘻，就是云溪公子！”金面人得意一笑，随后对着虚空喊道：“云溪，你的旧主来了，还不出出来见见！”

　　随着金面人话音一落，金面人伸手出现了一道人影，重新换上白衣的云溪出现在了空中。

　　“云溪，你果然是跟了这个家伙，到底为何背叛我？”邪傲天盯着云溪咬牙切齿地喊道，虽然对云溪的作为他早有猜测，但亲眼见到这样的场面，他依旧感觉很难受。

　　“抱歉，我以前也不知道我云溪竟然会被人收买！”云溪歉意地摇了摇头，嘴角露出了一丝自嘲的苦笑。

　　“哈哈哈，邪傲天你没想到你的军师会被我收买吧？实话告诉你，你能进入尊级战场，也是云溪的引导，倘若不然你又岂能进入这里？”金面人大笑着说道：“我就是要见给你们这些人集中在这里，然后一网打尽！”

　　“异想天开，你给我去死吧？”邪傲天忍着怒气，受伤高举血魔刀，召唤出一柄横跨天际的血红色能量斩击就劈向了金面人。

　　“雕虫小技，在这里对付你，我都不用使用全力！”金面人不屑的哼了一声，随意地抬手就在空中凝聚出一个能量大手架住了邪傲天的攻击。

　　“怎么回事？”邪傲天皱着眉头疑惑地嘀咕着，他的攻击与对方的能量接触之后竟然没有爆炸。

　　“不错的攻击，现在属于我了！”金面人用力一捏手掌，邪傲天召唤出来的能量攻击就化作一阵黑色能量涌入了他的身体之中。

　　“吸收了！”邪傲天脸色大变，那么强的攻击竟然这么轻易的被人给吸收了。

　　“我说了在这尊级战场之中，我就是天，你们在我面前都是蝼蚁！”金面人嚣张地喊道，随后双手快速结印，邪傲天就感觉他体内的能量开始流失，与其他五位大尊一样他的力量被什么东西从身体中往外抽。

　　“邪傲天，你快走，这家伙不知道用了什么秘法，可以吞噬我们体内的力量，再这么消耗下去，你也会和我们一样支撑不住的！”乌龙看到邪傲天也中招了，一脸焦急地喊道。

　　“玛德，吞噬被人的力量吗？我也会！”邪傲天不甘心地吼道，随后开始疯狂地运行阴阳猎心诀，想要吞噬掉金面人的力量，结果悲催的发现金面人似乎与周围的空间融合成了一体，让他的功法无从下手。

　　“没用的，我说过我就是这里天，现在我就让你们死个明白！”看到邪傲天在奋力反击，金面人猖狂地喊道，随后整个尊级战场开始发生变化，那云雾飘渺的场景快速消失，不一会的功夫周围就出现了无数交错盘横的能量光柱，以整个空间布置成一个巨大的阵法。

　　“这是什么东西？”邪傲天和几位尊级强者震惊地喊道，尤其是五位尊级他们多次进入过尊级战场却从来没有发现这里竟然隐藏着如此大阵。

　　“这就是我花费几万年布置而成的昊天大阵，能够将阵法之中的万物吸收炼化成能量为我所用！”金面人悬浮的位置刚好位于整个打阵的中心处，而他的身体也是从这阵法之中接受大量的能量。

　　“他不是依靠自己的力量吞噬我们，而是仰仗这大战的玄奥将我们的力量吸入阵法之中，然后才进行提炼吞噬，这个妖人一早就在算计我们了！”九天一脸愤怒地吼道。

　　“居然有这种事情，这个家伙竟然将尊级战场改造成了一个杀阵，看来今天还真是凶多吉少了啊！”邪傲天利用灵魂之力试探着接触周围的大阵，结果悲催的发现他的灵魂根本无法离开大阵的范围。

　　“哈哈哈，真个六界只有你们六个尊级高手，没想到今日会全部丧命与我的手中！”金面人疯狂地大笑着了起来，同时灭杀六位尊级高手这绝对是一次壮举。

　　“就算老子陨落，也要让你付出些代价！”邪傲天遥远吼道，随后煽动仙魔羽翼就飞向了金面人。

　　“凭你，恐怕做不到！”金面人不在意地看了邪傲天一眼。

　　“那我们就一起上！”耶和华等五人也开始动了，如今有邪傲天这个生力军加入他们要是在不出手，恐怕就真的要死了！


第1105章 天荒子

　　“一起来吧，刚好一次性将你们全部解决！”金面人丝毫不惧，一伸手整个昊天大阵开始闪烁起剧烈的光芒，下一刻一条条灵力触手凭空出现向着邪傲天等人发动了攻击。

　　邪傲天精力旺盛，应付这些触手还算游刃有余，可是其他几个尊级高手就惨了，稍微一接触就被攻击的狼狈不堪，伤上加伤，经过一段时间的就再次失去了战斗力，鬼尊楚霸天更是落入金面人之上被金面人一只手捏着脑袋疯狂吞噬其体内的能量。

　　“你们不要逞强，这个家伙太变态了！”邪傲天护在身下几位尊级高手的身前，脸色难看地盯着空中落入敌手的鬼尊。

　　“哈哈哈，楚霸天你为人邪恶喜好吞噬灵魂，那我今天就先吞噬了你！”金面人一边吸收这楚霸天体内的力量，一边大笑着喊道。

　　“贼子，我和你同归于尽！”楚霸天不曾受过这等屈辱，拼尽最后一点力量想要自爆。

　　“在这昊天大阵之中，你们就算想自爆，那也是绝对不可能的，因为你们体内的力量都是我的，我岂能让你们暴殄天物！”金面人手上力度增大，楚霸天根本就启动不了自爆的程序，整个人就变成一团黑色能量被吸入了金面人的体内，一代鬼尊就这样在屈辱中陨落了。

　　“老鬼！”看到鬼尊真的被灭杀，九天等人惊恐地喊道，他们这种级别的强者以前从来没想过自己会有陨落的那一天，如今鬼尊被杀，他们心里顿时升起一股兔死狐悲的感觉。

　　“我嚓，竟然真的将尊级高手给灭了！”邪傲天艰难地咽了一下口水，虽然他提升之后就不在将尊级放在眼里，但是看到鬼界的巅峰强者就这么被人给灭了，他心里依旧感觉无比的震撼。

　　“哈哈哈，爽，土系能量已经到手，在吞噬掉你们几个我就可以进入天宫冲破这个世界的限制了！”金面人从鬼尊体内提炼出几块钥匙的残片，一脸兴奋地大笑着喊道。

　　“可恶，你到底是谁，为何了解这个世界这么多的秘密，还能改造尊级战场！”邪傲天咬牙切齿地问道，之前他还不相信帝冷血的话，现在看到金面人的手段他不得不相信了。

　　“他是天机门的传人！”就在这个时候，云溪突然开口了。

　　“什么？天机门每一代不是只有一个传人吗？”邪傲天等人惊疑地望着云溪，而金面人也将目光转向了云溪。

　　“天机门的确每一代只有一位传人，我是当代天机门掌门，但这并不代表上几代的掌门就一定会陨落！”云溪看向金面人，一字一句地问道：“我说的没错吧，师父！”

　　“师父，你说他是……”邪傲天几人大惊地喊道，貌似云溪的师父已经陨落了，怎么会突然出现在这里。

　　“哈哈哈，不愧是我的弟子，居然被你猜到了！”金面人赞赏地看向云溪，竟然承认了下来。

　　“这怎么可能，你怎么会是天荒子，你不是陨落了吗？”仙尊九天难以置信地喊道，之前天荒子的洞府就在仙界之中，他可以肯定天荒子已经死了，要不然他们几个也不会这么肆无忌惮的发动第二次诸神之战。

　　“我开始的时候也以为师尊陨落，不过现在看来，当初师尊只是炸死，目的就是让你们几位尊级强者可以再次发动大战！”云溪有些复杂地望向天荒子，问道：“您所作的一切就是为了等待今天这样一个机会，将几位尊级以及应运之子一网打尽吧？”

　　“呵呵，没错，不过我很好奇你到底是什么时候发现我的身份的？”天荒子疑惑地看向云溪问道，他自认一切做的天衣无缝，就算云溪是他的弟子也不应该有能力发现这一切阴谋。

　　“弟子一直按照您的叮嘱辅佐应运之子成长，但是在邪傲天前往镇妖塔的时候我竟然被人偷袭了，身为天机门传人连自己安危都预测不到，这是绝不可能的事情，从那以后我就意识到有人屏蔽了我的天机演算！”云溪飞到邪傲天等人和天荒子之间，说出了他怀疑的起点。

　　“原本我以为是我自己修为不够，被几位尊级强者中的某一位算计了，所以我在飞升仙界之后就与邪傲天分开，本想将修为提升之后打破某人对我的天机屏蔽，然后在辅佐邪傲天成就大业，结果你就找上了我！”云溪盯着天荒子，有些痛苦地说道：“你开出了我不能拒绝的诱惑，让我臣服于你，却没有告诉我的你的身份，当时我就很奇怪这就是为什么，唯一的解释就是我们认识！”

　　“原来如此，云溪这家伙到底给你开出了什么条件？他能给你的我都能给你啊！”邪傲天不解地问到，他是在想不通云溪会为什么背叛自己。

　　“紫晶，无穷无尽的紫晶！”云溪没有回头直接说出了答案。

　　听到这话，邪傲天和剩下的四位尊级目瞪口呆，因为他们做梦都没有想到身为天机门的传人竟然会被钱收买，简直就是天下奇闻。

　　“天机门传人本应没有嗔念，可是师父你从小就培养了我贪财的缺点，想必这是你早就预料好的阴谋吗？就是为了有招一日，可以掌控我的弱点控制我！”云溪痛心疾首地看向天荒子质问道，他实在没想到那个慈祥仁爱的师尊会如此算计自己乃至算计整个天下。

　　“呵呵呵，不愧是我的好徒儿，看来你早就发现了我的图谋，如此说来，千年之前我让你将应运之子带到我面前，你却推迟到现在让这家伙的修为提升到如此地步，应该是你的反抗之举吧？”

　　“云秀，你当初将我踢下火眼是为了保护我？”听到这话，邪傲天脸色大变，他没想到云溪的用意竟然如此之深，而且在被傲天宫追杀千年险些丧命的情况下都没有想众人解释。

　　“主公，云溪不才，为了阻止师尊的计划，只能强迫你快速提升，不然一旦被师尊得逞，整个六界都将生灵涂炭！”云溪转身向邪傲天行了一礼。


第1106章 弟子比你想象的更优秀

　　“你这个笨蛋，要是我一怒之下将你灭了，岂不是要悔恨终生？”邪傲天一脸无语地骂道，当初他可是一心想要将云溪没了，如果不是后来与云溪见面时突然改变主意，现在的云溪已经死了。

　　“他早就将生死置之度外，将你看成是这个世界的救世主，只可惜就算他帮你提升到如此修为，也难以阻挡我的大计！”天荒子伸手将脸上的面具摘了下来，露出了一张慈祥老人的面目。

　　“天荒子，竟然真的是你！”看到天荒子的容貌之后，九天等人一脸震惊地喊道。

　　“诸位老友，好久不见，没有老夫的日子，你们过得可否逍遥啊！”天荒子一脸玩味地看着所有人，如今大局已定他也不怕暴漏身份了。

　　“可恶，你这个卑鄙小人，我们早该想到能将我等玩弄于股掌之中的人也就只有你一人！”耶和华指着天荒子咬牙切齿地吼道。

　　“哈哈哈，这话的确是真的，除了老夫又有谁能一举将你们所有人都歼灭！”听到耶和华的咒骂，天荒子反而得意了起来。

　　“师傅，天机门门人以维护天下苍生的安全为己任，你到底为什么要这么做？”云溪一脸痛苦地质问道。

　　“哼，天下苍生与我何干？天机门历代门主都是为了所谓的天下苍生牺牲了自己，都用自己的性命替这几个混蛋擦屁股，凭什么就不能掌控天下？”天荒子脸色冷了下来，指着耶和华等人愤怒地吼道。

　　“天荒子，你天机门向来都是我们几人依仗的重要势力，正是以为内天机门历代门主的努力六界才能发展成今天模样，你要是怨气大可以和我们说，何必如此极端！”九天喘息着劝说道，其他几人也是痛心疾首，虽然他们是尊级但对天机门传人向来都很尊重，没想到这一代的天荒子竟然如此疯狂。

　　“放屁，你们所谓的依仗不过就是把我当成一个收拾残局的工具，老夫早就受够了！”天荒子冷笑着骂道。

　　“师父，天机门门人不可滥欲，不能入尊，不可残暴……你难道将这些戒条都忘记了吗？”云溪不甘心地问道。

　　“虽有规矩都是人定的，哪来那么多不可，不可能？老夫已入尊级，吞噬他们更可成为古往今来的最强者，进入天宫指日可待，我为什么不能迈出那一步？”天荒子有些疯狂地喊道：“云溪我念在你是我徒儿的份上，不会为难与你，日后会给你无尽的荣华富贵，但你若不识好歹，我连你一起灭！”

　　“呵呵，你从小就把我当成一个棋子，何来师徒之情？师尊，看来你真的是忘记了祖师爷留下的预言，只有应运之子才能进入天宫，你恐怕都是徒劳啊！”云溪苦涩一笑，看向天荒子提醒说道。

　　“你说那个邪傲天吗？别以为你帮他将修为提升到这种级别就能阻挡我的步伐，在这里我就是天！”天荒子不屑地看了一眼邪傲天，深吸一口气将之前吞噬鬼尊的能量消化修为不知道提升了多少。

　　“这个家伙疯了，天荒子，当年我们五人在这里也是战斗的几败俱伤，为何当初你没有发动你的野心计划？”帝释天脸色铁青地问到。

　　“那是因为当年他还没有布置好昊天大阵，所以他才与你们的联手打造了镇妖塔，并且故意在塔中留下了只有他自己能使用的破绽，从而在这往年之间创造了猎魄宗和追魂门，为他日后同意六界收集手下！”云溪强者天荒子之前将对方的打算都说了出来，随后笃定地说道：“镇妖塔之所以会崩塌也是他早就预料好的一步棋，他利用镇妖塔将六界隔绝，让几位尊级不能相见，他就可以暗中布置他的阴谋，而镇妖塔崩溃天域重开就是他阴谋开启的那一刻！”

　　“我明白了，猎魄宗和追魂门的人在天域不断暗杀各界的高层，就是为了挑起第二次诸神之战，将五位尊级引到尊级战场，好可怕的阴谋！”邪傲天震惊地喊道，这个历时万年的阴谋出了天机门的人还真没有谁能够策划的出来。

　　听到云溪这话，天荒子皱起了眉头，因为敢从云溪身上感应到了威胁，下一刻就在毫无预兆的情况下召唤出一直灵力长枪狠狠地刺向云溪的丹田。

　　“小心！”邪傲天的反应超快，在天荒子一动的时候他就闪身到云溪的面前挥刀挡住了对方的攻击。

　　“哈哈哈，师尊，你千算万算，却没有算到你的弟子比你想象的优秀！”云溪一边向后倒飞一边大笑着喊道：“我算出了你之前的所有计划，也知道你最后一定会爆发在尊级战场，但我却不知道你究竟有什么底牌，如今看来你的底牌就是这昊天大阵，只要破了你这大阵，应运之子定能阻止这一切！”

　　“云溪小儿，你的本事都是我脚的，想破除我的大阵简直是笑话！”天荒子冷冷地喊道，不过他依旧快速的对云溪发动了攻击。

　　“师尊，你错了，天机门传人的本事是从祖师爷留下的无字天书中继承来的，你虽对我有引导之功，但天书最后一页的本领你却未曾帮我解读，谅你这心怀野心之辈也无法看到那最后的精要，今日我就让你知道最后一页的本领！”云溪召唤出折扇，将其丢在头顶，快速地喊道：“主公，替我争取时间，我帮你破除这昊天大阵！”

　　“好！”邪傲天二话不爽，疯狂地运功守护在云溪身边。

　　“找死！”听到云溪这番话，天荒子脸色大变，立刻开始结印调集大阵中的能量对云溪发起了疯狂的攻击。

　　“几位兄弟，我们也去帮忙，咱们争斗一声断然不能便宜了天荒子这个小子！”九天撑起身体咬牙喊道。

　　“心有余力不足啊，天荒子现在还真疯狂地吞噬着我们的力量，咱们根本就没有力气与其对抗！”帝释天无奈地说道。

　　“未必！”乌龙露出了坚毅的神色，看向空中的邪傲天喊道：“邪傲天，今日我等被人暗算，很难逃过此劫，就算陨落也绝不让天荒子得逞，老夫将本命修为交给你了，日后好好照顾我女儿和我妖界生灵！”


第1107章 五尊陨落，云溪殉道

　　乌龙说完之后他的身体就开始萎缩最后变成一团蓝色的能量快速地飞向邪傲天的身体，将他剩下的所有力量都传给了邪傲天。

　　“妖尊前辈不可啊！”邪傲天没想到妖尊竟然如此慷慨，顿时大惊地喊道，只可惜乌龙心意已决那股能量带着浓浓的眷恋和关切融入到邪傲天的阴阳猎心诀之中。

　　“妈的，老子才是应运之子，现在居然要便宜这个小子！”看到乌龙的举动，帝释天不甘心地骂了一句。

　　“我们已经是强弩之末，就算不将力量给邪傲天也会被天荒子吞噬，还不如放手一搏，只希望邪傲天能善待我们的族人！”九天一边化作绿色的光球，一边传来他最后的声音，然后也融入到了邪傲天的身体。

　　“邪傲天，老子今日将力量全部给你，只希望日后你帮我杀了帝冷血那个混蛋！”帝释天咬了咬牙临终交代了一句也化作本源修为融入到了邪傲天的身体之中。

　　“两个都是我憎恶的混蛋，我该如何去做？”看到其他尊级都陨落了，耶和华却犹豫了起来，心里想着：“如今六界之中除了邪傲天和天荒子就剩下我一个尊级了，我为何要自杀，还不如等到他们两败俱伤之后坐收渔利，到时候我就是这个世界的主宰了！”

　　邪傲天吸收了三位尊级的能量之后修为再次暴涨，虽然对抗天荒子的昊天大阵，依旧有些吃力，但暂时抱拳云溪的安全还是绰绰有余，而天荒子看到九天等人将自己的力量交给了邪傲天，心里无比的愤怒。

　　“这些力量都是我的，现在竟然便宜了邪傲天，我岂能罢休！”天荒子一边想着一边瞥了一样，并没有动作的耶和华，顿时大喜，立刻控制昊天大阵的将耶和华给控制了起来。

　　“你要干什么？放开我！”被无形能量控制住的耶和华大惊地喊道。

　　“嘎嘎，既然你没来得及将力量交给邪傲天，那就给我吧！”天荒子将耶和华召唤到自己面前，伸手疯狂地吞噬着耶和华的力量。

　　“不要啊！”耶和华惊恐地喊道，心里悲催地想着：“我哪里是没来得及给邪傲天，而是我自己的私心，现在终究还是死在了天荒子的手里！”

　　看到耶和华被吞噬，邪傲天看了一眼还在运作的云溪，不得不选择袖手旁观，因为他要保证云溪的安全。

　　至此，六界之中原本的五位尊级强者全部陨落，他们中有人死的不甘，有人死的洒脱，也有人死的憋屈，无论如何他们的时代算是彻底结束了。

　　眼下邪傲天凭借自己的能力，不停地抵挡着昊天大阵的攻击，而天荒子看到身体发出圣洁白光的云溪，心里越越来越着急，但如今邪傲天可不是之前几败俱伤的尊级，想要短时间能将邪傲天体内的能量吞噬干净几乎不可能，尤其是在对方吸收了三位尊级本命修为之后，这个战斗恐怕还要持续很长一段时间！

　　此时的邪傲天心里很憋屈，因为身处这昊天大阵之中，他感觉自己的实力完全发挥不出来，而且他的力量在一点一点的流失，而天荒子的力量却在不停地提升，照这个趋势发展下去他早晚会被拖死的！

　　过来一段时间，云溪的身体突然发出万丈光芒，他眉心处出现一个闪烁着白光的图案，同时他的身体也变得虚无了起来。

　　“云溪，你怎么了？”邪傲天被这突如其来的状况弄得一愣，结果一分神就被天荒子召唤出来的一股能量光柱击中倒飞出挺远。

　　“直接灭你了！”看到邪傲天一时失手，天荒子顿时大喜，双手快速结印，直接从邪傲天的背后召唤出无数灵力飞剑，同时又在邪傲天头顶凝聚出一柄黑色的灵力战刀就砸了下去。

　　“可恶！”邪傲天暗骂一声，想要调集灵力反击，结果周围的灵力根本就不受他的控制，反而在吞噬他的力量，被逼无奈邪傲天只能怒吼一声，将血龙战甲召唤出硬抗准备硬抗这一次的攻击。

　　“师父，在这昊天大阵之中你虽然是主宰，但你却不能离开阵眼，单凭能量想杀我主公，有点异想天开啊！”就在这个时候云溪突然开口，下一刻之间他头顶的折扇划过空中，直接将天荒子凝聚出来的攻击统统击破。

　　“你你在大阵之中，为何能化解我的攻击！”天荒子脸色微变，难以置信地喊道。

　　“师父，你虽然是天机门历代弟子中最杰出的一位，但您的道行终究比不了师祖啊！”云溪的身体缓缓升空，同时感慨万千地说道。

　　“你要干什么？”云溪和天荒子异口同声地喊道，邪傲天是关心云溪的情况，而天荒子却感应到了危机。

　　“天书最后一页记载这天机门弟子的使命，顺应天道，造法苍生，只有心存浩然正气的弟子才能修习，今日我便以身正道破了你这昊天大阵！”云溪的声音突然变得无比神圣，而他额头生的五星光圈开始一点一点的扩大，同时他的气息也开始一点一点的消失。

　　“云溪，你要干嘛？快回来！”邪傲天见状大惊，焦急地喊道：“就算我们对付不了这个家伙，也可以躲进紫晶宫里，大不了被他封印而已！”

　　“哈哈哈，主公，你是应运之子，身负重任，岂能被困于此？云溪不才，能帮你的就只有这些了！”云溪的话音一摞，直接化作漫天光华与周围的大阵融合在了一起。

　　“云溪！”邪傲天悲戚地喊道，只可惜此时他已经感应不到云溪的气息了。

　　“孽徒，竟然想毁我昊天大阵，你休想！”天荒子的脸色变得很难看，双手犹如幻影一般地结印忙活着。

　　“天荒子，祖师早有预言，七将升空，六界崩轰，五尊陨落，四晨夺主，三星救世，二龙征战，一邪霸天！为由应运之子才能破劫霸天，今日弟子就破除你的最后依仗，让你知道你与应运之子到底相差了多少！”云溪声音在整个大阵之中回荡，下一刻那稳固强大的昊天大阵开始不停地晃动，最后风崩离析，化作忙天灵气回归于天地之间。


第1108章 六界崩塌消失了

　　“云溪！”邪傲天感觉到自己与天地之间的沟通再次恢复，立刻展开神识去寻找云溪的踪影，只可惜他已经再也找不到云溪的痕迹了。

　　“这个逆徒，早知如此我就应该一早灭了他！”感应到昊天大阵已经崩溃，天荒子咬牙切齿地骂道。

　　“老东西，我要杀了你！”邪傲天疯狂地运功吸收天地灵气，指着天荒子咬牙切齿地吼道，如今他才知道云溪默默地为他做了那么多事，到最后连姓名都丢了，这份人情他连偿还的机会都没有现在就只能帮云溪报仇雪恨了。

　　“哼，就算昊天大阵崩溃了又能怎么样？我从五尊的身上吞噬了那么多的力量，杀你实在绰绰有余！”天荒子悬浮在空中，手中出现一面白色招魂幡，冷笑着喊道：“就算你有点本事，但如今我有千军万马，就算累我也能累死你！”

　　天荒子话音一落，就挥动手中的神器，随后就出现漫天的各界修士。

　　邪傲天定眼一看竟然都是追魂门和猎破宗的弟子，他之前还奇怪猎破宗和追魂门的人马怎么在大战开始之后就都消失不见了呢，原来是都被天荒子收入到了神器之中。

　　“给我上，耗死他！”天荒子大手一挥，顿时黑压压的各种级别修士都疯了似地想着邪傲天扑了过去。

　　“比人多吗？老子的人马也不少！”邪傲天眯着眼睛喊道，随后通天平原的四面八方就出现了六界的大批修士，风铃等帝级强者带着各自的人马就与追魂门和猎破宗的人马厮杀在了一起。

　　邪傲天本可以亲手解决追魂门和猎破宗的那些人，不过他暂时不清楚天荒子还有什么手段，所以才没有贸然出手。

　　“没想到你这小子，竟然能在这么短的时间着急到这么多的手下，我还真是小看你了！”天荒子看着乱成一团的通天平原脸色阴翳地盯着邪傲天。

　　“哼，今日还是你我来一场生死之战，免得让其他人枉丢性命！”邪傲天召唤出血魔刀盯着天荒子煞气凛然地说道。

　　“也罢，那老夫就亲自灭了你这应运之子，让老天知道我天荒子才是这世上的最强者！”天荒子见靠人海战术占不到优势，身上能量澎湃准备亲自动手了。

　　“废话少说，纳命来！”邪傲天已经不想废话，直接提着血魔刀到就冲向了天荒子。

　　“亡魂列阵！”看到邪傲天飞向自己，天荒子冷冷一笑，手中的招魂幡开始扩大，不一会的功夫直接扩展到遮天蔽日的地步，而整个通天平原上正在厮杀的修士开始被一股强大的力量吸入招魂幡之中，尤其是追魂门和猎破宗的那些人干脆就是主动飞入其中。

　　“天荒子，你身为天机门传人竟然使用如此邪恶的手段！”邪傲天看到天荒子正在吞噬低级修士的生命来强大自己，顿时愤怒地吼道。

　　“胜者王侯，败者贼，这些年我以神魂分裂控制着大批镇妖塔之内的囚徒，就是等着这样一个让神魂归位的机会，今日你没有一点胜算！”天荒子大笑着喊道，此时天地之间变得黑漆漆的，到处都是修士化成黑烟的场面，犹如世界末日一般。

　　“可恶，断然不能让这丧心病狂的家伙得逞，天火焚天！”邪傲天看了一眼空中的招魂幡，立刻召唤出俩两种天火想着招魂幡发动了攻击。

　　“天火吗？我也有，五火轮回！”天荒子看到邪傲天使用天火，立刻结印在头顶召唤出五个不同颜色的火球，融合成一个阵型挡住了邪傲天的天火攻击。

　　“五种天火？”邪傲天惊疑地喊道，到目前为止他连同事控制两种天火的家伙都没有碰到过，没想到这个天荒子竟然可以同时使用五种天火。

　　“主人，救我们啊！”风铃等人一边抵挡招魂幡的吞噬之力，一边向邪傲天求救。

　　“可恶，既然你想玩，那我们就看看到底谁的功法更强大！”邪傲天看了一眼风铃等人，把心一横，立刻将他的灵魂之力疯狂地舒展开，而这一次他灵魂之力所过之处直接将生灵的修为全部吸走，风冷等人失去修为以后暂时脱离了招魂幡的掌控。

　　“你竟然也懂这种吞噬他人修为的功法？”天荒子震惊地喊着邪傲天，随后空中的五种天火立刻向着邪傲天的头顶砸去，同时吸收完能量的招魂幡突然从天而降将邪傲天的身体包裹了起来。

　　“哈哈，我这招魂幡可是神器，你被收入其中就等着被万魂吞噬吧！”天荒子看到邪傲天被裹成一个粽子的模样，大笑了起来，同时召唤出大量的法宝疯了似地往邪傲天的伸手招呼，自己也凝聚了他的最强攻击砸向了邪傲天。

　　天荒子没想到如今已经陷入危险的邪傲天神识已经脱离了战场之外。

　　这一次邪傲天含怒出手，散开神识的时候并没有进行控制，而他的神识竟然覆盖了整个六界，甚至延伸到了撑起六界的青龙白虎等上古神兽的那个空间之中。

　　“我的神魂现在竟然强大到这种地步？”邪傲天心里震惊地想着，而几头上古神兽也感应到了邪傲天的神识，这一次几头神兽并没有像之前那么冷漠，而是舒畅地施展筋骨，而他们背上的各个界面纷纷崩溃消失在了虚无之中。

　　最后几头神兽和那一片血海同时与邪傲天的神识融为了一体并且化作一道道光芒射向了空中，只留下一颗湛蓝色的地球悬浮在银河系之内。

　　“我靠，六界崩塌消失了！”邪傲天这回事真的吓到了，也就在这个时候他感觉到了身体传来一阵灼烧，才想起自己现在正与人对敌。

　　原来幽冥冷火和灭世天炎正在努力抵挡天荒子五种天火的轮番轰炸，可惜对方的天火数量上有优势，让大量的火焰灼烧到了吴天的身体。

　　“天火，来！”邪傲天闭着眼睛大喊一声，直接他身体周围瞬间出现了无数，色彩斑斓的火焰最后全部钻入了他的身体，就连天荒子的五种天火也莫名其妙地进入了他的身体为他所用。


第1109章 还有最后一件事

　　“这怎么可能？”天荒子感觉自己与天火失去了联系震惊地喊道，他搞懂为什么已经被招魂幡困住的邪傲天还能收服他的天火。

　　“哈哈哈，我终于明白什么就做世界主宰了，那就是世间万物为我所控的境界，给我破！”邪傲天狂笑着喊道，下一刻他的身体周围就开始膨胀，最后直接将神器招魂幡震碎，露出了他那光芒四射的身体。

　　“你你你……”天荒子指着邪傲天一时间说不出话来了，此时的邪傲天悬浮在空中除了背后背着一堆黑白的羽翼，头上还顶着一个灼热的火球，样子看起来神圣无比。

　　“天荒子，你输了，看看你的周围吧？”邪傲天睁开眼睛，微笑地看着天荒子，此时他已经没有先前的那种愤怒和杀气，看着天荒子就好像是在望着一直蚂蚁一样。

　　此时天荒子才发现身下的大地已经消失，周围是一片虚无，立刻惊恐地喊道：“你这是什么手段，何时将我弄到了这片空间？通天平原呢，天域呢？”

　　“呵呵，看来你还没搞清楚状况，所谓的六界已经消失，我已经成了新世界的主宰，而你却被我逐出了我世界！”邪傲天笑眯眯地看着天荒子，他已经找到了消失的六界在哪里了。

　　虽然六界已经崩塌，但却在他的意识中形成了一个新的世界，那是一个没有青龙白虎等神兽的新世界，生灵依旧规则却任他摆布。

　　“胡说八道，没有天火和招魂幡，我还有天珠，我还……”天荒子恼羞成怒地吼道，双手变戏法似地掏出大量宝物，只可惜这些东西刚一出现就消失不见。

　　“这些东西都是属于我的世界，所以要物归原主！”邪傲天看着天荒子，玩味地说道：“对了，连你本身也是我那个世界的生命，现在我要收回来！”

　　“你你想干什么？”天荒子现在真的怕了，拼命地想要后退结果发现他的飞行能力也丧失了。

　　“我的世界不分界面，也不需要东西来镇压隔离，那就将你炼化成能量回归天地造福一方吧！”邪傲天伸手对着天荒子一点，天荒子的身体就变得扭曲起来，最后惨叫着化作一道青烟就飞进了邪傲天的眉心之中。

　　“原来只要能够将灵魂之力提升到可以覆盖整个六界的地步就可得到几头神兽的认可，从而从他们手中接管六界，在意识里创造新的天地！”邪傲天灭了天荒子之后，自言自语地说道：“可笑，五尊和天荒子还一直努力提升修为想要去天宫证道，完全是误入歧途啊！”

　　邪傲天看着周围的虚无空间，伸出右手在面前一抹，混沌飘渺的虚无空间就消失不见，取而代之的是摧残的银河系出现在了他的面前。

　　“以前都没有静下心来欣赏过，原来我们生活的地方竟然如此宁静而美丽！”看着那悬浮在虚空中的地球，邪傲天嘘嘘不已。

　　沉默片刻，邪傲天就闭上了眼睛，他的神识进入了意识世界之中，之前的六界已经完整地融合在了一起形成了新的大陆，摧残夺目的紫晶宫悬浮在空中宫门打开。

　　邪傲天站在紫晶宫的大门前望着身下破而后立百废待兴的新世界，心头感觉无比的绕要，眼前这是一个属于他的世界。

　　邪傲天的女人们以及傲天宫的敌人纷纷从紫晶宫中走出来，此时的邪傲天单单一个背影就让他们感觉无比的遥远和高不及，就连与邪傲天最亲近的楚明娇和邪秀玲也感觉与邪傲天产生了距离感。

　　众人站在邪傲天身后不远处，没有人敢上前打扰邪傲天，场面一时间寂静的可怕。

　　“欢庆吧！”邪傲天转过身露出一丝真诚的笑容，随后张开怀抱说道：“已经天下太平，从此以后再无六界，只有你们眼前的这个新世界！”

　　众人望着犹如圣人的邪傲天，差点没虔诚的跪拜，他们在紫晶宫知道外界发生的一切，虽然这次浩劫伤亡惨重，有人失去了亲人，有人失去了朋友，但结局总算是欢喜的！

　　“怎么了？我是你们的邪傲天，为何你们都如此拘谨！”邪傲天望着眼前这些熟悉的亲朋好友，不解地问到。

　　“傲天，你现在不仅是我们傲天宫的宫主，更是这个新世界的主宰，我们这些人只能仰视你的存在！”楚明娇神情复杂地说出了众人的心声。

　　“哈哈哈，没错，这是我的新世界，也是你们的新世界！我傲天宫自成立之处就没有种族之分，你们中有人类，有妖族，有鬼修，有魔修，也有修神者，如今六界虽然已经不再，各大种族却都留有火种，现在正是需要你们带领各自族群发展新世界的时候！”

　　听到邪傲天这话，众人都兴奋了起来，也就是从今以后他们将会成为各自族群的领袖然后共同创造新世界的文明，这等荣誉与当年的五位大尊是一样的。

　　“去吧，新世界的文明，就靠你们了！”邪傲天微笑着说道，随后紫晶宫就开始降落在六界融合的一个交界处，镇守整个新世界的中心。

　　“傲天，那你要去哪里？你的身体呢？”楚明娇等女人紧张地问到。

　　“放心，无论我在哪里，你们都在我的意识之中，咱们再也不会分开了！”邪傲天笑着说道，如今整个新世界都在他的意识海洋之中，还真就没有办法在分开。

　　“你们先努力发展新世界，而我要去做最后一件事情！”说完最后一句话就散了神魂。

　　邪傲天的本体睁开眼睛望向头顶，目光深邃地仿佛能够看破苍穹直接看到了位于虚无之中的一座金色宫殿。

　　与此同时，金色宫殿的大门突然打开，一对年轻的男女刚好与邪傲天的目光个空对视，两人都露出了一个会心的笑容。

　　“天宫钥匙，集合！”邪傲天回应了一个礼貌的微笑，随后伸手在虚空中一抓，之前被五尊以及天荒子掌控的钥匙残片再加上他上的全部碎片就集合在了一起。


第1110章 第四位尊者

　　所有钥匙残片集合之后，邪傲天的手中出现了一块黑色的金属令牌，还没等邪傲天检查令牌上的字样，他的身体就穿越时空直接来到了那金色宫殿的大门前。

　　“小兄弟，好久不见啊！”一身白衣的龙思宇看到邪傲天微笑着语气打招呼。

　　“龙哥，好久不见，小弟有礼了！”邪傲天知道龙哥曾经三番五次地帮助自己，所以对其并没有敌意，但他没想到这个龙思宇竟然会是天宫之中的人。

　　邪傲天与龙思宇打过招呼之后就将目光放在了那个女子身上，虽然邪傲天讲过无数美女，但也就被此人的相貌和气质给惊到了。

　　“冷艳骄傲！”这是邪傲天对那不苟言笑的女子的评价。

　　“小兄弟，这是我妹妹，龙思思！”龙思宇笑着介绍了一下自己的妹妹。

　　“鄙人，邪傲天，见过龙姑娘！”邪傲天礼貌地向龙思思行礼。

　　“至尊令牌呢？”龙思思没有给邪傲天好脸色，直接开口向邪傲天索要东西。

　　“什么？”邪傲天一愣，他根本就不知道那是什么东西。

　　“你手里的那个东西，想要进入天宫，就是通行令！”龙思宇指了指吴天手里的黑色令牌。

　　“这东西是……天宫至尊令！”邪傲天这才看清楚令牌上的几个字，顿时吓了一跳，貌似六界之中的最强者也不贵是尊级，这上面写的至尊是什么意思。

　　“不要废话，用令牌进来，还有很多事情等着你去做呢！”龙思思有些不耐烦地催促道。

　　“这东西，如何使用？”邪傲天摆弄着手里的令牌，有些不好意思地问到。

　　“你过来！”龙思宇想邪傲天招了招手，随后就与龙思思想着宫内走去。

　　“等一下！”邪傲天连忙上前一步，结果当他要跨入大门的时候，他手中的令牌发出一阵柔和的黑光，而他面前的金色宫殿消失不见，出现在他眼前的是无数恐怖巨兽的尸体。

　　“这是……”

　　“这就是真实的世界！”龙思宇和龙思思出现在邪傲天身边，指着脚下说道：“你看看现在的银河系，与你之前看到的有什么不同？”

　　邪傲天这才发现，他再次来到了银河系的上空，只不过此时的银河系被一个巨大的金色护罩笼罩了起来，护罩的外面全是那些黑色巨兽的尸体，似乎那护罩一旦消失，整个银河系顷刻之间就被巨兽摧毁。

　　“这到底是怎么回事？银河系外面总会有这么多怪兽，还有这场面我之前好像在彪仔的八角镇天镜中见过！”邪傲天震惊地喊道。

　　“哼，你口中的那个彪仔就是这些怪物的同类，我和我哥看在他并未觉醒，危害生灵才没有灭了他！”龙思思杀气凛然地说道，似乎对这些巨兽充满了恨意。

　　“不可能，你说彪仔是这些怪物的同类，这怎么可能？”邪傲天难以置信地喊道。

　　“兄弟，你不要着急，慢慢听我告诉你一切真相！”龙思宇拍了拍邪傲天的肩膀，有些缅怀地说道：“这个世界很大，大到超出你的想象，所谓的银河系不过就是沧海一粟，不值一提！”

　　“在很久以前有两位超级尊者统治着宇宙，一位叫做混元尊者，他掌控着所有的星辰星球，另一位是混沌尊者他管理者所有的位面空间，只是后来因为混元尊者的一次有戏，他在地球埋下了一颗种子，他自己都没想到这颗种子最后成长到了能与他们平起平坐的地步！”

　　“你说的该不会就是你或者思思姑娘吧？”邪傲天不确定地问到，他现在自认眼界和见识都不俗，但现在听到的这些实在太让人难以相信了。

　　“那是我的父亲，龙宇尊者！”龙思思白了邪傲天一眼，有些崇拜地说道。

　　“没错，我们的父亲叫做龙艾宇，是从这小小地球崛起的第三位宇宙尊者，将意识世界建立在宇宙原本空间之中的一位无赖强者！”龙思宇有些苦笑地说道，回想起当年他们在本源空间之中的幸福时光，实在是让人啼笑皆非。

　　“咳咳，那个几人你们的父亲这么强大，那外面这是怎么回事？”邪傲天咳嗽两声，一脸好奇地问到。

　　“三位尊者一直和平相处，直到有一天宇宙的出现了另一个维度的黑洞，大批邪恶生物侵入到我们生活的宇宙之中，摧毁了无数的星球和界面以后才引起父尊他们的注意，三位尊者带领各自的人马开始与那个维度的邪恶生物展开大战，让人没想到的是那个维度也有三位尊者级别的强者，势力竟然不在父尊三人之下！”

　　龙思思有些痛苦地说道：“只可惜父尊他们开始的时候轻敌大意，混元尊者和混沌尊者先后杀入到另一个维度结果被人困住，父尊为了援救两位尊者也决定进入那个维度，临行前担心自身发生不测，就将我和哥哥送回了他的家乡，地球！”

　　邪傲天听得是目瞪口呆，反应过来之后看了看银河系外围的那些怪兽尸体，震惊地喊道：“这帮怪兽都杀到这里来了，难不成你们的父尊未能阻止这场浩劫？”

　　“废话，要是阻止了浩劫，我们岂会在这里守护这么多年！”龙思思无语地吐槽一句，随后叹气说道：“父尊进入那个维度之后就失去了消息，而大批邪恶怪物依旧向着我们这个世界入侵，我的其他兄长姐姐们一直在与那些怪物战斗，而父亲却将我和哥哥封印在这里，并且以他无上威能围绕着地球创造了六界并将哥哥族群的种族留在六界之中，让他们发展强大，万一宇宙真的毁灭也不至于彻底断了香火！”

　　“居然还有这种事情？那我现在把六界给毁了岂不是，犯了大错！”邪傲天忐忑地问道。

　　“兄弟，这是你的造化！”龙思宇笑着说道：“地球是父尊的家乡，他才在这里花费了那么多的心思，他曾经留下过训示，六界之中一旦有人能集齐天宫钥匙或者神识强大到可以吞并六界的程度，那就意味着我们的这个宇宙诞生了第四位尊者！”


第1111章 傲天尊者来也（大结局）

　　“什么意思？”邪傲天心里一哆嗦，紧张地问道，如果他猜的没错，貌似这回发达了啊，不过他自己依旧有些不敢相信，才不得不追问一声。

　　“也就是说，你现在已经是能够与我父尊平起平坐的超级强者了！”龙思思冷着脸子说道：“就算我和我哥的灵魂之力也没有办法吞并父尊创造的六界，而你却能做到，也就意味着你的神魂已经与父尊不相上下，而你身上的担子也和父尊他们一样重！”

　　“尼玛，这个惊喜有点大啊！”邪傲天目瞪口呆地喊道，他已经体验到作为新世界主宰的强大成就感了，没想到现在竟然有人告诉他，他现在已经是宇宙主宰的级别人物了，这就太刺激人了。

　　“邪傲天，不要怀疑我们，因为这一切都是真的！”龙思宇看到邪傲天那副吃惊的样子，解释说道：“其实无心道人和天魔法王他们两个距离这个层次只差一步，只可惜他们两人自相残杀，最后才与大道失之交臂！”

　　“你怎么知道我两位师尊的事情？还有，貌似我和娇娇也不是地球人，这个你们该不会也知道原因吧？”邪傲天不确定地看向龙思宇，他太想知道这一切的缘由了。

　　“呵呵，之前的六界如今应该在你的意识之中吧？”龙思宇没有直接解释，而是反问了一句。

　　“啊，对啊！”邪傲天点了点头。

　　“我们兄妹这里也有各自的世界！”龙思宇指着自己的脑袋，解释说道：“其实那些世界都在我们的神格之内，当年天心道人和天魔法王在我神格世界中大战，我看他们即将陨落不忍心浪费他们的一身修为，就从六界之中拿了一颗聚灵珠丢给了他们。他们还真是没有让我失望，凭借一丝残魂利用聚灵珠不但存活了下来，还找到了你这么一个传人，当初你在我神格世界中自爆身亡以后，聚灵珠就自动破开空间从我的神格回归到了地球上，也就有了你后来的经历！”

　　“竟然还有这种事情啊？”邪傲天此时已经快惊掉下巴了，如果不是他现在自己脑子里就有一个世界，打死他也不会相信龙思宇的这些话。

　　“不管你信不信这些都是真的！”龙思思笃定地说道：“如今你已经成就了尊者之位，那就赶快去宇宙深处杀入另一个维度将我援助我父尊他们铲除邪恶吧！”

　　“这恐怕有点困难吧，我对外界什么都不了解啊？”邪傲天连忙喊道，这些事貌似和他没有多少关系啊！

　　“放心，有人会接应你的，我与妹妹会继续守护银河系的安全，只要对方的尊者不亲自出手，银河系就不会被攻破，你看到的那些怪兽尸体都是我和妹妹灭杀的敌人！”龙思宇拍着邪傲天的肩膀鼓励说道，随后三人就再次回到了那黄金宫殿之中。

　　“有人接应我？谁啊，在哪呢？”邪傲天疑惑地问道：“还有这宫殿是怎么回事，怎么一会出现一会消失的？”

　　“你哪来那么多问题，做你该做的事情，会有你想不到的收获！”龙思思不耐烦地斥责到。

　　“喂，我现在可是尊者，你要注意你说话的态度！”邪傲天挺起胸膛一脸不爽地喊道。

　　“尊者大人，如果宇宙毁灭了，不但你自己连个屁都不如，就连你神格中的新世界也会被那群邪恶势力毁掉！”身为龙艾宇的最疼爱的小女儿，她就算面对混元和混沌尊者都是没大没小，现在就更加不会给邪傲天面子了。

　　“这么严重？那我就姑且相信你们，我要做些什么？”一听说自己的新世界也会被毁灭，邪傲天立马变得积极了起来。

　　“我们送你去一个地方，到了那里会有人告诉你怎么做的？”龙思宇和龙思思对视一眼，两人同时开始结印，随后异口同声地说道：“这金色宫殿是我父尊的至宝之一三清宫，能够将你直接传送到该去的地方，宇宙的安危，世界的和平就靠你了！”

　　“我勒个去的，这怎么像是奥特曼里面的台词，我……”邪傲天的吐槽还没结束，他脚下就出现了一个金色的灵法阵，下一刻他的身体就消失不见了。

　　当邪傲天恢复意识的时候，他出现在一片烟火四起的宇宙空间之中，大量的各族强者正在与一群邪恶的巨兽厮杀，看到这生灵涂炭，星河破碎的场面，邪傲天是热血沸腾。

　　“你们这群孽畜修妖猖狂，我傲天尊者来也！”邪傲天召唤出仙魔翼，抽出血魔刀就杀向了那些邪恶的巨兽。

　　……

　　（全书完）
