

重建文明

作者：雨水


　　丧尸肆意的末世，人类正处于生死关头。

　　当此存亡之际，一个普通现代人来到这个世界，在他的带领下，人类为生存而迸发出激情燃烧的战斗，犹如死亡的萨沙漠中一颗颗冒出的嫩芽，脆弱但却充满了生命力！

　　生命的升华来自于与恶劣环境的搏斗，书中有你我想要的激情与热血！


第一章 末世苏醒

　　小镇一处残败的房屋屋檐下，原本如同丧尸静躺着的谢寒猛然睁开眼睛，入目的是一片狼藉，发黄的残纸在微风一吹之下，飞舞到空中，又缓缓扭动落下。破旧的房屋，到处是断井颓垣，崩塌的水泥层粉碎地撒了一地。四周安静得可怕，往日繁华的喧嚣，如今只留下风儿吹动着街边绿树的声音。

　　谢寒的脑袋一时间转不过弯来，他怎么也想不明白，自己明明是在繁华的朝阳市，怎么在一觉清醒过来之后，就到达了这么一个怪异的地方？四周如同世界末日一样，丝毫看不到，也听不到一丝人的生息。谢寒慌乱地从地上一跃而起，令谢寒惊讶的是，自己竟然是本能地单手支撑地面，整个人凌空翻身而起，灵敏地站立着。

　　“这……这到底是怎么了？”谢寒心里问着自己，在谢寒的记忆里，自己只不过是朝阳市普通的一名市民，所幸在亲戚的帮助下，09年才当上了清水衙门统计局的一名公务员。在当时的社会机制下，谢寒的工作几乎除了每天迟半个小时到达办公室，泡上一壶茶，接下来就是投入到上网冲浪的世界里。若是领导来了，仅仅是拿出一份当天的报纸埋头苦看，就是领导满意的属下。仅仅两年的时间，才刚满二十四岁的谢寒，身体在长期缺少运动下，身体一下子变得弱不禁风起来。

　　换了之前，拥有一米七八，却显瘦高的谢寒就是在地上跳上几跳，也绝对会气喘吁吁，可是刚刚的表现，比起长年锻炼的运动员来，也不过如此而已。谢寒有些不敢相信，身体还是和原本一样，没有多余的肌肉，也不是什么结实壮汉，可是偏偏谢寒能感觉到自己像是充满了力量，原本有些轻微近视的眼睛，却能目测到上百米外细微的东西。

　　不远的街上，三辆汽车凌乱地横在街道上，前面挡风玻璃早就碎成一堆渣子。在车门上，乌黑的液体凝固在上面，如同一朵黑色的花朵。在那三辆汽车的右则，是一家小型的超市，铝皮卷门被打穿了无数个手指宽的孔，中间更是被炸开了一个缺口，黑乎乎看不清里面。在这铝皮卷门炸开的缺口上，散落着一地的零食品，一条由白米撒成的米线一直拖到了路中央。

　　谢寒感觉自己的眼皮在不断地跳动，他不知道为什么自己要用炸来形容铝皮卷门上的缺口，难道说有人冒着被枪决的危险，动用了炸药的情况下，仅仅是来抢劫一家小型超市？而且从门口上散落的零食品来看，恐怕这些匪徒的目标正是这些零食品。

　　一阵微风吹来，再一次卷起一地的残纸，几张红色的百元大钞从街边被卷起，最后落到了超市的门口前。谢寒的脑袋一时转不过弯来，他怎么也想不明白，这些匪徒是不是饿疯了，竟然抢劫零食品而放弃这些更有价值的纸钞。在那翻滚而来的残纸上，一小块报纸片被风吹跃而起，正好是飞向谢寒的脑门。

　　谢寒反应灵敏地将这报纸片抓住，眼睛匆匆扫了一眼，上面似乎正用新闻稿件的形式报导着美国宇航飞机发射升空成功，正朝着目标陨石飞去。残缺的纸片，报导仅仅是几句话而已，谢寒根本就没有在意，随手扔掉。这小镇给谢寒一种非常不舒服的感觉，四周破烂已略有些陈旧的房屋，到处是乌黑的液体凝固物，腥臭刺鼻的怪味，还有无一丝生气的街道，总让人感觉到深深的不安。

　　谢寒发现自己的手腕上，不知道什么时候多了一只浑然一体的手表，墨绿色的表壳上，闪烁着别样的光芒。谢寒从来不记得自己有过这么一只手表，他想将手表从手腕上摘下来，却发现整只手表没有一丝缝隙，大小正好合适自己的手腕，自己根本无从下手。

　　这里的一切处处透露着古怪，谢寒根本就不知道自己这是身在何处，想找一个人好好问问，但四周却静得可怕。谢寒习惯地去想从口袋里掏出手机，可是却摸了个空，自己的手机早就不知道到什么地方去了。谢寒摸遍全身，除了手腕上古怪的手表，自己身上除了衣物外，竟然无一物品。

　　“该死的，到底是谁开的玩笑？要是让我知道了，我非要踢爆他的脑袋不可，竟然想出如此脑残的玩笑来。”尽管谢寒内心无比咆哮，但他还是只能硬着头皮向前走去。若说这里是影视基地，就不相信一个人也没有碰上，总应该有一些工作人员吧？

　　小镇并不大，只有七八条街道，谢寒这一路走下去，心里不安的感觉更加强烈。这街道两边的房屋不是崩塌，就是死气沉沉，但无一例外不是门口打开着，里面像是被人洗劫过一样，家具物品散落了一地。最令谢寒不敢相信的是，这街道上到处都是因风雨而显得陈旧的纸钞，被风一吹，就四处飞舞。

　　谢寒检起一张，入手的感觉真实地告诉着他，这些并不是假钞，而是真正的钞票。谢寒睁着不敢相信的眼神，这完全超出了他的意料。如果这是影视城的话，也没有必要使用到真的纸钞吧？这到处散落着不等值的纸钞，少说也有上百万之多，是哪个影视城有这样的手笔？可惜震惊中的谢寒，并没有发觉他手中的纸钞上的怪异之处，那印刷着日期的位置上，2050年的字样，似乎说明着什么。

　　谢寒并不算是一位贪财的人，但面对如此多的纸钞，他还是心动了一下。这里虽然没有人，但谢寒也不是没有见过市面的人，在那个商场里，不是到处安装着监视器？任何人只要一有异动，恐怕商场里的保安就要请你到保安部去喝茶了。正是这样的念头，让谢寒又将钱扔在街道边上，继续前进。

　　在前方的十字路口上，入眼的是一家农业银行，外围的玻璃碎了台阶一地。谢寒走了进去，大厅前到处是散落的文件，咨询台后的椅子被打翻在地，原本光泽白亮的地板上，到处是乌黑的液体，甚至有一条拖到了门口。浓浓的腥味让谢寒眉心狂跳，这些乌黑的液体，谢寒似乎猜想到了什么，只是内心里，却拼命地说服自己这只不过是道具液体罢了。

　　谢寒在前台上，向里面望了一眼。里面更加凌乱，业务用的电脑东倒西歪，文件和大量的纸钞混乱在一起，就像是突然间到来的骚乱让里面的工作人员拼命地夺门而出，因为谢寒看到那钢制的门被打开着。谢寒不知道是什么让里面的工作人员连门也来不及关就匆匆离去，难道这也是影视城特别要求的？

　　站在十字路口上，谢寒四处张望了一下，一个所谓影视城的工作人员也没有。心里越发不安的谢寒慌乱起来，他发觉自己像是被人扔进了一处被遗忘的世界里。

　　“有人吗？这里有人吗？”谢寒慌乱之下，用尽全力地拼命地大喊着。声音在这空旷的十字路口上传得老远，回声不断。

　　似乎在谢寒大吼之下，整个小镇苏醒过来，无数各类声音轻微地响了起来。原本关闭着的居民楼门被人相继打开，发出“吱、吱”的声音，铁桶被掀翻的“叮当”响，纸张被踩过时发出来的“咔咔”声。街道两边凌乱停着的汽车在摇晃间，车门被纷纷打开，一个个人影从里面摇晃地走了下来，似乎是拖动着向谢寒所在的十字路口围了上来。

　　谢寒几乎不敢相信，这到底是怎么回事，这里的人为什么为躲藏如此之好，好到自己没有发现一丝异常。不过谢寒关不想去关心这些问题，只要见到人就好，总好过之前死一般的寂然要好，等问清楚这里是什么地方之后，自己马上就想办法回朝阳市去。今天应该是周四吧？最好领导外出考察去了，否则自己整整大半天不在，估计这个月的资金是要泡汤了。

　　在谢寒有些懊悔间，不远处终于冒出了第一个人影，谢寒一看之下，竟然还是一位衣着前卫的美女。这美女胸前只有几楼布丝挂在上面，恬当好处地将她胸前美妙的豪峰给遮挡住了。谢寒并不算是好色之徒，但也大感深深的可惜，若是这美女连那几楼衣布也不要，谢寒是不会介意多看上几眼的。怎么说露出来，就是要给人欣赏的嘛！

　　只是谢寒这些念头还没有完全闪过大脑深处，突然间谢寒两只眼睛几乎要突出来，全身毛骨悚然。


第二章 逃离小镇

　　这冒出来的女人脸色煞白，两只眼睛因为翻白而无神，头发凌乱地披在肩上，上面沾满粘稠稠的乌黑液体，形同鸡头。只是这并不是令谢寒毛骨悚然的地方，这女人的嘴巴下唇早就腐烂，不知道掉到什么地方去了。那露出的牙齿更是缺了好几颗，以谢寒的眼力能够清楚地看到几只肥大的虫子在牙门前爬进爬出。随着这女人的出现，在她的身后，无数全身腐烂的人涌了出来，远远地望不到头。

　　“生化危机剧组在这里拍电影？可是我没有听说他们在拍第四部，而且还是在中国拍啊？”谢寒的脑袋只来得及发出这样的疑问，在他的背后农业银行内，就传了一阵悉悉籁籁的声音，原本空旷的银行大厅上，不知道什么时候出现了两名银行保安，正向着谢寒走了上来。他们的制服早就被染成了乌黑色，肚子因腐烂而流出一段段乌黑的肠子，这些长长的肠子拖在地板上，带出了一条条长长的乌黑拖痕。

　　谢寒似乎马上就明白过来，之前自己所看到的拖痕到底是怎么回事。只是没有时间给他乱想，不管这一切是怎么回事，是否是真实，这两名保安已经是走到了身前，他们几乎是同时张着满嘴的黑牙，向着谢寒咬了过来。

　　本能地，谢寒用尽全力避开这两名保安人员的扑咬，谢寒能感觉到了一股死亡的威胁压向自己，他绝对不会相信这是在拍戏。谢寒虽然只是一名普通的公务员，但他绝对有理由相信自己的智商，如果是在拍戏，像自己这么一个外人冒出来，导演早就喊停了，还会继续拍下去？而且更能确定自己所想的，就是这些渐渐围上来的丧尸，道具绝对做不出这么真切的东西来，更不用说没有外力的情况下，它们还能动起来。

　　谢寒不知道自己如何拥有远超常人的力量和敏捷的，他全力之下，飞窜而出，将这两名保安甩开。谢寒只不过是生活在没有任何危机下的普通人而已，这些曾经只是在电影里出现过的丧尸却如此活生生地出现在面前，顿时让他脸色变得惨白，全身如同筛子不断地颤抖。

　　见到这两名一咬不中的保安继续张着嘴巴围向自己，那嘴巴里流出来的乌黑液体，突然间让谢寒明白了什么一样，他转头看向街道上，在这两名保安攻击间，上面已经涌出了密密麻麻的丧尸，望不到尽头。谢寒头皮发麻，在统计局里自己只不过是混日子地过了两年，但还是知道像拥有七八条街道的小镇，最少也会拥有常住居民三万左右。

　　三万的数字，几乎让谢寒双脚一软，就要倒在地上。他挣扎着，看着再一次扑上来的两名保安，慌乱地向着这十字路口另外一条没有出现丧尸的街道狂奔。这些丧尸的速度并不快，只不过瞬间就被谢寒甩到了身后。不过谢寒知道，自己只有不停地奔跑，离开这里，否则它们还会很快又会追上来的。

　　谢寒并不是没有看过生化危机，这些丧尸的威力他最清楚不过的，像自己现在没有武器，根本就不可能与它们有任何的接触，哪怕只被它们划破一点皮，几个小时之后，就会成为它们当中的一员。谢寒不知道自己是怎么来到这里的，或者说这个世界怎么变成这样子的，但是他最起码知道，自己只要被感染到，绝对会成为它们中的一员。

　　惊慌的谢寒并没有发现他的速度突破了百米五秒这样恐怖的速度，在到了这条街道尽头的又一个十字路口上，十余辆被人遗弃的汽车停在了路中央，好像是什么事情突然而至，让整个交通出现了混乱，只得弃车而逃。

　　这些汽车并不是谢寒所关心的，在这十余辆汽车间激荡着的十几只丧尸，才是谢寒止步的原因。新鲜的肉味，对于鼻子和耳力变得极度敏锐的丧尸们来说，是这个世界上最有吸引力的东西了，任何活着的人类，都是它们攻击的目标。所以在谢寒止步间，十几只丧尸蜂拥而上，向着谢寒移动上来。

　　谢寒冷汗流了下来，后有追兵，前有猛虎，这几乎让谢寒变得绝望，仿佛能够预见自己被丧尸们嘶咬着脖子，一口一口地分食了自己。想到自己其名奇妙地出现在这里，甚至还没有弄清楚这到底是怎么一回事，自己还没有向暗恋已久的学姐表显出自己的爱慕之心，怎么能够就这样死在这里？

　　强烈的不甘，让谢寒全身燥动起来，他盯着这扑上来的十几只丧尸的背后，不断地念道：“只要跃过它们，后面就是一马平川，我就可以逃出这该死的地方。”现在阻拦着谢寒的，不仅仅是这十几只丧尸，还有横摆着的十几辆汽车。

　　看着越来越近的丧尸们，谢寒仿佛能够感觉到它们身上的死亡气息，他紧张地深深吸了一口气，脑袋里回忆着自己所看到过的武打电影，在脑袋闪电般的转念间，人已经是冲了出去。丧尸们见到自动送上前来的新鲜肉，更是变得疯狂，前赴后继地涌上来。

　　谢寒奔跑的后面，庞大的丧尸群已经追了上来，路边的汽车被力大无穷的它们给掀翻，像蝗虫一样压了上来。谢寒粗重的呼吸声变得沉重，他几乎是在还距离迎面扑来的丧尸一米多前咬牙弹跳跃起，在空中凌空翻了几个跟斗，“当”地一声落到了一辆汽车的车顶上。巨大的冲撞力，竟然在车顶上留下两道淡淡的脚迹。谢寒顾不得自己如同折断的两条腿，几乎没有冲刺助力，又从车顶上飞跃而起，跳到了另外的一辆汽车上。

　　被越过的丧尸们，如何肯让到嘴边的肉白白溜走？又是折身追了过来。只是前面已经没有丧尸阻挡之下，谢寒又如何肯给它们机会，在全力飞奔之下，冲出了这恐怖的小镇。


第三章 迷底开启

　　谢寒就这么疯狂地狂奔着，任凭着自己的胸口因为缺氧而产生一种爆炸感。两边的绿树不断倒后，直到谢寒感觉自己四肢像是抽干了力气，头脑因为缺氧而有些晕眩的时候，谢寒这才停了下来。这里大概离小镇三四里远，一条小河流从路边流过，弯曲地通向远方。

　　谢寒跌倒在路边上，看着已经荒芜的田地，往日这里忙碌的身影早就失去了踪影，田埂上的稻草人歪倒在田里，破落的斗篷被甩到了一边。整个大地间就像是失去了生气，谢寒现在已经不会天真的认为，这还是在拍着电影，因为电影里根本就不会有这么真实的场景存在。

　　“这世界到底是怎么了……”谢寒内心疯狂地咆哮着，刚刚的狂奔，让他的胸口起伏不定，粗重的呼吸声让他双眼变得腥红。昨日的平常生活却在一觉醒来后变成了末日，谢寒不知道自己到底是只睡了一个晚上，还是睡了不知多少年，但都不能解释自己为什么会出现在这里的原因。

　　随着谢寒内心的咆哮，他手腕里的墨黑色手表，却是发出“嘀……嘀……”的声音，开始由墨黑色，转化为墨绿色，整个手表也亮了起来，一行时间数字在手表的光滑表面出现。

　　2059年7月19日13点27分56秒。

　　这一行时间，让谢寒愣在原地，傻傻地看着手表上的时间，一动也不动，仿佛整个人失去了思考能力。

　　“不，这不是真的……”谢寒突然间不顾自己的声音能引来丧尸，从地上弹跳起来，如同一个赌输了的赌徒，拼命地大吼发泄着。谢寒清楚地记得，自己所在的年份是2009年7月18日，自己下班之后，先是到市场去买好米菜，随后就返回到自己的单身公寓里，在做饭吃完后，投入到网络游戏当中去，这一玩就是五六个小时，才因为眼困下线睡觉，自己绝对记得，当时是凌晨一点不到。

　　难道自己在做梦？谢寒拼命地扯了一下自己的头发，一阵疼痛传来，证实自己并不是在梦中。谢寒一阵惊慌，自己就好像堕入了迷雾里一样，什么也看不清想不明。如果不是在梦里的话，这手表上的时间会不会是真实的时间？

　　在谢寒迷茫无助时，原本发亮的手表再一次散发出一种柔和的光芒。光芒从手表的镜面上亮起，虚投到了空中，缓缓地形成了一个身材极其美妙，拥有无比曲线美的人形来。光芒转换成七彩的颜色，最终变化出了一个成熟美丽，充满诱惑力的女人来。

　　谢寒几乎是将自己的呼吸停顿住，看着投射出来的成熟女人，谢寒吞着口水，有些不敢相信地问道：“周若梦周学姐？”谢寒不会认错的，这个女人就是自己从大学就开始暗恋的学姐周若梦，记得自己第一眼见到她的时候，就惊为天人，不能忘怀。可惜的是，谢寒性格有些内向，虽然两人很快就认识，但谢寒却没有胆量表白过自己的爱慕之心。随着周若梦大学毕业远走他市工作，谢寒就只能是偶尔在网上遇见过她。

　　如今自己暗恋的对象出现在自己的面前，又怎么让谢寒不欣喜若狂？

　　投射到空中的女人似乎像是有了生命一样，她发出“咯咯”的笑声，用充满着无限诱惑魅力的声线说道：“周若梦吗？我的名字确实是叫周若梦，只不过我并不是你暗恋着的周若梦，我只不过是一个智能程序，所模仿的正是你心中的情人周若梦。”

　　听到周若梦的声音，谢寒仿佛回到了大学的校园，自己和她走在绿荫荫的校园小道上，她对自己笑时，也是这样声音。只是周若梦的话，让谢寒难以相信，说道：“智能程序？什么时候世界有人研究出智能程序了？”他突然想到这是2059年，相差五十年的时间，研究出一段智能程序并不足为奇了。想到自己现在的困境，谢寒急声问道：“这里到底是哪儿？它们又是怎么回事？”

　　周若梦懒洋洋地伸了一个懒腰，谢寒这才发现，周若梦身穿着是一套带着少许情趣性的蕾丝睡衣，那低胸的衣领，能够让人一眼就看到两座半露的洁白豪峰。虽然这是光线投射出来的数字人物，但是在谢寒看来，根本就是和真人没有什么两样，比起高清数字电影还要清楚上好几倍。

　　谢寒几乎不敢直视，尽管在自己的梦中，无数次幻想过她用这种形式出现在自己的面前。

　　周若梦又是“咯咯”笑了起来，她挥动了一下手，她的背景顿时换成了客厅，而她身上的蕾丝睡衣则是换上了一套紫色的连衣裙，正坐在沙发上，喝着一怀热气腾腾的牛奶，慢条斯理地说道：“怎么？刚刚我的样子，是不是很诱惑？”

　　谢寒点了一下头，但发现不妥后，马上又摇摇头。他的样子引得周若梦又是大笑，连牛奶也喷了出来。谢寒有些恼怒，说道：“我不管你是不是真的周若梦，总之这到底是怎么一回事？我怎么会到这里？难道世界就要被毁灭了吗？”

　　周若梦将自己的紫色连衣裙去掉，换上了一套黑色的职业装，正色地说道：“我被制作成功的那一刻，就是为你而服务的。首先，这里确实是地球，年份正如手表上所显示的一样。2055年12月3日，联邦美国区发射了挽救者宇航飞机，对远在7761万公里外的庞大陨石进行核弹爆破。按陨石速度和宇航飞机的速度，预计双方将会在12月10号15点22分相遇。”

　　谢寒问道：“这颗陨石将会撞击地球？”周若梦说道：“是的，经过全球天文专家们的计算，撞击机率是97%。陨石约为月球的三分之一大小，撞击总量能够瞬间彻底地摧毁整个地球与及附近的行星带。”谢寒又有些不解了，如果真的如同周若梦所说，世界应该是一片和平，为什么却在这里看到幻科才存在着的丧尸？

　　周若梦继续说道：“核爆破非常成功，陨石化为数以亿计的陨石碎片，虽然还会有很小一部分继续飞向地球，但已是不足危害到地球的安危。”谢寒微微吐了一口气，看样子地球总算是躲过一劫了。“由于核弹的威力让这些陨石碎片速度加快，2055年12月14日17时05分，第一批陨石碎片进入大气层，三分之二被大气层所燃烧掉，而剩下的三分之一，则是分布在亚洲与美洲，数量约一万六千枚。第二批于第一批13小时后到达，数量约为二万四千枚，重点分布于欧洲区域。”

　　“2055年12月15日下午13时22分，联邦中国区中科院最先从落点陨石处发现上面附带着的放射物，由于是在X县最先发，所以这种放射线被命名为X射线。随后各实力区域纷纷发现这种附带在陨石上的X射线。12月16日凌晨，各区域还没有研究明白X射线所带来的影响，X射线正式爆发，产生超级病毒XR。12月20日，全球被XR病毒通过空气感染，全球80亿人口被感染率达到85%。12月21日，联邦政府崩溃，全球绝大部分城市陷入无组织状态。”

　　如果刚刚谢寒还有些暗幸于地球躲过一劫的话，那么周若梦接下来所说的话，彻底将他打入到冷窟里。他突然意识到这一场全球性的XR病毒危机比起电影生化危机来不知道强大多少倍，短短几天的时候，全球死亡人数就达到了68亿之多。谢寒可以想像，就算是幸存下来的人们，在面对无数的丧尸时，能够生存下来的，绝对远远低于12亿个数字。

　　周若梦一丝感情波动也没有，依然是冷谈地说道：“通过模拟数字来计算，现今地球不足7亿人口，其中5亿死于丧尸或者人类之手，而且这个死亡数字正在缓慢地增加。”


第四章 两个世界

　　谢寒感觉自己的头皮发爆，虽然周若梦所说的仅仅是一组组数字而已，但是谢寒可以想像刚刚小镇上的人头涌动，要知道这仅仅不过是三万人口而已。差不多73亿的丧尸，这是什么样的一个概念？恐怕早就超出了一个人的承受范围内。

　　这些数字让谢寒感觉到一种绝望，他不明白，自己是怎么会来到这里的，或者说自己的世界是不是在几十年之后变成这个样子。想到时间，他意识到了什么，问道：“你是说XR病毒是2055年12月20日全面爆发的？”他指着自己的手表，说道：“那么这个时间是不是也是正确的？”

　　周若梦含笑起来，说道：“这只时空表的时间，是按中国区时间计算，也就是说它完全是准确的，目前XR病毒已经爆发三年零七个月。”谢寒有些不敢相信，如果XR病毒爆发了三年零七个月，这个地球上还会有存活着的人类吗？丧尸们的厉害，不用谢寒去想，也能知道它们的威力，如果它们的大脑不被击中的话，根本就不可能杀得死它们。

　　“那么，我到底又是怎么一回事？该死的，你千万不要告诉我，我一觉就睡了几十年。”说到这个，谢寒就是一肚子火，刚刚在小镇里的绝处逢生，现在想起来还全身颤抖。

　　周若梦说道：“当然不会是一觉就是几十年，可以说，就在昨天你还是生活在2009年，只不过被母体开启时空之门将你传送到未来世界罢了。”谢寒打断周若梦的话，说道：“等等，你刚提到母体，这是什么东西？”周若梦妩媚地摇了摇头，说道：“资料权限不足，无法回答。”谢寒皱起眉头来，说道：“你是说我是从2009年传送到2059年？”

　　“是的，你目前的使命，就是开启你身上的基因变异升级，从而获得更多的资料权限，只有足够的资料权限，你才能了解整个XR病毒的始末，还有你需要完成的任务。”周若梦也没有给谢寒说话的空隙，继续说道：“你的身体在传送前，已经接受母体的基因刺激，而资料权限共分为十个等级，以你目前一级的基因状态，只能获得一级的资料权限。”

　　谢寒莫名其妙地被这个什么狗屁母体传送到这里，早就是一肚子火了，要知道这里随时都会让人命丧尸手，他愤怒地说道：“我管你什么狗屁资料权限，我只想回到我原来生活的世界里，而不是呆在这该死的，充满无数丧尸的末世里。”

　　面对谢寒的愤怒，周若梦依然是笑容可掬，说道：“时空手表主要的功能，就是传送功能，只要你愿意，可以随时传送回到你原来生活的世界。”谢寒简直是欣喜若狂，说道：“那还等什么？快点将我传送回去，我要马上离开这个该死的地方。”周若梦含笑说道：“虽然你可以传送回到原来生活的世界，但是时空手表每天只能传送一次，而且每一次传送的时限是三小时，三小时之后，不管你是否愿意，时空手表都会强制性地将你传送回到这个未来世界里，你一样注定需要面对长达21个小时的危险期。”

　　谢寒有些愕然，接下来更是愤怒异常，吼道：“这么说来，我几乎是注定要呆在这个鬼地方一辈子了？这该死的母体为什么要这么做？它到底需要我做什么？”周若梦露出了一个抱歉的笑容，说道：“一级权限资料库里，并没有这方面的答案，不过站在目前的情况角度来看，你最需要做的，就是提升你的实力，打开第二级资料权限，或许才能够知道母体的目的是什么。”

　　“那为什么地球50多亿人，就偏偏选中了我？”谢寒依然是怒气未消，换了谁莫名其妙地来到这样的末来世界里，都不能够平静自己的心态。

　　周若梦凭空多了一份文件，她放在虚拟出来的桌面上，翻开文件夹，看了一会，这才说道：“其实你应该感到荣幸，地球50多亿人中，只有你拥有合适母体条件的基因体。”

　　谢寒看了一眼自己的瘦弱的身躯，苦恼地说道：“那么我是不是应该感谢母体给我这一个机会？”随后他又是咆哮：“可是我瘦弱身躯，也会拥有强大的基因体？真是太胡扯了，如果是这样，那些体育明星又如何算？他们算不算是超人？”

　　面对谢寒的咆哮，周若梦妩媚地捂嘴笑了起来，解释道：“其实基因的强弱，并不是这么计算的，难道你没有发现，你现在的力量和速度等等，早就超越了常人了吗？一等的基因状态，它的强度是普通人的五倍，而普通人则是以100为基准。”

　　谢寒感觉自己仿佛身陷科幻世界里一样，他问道：“这么说来，我的强度现在是普通人的五倍，也就是数值为500？”周若梦点头说道：“是的，但是这个数值会随着你的进化而不断增加，当数值强度到达上一级的五倍时，就会提升基因等级。需要说明的是，在基因等级没有提升时成功时，尽管你拥有2500的强度，但是你只能发挥出2500强度的一半。”

　　“也就是说，只有真正提升基因等级成功，才能发挥百分百的威力？”谢寒并不笨，很快就想明白了这其中的关节。周若梦说道：“是的，顺便提醒你，随着基因等级的提升，你所拥有的空间库也就越大，每提升一级，空间库将会扩容一倍。”

　　面对这新冒出来的空间库，谢寒顿时来了兴趣，既然自己的命运早就注定，还不如多了解一些自己这个空间手表，以便让自己能够在这末世里活得更加长久一些。谢寒疑问道：“这空间库又是怎么一回事？”

　　周若梦随手一划，谢寒竟然发现自己的意识里，出现了一个一立方米的空间，只是这个空间洁白如雪，空空如此。“这就是空间库，以你目前基因等级，只能够拥有初始的一立方米。时空手表是与你大脑相连接的，当需要开启时空库的时候，你可以在大脑处用意念呼叫时空库，就能够开启。传送功能的使用方法也是与空间库相同。”

　　随着周若梦的解释，谢寒突然想到一个问题，说道：“你的意思是，这个空间库能够随时打开，就算是在两个不同的世界里也一样？”周若梦的智能比起绝大多数人还要高，她似乎猜到了谢寒的意图，说道：“是的，你可以将末世的物品带到你所生活的世界去，也可以将你生活世界的物品带到这个末世来。但是有一个前提，就是所带的物品一定是死物，而且是空间库能够容纳的范围。”

　　周若梦的解释，让谢寒感觉到整件事情变得有趣起来，自己不但能够拥有每天三小时回到原来世界的权力，还能将两界的物品往来带送，这就意味着，自己所需要做的，就是尽量在这个末世里平安地渡过21小时。这个功能，让谢寒不由后悔自己在小镇上，为什么不将街道上的纸钞给捡起来，恐怕一立方米的空间，足够自己当上千万富翁了。

　　只是现在后悔也没有用，自己现在只不过是强度比普通人强上五倍而已，远远还不是丧尸们的对手，只要被它们划破一点点皮毛，恐怕自己也会被感染，成为它们当中的一员。


第五章 停薪留职

　　谢寒的疑问还很多，但是也来不及多问周若梦，因为刚刚他的连声大吼，早就惊动了远处躺在田埂上的丧尸。几只身穿着陈旧破烂的强壮农民丧尸摇晃着站起来，随着田埂走向谢寒所处的位置走来。丧尸的强度，在被XR病毒感染了之后，达到了普通人的三倍左右，它们唯一的弱点，恐怕就是移动速度缓慢了。

　　随着这几只丧尸越来越近，谢寒也顾不得这么多了，对着还虚空着的周若梦说道：“如果我需要见你，是不是也是用意念来启动？”周若梦说道：“是的，我出现的形态，可以分为两种，一种就是现在的显示形态，另外一种就是意识形态。”

　　谢寒见到问明白，当下也没有犹豫，丧尸的腐臭味已经能够闻到，离自己仅仅五六米远而已。他慌忙用意念启动时空手表的传送功能，在几只丧尸扑上来嘶咬间，谢寒的身体却是慢慢变淡，消失在原地。

　　传送的时候，谢寒只感觉自己的眼睛一黑，只不过是数秒钟而已，眼前就是一亮，谢寒发现自己已经是躺在单身公寓的床上。看着熟悉无比的房间一切，谢寒又是狠狠地捏了一个自己的大腿。一阵剧烈的疼痛传来，让谢寒忍不住“哎哟”一声叫痛，手腕上的墨黑色手表，那传来的冰凉感，让破口大骂道：“他妈的，这不是梦。”

　　在骂出这一句话之后，谢寒颓废后仰倒在柔软的床上，闻着被褥上淡淡的汗香味，恍然隔世。看着手表上的时间转换成了这个世界的时间，那不断跳动的数字，无时不在提醒着谢寒，他所拥有的三个小时，正在一分一秒地逝去。

　　谢寒从床上起来，推开房间里的门窗，刺眼的阳光照射进来。窗外是单位的院子，退休的老干部们正坐在树阴底下，下棋聊天。现在正是上班的时间，恐怕自己今天连假也不请，相信领导肯定又是长篇大论了。不过无所谓，以目前的形势来看，恐怕自己是不可能继续留在单位的了。

　　肚子里传来一阵饥饿感，谢寒也懒得将自己宝贵的三小时浪费在做饭上，他从柜子里拿起钱包，匆匆地出了公寓。公务员的工资并不高，但是胜在拥有数目众多的奖金，就算是清水衙门，工资加上奖金，也有七八千块钱一个月。谢寒并不是很大花的人，工作这两年，倒也存下了十来万，如果再工作多几年，也算是有车一族了。

　　只是现在谢寒还顾得上有车一族？谁知道三个小时后，被传送回末世之后，自己还能不能在丧尸们的围攻下好好地活着。所以当前就是好好地吃一顿以前自己不敢想的大餐。

　　这一带处于朝阳市的东区，很多政府机构都设立在这里，在众多公款吃喝项目的带动下，这里同样也拥有众多的豪华酒店。离统计局不远，就有一处三星级的酒店，谢寒仅仅是在领导喜得孙子的时候，来过一次。当然，这数万块钱的花消，自然地被挂到了单位名下。

　　出于自己时间性并不是很多，所以谢寒只是匆匆要了几味这里的牌子菜，还要了一瓶90年份的红酒，一个人美美地吃了起来。谢寒来的时候已经打算过了，一会儿就到单位去办理停薪留职手续。谢寒知道领导们肯定会批的，因为只要自己办理了停薪留职，就代表着又一个肥美的位置空缺出来，正好可以安插多一个人进来，这可是一笔十几万活动费，谁不心动？

　　看着一顿饭花了自己大半个小时，所留下的时间只有2小时17分，谢寒就有些心痛。他结了账，就直奔单位，现在可不能将时间浪费在无谓的事情上。

　　对于现在才出现的谢寒，单位里的人还是很意外的，就是见到领导时，对方也是沉着脸儿，似乎在心中已经酿造了一篇富有特色的教育文章了。只是当听到谢寒提出停薪留职时，领导马上笑开了花。谁都知道，在现在的环境下，停薪留职代表着什么，只要你停了薪，这个留职嘛，谁还会理你？到时候仅仅是一个理由，就可以让你滚蛋。

　　谢寒在单位里也没有什么东西好收拾的，只是有些可惜自己位置上的电脑，里面可是收藏了不少好东西。谢寒出来的时候，领导还亲自送了出来，嘴上还不断地可惜谢寒的离去。同事们倒也有几个送了出来，谢寒的理由很简单，就是打算下海经商。下海这个词，早在七八十年代，还是非常热门的词，只是到了2000年后，就慢慢变淡了。

　　回到公寓里，谢寒用意念启动周若梦的智能程序，周若梦这一回似乎正在洗浴，她也毫不避讳谢寒，只是让浴缸里的泡泡将自己的身体给挡住，给了谢寒一个白眼，说道：“没有见到人家正在洗浴吗？”谢寒的眼睛几乎要凸出来，尽管有一堆的泡泡挡着，但是谢寒还是能见到那若隐若现的洁白皮肤，还有令人欲血纷放的妙峰。

　　谢寒慌忙转过头去，说道：“一段程序也需要洗浴？”周若梦又是扔了一个白眼给他，说道：“虽然我是一段程序，但是我的智商可是完全来源于你的梦中情人周若梦。”说到这里，她用充满诱惑的声音说道：“还有，我的身体，现在的洗浴动作表情，绝对和你的暗恋对像周若梦一模一样哦，你不是幻想过无数次这样的情景吗？再不看就要错过机会了哦……”

　　周若梦的话，让谢寒心动不已，面对自己暗恋的对象，谢寒几乎是失去了抵抗能力。不过他还是硬生生将自己心中的欲望给压制下来，说道：“好了，你不要再闹了，现在只有1小时40分了，我的时间可不多。”

　　周若梦呵呵笑了起来，她伸出洁白的粉臂随手一划，就生出一道白色的布帘来，开始在布帘后面穿起衣服来。看着那映在布帘上的美妙曲线身体，特别想到她是自己暗恋的女人，谢寒就有一股想要冲上去抱着她疯狂地亲吻的举动。感觉到自己下体充血涨大，谢寒顿时对这段程序恨得直咬牙，心里骂道：“要是她每天都如此诱惑，老子非成强奸犯不可。”

　　很快周若梦就换好了衣服，娋然地坐在一张竹椅上，那一副出水芙蓉的气质，还是令谢寒不觉喉咙一阵挪动。周若梦拔了一下自己湿漉漉的秀发，说道：“这么急着叫我出来，有什么问题吗？或者是你太过想念你的梦中情人，想叫我出来，一解思欲？”

　　谢寒顿时被周若梦给打败了，他举起手来，说道：“好吧，你所说的我都承认，ＯＫ？”周若梦“咯咯”笑了起来，谢寒说道：“刚刚想到一个问题，如果我从末世里所带的物品，会不会附带有病毒体？”其实这个问题非常关键，要是自己所带的东西真的含有ＸＲ病毒，这个后果谢寒连想象都无法想象。

　　周若梦说道：“ＸＲ病毒只会感染生命体，而且时空手表在启动传送时，会自动对时空库进行扫描处理，就算物品带有ＸＲ病毒体，也会被清除掉，所以你根本就不用担心会将ＸＲ病毒带到这里来。不过需要提醒的是，这个扫描处理并不包括你，如果你被病毒感染，那么时空手表就会停止启动传送功能，同样不会影响到这个世界的运转。”

　　谢寒听完解释，不由松了一口气，他将周若梦收回手表里，从厨房里将冰箱里的几瓶可乐还有几包方便面和几根香肠给塞进空间库里。想了想，又将一只钢锅塞了进来，自己不可能就这么生吃方便面吧。像精神食粮香烟和酒，谢寒当然也是不能落下的。这些东西加在一起，几乎将这一立方米给塞满。谢寒考虑过了，像在末世里，自己要呆上21小时，不可能不吃不喝，以自己在小镇所见的，恐怕想要找点吃的东西，会非常困难异常。


第六章 遇见人类

　　谢寒最后的时光，是呆在床上渡过的，看着手表跳动的时间一到，同样地眼前一黑，下一刻已经是出现到了末世。地点还是原来自己传送离开的位置，只是几只丧尸早就不知道游荡到什么地方去了。谢寒突然间想到一个问题，这个传送的地点到底是怎么来确定的。只是现在已经是下午五点左右，太阳开始慢慢落下，绝对不是一个寻问周若梦的好地方。

　　抬头四处张望了一下，四周的田地，三年零七个月的荒弃，早就张满了杂草，水稻连个影子也没有找到。谢寒也不知道自己到底处在什么区域，后面的小镇自己是不敢返回的了，如今只能是随着这条道路继续走下去。最好是能够在天完全黑前，找到一处安全一点的地方，没有危险地渡过自己在末世的第一个晚上。

　　这条道路相连的村落很多，谢寒都是远远地绕开，毕竟像这种全球范围内的ＸＲ病毒，所感染到的地方，肯定也会包括这些村落。中国区域可不像其他区域人烟稀少，在中国区域里，最不缺的就是人口。从手表的资料里，谢寒可是知道2050年，世界各国合并成立联邦政府，以往的各国自动按名称划分区域，而中国区域人口到达了惊人的21亿，占全球人口的四分之一多一些。只是才成立联邦政府仅仅才5年，就发生这样的末世危机，让整个联邦政府瞬间崩溃解体。

　　像这些拥有几十到上百户人的小村落，里面的居住人口最少也在三百到二千之间，这根本就是谢寒没有办法对付的。谢寒现在也有些懊悔，自己为什么不去想办法搞只枪放在身上防身，谢寒可是拥有查阅资料的权限，早就明白自己已远非昨天的自己，母体似乎在刺激自己的基因的同时，还让自己拥有了枪械的射击能力，还有各类车辆的驾驶能力。这种能力就像是深印在脑子里一样，完全是一种本能的反应。

　　谢寒大概顺着这条道路走了一个半小时，在绕过三座小村落之后，终于找到了一块开阔的小山坡。站在小山坡上，能够看得清楚四周数百米内的情况，利用这个地势，可以更快地发现丧尸们的动向。谢寒的眼力非常不错，尽管现在太阳已经完全落山，但还是看得清楚四周的情况。他仔细地擦看了一下，在确认这一带没有丧尸之后，这才安心地找了一块挡风的石头边，当成今晚栖息地。

　　由于才在2多钟的时候吃过大餐，谢寒并没有感觉到饥意，不过必要的柴火还是要准备的。在这末世待的时间越久，谢寒就越发发现自己对这个末世的考虑有失欠妥，像被褥这些，还有生火用的燃气，照明用的手电筒，都是需要准备的。只是谢寒想到自己只有一立方米的空间库，又是摇头，恐怕一张被褥，都塞得满满当当了吧？还谈其他东西？

　　小山坡上的枯枝不在少数，谢寒只是花了十来分钟，就捡挤了一大堆。拿出打火机，从空间库里拿出一条香烟来打开，撕开取出一包放在口袋里，其余的又放回空间库里，这才抽出一根来，点火美美地吸了起来。谢寒对烟酒并不是很依赖，平时也很少抽，只是现在精神压力比较大，抽烟是更好地缓解这一种压力的一种方式而已。

　　将手上的这一根烟抽完，天已经只能依稀看得到十余米外，谢寒将柴点燃，升起一个小火堆。想了想，又从旁边搬了三块石块来，成品形放在小火堆前，从空间库里拿出钢锅来，想要架到上面，却尴尬地发现，自己根本就没有带有水。这里地处小山坡，离下面的河流少说也有三百余米，根本不可能前去打水。

　　无奈之下，谢寒只能是将几罐可乐拿了出来，喃喃说道：“可乐泡面？呵呵，倒是第一次吃到。”他将可乐拉开一一倒到锅里，放到火里烧了起来。所幸的是，谢寒并不是什么少公子之类的，像这种做做饭什么的，还是可以胜任的。

　　由于可乐并不是很多，几分钟可乐水已经是翻滚起来。谢寒从空间库里拿出了两包方便面，将袋子撕开，放了进去，又加入调味料，眨眼间就飘起了一阵香味。谢寒用力地吸了几口这种混合着可乐香味的气味，似乎味道还不错，只是不知道吃起来如何了。在谢寒想要将泡面盛起来的时候，却再次尴尬地发现，自己竟然没带有碗筷。

　　“这事儿……”谢寒也是对自己无语，难不成用揣着整个锅吃？谢寒四处张望了一下，暗道：“怕个球，这里又没有人笑话自己，这倒是一个办法。”

　　只是谢寒的这个计划还没有实行，就被打断了，因为谢寒从背后听到一阵汽车的声音远远传来。谢寒顾不得锅中的泡面，站起来朝着石头后方张望，只见一束昏暗的汽车光线出现在远处，正顺着道路向着自己逃离的方面前进着。这辆汽车开得并不快，但也是几分钟就到了小山坡前的跟前停了直来。

　　很快，汽车就“吱”地一声，从上面冲出两条人影，他们一下了车，就打开手电筒，四处警戒。

　　谢寒眯着眼睛，这是一辆小巴，借着昏暗的光线，可以看到它已经铁锈斑斑，就连挡风玻璃也碎了一半。这下来的两人是一男一女，男的高大强壮，而那女的则是拥有高挑的身材，一件紧身风衣托出她火爆的身材。令谢寒可惜的是，由于光线太暗，并不能看清楚对方的脸蛋，不过从身材来看，应该也是一等一的美女吧。

　　这一男一女手上无一例外，都是拿着一支枪，他们在四周十余米搜寻了一下，在确认没有丧尸之后，女的用手电筒对着小巴上闪动了三下。车门再次被打开，从小巴上陆续下来七个人。

　　谢寒皱起眉头来，因为他发现这下来的七个人，全都是老弱病残。三老三小，外带一个被绑带緾着大腿的三十来岁男子。更令谢寒意外的是，他们似乎也看上了这一处小山坡，正相互扶着向自己所在的位置爬上来。

　　看着石头上还在燃烧着的小火堆，如果不是有石头挡着，加上他们并没有注意到这里，恐怕早就发现自己的存在了。谢寒想上去将火堆扑灭，但想想还是放弃了，看他们手中的枪的样子，如果黑暗下将自己当成丧尸一串子弹扫来，自己就交代在这儿了。

　　火光在黑暗里，确实是非常显眼，这支队伍很快就发现了这里。那强壮的男子快几步冲了上来，手中的枪支举了起来，手电筒的光束照了过来，大声喊道：“谁在哪里？”这样的架式，大有感觉不对，就会直接开枪射杀，毕竟路上无数次的经验告诉他，任何事情都不能存在着一丝大意的因素在里面。


第七章 美女队长

　　望着指过来的枪口，虽然距离还有十几米，但是谢寒已经能够感觉到对方的杀气，谢寒毫不怀疑，只要自己再迟疑一会，对方就会直接开枪射杀。正是因为这样，在对方喊完话后，谢寒没有犹豫地说道：“不要开枪……”说着还举着手从石头后面走了出来。

　　强壮男子见到出来的并不是丧尸，心里也是松了一口气，只是他的枪依然还是指着谢寒，多次的教训告诉他，有时候同类比起丧尸来，更为凶残。他喊道：“不许再靠近了，站在原地，否则我就要开枪了。”

　　谢寒只能是照做，说道：“ＯＫ，ＯＫ，我并没有恶意，我手上没有枪，也没有同伴。”

　　警戒着的女人借着手电筒的光芒走了过来，她在确认谢寒手上真的没有武器之后，这又小心的绕到石头前，在一再确认这附近不再有第二个人后，这才对强壮男说道：“徐强，放下枪吧，这里没有危险。”说着，她示意远处的老弱安全，这才打量着谢寒。

　　谢寒又何尝不是在打量着对方？这女人长着一张精细的瓜子脸，皮肤细白，一头乌黑的头发被她盘起，显得英姿飒爽。她的眼睛闪着寒光，用不信任的眼光盯着谢寒，那紧身的风衣托出了她无比苗条的身材，胸前鼓起，几乎要将紧身风衣给撑破，以谢寒的目测来看，最少也是Ｄ杯以上。这么算来，这女人所拥有的就是天使的脸蛋，魔鬼的身材了。

　　两人就这样相互打量着，最后还是这女人首先开口，说道：“怎么只有你一个人在这里？”这个问题似乎并不好回答，不过谢寒早就想好了说词，说道：“路上队员都死在丧尸的手里，只有我一个人逃到这里。”他露出一个笑容，说道：“谢寒，不知道怎么称呼你？”

　　可能是碰到同类，这美女放低了警惕，说道：“齐飞舞！”在这丧尸满天飞的世界里，经过三年多残酷撕杀，想要遇到人，还是很令人高兴的事情，正是出于这一点，齐飞舞对于谢寒并没有表面的冷冰。

　　听到对方的名字，谢寒不觉感叹：“真是很好听的名字，配得上你的容颜。”齐飞舞脸色有些黯然，马上恢复了冷傲的面目，冷笑道：“再漂亮，只要没有能力，在这个末世里，要么是其他人的玩物，要么变成一具毫无感情的丧尸。漂亮在这末世里，还不如一包压缩饼干实用。”说完她转身指挥着队伍里的其他人在石头边上安营。

　　可以看得出来，这支小队伍情况并不是很妙，三名老人在五十余岁之间，长期缺少吃的东西，让他们变得很虚弱，爬上这个小山坡像是用尽了他们所有的力气。另外的三名少年只有十五六岁间，和老人们相差不大，在缺少吃的情况下，面露菜色，瘦弱不禁风。他们一到小山坡上，顾不得休息，就从受了腿伤的男子后背卸下背包，拿出了几顶薄薄的破烂帐篷搭建起来。

　　他们像是早就合作很久了一样，齐飞舞和强壮男子警戒，用手电筒巡视着四周。

　　谢寒见到他们只是和自己靠在一起，并没有合成一个营地，显然对自己还是存在着戒心，只能无趣地缩了回去。这么一折腾下来，谢寒也有些饿意，他看着钢锅里的可乐泡面早就冷却，当下从石头的边上拆了两根小枝头，当成筷子挟起就美美地吃了起来。

　　泡面的香味可以说在所有的速食食品里，味道是最出色的，能够很远就闻到泡面的香味，更不用说是用可乐煮出来的泡面了。这一锅泡面香味经谢寒这么一挟，顿时飘散到四周。

　　谢寒才来得及吃上两口，他就听到一阵急促的脚步传来，三名老人和三名少年从他们的营地里冲了过来，不要命地围了上来。他们的眼睛无一不是死命地盯着谢寒前面的锅头，浓浓的香味甚至让他们的口水不自觉地流了出来，全都是不住地舔着干裂的嘴唇，个个呼吸变得沉重起来，似乎在尽力克制着自己。

　　不知道什么时候，齐飞舞还和强壮男子还有受伤男子也围了上来，他们同样是眼睛死死盯着锅里的泡面，不住地吞着口水。

　　“咔”地一声，这是子弹上镗的声音，强壮男子突然将枪指向谢寒，声音低沉地吼道：“将食物给我交出来，否则我马上打爆你的头。”在这末世里，想要找到一点食品，真是太困难了，不是丧尸层层阻挡着，就是早被其他幸存的人给浩劫一空了，像这样的弱小队伍，根本就没有能力找到食品。

　　谢寒有些目瞪口呆地看着这个强壮男子，心里嘀咕道：“不就是一点泡面吗？有必要摆出如此夸张的阵式吗？”不过看到强壮男握着枪的手臂青筋开始冒起，谢寒可不会怀疑他的话是否真实，所以乖乖地举起手站起来，说道：“不要开枪，泡面全都给你。”

　　在谢寒后退了十几步后，除了齐飞舞还有强壮男外，其他的七人欢呼一声，围向装着泡面的钢锅。不过他们并不是直接就开始抢食，而是由受伤的男子平均分开，分发到每一个人手里的小铁碗上。两包泡面其实并不多，每人只不过是分到很少的一点罢了。可是看他们珍惜地连锅里的汁都舔干净的样子，谢寒突然明白他们真正的困境了，这就是食物。

　　齐飞舞还有强壮男也分到了一份，两人也没有客气，一口就将碗里的泡面给吞了下去。这点泡面是根本就不可能让他们有一丝饱的感觉，不过能够有东西吃，已经是很幸运的事情了。在将泡面瓜分完之后，强壮男的枪也离开了谢寒的身上，到外面去警戒去了。

　　齐飞舞冷冰的脸上带着了一抹红晕，她向谢寒走了过来，有些不好意思地说道：“真是对不起，刚刚我们……”谢寒大方地挥了挥手，说道：“没事，我能够理解你们。”齐飞舞难得柔声说道：“我们已经断食三天了，所以才会如此失态，不过你的泡面我们不会白吃你的。”她从贴身处拿出了一只黄金戒指，说道：“这只戒指换你的泡面，应该是够的了。”

　　谢寒本能地接了过来，还怀疑自己身在梦中，说道：“用这个戒指换我的泡面？”齐飞舞以为谢寒嫌少，犹豫了一下，又拿出一条小手链来，递到谢寒的面前，说道：“这下应该足够了吧？”谢寒不敢相信，两包只值一块七的统一泡面，外加几罐百事可乐，竟然能够换到一只黄金戒指还有一条白金手链，这也太能扯了吧？

　　只是谢寒很快就意识到了什么，在这末世里，到底充满了丧尸，田地荒废，想要获得吃的东西根本就是一件极为困难的事情。想要找到吃的，唯一就是到一些村落城市中去，只有这些地方才会拥有大量食物。不过这些食物并不是这么好拿的，成千上万的丧尸足以让任何人望而止步，也只有一些火力强大的队伍才能够拼出一条血路来，抢到少量的食物。

　　在这样的末世里，纸钞早就如同废纸，只有像黄金钻石这样的本位金体，才是末世唯一的交易货币。甚至毫不夸张地说，在这末世里，粮食比起黄金来更珍贵，有粮食想要换多少黄金都没有问题，而有黄金有时候并不一定能够换到粮食。这就是为什么齐飞舞会用黄金戒指和白金手链来换两面方便面的原因了。

　　想明白了这些关键，谢寒突然变得兴奋起来，要知道这戒指和手链在自己的世界里，最少也能卖个几千块啊，这泡面的利润竟然是上千倍。


第八章 组队搭伙

　　谢寒的思维在这一刻突然被打开了一样，他想到的是末世里到底被人丢弃的纸钞，还有各城市里无数的黄金钻石，只要自己能够带些回到自己的世界里，想要成为亿万富翁，是非常容易的事情。而且从目前来看，就算自己没有办法拿到城市里的黄金钻石，还是可以通过粮食拥有无数的黄金钻石。

　　不过这些念头只是一闪而过，就马上让谢寒变得失落，自己只有一立方米的空间库，又能带多少袋方便面过来？这里的纸钞虽然很多，可是印刷的日期可是2050年以上，它们虽然还是与红色为基础色，可是已经不知道是第几版的钞票了，在自己的世界里根本就不可能使用。各城市虽然黄金钻石很多，可是在中国区域里，那个城市没拥有数百万人口？这可是数百万的丧尸，只要想死，倒是可以考虑去拿拿看。

　　看到自己想到的几条财道都被断绝，谢寒不免重重地叹了一口气，自己的亿万富翁梦似乎又白想了。

　　齐飞舞见到谢寒收下自己的戒指和小手链，脸色又恢复正常，她坐在火堆前，随手将枪支放下，扔了几块柴火进火堆里。谢寒现在才注意到齐飞舞拿着的竟然是一支自动步枪，也不知道是什么款式，毕竟经过几十年的发展，很多东西已经不是自己原来熟悉的了。想到在这个末世里，向来都是强者说话，像自己连枪也没有，恐怕是弱者中的一员了。

　　谢寒讪笑地笑到齐飞舞的对面，他扭头看了一下三老三少已经是躺进了帐篷里，不解地说道：“齐飞舞，看样子你这个队伍并不怎么嘛？”齐飞舞也是脸色黯然，她的情绪有些低落，说道：“难道就扔下他们不管？怎么说他们也是活生生的人，只要有良心的人，都不会扔下他们不管的。在这一场灾难面前，我们所有人应该团结起来，才有一丝重建家园的可能。”她苦笑起来，叹气道：“可惜又有多少人明白这个道理？在灾难面前，所有人都露出了他们真实丑陋的一面，只要能够活着，任何人都有可能是他们的垫脚石。”

　　见到刚刚还是坚强无比的整只队伍的队长，可是转眼间就成了楚楚可怜的女人，谢寒也不由生出了同情之心，他说道：“你们这是要到什么地方去？前面的小镇可不怎么好过去。”

　　齐飞舞神色黯然地说道：“半个月前，守了整整三年的基地在缺少粮食之下，所有人纷纷逃离，可是在这时候基地又被丧尸攻破，真正能够逃出基地的人不到三分之一。这一路上，由于缺少粮食，饿死的人并不在少数，为了能够到达望天省的省基地，像老弱就是被遗弃的对象，因为他们不但需要吃喝，还不能给队伍带来一丝战斗力，往往还会拖了整支队伍的后腿。”

　　谢寒有些怪异地望着齐飞舞，说道：“于是你不忍心他们，愿意留下来带领他们，组成了一支新的队伍？”齐飞舞点头，露出坚毅的表情，说道：“在这个末世里，女人的地位是最低下的，往往只会成为男人们发泄兽欲的工具。可是我就要证明给所有人看，女人一样能够杀丧尸，一样能够带领着老弱到达省基地里去。”

　　谢寒摇了摇头，说道：“不客气地说，以目前来看，似乎你这个愿望很难实现。”齐飞舞痛苦地说道：“是的，从基地出来的时候，整支队伍拥有三十多人，可是半个月的时间，只留下九个人了。在缺少食物的情况下，这里远离望天省基地还有几百公里，我们根本就不能支撑到哪里。”

　　如果换了太平盛世，几百公里只不过是三四个小时的车程而已。可是在末世里，到处充满了丧尸，道路有些被破坏严重，几百公里最少也需要半个月的时间才能够走完。这一路上可没有任何安全的补给地点，想要有吃的，就得硬生生从丧尸的手中抢过来，而且还要不时受到丧尸们突然的袭击，他们这支队伍能够走到这里，已经是非常幸运的了。

　　齐飞舞注视着谢寒，问道：“那么你呢？”谢寒当然不可能将自己的来历给交代出来，他耸了耸肩膀，说道：“我现在无处可去，只能四处游荡，说定明天就会被丧尸吞食掉。像我这样孤身一人，缺少武器的情况下，你认为能够穿越几百公里到达省基地？”

　　齐飞舞迟疑了一下，她站了起来，跑向警戒放哨的强壮男，两人小声地讨论起来，在争论了几句之后，又是返身回到火堆前，盯着谢寒说道：“我虽然是这支队伍的队长，但是徐强是整支队伍的火力手，我可是好容易争取到他同意你加入队伍，不知道你愿不愿意？”

　　谢寒看着这支有些凄惨的队伍，恐怕齐飞舞让自己加入的原因，就是自己还有一些战斗力吧？谢寒也想过了，像这个末世里，自己孤身一人，在缺少武器的情况下，迟早会纶为丧尸口中的食物。现在这支队伍虽然是破败了一些，但总比自己孤身一人强上许多。正是出于这样的考虑，谢寒还是点头说道：“当然愿意。”

　　齐飞舞笑了一下，露出洁白的牙齿来，说道：“很好，现在我就是你的队长了。”她从腿处拔出一只手枪来，扔给谢寒，说道：“队里只有两只自动步枪，你只能先用着这只手枪先了。”

　　谢寒接过手枪，心情有些兴奋，这毕竟是自己第一次接触到真正的武器，特别是感受到手枪上传来的冰冷金属感时，更是有一股试试这手枪的冲动。不过谢寒还是强忍着这股冲动，将手枪塞进比较顺手的口袋里。虽然是第一次接触，但是谢寒有一种对枪支非常熟悉的感觉，甚至能感觉到自己可以用手枪将百米外的一段树枝给击落下来。

　　见到谢寒将枪收好，齐飞舞从口袋里拿出一张地图来，她平铺在地面上，借着火堆的光线，指着一处说道：“这就是明天我们的行动路线，需要经过三座小镇，十七座村落。你是从前面过来的？能不能尽量绕过去？”

　　谢寒点头道：“是的，前面七八里地有个小镇。”齐飞舞说道：“能说说吗？”前面的小镇，谢寒是一路逃出来的，很多地方并没有看得太清楚，不过他还是将自己所见到的一一说了出来。齐飞舞听完有些失落，说道：“看样子大队伍已经翻找过这个小镇，否则这些丧尸也不会如此集中到一处。也不知道小镇上还会不会有残留下来的粮食。”

　　谢寒想到自己所见的小超市，恐怕留下来的粮食，也不会有多少了。

　　齐飞舞犹豫了一下，突然一拍地图，咬牙说道：“明天我们必需要进小镇里看看，队伍已经饿了三天了，在饿死之前一定要找到粮食……”

　　谢寒吓了一跳，要知道这小镇里面，可是拥有三万以上的丧尸，就凭队伍里的两只自动步枪还有一把手枪？这简直是和送死没有什么两样，看样子齐飞舞是被粮食刺激过头了。


第九章 破烂小巴

　　齐飞舞行事非常果断，决定了的事情，并没有更改。谢寒原本也想过阻止她的这一次行动，只是想到队伍中的老小，恐怕他们也支持不住多长时间了，明后天再不解决粮食的问题，整支队伍绝对会被活活饿死。

　　守晚放哨的事情，是齐飞舞和徐强负责的，受伤的男子谢寒也知道了他的名字，楚天河。他原本是安怀市的一名教师，对病毒的免疫能力比较强，所以才活了下来。以往一直在安怀基地里担当难民管理工作，只是这一次逃难中，竟然被同伙的流弹击中大腿，被大队伍所遗弃，只能是跟着齐飞舞的队伍。

　　在这个末世里，任何人都拥有枪械使用的能力，楚天河看上去有些文弱，但在三年的卫守基地中，竟然成长成为了一名机枪手。恐怕齐飞舞看上的，也正是楚天河机枪手的能力，不过队伍并没有机枪，他这个机枪手暂时只能是呆在小巴上，守候着小巴车后的一个射击点，也算是半个战斗人员了。

　　上半夜是徐强守晚，所以齐飞舞吩咐了谢寒休息，自己就抱着枪，一头钻进了她的帐篷里，不久就传来了轻微的呼噜声。

　　谢寒摇了摇头，他躺在火堆边上，倒也有一些暖意。只是谢寒并没有齐飞舞他们的豁达、坦荡，对于自己在末世的第一个夜晚，谢寒的心情久久不能平复，脑袋里总是想着许许多多的事情。正是因为这样，谢寒在火堆边上翻来覆去，怎么也无法入睡。最后干脆坐立起来，抽出一根香烟，抽了起来。

　　在抽了半根之后，谢寒呼出周若梦，开始查看起资料库来。谢寒发现里面的资料非常庞大，而且时空手表的功能也非常强大，自己只需要使用意念，就能够进行操作。比如自己现在最需要到的地图，在资料库里都能够找到，并会平面地出现在脑海里。这个发现，让谢寒简直是欣喜若狂，不由得寸进尺地问周若梦：“能不能实现卫星即时地图？”

　　周若梦笑了起来，说道：“这个当然……”

　　谢寒又是一阵狂喜，如此一来，自己岂不是能够发现丧尸们的一举一动？只是他才刚刚兴奋起来，周若梦又说道：“只是需要等你到五级基因权限，才能够使用这个功能！”

　　周若梦的话，如同一盘冷水，沷在了谢寒的头上。谢寒颓废地狠狠抽着烟，嘀咕道：“这简直和没说一样！”

　　正在这时，身后传来了脚步声，轻重分明。谢寒回过头去，正是楚天河，他捂着大腿走了过来，一屁股坐在谢寒的边上，用力地吸了吸鼻子，说道：“香烟的味道啊，一年多没有闻过这味道了，还真是怀念。”

　　谢寒怎么说也是在单位里混过两年的人，这楚天河的技俩又怎么能瞒得过他？反正自己空间库里还有香烟，所以谢寒直接将口袋里仅仅抽过两根的烟给扔了过去，说道：“拿去抽……”

　　楚天河如获巨宝地接了过来，小心地从里面抽出一根来，从火堆里拿出一段燃烧着的树枝，将烟点着，美美地吐吞着，感叹道：“一年多没有抽过烟了，妈的，这还真是一种折磨。”他借着火光看了一下烟盒，顿时惊喜道：“我操，是软中华，这东西45年就停产了，你小子什么地方搞到的。乖乖，这一包最少也值十斤白米。”

　　谢寒只是嘿嘿笑了笑，这条烟其实就是单位发下来的，自己不怎么抽，就一直留着。恐怕这些是不可能跟楚天河说的了，不过听到在这个食物至上的末世里，一包软中华竟然能换十斤白米，这多少还是让谢寒惊讶的。像自己的两包方便面就能换一个戒指和手链，这十斤白米，最少也值二三百克黄金吧？折合回来，可就是五六万人民币。

　　“软中华45年就停产了？”谢寒想到自己这么一大方就是送出了五六万人民币，说不肉痛肯定是假的，只好将话题给转移开，好让自己安心一些。楚天河贪图地吸着，连烟气也含在嘴巴里不肯吐出来，含糊地说道：“45年就停产了，市面上已经很难见到软中华了。”他吐出烟圈，在自己口袋里摸了一阵，将两小块约20克左右的黄金递了上来，不好意思地说道：“我不能白要你的烟，这是我的全部家当了。”

　　谢寒挥了挥手，说道：“算了，我也不怎么抽，怎么说以后也是一队人了，就送给你了。”谢寒放得很开，在他们眼里很会值钱的东西，在谢寒的眼里，还是原来的价，像这种软中华，只要自己回到现世里，想要多少就有多少。想到这里，谢寒心也就放开了。

　　楚天河也没有推托，他将软中华收好，说道：“你这情我领下了，以后有什么事情叫我。”他弓起身，小心地又返加了帐篷里，依稀还能见到帐篷里的微弱红光一闪一灭。

　　谢寒摇了摇头，又重新躺回火堆边，将心事都抛开，在精神疲惫下，沉沉睡去。

　　第二天天还朦胧，谢寒就感觉有人在轻轻地堆动自己，努力睁开眼后，却发现是队伍里的一个小少年，他面黄肌瘦的脸上带着少许害怕的神色，见到谢寒睁开眼睛，顿时被吓得站了起来，后退了好几步，指着已经在整理帐篷的齐飞舞说道：“是队长让我来叫你起来的。”

　　谢寒露出一个微笑，说道：“我又不会吃人，你害怕什么？你叫什么名字？”小少年扭头跑向齐飞舞，边跑边说道：“我叫路海洋。”

　　谢寒的东西，恐怕就只有一口钢锅了，谢寒当然不可能将钢锅收入到空间库里，所以他提起钢锅，跟着已经收拾好的齐飞舞他们，向着小山坡下的小巴走去。

　　老实说，这辆小巴在谢寒的眼里，恐怕早就到了报废的年龄了。先不说车头的挡风玻璃，就是整个车身，洁白的油漆掉了大半，露出里面铁锈班班的铁皮身来。更恐怖的是，后轮中的一个轮胎被割了一个大口子，隐约能看见里面的内胎。谢寒都有些怀疑，这个轮胎能不能继续跑下去，万一被丧尸围攻的时候，出现爆胎，这简直就是一场灾难。

　　齐飞舞见到谢寒发愣的样子，无奈地说道：“没有办法，这一辆小巴是我们能找到唯一还可以开得动的汽车了，只能是将就地先开着。希望前面小镇上，还够找到一辆好些的汽车。”

　　谢寒当然明白齐飞舞的难处，所以他只是叹了一口气，就提着自己的钢锅登上车里。小巴的椅子被拆掉了一半，用来堆放着一些杂物。三老三少上到车里，在将东西堆放好之后，很自觉地坐到椅子上，用安全带将自己固定在位置上。谢寒也是随手将钢锅扔到杂物堆里，找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　楚天河靠了上来，好心地提醒道：“谢寒，最好将手枪拿出来，丧尸们的袭击有时候很突然，如果不能压制住它们，很快就会将汽车围住，到时候小巴的薄铁皮根本就不可能将它们阻挡得住。”谢寒没有对阵丧尸的经验，像楚天河这样经历了三年多的人，最是有经验不过了。所以谢寒从腰间将手枪取了出来，先检查了一下弹夹，在确认没有问题之后，这才说道：“谢谢了！”

　　开车的是齐飞舞，在小巴启动之后，谢寒感觉整个车内全被发动机的噪音给笼罩着。由于徐强昨天夜里是值的下半夜，此时他正躺在杂物边上补睡眠。楚天河只是对谢寒笑了笑，就来到车尾上，趴在上面，两只眼睛盯着车后面。


第十章 凶险村庄

　　小巴开始的十几分钟还算是顺利，虽然在经过一座小村庄的时候，从里面冲出十几只丧尸来，但全被小巴快速地甩到了身后。以丧尸们缓慢的速度，根本上是追不上时速在50公里状态下行驶的小巴。车尾的楚天河当然不会客气，手枪不断地发出清脆的枪响，将一只只丧尸爆头。这一份准头，令谢寒惊讶不已。

　　只是这种好运的顺利，似乎在五分钟后到了尽头，小巴必需经过的道路上，是一座上百户人的村庄，道路正是从村庄中央穿过。才到村口，就能够看见在村口游荡着的几名丧尸。谢寒昨天经过这村庄时，也是远远地从田野里绕过去，只是这个办法对此时来说，却是怎么也行不通的。

　　徐强从车板上爬了起来，他抓起旁边的自动步枪，来到车头。显然他们以前也碰到过这种情况，齐飞舞只问了一句：“冲过去？”徐强点了一下头，两只眼睛凶光一露，咬牙说道：“我们必需要冲过去。”他扭过头来，冷声说道：“都给我坐好了，到时候谁被甩出车外，就等着被丧尸给活吞掉。”

　　徐强全身骨肉纠集，很有一股凶悍的气势，一看就知道是悍不畏死的一名得力战将，只是谢寒猜不透他到底为什么会留存这样一支战斗力低下的弱队里。只是谢寒看到徐强对齐飞舞的眼神，顿时明白过来，敢情这个徐强还是齐飞舞的追求者啊，否则在这样的末世里，谁还会留下来？像这种弱队能够走到今天这一步，已经用奇迹来形容了。

　　正当谢寒出神的时候，徐强冰冷的眼神盯上他，喝道：“谢寒，车子交由你来开。”谢寒一愣，自己在现世里，连车也没有，怎么会驾驶这种小巴？可是不知道为什么，谢寒却很对小巴有一种很熟悉的感觉，所以张了张嘴，最终还是接过齐飞舞驾驶员的位置。

　　“直接冲过去？”谢寒有些紧张，毕竟是第一次开这种小巴，他扭头问了一句，徐强狠狠地点了一下头。得到徐强的回答，谢寒将油门踩到底，猛地放开离合，小巴发出巨大的轰隆声，如箭一般冲了出去。

　　小巴轰隆的发动机声音，很快就吸引住了村口的几名丧尸，鼻子灵敏的它们很快就发现了小巴上的新鲜肉味，纷纷扑了上来。同样地，轰隆的声音，还将村里面的丧尸给吸引来了，一个个从草朵或者是房屋里走了出来，向着路边涌了过来。

　　徐强脸色不变，对谢寒吼道：“一定不能让车子停下来，否则我们全部人都要完蛋。”这一点不用徐强说，谢寒也能明白，看这村庄里的丧尸，最少也在一千只以上，一但围上，凭两只自动步枪和两只手枪，根本就不可能阻挡得了它们。谢寒感觉到自己手心全是汗水，他死死地抓着方向盘，油门被踩到了底，飞快地向着村口冲了进去。

　　砰……砰……砰……的声音连续地响了起来，位于车头的徐强不断地扣动着自动步枪，清脆的子弹出镗声音响起，挡在村口前面的几名丧尸全身抽动地倒了下去，被爆头的它们，在神经系统被破坏之后，就会彻底地失去行动能力，成为一滩烂泥。

　　看着挡在前方的几具丧尸尸体，谢寒一咬牙，速度丝毫不减，从丧尸身上碾过。骨头碎裂的声音，让耳朵灵敏的谢寒心中一阵生寒。像丧尸一但破坏了它们的神经系统，原本强如钢铁的骨头，就会恢复到正常人的水平。谢寒毫不怀疑，被小巴碾过的几具丧尸尸体，将成为一滩压扁的肉泥浆。

　　当小巴冲入村庄之后，两边已经涌现出了上百名丧尸，好在它们还没有真正形成合围之势，不过留给谢寒他们的时间也不多。徐强他们三人的枪声没有断过，一只只丧尸被他们杀死，自动步枪喷射出来的火舌，不断地收割着这些丧尸。由于数量越来越多，徐强他们也顾不得再精准地点头，而是一串子弹过去，目的就是阻挡它们的脚步。

　　“妈的……”谢寒突然狠狠地骂了一句，只见到前方的道路，被十几只给彻底给塞上了，如果不能在更多的丧尸给围上来前冲开它们，恐怕事情就会变得非常复杂。

　　徐强也发现了前面的情况，他冷声说道：“撞过去……”谢寒一阵苦笑，除了这个办法，还会有什么办法吗？小巴并不因为谢寒的迟疑而减速，依然是保持着相同的速度呼啸冲了过去。

　　砰……

　　一声巨撞，小巴的车头遭到剧烈的撞击，几具丧尸被狠狠地撞飞，腥浓的乌黑血液像飞洒的水滴，飞溅而起。被撞飞的丧尸狠狠地摔落到路面上，随后被小巴呼啸碾过。一只被小巴碾断下半身的丧尸，依然张着嘴巴，两只手在路面上攀爬着，企图追上狂奔的小巴。

　　徐强手中的步枪一直没有断过，他更换弹夹的速度非常快，一个弹夹的更换，仅仅不到三秒钟。面对车头飞溅的污血，他连眼睛也没有眨，步枪精确地击杀企图扑上来的丧尸。丧尸们虽然凶残，只是在超过70公里时速的小巴面前，下场只有被撞飞，更被小巴奔碾而过。前面的十几只丧尸，转眼就被清理干净。

　　谢寒可谓是吓得心跳不断加快跳动，如今自己所经历的，远比电影里的要刺激得多。谢寒的心才微微放下一丝，眼看就要驶出村口了，却有两条影子从道路边上窜了上来。只不过是转眼间，它们就追上了小巴。借着反射镜，谢寒可以清楚地看到两条高大的黑狗正紧紧追着小巴，它们的速度非常快，几欲就要咬到车尾。

　　负责车尾的楚天河早在这两变变异黑狗扑出来，就拼命地射击，只是这两条狗远非普通丧尸能比，它们敏捷的速度，将楚天河绝多数的子弹躲过，就算有子弹打到它们的身体上，也只是缓一缓它们的动作而已。对于已经变异的黑狗，它们根本就没有了疼痛，只要没有破坏它们的神经系统，很难将它们杀死。

　　“干……”徐强大骂了一声，从车头奔向车尾，像这样的变异动物，比起变成丧尸的人类来，更加难缠，拥有无比灵活性的它们，很难打中它们的头颅。一但让它们跃上车内，到时候车上的任何人都会成为它们的食物。

　　一直护着小巴则面的齐飞舞也着急起来，她娇喝道：“谢寒速度再快些……”她顾不上则面，三人扑在车尾上，疯狂地对着后面跟着的黑狗射击，一时间枪声密集地响起。

　　黑狗虽然灵敏无比，但是在三支枪的火力下，一条企图跃上车的黑狗，被子弹凌空击中头颅。自动步枪的口径相当的大，威力巨大的子弹瞬间将这条黑狗的大半个头颅带走。失去了头颅的黑狗从空中落下，砸到道面上，眨眼就被小巴甩出很远。

　　而另外一条黑狗，在众人均射击另外一条的时候，趁机腾空而起。锋利的爪子，竟然是撕破了小巴后面的铁皮，整个身体挂在车尾上。它有力的前腿一拉，整个身躯再一次腾空而起，张着嘴巴向着楚天河扑咬过去。

　　“去你妈的畜生……”一把锋利的大砍刀横空出现，将飞扑的黑狗头颅给劈了下来，散落的黑血淋了楚天河一身。出刀的却是徐强，在全力之下，他几乎脱力，不过他还是飞快地将抽动着的身体，连同张着嘴巴上下合动的狗头几脚踢飞出车外，随后一屁股坐在杂物上，粗重地喘着气。


第十一章 重返小镇

　　直到将这两条尾追而来的变异黑狗清理掉，小巴这才算是安全下来。车上的全部人都是泄气地瘫倒在车里，刚刚的战斗凶险异常，特别是后面追出来的野狗，如果不是三人同时疯狂射击，恐怕它们已经窜上车来了。尽管是这样，小巴的后面依然被变异黑狗撕裂一大块，这让小巴越发变得破烂不堪。

　　这里已是地处田野，路边只有偶尔一两只游荡着的丧尸，但对小巴已构不成威胁。对于呼啸而过的小巴，它们根本就没有可能追上来。偶尔有些挡在路中央的，谢寒都是一踩油门，直接将它们撞飞。

　　小巴很快就开到了离小镇不远，谢寒将车停了下来，说道：“前面就是小镇了，这里地势比较空旷，离人类聚居的地方有些距离，只要防着点，应该不会有什么问题的。”齐飞舞查看了一下，四周并没有看到有丧尸，而且也如同谢寒所说的，当下就决定在这里下车。

　　队伍里唯一有战斗力的，就是齐飞舞、徐强、楚天河还有谢寒四人。在停车之后，齐飞舞将他们全都叫到一处，说道：“我们已经断粮三天了，队里的老小早就饿到两眼昏花，再找寻不到粮食，只能是被活活饿死。前面的小镇就是我们唯一的希望，无论如何我们必须找到粮食。现在我们的时间并不多，除了楚天河腿受了伤之外留守小巴，其余的都跟我到小镇中找食物。”

　　对于齐飞舞的决定，徐强和楚天河都没有什么意见，不过谢寒却有些不同意，昨天自己在这儿可是碰上过几名丧尸的，虽然不知道它们游荡到什么地方去了，但可以肯定地说，丧尸们的活动范围并不大，应该还在这附近，以楚天河一人的力量，恐怕到时候很难照顾周全。一但弄出大量的声音出来，更有可能吸引到更多的丧尸到来。所以需要有足够的火力，能短时间将解决掉它们。

　　谢寒的担心并不是不无道理，齐飞舞犹豫了一阵，说道：“既然是这样，那么徐强留下和楚天河一起守着小巴，我和谢寒一起到镇上找食物。”

　　徐强摇头说道：“飞舞，还是你留下守着小巴，小镇里的丧尸肯定不在少数，你三天没有吃过东西了，耐力肯定不足，去了很容易送命在丧尸的手里。”齐飞舞争辩道：“可是徐强，你也同样是三天没有吃过东西……”徐强打断齐飞舞的话，给她一个自信的微笑，拍了拍自己结实的胸肌，说道：“放心好了，以前在部队里进行越野训练的时候，三天不吃不喝，一样生龙如虎。”

　　谢寒也不想一个女人出去冒险寻找食物，小镇上的危险程度远非刚刚的村庄可比，他说道：“队长，放心好了，粮食我们肯定能够找到的，你们就在这儿安心地等着就好了。”说到这里，谢寒打趣道：“最好用锅将水烧开，我们回来正好可以直接洗米下锅。”

　　齐飞舞是微微笑了一下，想将自动步枪交给谢寒，但被谢寒拒绝了，他扬了扬手中的手枪，说道：“我有这个在关键的时候使用就好了，小镇里的丧尸太多，将步枪给我，是一种浪费。还是你留着，也好给小巴提供些火力。”

　　其实谢寒空间库里还有好几包方便面的，但空间库是自己绝对不能告诉任何人的秘密，自己这么一拿出来，肯定会被他们怀疑。自己现在身上空空如此，而且更重要的一点，自己空间库里的统一方便面，它的生产日期绝对不能被人发现。单凭这一点，谢寒就算在拿出来，也是在冒险到过小镇后才说，如此一来，只要自己将包装袋撕去，也能解释过去。

　　谢寒昨天是从小镇上惊慌逃出来的，所以四周也没有仔细看过，在缺少交通工具之下，他只能和徐强徒步向着小镇前进。想到小镇上数万的丧尸，谢寒就心里一阵发毛，对徐强说道：“要是有一辆摩托车，我们的成功率最少有七八成。”

　　徐强人有些严肃，冷冰冰的脸带着一股杀气，他紧紧握着自动步枪，警惕地看着四周，随口说道：“这个末世像是停止运转了三年一样，一切物资都非常紧缺，三年多的时间，足以让绝大部分的车辆报废，想要找到一辆摩托车，是何其之难。”

　　小镇的周边上，散落着一些稀落的房屋，不时还能碰到一两只丧尸在游荡。谢寒和徐强都是尽量避开它们，所以前进的速度非常之慢。

　　谢寒说道：“等会看能不能找到辆车，最好能到小镇上的维修厂去看看，说不定在哪儿还有些辆修一修就能够开动。”徐强也明白没有交通工具的后果，所以对谢寒的提议，他也没有反对，只是担忧地说道：“丧尸们可不会给我们这么多的时间。”

　　好不容易两人摸到了小镇的入口，谢寒发现这个入口正是自己逃出来时的入口，里面满大街都能看到游荡着的丧尸，不时还能见到几只丧尸相互撕打着，败的一方很快就被胜的一方撕碎，几只甚至是十几只丧尸大口大口地吞食着它身上的腐肉。这一条街道的入口，少说也游荡着几千的丧尸，这条路根本就行不通。

　　谢寒向徐强打了一个手势，两人又是缓慢地绕过这个路口。谢寒尽量压低自己的声音，说道：“昨天大部分的丧尸都被我吸引到了这个入口上，这样算来，其他地方的丧尸应该会少上很多。”徐强点头，说道：“丧尸的嗅视和听觉非常灵敏，我们只有不到五分钟的进镇时间，要是超过了，很快就会被它们给围堵住。”

　　两人摸到了小镇的则面，这里远离路口，一幢幢的居民楼建立在这里。谢寒调出时空手表的地图功能，很快就找到了这个小镇的地图，他默默地看了一会，让自己强制地记下地图后，对徐强指了指其中一幢居民楼，说道：“进镇丧尸太多，风险太大，这里的居民楼存在着食物的机率非常之大，我想我们有必要试上一试。”

　　徐强迟疑了一下，小声说道：“这样会不会太危险了，ＸＲ病毒袭击太过突然，楼里面肯定有不少的丧尸，里面四通八达，太过于危险了。”谢寒舔了舔嘴唇，说道：“昨天镇上的超市我早就看过了，能搬的几乎都被人搬空了，我们就算冲到超市里，有可能无果而终，这样反而将丧尸们惊动了。等一会儿你将楼下的丧尸引走，由我进去里面找食物。”

　　徐强也不是拖泥带水的人，说道：“好，你要尽量快点，我最多只能拖住它们五六分钟而已，到时候闹起动静来，肯定会吸引更多的丧尸到来。”

　　谢寒向徐强打了一个ＯＫ的手势，徐强就箭一般冲了出去，随手就是对着游荡的十几只丧尸开了一枪。一只丧尸被直接爆头倒下，其他的则是向徐强扑了上来。徐强边打边绕到另外一面，在成功吸引了这些丧尸们的注意力后，谢寒猛地两腿一用力，全力般冲向前面的这一幢居民楼。


第十二章 本末倒置

　　居民楼的一层，普遍高达五米，如果是换了以前，谢寒绝对是不可能攀爬上去的。现在增强了五倍的身体强度之后，以前的不可能，转化为现在的可能。谢寒几乎是凌空跃起来，高达近乎三米多的弹跳高度，让谢寒成功地握住了上面的窗户。这一切都是轻灵无比，几乎是借着这弹跳的冲力，谢寒又是从窗户上越上到了二楼。

　　二楼的窗户都有钢铁焊接成的防盗网，不过这并没有难倒谢寒，他将手枪收回空间库里，两只手抓着防盗网上的钢条，用尽吃奶的力气之下，将钢条硬硬生生地扳开。钢条在谢寒的力气下，扭曲变形，最后被撕开一个大口子。谢寒甩了甩手臂，上面传来的酸痛，还是让他明白，增加了五六倍的力量，但是撕裂钢铁的防盗网，还是吃力了些。

　　谢寒打开防盗网后的玻璃窗，拿出手枪小心地则耳听了一下，在确认没有丧尸的情况下，这才远远对吸引丧尸注意力的徐强打了个成功的手势，从撕裂处跳了进去，很快就隐没在窗帘下。

　　谢寒所进到的是一个大客厅，里面的装修很普通，里面摆放着的家具都极为常见，只是已经凌乱不堪，只有洁白的墙壁上，挂着一副四人的全家福。谢寒看了一眼，画上是一对五十多岁的夫妻，站在他们面前的是一儿一女，怕在二十一岁左右，看他们脸上淡淡的笑容，恐怕在ＸＲ病毒爆发前，他们应该是无比幸福的一家吧？

　　在扫了几眼确认没有危险之后，谢寒呼叫周若梦，急声说道：“传送功能是不是二十四小时才能传送一次？”周若梦伸了一个懒腰，说道：“传送功能每天零点更新一次，也就是说，只要过了零点，在这一天中的任何时段，你都可以随时使用传送功能。它所限制的，只不过是每天只能使用一次而已。”

　　周若梦的话才解释完，谢寒没有犹豫地启动了传送功能。谢寒其实早就已经计划好了，像小镇上充满了丧尸，就凭自己现在的状态进去，无疑只能是送死。可是自己也不能眼睁睁看着队伍里的人饿死，唯一的办法就是自己传送回到现世，从现世里带食物过来。当然这个计划的前提也是要在能够传送的前提下，万一每隔二十四小时才能传送一次，到时候谢寒知道自己恐怕只能是冒险去搜寻食物了。

　　由昏暗的客厅传送到现世自己的公寓里，也不过是呼吸间。谢寒几乎是用自己最快的速度，直接就冲出了公寓，快速地向着市场跑去。市场离这里并不算太远，谢寒在全力之下，只不过是一分多钟，就冲进到了市场里。

　　现在也不是犹豫的时候，谢寒直冲进一家市场里的米店，连数也没有数，扔下几张老人头，扛起一袋50ＫＧ的泰国香米，随手将米店外的一扎萝卜菜干给提起，又是狂奔向公寓。

　　谢寒的这个举动，让市场上的人们目瞪口呆，特别是见到谢寒扛着上百斤的香米，依然跑得飞快，那速度比起百米飞人来，更胜一筹。顿时间，谢寒立马成了所有人议论的对象。

　　花了一分半钟回到公寓里，原本谢寒想马上将米放到空间库里就传送的，但是想到米袋上面的日期，只能是从自己厨房里找到一个装米用的木桶，将整袋米都倒了进去，将萝卜干一扔，盖起盖子，一挥手间，就收进到了空间库里，之后启动传送功能，回到末世。

　　谢寒的这些动作，加起来只不过是四五分钟而已，他一出到客厅里，马上从空间库里将米桶拿了出来，扛到肩膀上，从刚刚自己撕开的窗口钻了出去。站在窗户上，放眼望去，徐强正带着丧尸们在一幢居民楼边上转着圈，只是丧尸由原来的十几只，增加到了四五十只左右。更远的地方，大批的丧尸开始涌向这里，只需要两三分钟就能将这里围堵起来。

　　一百斤的大米并不轻，谢寒看了看五米高的距离，想找一根绳子顺下去，却怎么也找不到。眼看徐强就要支撑不住开始开枪射杀帖近的丧尸了，谢寒只能是将两块窗帘扯下来，打成一个结，一头绑着窗户上的防盗网，一头垂下地面，倒也有近四米长。

　　谢寒一手托着肩膀上扛着的米桶，一手抓着窗帘，咬牙抓着窗帘顺着滑下去。谢寒一米七八的个头，加上四米长的窗帘布，倒也不费什么事就落到了地上。脚一落地，谢寒反射性地就向着小镇外的田野地上冲，并大声地喊道：“徐强，快撤……”

　　徐强早就见到谢寒出现在窗户上的身影了，在很艰难地拖到谢寒从窗户上下来后，他这才轻了一口气，直接扔下吸引着的丧尸，就紧跟着谢寒的身后狂奔。在徐强的身后，是密密麻麻涌出来的丧尸，数量恐怕在上万只左右，它们距离徐强只有不到二十米的距离。

　　小镇外经过三年半的弃荒，杂草足有人头高。谢寒与徐强顾不得里面是否有丧尸，人直接就冲了进去。

　　直到现在，徐强才真正佩服于谢寒，对方个头和自己相差不大，却是很瘦弱，简直就是手无缚鸡之力的年轻人，徐强是最看不起的，在这样的乱世里，想要生存下去，依靠的就是实力。如今看来，人不可貌相这句话，果真是大有道理，否则为何他肩上扛着一桶沉重的大米，为何能够奔跑如飞？自己险些还跟不上他的脚步。

　　在徐强一阵乱想中，两人顺利地甩开丧尸，在田野中也并没有碰上什么危险，一路狂奔下来，到了一处干枯的水沟里，再也跑不动，只能是一屁股坐下，喘着气。

　　谢寒从来没有想到过，一个人扛着一百多斤的东西，在奔跑起来，会如此吃力，自己强壮于普通人五倍的力量，竟然也会气喘如牛。他将肩膀上的米桶放下，两只手拼命地揉着两条大腿，刚刚的奔跑，直让两条大腿发麻，现在放松下来，更是仿佛失去了知觉了一样。从怀里掏出中华烟，点燃了一支，拼命地吸住，以便让自己得到更大的放松。

　　“来一根……”徐强也是紧张过度，此时闻到香烟的味道，也忍受不住，开声说道。谢寒直接将中华烟扔了过去，在帮徐强点燃后，两人无力地躺在草地上，望着蔚蓝的天空。

　　在将香烟吞吐完之后，徐强开口说道：“收获怎么样？”这个恐怕是徐强最为关心的了，刚刚的奔跑，让三天未进食的他，也支撑不住。此时腹中传来一阵“咕噜”的音响，更加加剧了徐强的饥饿感，全身变得乏力。照目前这个情况看，如果自己再不吃点什么的话，很难再有体力继续向前，最终依然是逃不过丧尸的嘴巴。

　　谢寒笑了笑，他将旁边的米桶盖子打开，顿时露出了白花花的大米来。谢寒不理徐强目瞪口呆的样子，从大米中将一袋萝卜干给挖了出来，顿时间一股强烈的萝卜干香味弥漫在空中，令徐强的嘴巴直接流出口水来。谢寒有些得意，说道：“怎么样？足够我们吃上几天的了。”

　　徐强拼命点着头，他尴尬地将自己流下来的口水擦去，骂道：“妈的，已经足足一年多没有吃过大米饭了，这一次最少能吃七八碗，一次吃个够。”谢寒只是笑了笑，将米桶盖子盖上，说道：“也不知道这些丧尸会不会追出来，我们还是尽快赶回小巴，离开这个小镇为妙。”


第十三章 近身肉搏

　　两人才从水沟里爬出来，便听到远处传来一阵清脆的枪声。徐强眉头一皱，等到辨别好方向之后，脸色一变，说道：“不好，枪声是小巴的位置发出来的。”谢寒不用想也知道肯定是齐飞舞她们碰上了丧尸，否则是不会有如此密集的枪声响起的。当下谢寒与徐强不敢犹豫，向着小巴所在的方向就狂奔。

　　和徐强所意料的不差，能够远远瞧见小巴的时候，在小巴的前面是几十只挪动着身躯的丧尸，它们早就将小巴给包围，只是苦于小巴上的火力压制，才没有被它们靠近。只是这样的情况谁都知道，单凭一支自动步枪还有一支手枪，是根本上阻拦不住这些疯狂的丧尸多长时间的。

　　见到情况危急，谢寒将肩膀上的百斤米桶扔给徐强，说道：“我去救他们。”也容不得徐强纷说，谢寒已经是拼尽全力冲了出去。那种非人类的速度，令徐强吃惊不已，恐怕就算当年特种部队里，被称为魔鬼教官的董天孝，也未必能跑出这样的速度来，特别是谢寒的暴发力，更是令徐强心惊。

　　谢寒只花了不到两分钟，早冲到了小巴前方十余米处。游荡的丧尸显然也发现了谢寒，其中的十几只扔下小巴，向谢寒扑了上来。谢寒只是一伸手，空间库里的手枪自动出现在他的手里。仿佛是与生俱有的技能一般，谢寒只感觉一枪在手的自己，神识的灵敏度竟然飞快地提升，在扣动扳机之下，手臂传来轻微的后挫力，子弹呼啸而出，直接将一只丧尸的脑袋爆掉了半边。

　　“40式手枪，2038年由特警总队提出方案，交由轻武器设计局设计，2040年正式装备特警部队，具有后挫力小，威力大，子弹容量大的特点，并且可以使用特殊爆破子弹。”不知什么时候，周若梦自动出现在谢寒的脑海里，并流利地说出谢寒手中的手枪简介数据。

　　之前谢寒根本就没有关注过齐飞舞交给自己的手枪，此时看来，40式手枪似乎有些54手枪的一些特点，只是比起54手枪来，这种由后世设计出来的40式手枪无论在威力还是射程等等上，都不是54式手枪能比的。40式手枪的弹容量达到了惊人的24发，这让人丝毫看不出来，普通手枪大小的它，竟然能够容得下如此多的子弹。

　　只是这些并不是谢寒所需要关心的，在一枪爆掉一只丧尸的半边脑袋后，他只惊讶于自己的射击准确度，从来没有使用过枪支的他，竟然拥有这样的能力。谢寒手中的手枪在齐飞舞给过来的时候，就是满弹状态，除去刚刚开的那一枪，还剩下23发子弹，足够对付这扑过来的十余只丧尸了。

　　谢寒速度并不慢，几乎是凭着感觉，他抬手连射，这些行动缓慢，而且不知躲闪的丧尸，根本就是一只只活靶子，谢寒几乎每一枪都准确地将丧尸们的整只脑袋给击碎。

　　对于这些形状是人的丧尸，谢寒也不知道自己抱着的是什么样的一种感觉，总感觉自己每一枪，都是将一个个活生生的人击杀于枪下。不过谢寒并不是白痴，目前的情况，不是自己杀掉它们，就是它们吞食掉自己，两者之间，从被ＸＲ病毒感染的那一刻起，就早已注定。

　　十几只丧尸的威胁并不算太大，尽管是第一次用枪，但谢寒除了开头的几枪有一丝紧张之外，等到将十几只丧尸全都射杀，谢寒非但没有紧张的感觉，反而是充满了兴奋感，一种快意在心底里漫延，如同夏日里喝着冰镇的红茶。

　　见到脑海里的周若梦还没有离开，谢寒有些担心地问道：“若梦，你说我这种感觉会不会有什么危险，比如说让人变成杀人魔头之类的？”周若梦只是轻笑了一下，说道：“杀人魔头？你要清楚你所杀的只不过是一种被病毒感染的丧尸而已，它们已经与人有着本质上的区分。而且你这种快意，只不过是你基因状态下所产生的一种情绪而已，只要你经历再多一些，想要找到这一种快意，基本上已经不可能。”

　　听到周若梦的解释，谢寒不由松了一口气，只要自己没有变成杀人魔头就行，其他的就无所谓了。他算了一下，手枪里的子弹只有7颗，还能使用上一阵。

　　小巴上的齐飞舞和楚天河两人的压力在谢寒吸引了十几只丧尸之后，变得小了很多，只是这些丧尸根本就是悍不畏死，在一拥而上下，如果不是齐飞舞的自动步枪进行着火力压制，单凭楚天河手中的手枪，早就被丧尸给攻破小巴的防线了。

　　谢寒顾上不多说，七发子弹成功地将七只丧尸射杀，在清开一小条缝隙，人快速地冲上了小巴里。

　　“子弹……”谢寒将弹夹退去，伸手就向齐飞舞要。只是令谢寒意外的是，齐飞舞手中的自动步枪根本就没有停，在将两只丧尸打残瘫倒在地上之后，很干脆地说道：“40式手枪的子弹早就没有了！”谢寒张大了嘴巴，要是没有子弹，自己手中的手枪，还不如一块废铁有价值。

　　眼见丧尸们又围了上来，谢寒暗骂了一句，将手枪扔掉，从小巴上抽出一根钢管，又是从车窗里跳了下去，当头就向一只贴近小巴的丧尸头顶砸下去。谢寒五倍于普通人的力气，这一击又几乎是尽了用力，这只丧尸的脑袋顿时被爆开了花，乌黑的液体溅了谢寒一衣服都是，散发着让人难以忍受的恶臭。

　　谢寒哪儿还顾得上这么多，手中的钢管飞舞，又是一只丧尸的脖子被击断，整只脑袋在道路上滚动了几圈，这才停了下来。谢寒感觉自己的武技与生就具有的一样，几乎全是本能地挥舞着钢管，这看似乱无章法的挥舞，却是直接有效地将一只只丧尸的脑袋给砸烂。只不过是几分钟的时间，这围攻的丧尸不是被谢寒砸去了脑袋，就是被齐飞舞和楚天河两人枪杀，留下了一地的尸体。

　　直到将所有的丧尸杀完，徐强这才气喘吁吁地扛着米桶到来。谢寒也不好过，看着一地的丧尸，心腹收缩，一股想要呕吐的感觉涌上心头来，几欲吐出来。

　　刚刚的压力确实是非常之大，齐飞舞和楚天河都是在清完丧尸之后，一屁股坐在小巴上，大口地喘着气儿，就连车上的三老三小，也是吓得脸色发白，毕竟一路过来，还是第一次被如此多的丧尸围攻。

　　好不容易等到大家的脸色恢复正常，徐强这才问道：“飞舞，这到底是怎么一回事？”齐飞舞指了指小巴不远处的田野，哪儿的野草被丧尸们给压倒了踩出了一条道路来，远远地通向远方，依稀间还能见到远方的一条若隐若现的小村庄。她摇头说道：“有这些野草挡着，丧尸们来得全无声息，如果不是天河一直警戒着，若是再近些才发现它们，恐怕我们两人的火力根本就阻挡不住它们。”

　　楚天河只是笑了笑，他的腿伤还有些行动不方便，依然是呆在小巴的车尾，他说道：“要不是谢寒回来快些，消灭了一半的丧尸，后果还真不好说。”他指了指小巴的表层，十几道爪子的痕迹还留在上面，直接将铁皮层抓裂，可见当时的凶险度有多高了。


第十四章 饱餐一顿

　　尽管经历了一次凶险，还有弹药的短缺，但是徐强扛回来的米桶，里面白花花的大白，还是令所有的人兴奋起来。当下众人顾不得疲惫，开动小巴绕过小镇，在一处空旷的路段停下车来，起祸灶饭。一般像这些工作，都是交由三老三小去处理的，有战斗力的成员都是负责在四周警戒，以防止可能到来的意外。

　　在有饭可吃的刺激下，三名一脸菜色的老人散发出了活力。他们的分工很明确，一人去搬石块用来做灶炉，一人则是从小巴上拿出一把铁铲，拼命在田野里挖着一个水坑，而另外一名老人则是带着三小在四周检着枯萎的杂草和树枝，以便生火之用。

　　徐强揣着自动步枪在车顶警戒，楚天河也没有闲着，他手里的40式手枪还有半个弹夹，此时正拖着受伤的大腿在小巴不远处的一块石头上到处张望。谢寒半躺在道路边上的草丛里，眯着眼睛看着悄然爬上天空的太阳，如果不是末世，恐怕这还真是一次令人怀念的踏青之旅。

　　齐飞舞大方地走了过来，坐在谢寒的身边，开口说道：“刚刚真是谢谢你！”谢寒笑了笑，说道：“队长客气了，我们可是一个队伍里的，只不过是尽了自己的力气而已。”想到刚刚老人在田野里所挖的坑，谢寒有些不明白，问道：“河里的水很清澈，喝起来绝对没有问题，为什么要选择这么费力去挖水？”

　　被谢寒这么一问，齐飞舞还是有些发愣，对于谢寒这个奇怪的队员，齐飞舞也算是有些麻木了，他的问题总是很白痴，自己都怀疑他是如何在这末世里活到现在的。不过齐飞舞还是回答道：“ＸＲ病毒感染的不仅仅是人类，还有很多动物也被感染到，比如水中的鱼类，它们的本质早就发生了改变，拥有变异能力的它们，任何靠近河边的物体，都是它们攻击的目标。这河水虽清澈，但却能致命。”

　　谢寒没想到ＸＲ病毒竟然如此厉害，连同河水里的鱼类也被感染，他摇头说道：“这么看来，幸存的人类，恐怕是被这ＸＲ病毒给孤立了。”齐飞舞学着谢寒躺下，说道：“前两年很多电台还可以使用，各地的救援基地还能够不时通个话，只是伴随着丧尸们的攻击，基地一个个被攻破，各地知道的消息也就少了。不过去年我还听一个沿海的基地提到过，海洋里的生物也大多被感染变异，一头鲨鱼就能够轻易地将一艘护卫舰给撕碎，也不知道是不是真的。”

　　齐飞舞的消息并不多，但是足够令谢寒惊心，连同海洋也被感染，事情就变得复杂起来。要知道海洋里所生存的生物类，不知道要比陆地上多出多少，更有很多深海沟是人类无法探测到的，里面更是很有可能隐藏着上古不明生物，一但这些生物被感染，恐怕人类就要真正禁足于海洋了。

　　当然，这些问题并不是谢寒现在需要关心的，毕竟望天省是内陆省份，很难和这些凶残的海洋生物有什么交集。想到自己口袋里没有了子弹的手枪，谢寒似乎感觉到事态的严重性，问道：“队里还有多少子弹？”齐飞舞听到谢寒问起这个，人也变得严肃起来，说道：“手枪子弹只有楚天河有半个弹夹，自动步枪还好一些，还有五个弹夹，但也经不起丧尸们的消耗，就算百发百中，顶多也只能消灭上百只丧尸而已。”

　　谢寒眉头紧皱，在这末世里，到处都是游荡着的丧尸，只有闻到一丝新鲜肉的味道，就会不顾一切地扑上来，如果在缺少弹药的情况下，根本就阻挡不了它们，一但它们靠近，整支队伍就算彻底的完了。子弹不比食物，在现世里，如果没有一定的关系，有钱也未必能从黑市上买到。这也就断绝了谢寒想从现世里搞些子弹的可能性，最起码还不是目前谢寒能办到的。

　　想到望天省的地图，在没有被ＸＲ病毒感染之前，公路等等还是非常之发达的，很多道路已经不需要穿过城市，这样的好处，恐怕也是队伍唯一能够利用的优势了。在缺少弹药的情况下，队伍必需要避开拥有密集人口的区域，而且要减少出去寻找食物的次数。

　　谢寒叹了一口气，说道：“子弹的事情，到时候看看能不能想办法搞到一些，这一桶大米，省着点吃，应该够我们吃到省基地的了。”齐飞舞显然也是这么考虑的，也是点头同意谢寒所说的。想到那一桶白花花的大米，齐飞舞又是心中一阵高兴，如果不是自己一时不忍将这个谢寒提到队伍来，只怕现在队伍还是饿着肚皮还不一定。如今还能在这末世里吃到白米饭，这在前两天前，是根本不敢想象的事情。

　　“谢谢你，谢寒！”齐飞舞这发自内心的一句话，让谢寒怔了一下，很快就想明白，他打了个哈哈，挥了挥手。

　　不多时，谢寒就闻到米饭的飘香，这对于谢寒来说，并不是什么大不了的事情，但是对于已经几天没有进过食物，而且一年有余没有吃过米饭的人来说，这种香味无疑是致命的。齐飞舞一闻到这种饭香味，丝毫不顾自己美女的形象，微张着的嘴巴竟然是流出一丝晶莹的口水来，直接撇下谢寒，兴冲冲地向着米香处跑去。

　　其他人比起齐飞舞来，更不如，连同警戒着的徐强他们，都是围向了饭锅处，连警戒也懒得去管了。谢寒暗骂了一声饿死鬼，自己不得不爬上到小巴的车顶上，四处张望警戒。

　　九人围坐在饭锅边上，不顾还热烫的米饭，用手就猛个抓进嘴巴里，等到狼狈地吃个半饱之后，这才记起那香味更加诱人的萝卜干，于是一口米饭一口萝卜干地吃了起来。在饥饿面前，他们忘记了一切，就连这围抢中少掉了谢寒，也没有人发觉。

　　直到九人吃饱，整个大铁锅中只剩下一点点锅巴的时候，齐飞舞这才记起了什么，她回头望着站在小巴顶上警戒的谢寒，再看了看大铁锅中那可怜的一点锅巴，顿时感觉脸色发烧，恨不能找条缝给钻进去。怎么说这次的食物也是谢寒找来了，可是自己这些人不单没有招乎他不要紧，连一点米饭也没有剩下来，这……这似乎还真有些说不过去。

　　其他人显然也发现了这个无比尴尬狼狈的问题，全都是脸色发红地不知所措。

　　“要不再煮过一份给他？”给出这个建议的，自然是造饭的老人，他的这个建议，似乎也是目前唯一拿得出来的办法了。不过像徐强他们所看到的问题，并不仅仅是表面这么简单，这并不是再煮过一份就能解决得了的问题，这关系到一个人内心寒暖。

　　齐飞舞默默地将剩下的一点锅巴给割净放到碗里，她并没有怪谁，而是看着徐强和楚天河说道：“我看以后队伍里，应该拿一个规则出来，就算是吃饭，也得有一个先后或者时机。”徐强和楚天河连忙点头，就算齐飞舞她不说，两人也会商量着拿出个方案来的。在末世里，没有一丝规矩的团队，是很难存活下去的。

　　齐飞舞知道错在自己这一方，所以她在犹豫了一下，还是爬上到小巴的车顶，将手中的饭碗递给谢寒，吞吞吐吐地说道：“谢……谢寒，希望你不要介意，我们也是一时控制不住自己的食念，才会出现像今天这样的局面。不过我可以保证，以后队伍里，再也不会出现这样的情况了，真的，你一定要相信我。”

　　在说完这些，齐飞舞不由有些忐忑不安地看着谢寒，也许这一刻的平静，是暴风雨来临前的宁静罢了。


第十五章 强度提升

　　谢寒有些好笑地看着眼前这个可怜巴巴的女人，真不知道她的脑袋到底在想些什么，难道自己会为了一顿饭而大发雷霆？或许换了在末世生活了三年多的人会，但是自己昨天还大鱼大肉，会犯得着为这点连菜也没有的大米饭恼火？而且看到齐飞舞碗中的大米饭，谢寒有些不敢相信，这些烧得焦黑，而且半生不熟的米饭，他们是怎么吃得下去的。

　　此时的情况，让谢寒有些哭笑不得，看到那焦黑的米饭，谢寒早就没有了食欲，反正饿上一顿也没有什么关系，他干脆推脱道：“队长，我并不饿，这饭你还是剩住给海洋他们吃好了。”齐飞舞以为谢寒有生自己的气，心中更是不安起来，将碗几乎要递到谢寒的嘴边，急道：“怎么会不饿呢？昨天晚上我们就已经抢了你的食物了，你今天再不吃点，哪有力气？”

　　看着有些急切的齐飞舞，谢寒突然笑了起来，对齐飞舞认真地说道：“知道吗？现在你的样子，才真正像个女人。”齐飞舞闻言脸色一红，晕得娇媚无比，她白了一眼谢寒，放下手中的碗，说道：“你……我不理你了。”说着转身就爬下车顶。

　　谢寒哈哈笑了起来，叫道：“飞舞，等一下……”齐飞舞犹豫了一下，还是止住没有下去，说道：“还有什么事情？”谢寒将手伸入到怀里，利用衣服的阻挡，从空间库里拿出一罐可口可乐来，塞到她的手上，微笑道：“这个是送给你的。”

　　齐飞舞怔怔地看着手里的可口可乐，脸色变得越发的娇红起来，也不知道她在想些什么，连说一声谢谢也没有，匆匆将可乐放到自己的口袋里，一溜地爬下了车顶，不理众人地躲进车内去了。对于齐飞舞的反应，谢寒只是笑笑，恐怕在这末世里，一罐可乐的分量，比起现世里的一条钻石项链还要贵重吧？

　　在齐飞舞进了小巴后，不多时，就传来了她的吆喝声。众人纷纷收拾好东西，队伍继续前进。

　　谢寒进到车里的时候，齐飞舞也不知道哪儿找来了一件衣服，扔给谢寒也没有出声，就默默地坐到了司机的位置上，熟练地启动小巴，顺着道路一路开去。

　　谢寒此时才记起来，自己身上的衣服早就不能用了，一身乌黑的腐肉液体，腥臭不已。在将自己外层的衣服除掉，谢寒将齐飞舞给的衣服套上，靠在楚天河的旁边，又是拿出一包烟来，给他还有徐强一人分了一支，余下的直接扔给三位老人。于是一车子人除了齐飞舞和三小外，全都是吞云吐雾起来，将整个车厢都笼罩在白色烟雾下。

　　楚天河悠悠然地晃着头，感叹道：“三年了，从来没有像今天这么舒服过，不但吃个饱，而且还能抽到如此绝顶的好烟，痛快啊痛快……”他拍着谢寒的肩膀，说道：“兄弟，刚刚的事情你别往心里去，你就当是我们大伙的不对，我楚天河现在给你赔个不是了。”说着抱拳用力拜了拜。

　　尽管谢寒现在肚子还真有些饿了，但还是可以忍受的范围内，见到楚天河这么一个汉子向自己赔罪，谢寒又如何肯接受？他轻拍着楚天河的肩膀，说道：“太见外了，反正米桶里还有米，大不了一会儿再煮来吃。”楚天河嘿嘿笑了起来，在末世里，几天滴水未进，也是很正常的事情，在见到谢寒似乎是将心放开了，楚天河也是轻了一口气。

　　旁边的徐强突然冒出了一句：“身手不错……”恐怕他也瞧见了谢寒的凶狠了。在面对丧尸时，一般很少有人有勇气和丧尸近身肉搏，带有ＸＲ病毒的丧尸，只要被近身，就要冒着被感染的可能。如果一不小心被感染，下场是任务幸存的人类都无法接受的。正是因为这些原因，除非万不得已，否则是没有人冒这个险去和丧尸们近身肉搏的。

　　谢寒又何尝不知道这些道理？只是当时的情况，已经万分危机了，自己在缺少弹药的情况下，只能采取这种近身肉搏手段。现在仔细想来，还真是害怕，以后若是可能，还是尽量减少肉搏的机会。不过想到现在弹药短缺，除了近身肉搏，又怎么阻挡丧尸们？

　　接下来的一路，似乎非常顺利，只是偶尔见到有些丧尸游荡在路上，在它们的旁边，大多是一些报废的汽车，这足可见到，它们其中的一些人，是在逃跑中被丧尸给感染到的。对于这些并没有多大威胁性的几只十几只不等的丧尸，本着节省弹药的原则，一般都是直接冲过去，如果碰上倒霉的过挡路丧尸，小巴50公里的时速冲撞力，足够将它们给碾碎。

　　谢寒闭着眼睛躺在椅子上，脑海里却是和周若梦交谈着。从周若梦的资料里得知，自己的基因强度几乎提升了一半，到达了975。这个发现，无疑令谢寒更加兴奋，强度的增加，这就代表着自己在这末世里的生存能力提高一分。只是至今谢寒还没有弄明白，到底这个基因强度的增加，到底是怎么一个计算方式的。

　　在谢寒将这个疑问问出后，周若梦轻捂着自己的嘴巴，笑道：“基因强度的计算方式有两种，一种是自身在使用方面的熟悉度，也就是说，你不断地高强度使用基因力量时，就会产生熟悉度，这种熟悉度最少会被计算为基因强度；别外一种，则是与你击杀丧尸有关，这也会微弱地提升基因强度。当然，还有一种极端的提升方法，这就是激发基因潜能。”

　　“什么是激发基因潜能？”谢寒来了兴趣，如果真有快速提升基因强度的办法，自己的安全系数就会高上许多。周若梦回答道：“基因潜能，其实也就是你们所熟悉的人体潜能，只是基因潜能比你们所认知的还要更高级。想要激发基因潜能的爆发，是一件非常危急而且困难的事情，往往只有生命受到致命的威胁后，才会有机率地出现基因潜能的爆发。”

　　被周若梦这么一解释，谢寒顿时心凉了一半，敢情这激发基因潜能还是可遇不可求的事情，想到这需要自己生命受到致命的威胁，谢寒就是一阵害怕，这种什么激发基因潜能的事情，最好还是不要出现在自己的身上为妙。

　　由于一道都比较顺利，到中午的时候，队伍已经前进了足有二百三十公里，离目的地只剩下一半的路程。

　　在找到一片比较空旷的休息之地后，所有人都是按班就部地分工忙着自己的事情。谢寒才找到路边的一块石头坐下，齐飞舞就走了过来，她脸上带着一丝担忧的神色，对谢寒说道：“谢寒，小巴的油已经不多了，最多还能支持三个小时左右，我们必需想办法在前面的加油站加上油……”

　　末世里的加油站，可不是这么随便就能加到油，单是前一小时路过的一个加油站，里面乱七八糟地停着十几辆汽车，丧尸更是多达数十只。如果弹药不短缺的话，谢寒有把握将它们清光，可是现在的弹药，根本就无力解决如此之多的丧尸。

　　谢寒眉头皱了起来，不觉叹了一口气，恐怕又是一场艰苦的近身肉搏战了，希望运气还在，千万不要被这些丧尸给感染到。


第十六章 夺取燃油

　　齐飞舞的性格，谢寒通过这两天的了解，还是多少了解一些。别看她在众人的面前一副女强人的样子，其实她的内心深处，特别是在深夜里，总会露出无助的一面。正是出于这个原因，谢寒在表示出强势的力量时，齐飞舞才会无意识地，只要有什么事情，都会跑过来跟他商量。谢寒也不想齐飞舞担心，他露出一个脸容，说道：“放心好了，燃油的问题，我会想办法解决的。”

　　中午这一顿饭，显然要比早上的那一顿进步很多，最码还没有到煮焦的地步，只是半生熟依然让谢寒吃得无比郁闷。不过还好，经过早上的事件，所有人的饭量都是统一由齐飞舞来分配。现在谢寒才真正领教到这支队伍的能力，居然小巴上面成了杂物房了，什么乱七八糟的东西都有，看着齐飞舞翻找下来的十只碗，谢寒真不知道他们是在逃难，还是在收拾破烂。

　　谢寒勉强吃个半饱，就再也吃不下去了，为了自己的胃着想，谢寒将剩下的半碗给了路海洋，反正用他当时的话来说，小孩子正是长身体的时候，要多吃些东西。这话当时将路海洋感动到直接哭了出来，在这末世里，竟然还有如此好心的人，直接让路海洋有一股为谢寒做牛做马的冲动。

　　接下来的路，并不好走，三年的道路失修，到处裂开了一些裂缝，杂草从裂缝中生长出来，有些竟然比人还要高。这些杂草威胁并不算大，但也给行车带来了麻烦，在阻挡视线下，齐飞舞只能将小巴的速度减到20公里，如此一来，燃油的问题就越发变得严重起来。

　　谢寒调出空间手表里的地图，在确定小巴当前的位置之后，还是非常幸运地发现了前方四十多公里处的一个加油站。不过看着加油站旁边标明着村庄的图标，谢寒不知是喜还是忧。

　　接下来的四十多公里，大多是山岭，在缺少人烟之下，倒也不用担心会突然冒出丧尸来。车上的众人都是默默地休息，只有充满好奇的谢寒和楚天河低声轻谈着。从楚天河的嘴里，谢寒总算是了解完整支队伍里所有人员的资料。别看齐飞舞只是一介女流，可是她的眼光似乎看得很远。这三名老人都是拥有一技在身的人，像杨怀远，就是一名拥有四十年修车的高手，这辆小巴还能开起来，还是他的功劳。

　　另外两人也不简单，拥有三十余年电工经验的顾成艺，拥有近三十年电子维修的王横波。这三人组合回来，几乎能够解决完整只队伍小巴遇上的所有问题。整只队伍能逃到现在，这三位老人的功劳贡献很大。至于三小，只是初中生的他们，是整支队伍里的生力军，也许在渡过一段时间之后，拥有足够的枪支时，他们就会成长起来，成为队伍里的火力手。

　　小巴在出了这片连绵的山岭，在向前五公里后，终于可以远远看见这个地图上标明着云岭石化的加油站。为了怕惊动加油站不远处的村庄，小巴停在了离加油站五六百米外。谢寒和徐强两人跳下车去，两人都提着一只二十公升的加油桶，如果能顺利获得汽油的话，这两桶汽油足够小巴到达省基地的了。

　　加油站前的空旷广场上，数十辆各类汽车停放在上面，从这些汽车摆放的样子，几乎可以预见，自己这一队人绝对不是第一队打这个加油站主意的队伍。不过种种迹象表明，这些打起加油站主意的队伍，他们无一例外被丧尸们给永远留在了加油站内。这种情况，也增加了谢寒的不安，照这些汽车的数量，恐怕这个加油站内的丧尸远远不止于数十只的数量。

　　看着不时三二只游荡出来的丧尸，谢寒招呼徐强蹲在一丛杂草后面，小声地说道：“徐强，这个加油站恐怕有些不妙，一会儿我去吸引住丧尸们，你趁机将两只油桶加满。在加满之后，不需要管我，你直接回到小巴里去，我会想办法甩开它们的。”

　　徐强军人的性格，让他没有犹豫地点了点头，他将自己的自动步枪递给谢寒，但被谢寒给拒绝了，他扬了扬自己手中的钢管，说道：“我只负责吸引丧尸，枪还是你留下，也好防止有漏网之鱼。”徐强深知谢寒的武艺在自己之上，也就没有推脱，用关心的语气说道：“小心些，要是实在施不住，就自己办法离开，不需要管我。”

　　谢寒点了一下头，人从草丛里蹿了出去，冲向加油站。草丛离加油站只不过是七八十米的距离，谢寒全力之下，几秒钟就到了加油站的外围。丧尸的反应力很灵敏，外围的十几只丧尸开始涌动地向谢寒扑过来。丧尸们的行动比起正常人的走路要快上一些，但又比正常人的奔跑速度慢上一些。只要被丧尸给盯上，只能靠奔跑来甩开它们，这就需要个人很好的耐力了。

　　谢寒根本不理会这迎上来的十几只丧尸，他一跃上到一辆小轿车上面，趁着丧尸们还没有追上来之时，用钢管疯狂地向下砸着小轿车的玻璃。疯狂的狂砸，发出了巨大的玻璃碎裂声响。谢寒只感觉一阵快意，高举着钢管，对着扑上来的丧尸咆哮吼道：“来啊……来啊，你们这些该死的垃圾，有种就将大爷也变成丧尸。”

　　随着谢寒的咆哮，整个原本宁静的加油站，顿时沸腾起来，一只只丧尸从厕所、饮食厅、小超市还有加油站的办公室里冒了出来，黑压压的一片，涌向站在汽车上的谢寒。这些丧尸极为混杂，有西装革带，有穿着军装，也有身穿着加油站制服的加油员。

　　谢寒吞了吞口水，他没想到这加油站里，竟然隐藏着如此多的丧尸，从自己目测的数量来看，就不少于二百只。这二百余只丧尸拥挤在这加油站里，场面还是有些壮观的。谢寒此时也是忍着退去的念头，这些丧尸还没有完全离开加油站，根本就没有给徐强多少的机会。

　　刚刚的第一批十几只丧尸已经到了小轿车的面前，它们有些直接在小轿车旁边不停地想用手去撕抓谢寒，一些直接就撞起小轿车来。谢寒当然不会让它们抓到自己，手中的钢管飞快地扬起，将靠近的丧尸头颅给敲碎。只是小轿车在丧尸们的撞击下，摇晃不止，这让站在车顶的谢寒险象环生。

　　在击毙几只丧尸之后，加油站内的丧尸们，也终于出了加油站，向谢寒涌来。谢寒没有犹豫，在小轿车上一个凌空翻身跳下小轿车，就边走边停地引诱着这些丧尸远离加油站。谢寒的目标就是加油站后面的荒地，只有将它们引诱到哪儿，才不会堵塞到加油站外面的道路。

　　几乎是丧尸们离开加油站，草丛后的徐强猛地窜了出来，他将自动步枪背在身后，一手提着一只油桶疯狂地奔向加油机。在谢寒成功地吸引着丧尸们转个弯后，徐强已经是将油管插到了油桶口上。

　　谢寒暗自松了一口气，强忍着对这些丧尸们的恶心，带着它们在这片荒地上转着圈圈。想要加满两桶汽油，最少也需要三分钟左右。在算上撤退的时间，自己最少也要为徐强拖延五分钟的时间。只是看着这些慢慢围拢过来的丧尸，谢寒不觉问自己，自己真的有把握拖住它们五分钟吗？


第十七章 变异丧尸

　　谢寒看了看手表，时间才刚过去一分钟，这片荒地并不算太大，两百余只丧尸拥挤在一起，留给自己的活动空间并不是很大，几乎是每带它们绕上一圈，自己的活动范围就会缩小一分，自己逃离的间隙也会小上一分。对于这些不知疲惫为何物的丧尸，谢寒也是充满了无奈，若是有一支自动步枪，有着足够的子弹，恐怕自己只需要十分钟，就能将它们消灭干净。

　　这片荒地想必是当初建立加油站里，随带开筑出来的，年久无人看管之后，变成了野草堆。谢寒只是打量了一下，顿时就有了主意，他靠向荒地被挖土机挖出来的十几米泥墙上，猛地一跃而起，飞跳起来，利用手中的钢管，狠狠地插入到泥土里，攀爬而上。十几米的高度，谢寒只是爬了一半，就用钢管挖出一些立足的坑来，人站在上面，看着下面抓狂的丧尸们，哈哈大笑！

　　“有种你们就给我爬上来……”谢寒干脆用钢管挖了一个能容自己坐下的土坑，坐在上面晃着双腿。现在时间已经过去三分钟了，徐强应该早就装好汽油了，自己现在要做的，就是继续拖延多几分钟，好让徐强顺利带着汽油离开。

　　下面的丧尸全都是涌到了泥壁下面，它们利用自己的双手，前扑后推地慢慢攀爬而上。只不过是一分钟的时间，已经有少数几个爬上了近三米多高。它们利用自己坚硬的手指，硬生生插进泥土里，丝毫不顾手指上的腐肉翻掉下来。随着越来越多的丧尸爬上泥壁，谢寒的脸色也不由一变，他怎么也想不到这些丧尸竟然还能爬得上来。

　　谢寒喃喃道：“既然是这样，也不在怪我不客气了。”他握紧钢管，等到这些丧尸爬近自己时，再用钢管一挑，往往挑飞一只，能够连带地滚落几只到下面。看着一只只丧尸被自己挑翻下泥壁，谢寒突然间感觉此时的情景，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　正当谢寒忙得不可开交的时候，下面的丧尸群里，一只男加油员突然间停止了涌动和攀爬，它的腐烂的骨肉竟然像是有生命一样，慢慢由乌黑变得腥红，在挪动间，纷纷生长出腥红色的肌肉来。肌肉一块块突起，将它原本就破烂的制服给挤裂，整个人赤裸着身躯，全身在肌肉生长中变得颤抖，竟然发出粗如鬼嚎的嘶叫声。

　　谢寒站在高处，当然很快就发现了这只丧尸的变化，此时的变化，让谢寒目瞪口呆起来，骂道：“我靠，这搞的是什么飞机？”要知道丧尸全身的肌肉早就被感染破坏，只留下神经支撑着整个身躯进行活动。可是此时的情景，却颠覆了谢寒对ＸＲ病毒的认识，一只丧尸竟然能生长出肌肉来？这未免让人感觉到不可思议。

　　在谢寒目瞪口呆中，周若梦悄然跑了出来，好心提醒道：“这只丧尸变异了，能力将是普通丧尸的五倍左右，没想到连万之一的机率，也让你给碰上了。”谢寒回过神来，想到变异丧尸更加变态的能力，不觉一阵冷汗冒起，说道：“丧尸也能变异？照这个说法，要是它再进化变异几次，我们人类还有生活的空间？”

　　周若梦解释道：“虽然从数据面上来看，普通丧尸想要变异是万分之一的机率，但是真正达到变异程度，还需要一定的条件，所以应该每五万只丧尸里，就有可能产生一到两只变异的丧尸。而每经历一次变异，想要再次进化变异，机率同样是万分之一。所以从理论上来说，全球72亿丧尸里面，大约会产生35万只变异丧尸，又会从这35万只变异丧尸当中，产生150只左右三次进化丧尸。但是ＸＲ病毒的原理非常复杂，不排除达到四至五次进化成功的丧尸出现的可能。这些进化变异过的丧尸，按等级可以分为Ｒ1－Ｒ5，甚至预测中也未必会出现的Ｒ6等级丧尸。”

　　谢寒只感觉自己嘴巴一阵发苦，照这种计算方式，Ｒ6的能力简直超出想象。Ｒ1也就是最普通的丧尸，它们的能力是普通人类的三倍左右，而Ｒ1进化到Ｒ2后，能力是普通人类的七倍左右，如此计算起来，自己现在差不多十倍的能力，也只能勉强对付Ｒ2而已。

　　在谢寒与周若梦交谈间，男加油员显然已经进化完成到达了Ｒ2等级，由于肌肉片面性的修复，使它的喉咙能够单调地发出一些音符来。它先是冲谢寒嘶吼一声，突然间从丧尸群里一跃而起，飞趴在泥壁上，手脚并用地飞快地向上谢寒爬来。

　　“我靠……”看着这只Ｒ2丧尸动作的灵敏度，谢寒就感觉一阵头皮发麻，拥有几倍过普通丧尸的速度，对付起来恐怕有些困难了。这只Ｒ2丧尸来得极快，谢寒飞快地将钢管从泥土里拔出来，对着飞扑上来的Ｒ2丧尸脑袋刺去。Ｒ2丧尸比起普通的Ｒ1丧尸来，唯一的变化就是身上的肌肉组织少量地修复，只是在缺少表皮下，会露出腥红的肌肉。

　　Ｒ2丧尸显然也知道自己的要害是头颅，在面对谢寒刺过来的一击，它将头一偏开，整个身躯依然是扑向谢寒。Ｒ2丧尸的手指进化得更加锐利，长长的指甲闪着铁青色，一看就知道坚硬无比。

　　谢寒也没有料到全无知觉的Ｒ2丧尸还能懂得如何躲开自己的攻击，看起来Ｒ2丧尸已经不是传统性的增强了肌肉强度这么简单。只是不管Ｒ2丧尸如何进化，它始终是逃不脱丧尸的身份。钢管在谢寒微微调整了方向后，还是狠狠地刺进了Ｒ2丧尸的眼睛处，直接对穿过钢管，将它的神经破坏干净。

　　在脑袋受到如此致命的攻击之下，Ｒ2丧尸只是微微抽动了一下，就静止不动了。谢寒用力地将Ｒ2丧尸的尸体一甩，将它甩出几米远，狠狠地落到荒地里。刚刚看似简单的一击，却抽空了谢寒的力气，毕竟如果刚刚一击不能中Ｒ2丧尸的脑袋，自己在缺少周旋的空间之下，是很难逃出Ｒ2的攻击范围。

　　想到Ｒ2丧尸的灵敏度，若是出现在普通人的面前，到时候就算拥有强大的火力，只要Ｒ2丧尸不断地移动，想要打中它都变得困难，更不用说还必需要击中它的脑袋才能将它杀死了。如果大片丧尸下隐藏着几只这样的丧尸，恐怕会给不了解的队伍带来灭顶之灾。

　　站在高处，远远终于见到徐强提着油桶飞奔的身影，谢寒也没有多作犹豫，在将眼前爬上来的丧尸都捅下去之后，又是疯狂地向着上面爬去。陡峭的泥壁上方，是一片山岭，谢寒几乎是甩开下面的丧尸后，就是向着小巴的方向冲去。必需要在这些丧尸涌回加油站前，通过这一段道路。


第十八章 省高速路

　　当谢寒赶回到小巴的时候，徐强已经给小巴加满了油。见到谢寒安全地回来，所有人都欢呼起来，看向谢寒的目光像英雄一样。他们的表情多少让谢寒感觉到有些脸红，自己只不过是吸引一下丧尸们的注意力而已，这并不算太大的功劳。

　　在谢寒登上小巴之后，齐飞舞也明白时间的重要性，她发动小巴飞快地攀升到50公里的时速，几分钟就冲过了加油站。这加油站里的丧尸们在失去谢寒的身影时，就缓慢地游荡回加油站，小巴在冲过加油站的时候，它们正好返回到加油站边上，一些丧尸还追着小巴，可见到时间的掌握还是非常及时的。

　　等过了加油站，众人又是一阵欢呼，因为只需要再前进十余公里，就能到达省高速公路，在哪儿进了高速公路之后，如果没有意外，也许今天晚上就能够到达省基地，能够安安心心地睡个好觉。

　　徐强从口袋里拿出几个弹夹来扔给谢寒，平静地说道：“在加油站的时候，见到有些子弹，也就顺手拿回来了。”徐强的收获似乎不仅仅是汽油，他从口袋里竟然掏出了四支40式手枪来，给三小一人分了一支还有两个弹夹。得到手枪的三小，让整个车内充满了欢声笑语，可以说一下子队伍里的火力提升了小半，整个队伍的安全系数又更进了一分。

　　十余公里的路并不算远，在花了十五分钟后，远远终于瞧见了高速公路的入口收费站。

　　一般曾经有人的地方，都会存在着丧尸，像这种收费站也没有例外。众人都显得很小心，齐飞舞小心的行驶着小巴靠近，徐强和楚天河早就将枪管伸出了车窗，只要一个不对，就能马上开火。三小尽管是第一次摸到枪支，但还是兴奋又紧张地握着手枪，关注着外面的动静。似乎整支队伍里，只有谢寒有些漠不关心了。

　　结果有些出人意料之外，整个收费站前，到处是被射杀的丧尸，从它们干枯的肢体上，可以判断出它们被射杀也有一段时间了。很显然，这些丧尸应该是经过这里的队伍所击杀的，毕竟幸存下来的人类并不仅仅只有自己这些人，从他们的方向来看，应该也是通过高速公路前往省基地了。

　　这样的结果也在谢寒的意料之中，其实从徐强他们警戒的时候，谢寒已经知道会有这样的结果了，只是他并不想说出来。一支队伍随时保持着高度的警戒精神是好的，这样就会减少很多不必要的伤亡。这是一支难得的队伍，很多团结不离不弃的精神都存在着这里，这在末世里，是非常可贵的。谢寒知道在末世里，个人的力量是渺小的，只有依靠团体的力量，才能够生存下去，而这支队伍就是自己所要依靠的。

　　小巴顺利地穿过了收费站，很快就驶上了高速公路。这条高速公路连通着望天省省城和东海省省城，全长一千一百公里，可能是修建的时候并没有偷工减料，三年半的时间并没有对这条高速公路造成什么改变，唯一不同的就是以往车辆川流不息的路面上，如今一辆车辆也没有瞧见，显得冷冷青青。

　　在上了高速公路之后，小巴的速度终于达到了突破性的75公里，这已经是它的极限了。照这个速度计算，只需要两小时，就能够到达省基地，日落后说不上还真的能够睡个好觉。正是出于这样的幻想，车上的人都显得很兴奋，打破了以往的沉默，纷纷活跃地谈天说地起来。

　　只是十余分钟之后，开着车的齐飞舞突然打了个有危险的手势，顿时让所有人紧张起来。齐飞舞指了指反射镜，说道：“你们看后面。”谢寒扭头望向车后方，只见远远地出现了一辆巨型的车辆，正以快过小巴的速度追上来。谢寒则耳听了一下，从汽车声中，似乎能够听到在这辆巨型车辆后面还跟着十余辆各类汽车，显然是这一支庞大的人类队伍。

　　徐强只是看了几眼，就有些不安地说道：“重型开路机，这支队伍竟然有军方才拥有的重型开路机，这支队伍不简单。”重型开路机是48年刚装备部队的，拥有六轮驱动的重型开路机，虽然重量达到了120吨，但依然能够依靠着强悍的动力，跑出最高110公里的时速来，恐怕这一点也是重型坦克无法相比的。

　　这支队伍的速度非常快，只是几分钟，就已经追上了小巴。高达三米的小巴，在这辆重型开路机面前，仅仅只有它的轮子高，更不用说上层建筑物的高度了。开路机的车首是一个巨大的金刚石钻头，上面布满了乌黑的血液，恐怕被它撞击粉碎的丧尸不在少数了。

　　在小巴与重型开路机想交集的时候，从重型开路机的驾驶室里探出了一个年轻人的脑袋，一头被染得发黄的头发，被风一吹，变了形。可是头发的主人丝毫不在意，冲着小巴上的人比了比中指，突然拉响了重型开路机上的喇叭。

　　“嘟……嘟……”

　　突然而来的喇叭巨响，如同巨钟在耳朵边上敲响，巨大的声音分贝，直接将小巴上仅存的玻璃震个粉碎。小巴上的众人如何受得了这样的巨响？短暂的失去听力，让所有人都荒乱起来，纷纷发出惨叫声。小巴就像是喝醉了的酒徒，在高速公路上打着醉步，东扭西歪，几欲冲出高速公路的护路拦。

　　见到小巴上的反应，重型开路机上的年轻人疯狂地哈哈大笑起来，叫嚣道：“就凭你们这辆破车，能开到这里，算是你们走运了，若不是这样，老子直接将你这破小巴给压成碎片。”黄毛年轻人叫完，重型开路机呼啸而过，不再理会因为巨响而缓慢停下来的小巴。

　　跟在重型开路机后面的，是五辆大拖车，长长的铁箱里被人开出一些射击孔，还能隐隐地看到从里面伸出来的机枪枪管。而夹在这五辆大拖车中间的，则是三辆宝马和一辆奔驰，似乎这些人就是这支队伍的总头目了。随着宝马车后面的，还有一辆中国石化的油罐车，单是听油罐车发动机的声音，就能知道油罐里肯定是装满了油。跟在整只队伍最后面的，是六辆各型号的轿车，由于车窗没有打开，一时也瞧不清楚里面的人。

　　等到这支队伍呼啸过后，小巴也彻底停了下来，齐飞舞在顾及车辆之下，没有办法捂住耳朵，剧烈的车笛直接将她的双耳震出血丝来。此时小巴一停，她再也忍受不住，双手捂着耳朵，发出痛苦的呻吟声来。其他人也并不好受，一个个被震得头昏眼涨，像杨怀远这些体质较弱的人，甚至还发生了呕吐。整支队伍似乎在几声车笛下，就彻底失去了战斗能力。

　　谢寒可能是整支队伍里受到影响最小的人了，不过也是震得头皮发麻，至今两只耳朵还响着金属相击一样的声音。好不容易恢复了一些，谢寒站了起来，狠狠地踢了几下小巴内部的车身，骂道：“这帮混蛋，要是再让老子碰上，非要打爆他们的脑袋不可，真是太可恶了。”

　　恢复过来的徐强苦笑道：“打爆他们的脑袋？我看是他们先打爆我们的脑袋。这支队伍最少也有上百人，而且重型武器似乎还不少。妈的，要是有这么一辆重型开路机，还需要害怕这些该死的丧尸？直接碾过去，就算是被几千丧尸围攻，也能够轻松地突围出去。”

　　楚天河也是吞着口水，不断地搓着双手说道：“是啊，妈的，要是我们也有这么一辆重型开路机，这一路还也不会么艰苦狼狈了。”

　　重型开路机给众人的震撼实在是太大了，连谢寒也是羡慕不已，只是仅仅是羡慕而已，抢过来的心思是不敢去想的了，那五辆大拖车上的机枪可不是开玩笑的，自己这血肉之躯，在这些金属狂潮面前，只有被瞬间撕碎的份儿。

　　好不容易等到众人都恢复过来，齐飞舞发动了几次小巴，却怎么也发动不起来，她摇了摇头，说道：“看样子车子出了问题了。”听到她的话，谢寒原本就不爽的心情，变得更加恶劣，骂道：“早知道刚刚就一枪打爆他们的车轮。”

　　杨怀远从小巴的杂物堆里找到工具箱，麻利地跳下小巴，一头扎进车底下面，拥有几十年修车经验的他，单是从启动声中，就能轻易找到问题的所在。


第十九章 望天基地

　　在等待了几分钟之后，一手油污的杨怀远爬上小巴，微出个笑容，扬了手中的一条破裂的油管，说道：“笛声连这条老化的油管都给报废了，刚顺带检查了一下，小巴还有好几处坏损的地方，可惜缺少零件，没有办法修好。不这些都坏损的部位并不是很重要，所以还是可以勉强开得动的，只要不超过40公里，应该到达省基地不会有什么问题。”

　　不用杨怀远多说，谢寒也能猜想得到，恐怕这辆小巴跑到省基地之后，是到了彻底报废它的时候了。想到现在的小巴只能跑出40公里的时速，所有人都是拼命地诅咒起刚刚的车队来，像楚天河这样活跃的人，更是破口大骂道：“最好这帮龟儿子在前面碰上数以万计的丧尸，将他们全都活生生吃掉。”

　　只是谁都知道楚天河的这个愿望似乎很难实现，只能是闷声地上了车。由于齐飞舞耳朵受了伤，司机这个职业当然是交由徐强来做。队伍里缺少药品，齐飞舞也只能是用一些棉花塞住耳朵，静静地躺靠在椅子上闭眼养着精神。在这个弱肉强食的世界里，她早就看开了，弱小就是要被欺负，在没有强大之前，一切都需忍着。

　　40公里的时速，这也就意味着原本计划中一个半小时的时间，会延长到两个半小时左右。现在已经是下午两点多钟，恐怕就算是再顺利，到达省基地之后，也会到5点左右。所有人都知道，像外来的人员，在进入基地的时候，都会接受隔离检查，这通常需要5－6小时左右，而且还要面临着分配住房等等，恐怕今天晚上只能是睡在隔离区里了。

　　这一路上基本还算顺利，投奔省基地的人非常多，这前后之间碰上的队伍少说也有七八支，这些队伍可不像谢寒所在的队伍，在经过末世的洗礼之后，能活下来的人，都是人类中的精英。而且这些队伍最少的，也有三四十人以上，像谢寒这支只有十人的队伍，还能走到现在，无疑是令很多人不敢相信的。也正是因为这样，很多队伍在超越谢寒这辆破旧的小巴时，都是发出善意的招呼声。

　　临近五点的时候，小巴终于是接近了省基地的势力范围内。在高速公路的一个出口入，耸立着五只钢铁建立起来的高塔，每个高塔上面都有着四名操控着重型机枪的士兵，这些重型机枪的枪口不时移动，目标正是下面接受简单检查的车辆。出入口停靠着很多汽车，都是在等待检查通过的队伍。数十名身穿迷彩服的士兵正散落在四周，保持着高度的警惕性，手中的枪支甚至连保险都早已打开，可以做到稍有不对，就可以立即开火。

　　徐强将小巴排到等待的车队里，有些疲倦地说道：“这条路就是唯一通向望天基地的道路了，其实这里还远离望天省首府望天市50公里左右，这个基地应该是由镇改造出来的。”他耸了耸肩膀，补充道：“这些消息都是以前在基地的时候，通过电台得知的，具体的我也无法得知了。”

　　这时候略有些兴奋的李横波接过话来，拥有几十年电子维修的他，以前经常会碰上电台维修这样的任务，所以对于各类消息，他还是知道不少的。李横波说道：“其实望天基地是由省委幸存的官员，在集合了当时望天市内的警力，还有望天军区幸存士兵所组建的一个基地。像望天市这样的国际大都市，拥有固定人口就达到五百余万，更不用说还有上千万的流动人口，这也就造成了根本不可能将望天市当成基地的因素。最后在上千万的丧尸压力下，只能全部力量撤出望天市，在远离望天市55公里处，将整个小镇彻底清理干净后，才将这里当成望天省基地来经营，也就是目前我们要到达的扬林镇了。”

　　其实扬林镇在望天省来说，也属于是一座重镇，拥有多家大型机械厂，还有各类中小厂数十家食品厂。也许也是这些原因，才被看上，在攻占下来之后，当成一个基地来使用。镇上的工厂，自然能够提供很多方便，比如大型机械厂，只要微微改进一下，就可以生产出枪支弹药来，只要利用得当，像一些重型汽车也是有可能组装出来的。不过他们看重的，也许还是这数十家食品厂，毕竟在末世里，食物所代表的，就是生存。

　　经过差不多一个小时之后，这才终于轮到谢寒他们这辆小巴。很显然，对于这辆如此破烂，而且伤迹累累的小巴，这些检查人员并不算很感兴奋。一般需要五个人检查的工作，现在只有两个人登上了小巴。这是两个身穿着海关制服的检查人员，他们身上并没有武器，只是手中拿着一台笔记本电脑，在2055年前，电脑早就突破了很多传统的技术，拥有更加人性化的理念。

　　这两人一上到小巴，两只眼睛就不断地在小巴扫来扫去，从他们微微失望的眼神中，还是足以知道他们对这上面东西的失望。不过很快他们就发现了小巴上的米桶，兴奋地走了过去，直接就掀开桶盖。白花花的大米，直接让他们惊呼起来，同时已经在暗幸自已两人的走运，竟然能在这破烂的小巴上发现如此有价值的大米。

　　两人不容分说，从自己口袋里就扯出一条袋子，直接就装起米桶里的大米来，全然不将车内的十人放在眼里。

　　谢寒一阵错愕，他从来没有想到过，这些人比起强盗来还要更加直接，他愤怒地站了起来，喝道：“你们想干什么？”谢寒的喝声，似乎让这两人的动作微微一滞，但很快两人就站了起来，脸色直接沉下去，冷笑道：“干什么？我们正在正常地检查你们的物品，一切枪支弹药，还有禁止物品，都在我们没收的范围之内。”

　　谢寒直感觉一阵火大，指着他们手中的大米，说道：“难道这些大米也是禁戒物品？”这两人脸色越发变得铁青，恨恨地说道：“小子，想要进基地，就给老子乖乖地听话，否则一个检查不合格的罪名，就可以让你们直接滚蛋，我们基地可不会接收被ＸＲ病毒感染的队伍。”

　　面对这两人的威胁，谢寒只感觉自己有一股杀人的冲动，他从来没有想过，在这样的末世里，居然还能看到这样跟强盗一样的卡拿抢现象。

　　楚天河机灵地从自己的位置上站了起来，忍痛将自己的中华烟拿了出来，给他们每人递上一支后，赔笑道：“两位不要生气，年轻人总是有些冲动劲，你看这米随便拿。”说着，他小声说道：“你看我们队伍，肯定是合格的对吧？”

　　看到楚天河如此上道，这两人脸色终于恢复正常，在点燃香烟之后，这才拍着楚天河的肩膀说道：“你这位同志不错……”说着又是继续装起米来。很快这大半桶米，就给他们拿走了一大半，看他们贪图的眼光，如果不是他们带不动这么多，恐怕整个米桶他们都会直接扛走了。

　　检查的工作其实很简单，无非就是将众人的武器全都统一收缴上去，还有进行每支队伍每个人进行登记，记录好每支队伍的负责人等等。这些事情原本很简单，可是在这些人贪图的卡要抢拿之后，就变得让人彻底不舒服起来。谢寒甚至有些怀疑，这样的基地，对自己这些投奔而来的人来说，到底是正确的，还是错误的。


第二十章 隔离区域

　　在通过了检查之后，小巴下了高速路，顺着这条车流不断的公路开去。这里还远离望天基地5公里左右，不过在距离基地还有3公里的时候，就能见到整个基地外围的防御工事。依靠着扬林镇内的自带发动机组，整个基地外围铺上了三层的电网。在三层电网后面，则是一道高达5米的水泥高墙，这道高墙将整个扬林镇都包围起来。在这道高厚的宽墙上面，每十米就有一个射击点，分别有两名士兵守卫着。而每三个射击点就会有一个机枪点，恐怕整个高墙真正的火力输出，就依靠着这些机枪点了。在这堵高墙的后面，同样还有一堵三米高的内墙，内墙上只有偶尔巡游的士兵，并不像第一道高墙一样戒备森严。

　　现在正是太阳落山的时候，通过已经没有玻璃的车窗，谢寒可以清楚地看到电网前散落着的丧尸，它们往往还没有靠近电网，就会被高墙上的士兵射杀。就算侥幸没有被射杀，只要触摸到网电，也会落了个被电成焦尸的下场。在这样防备森严的基地里，只要不是数万丧尸集体冲击，根本上就不会给基地造成任何威胁。

　　扬林镇的规模非常大，常住人口就达到了十万左右，恐怕当初在选定这里做为新基地的时候，击杀丧尸也会杀到手软了。不过这些并不是谢寒所需要担心的，小巴在进了高墙之后，在高墙和内墙间，就是隔离区了。隔离区面积非常广，一直延着两堵墙的中央伸延，望不到头。

　　在谢寒他们被安排进一间水泥房间之后，负责带领他们的士兵就用大铁锁将房子锁上。在房间内的天顶是透明的，可以从高墙上看清楚下面房间内的一举一动，谢寒估计了一下，恐怕只要房间里出现被感染的人员，高墙上的士兵会毫不犹豫地直接射击了。房间里安装着一个小型的扫描器，其功能就是用来进行判断是否带有ＸＲ病毒感染体。

　　楚天河他们进到房间里后，都是彻底地放松，反正房间里没有床，他们都是直接躺在地板上。小巴上的东西虽然很多，但是在到达目的地之后，很多东西也就失去了用处，所以每个人都是带一些自各的私人物品。

　　谢寒扫了几眼这个房间，最后将目光落到房间的墙壁上，上面挂着一本十几页的装订本。谢寒走过去拿起来，却发现这上面全是基地里的法律法规。谢寒匆匆看了一遍，像到达里的任何人，枪支还有车辆都会被强制地收归基地所有，进行统一调配。想到这一条，谢寒突然间笑了起来，如此一来，今天中午嚣张一时的黄毛小子，应该现在也萎下去了吧？只要想想他们的重型开路机被收缴上去了，谢寒就感觉一阵解恨。

　　在望天基地里，灯火也在管制的范围之内，发电机组在提供外面的三层电网之后，还要固定提供电力给基地的指挥中心还有食品厂，所剩下的电量，只能让小镇每天拥有三小时的供电时间。这三小时一般是分三个时段供电，分别是早上六点，午后一点，还有晚上的八点。所以在九点一过，整个基地除了高墙外，全部地区都陷入到黑暗之中，这也让谢寒知道，恐怕自己这些人今天晚上只能在这隔离区里渡过了。

　　深夜后，整个基地原本还有些喧闹的吵杂，顿时平静下来，只留下高墙上士兵巡逻的声音。一道道雷射光束划过天际，又照射在基地外面，以防有丧尸偷袭过来。谢寒睡着冰冻的水泥地板，怎么也无法入睡，好几次想启动时空手表，但最终还是强忍了下来。谁也不知道这些房间里，会不会隐藏着监测器，一但有人发现了自己的秘密，恐怕自己没有死在丧尸的手上，反而是死在研究台上了。

　　好不容易到了凌晨三四点，谢寒终于支撑不住，这才沉沉地睡去。

　　第二天才刚五点半，突然基地里就传来了刺耳的警鸣声，把在隔离区里的所有人都惊醒了，全都以为是丧尸来袭。不过很显然所有人的猜测都是错误的，最少从高墙上还轻松地巡罗的士兵身上，就能看出并不是丧尸来袭。从他们习惯为常的神色，谢寒也猜想不出这尖鸣的警鸣声，到底代表的是什么。

　　在警鸣声过后不久，隔离区的周边突然变得热闹起来，似乎有着无数的人涌出基地，在基地外围的空地里集合。汽车还有人的吵杂声，混成一片，就像是乱哄哄的菜市场。不过这种乱哄哄的局面很快就过去，随着汽车声的离开，这些集合着的人员也随后离开了。不过他们的方向并不是基地内，而是基地外面。

　　等到七点，基地里负责管理隔离区的工作人员这才开始让士兵打开隔离区各个房间的铁锁，对里面的人再一次进行登记在案，例入到基地的挡案中去。

　　在轮到谢寒这一个房间的时候，已经是七点半过了，望着进来的三名登记人员，所有人都暗自将自己的私人物品给收好，这些人拿东西的本事，他们可是清楚的，只要想想差不多空荡荡的米桶，就知道他们的能力了。

　　不过还好，这三人只是扫了一眼谢寒整个队伍的寒酸样，也没有动起要卡拿的心思，直接问道：“谁是你们这支队伍的负责人？”齐飞舞站了出来，说道：“你们好，我就是！”对于这支队伍的队长竟然是位女性时，三人都有些吃惊，不过其中领头的那人还是继续说道：“根据基地法规，为了更好地方便基地管理，任何队伍在到达基地之后，都将被解散。”他不理会齐飞舞吃惊的眼神，直接在本子上将3277的字样划去。

　　齐飞舞有些不舍，但是想到自己当初组建这支队伍，为的就是能够到达这里，现在也算是完成目标了，这个队伍也就不再需要了。

　　在解散了队伍之后，对方分发给每个人一张卡片，上面记录有分配到的住处号码。很幸运地，十人全都是被分配到了小镇的一个居民区里，虽然不同一幢楼，但最码也有了一个照应。

　　在分配完住房后，领头的工作人员又说道：“基地内的食物除开私人带来的外，一切食物都是统一调配的分发放到每个人的手中的。基地实行军事化管理，禁止一切斗殴抢劫，如经发现，轻者断绝食物分配，重者将驱逐出基地，这一点请你们一定要记住。”

　　谢寒没有料到斗殴抢劫的判罚如此之重，断绝食物分配，这已经和死刑没有什么区别了，只不过是慢慢地饿死。而驱逐出基地，更是让人绝望，要知道基地外面，到处都是游荡着的丧尸，离开了基地，只有死路一条。不过只要稍微一想，也明白，在这末世里，人性的丧失，露出丑恶的一面，如果不使用重典，恐怕还真没有办法镇压得住这基地内的十几万人。

　　等到离开隔离区时，所有人都有些迷茫，不知道今后的路到底怎么样走，在这基地里，虽然不会再面对丧尸，可是也是变相地被圈养在基地而已，典型的混吃等死。

　　见到他们迷茫的神色，谢寒笑了笑，突然对徐强他们说道：“队伍虽然解散了，但是我们的人心并没有散，如果有想跟着我谢寒混口饭吃的，就跟着我吧！”说着，他不理会呆滞的众人，大笑着阔步融入到小镇的街道里。

　　楚天河从呆滞中回过神来，突然间想明白了什么，将自己的行李一提，不顾自己受伤的大腿，飞快地追了上去，大声叫喊道：“谢寒，哦不老大，等等我……”徐强和齐飞舞两人对望了一眼，相互笑了起来，也紧紧地跟了上去。也许谁都明白，在这个末世里，很多时候依靠的是强大的实力，正是因为这样，三老三小只是犹豫了一下，最终还是跟上了徐强他们的脚步。


第二十一章 大米换枪

　　小镇整体上来说，在当初并没有被破坏多少，很多楼房都是完整地保留下来。不过在街道两边的铺面上，谢寒还是发现了一些不同，很多地方布满了密密麻麻的子弹孔，这些恐怕就是当初攻占小镇清理丧尸所留下的痕迹了。街道显得有些冷清，以往热闹的门市，如今大多关闭着，只有少数几间铺面开着。

　　谢寒来了兴趣，没有想到在这末世里，人人都自危的时候，竟然还会有人开店做生意，也不知道他们做的是什么生意。谢寒回头看了一眼，齐飞舞他们九个人一个不落地跟着自己，这令谢寒很满意，最少自己在这末世里的班底是有了，只要善加利用，不难让他们成长为得力干将。

　　这开着的铺面没有任何广告牌可以确定它们经营的是什么东西，就连门也是半张半合着。谢寒走进一家商店里，里面由于没有灯火，有些昏暗。谢寒扫了几眼，里面推满了各类零件，一个瘦弱的男人正有气无力地坐在沙发上，正拿着一杯清水在把玩着。神游不知何方的他，就连谢寒进来也没有发现。

　　谢寒也没有打扰对方的神游，走到这些零件堆前看了看，发现这里的堆件非常之杂，从汽车各类零件到大闰枪械零件，甚至谢寒还发现一根长达两米多的炮管。谢寒小小的惊讶起来，没有想到这里竟然还会有这样的东西出售，只是似乎自己用不上。

　　就在谢寒转身想要退出商店的时候，这神游的瘦弱男人终于发现了谢寒，他将清水一放到茶几上，推起比哭还难看的笑容，奔了过来招呼道：“想要些什么？我这里任何交通工具的零件都有，就算是一些管制武器的配件，我这里也有。当然，最主要的是，我这儿的任何东西都非常便宜。”

　　谢寒被这瘦弱男人一说，突然心里一动，停住就要离开的念头，回过身来笑问道：“交通工具零件？似乎车辆都被接管了吧？要这些零件有什么用处？”这瘦弱男人瞄了瞄谢寒，突然说道：“你肯定是新来的吧？”谢寒点了点头，对方笑道：“车辆虽然是被接管了，这一点我当然知道，可是我能活到现在，也不是白痴，这些零件当然会有用处，等狩猎的时候，你可千万保佑你的车辆不会出现问题。”

　　对方的话里，似乎透露着一个信息，谢寒有些不明白，说道：“什么守猎？”瘦弱男人笑了笑，却没有正面回答，只是含糊地说道：“狩猎嘛，像你这样强壮的汉子，到时候肯定会有人告诉你的。”他靠近了一些谢寒，用极低的声音说道：“我猜想你们的枪支肯定也被收缴了吧？嘿嘿……在这个乱世里，谁有枪谁就有权说话，嘿嘿……”

　　见到对方暗示性的提示，谢寒联想到刚刚他所提到的管制武器配件，心里一动，轻轻地敲击着柜台，问道：“是什么样的货色？”瘦弱男人见到谢寒上道，顿时面有喜色，说道：“长短都有……”谢寒问道：“货呢？”

　　瘦弱男人只是笑了笑，就开始在零件堆里翻找，只见他动作麻利，从这数以千计的零件当中找出几十件零件来，开始在柜台上组装起来。瘦弱男人的手法非常之快，只不过是三十多秒，就将一支手枪给组装出来。他将手枪放在柜台上，又继续组装着留下的零件，这次花的时间多了一些，一分多钟后，一支微冲组装完成，和手枪一起摆放在柜台面上。

　　“在这里虽然是实行枪支管制，但是谁没留有一手？就算被发现，也顶多是将枪给收缴而已。”对方有些得意，说道：“只要你愿意，就算是步兵炮，我也有办法帮你弄到，前提是你有足够交换的食物还有这个胆量。”

　　谢寒拿起微冲，也不知道是什么型号，不过可以肯定的是，应该是09年以后才装备部队的。而这支手枪，却不是40式，枪管要大上很多，谢寒两件都把玩了一下，说道：“子弹呢？”瘦弱男子笑了笑，说道：“爆破之星手枪赠送制式子弹50发，爆破弹5发；旋马式微冲是150发，一手交货，一手交枪和子弹。”

　　“那么……”谢寒玩弄着被称为爆破之星的手枪，说道：“这两件具体需要多少钱？”瘦弱男子冷笑了一下，说道：“钱？在末世里，纸钞如同废纸，现在只用本位黄金交易，或者食物。”

　　谢寒差点就忘记了在这末世里，纸钞几乎可以说是停止流通了，在生存面前，只有金灿灿的黄金才能比得过食物，可以说在末世里，黄金与食物几乎是流通的货币单位。谢寒手中的黄金并不多，充其量也就是齐飞舞给的戒指和手链而已，所以他直接说道：“用大米交换，手枪和微冲怎么换？”

　　听到大米，瘦弱男子眼睛放光，他盯着谢寒，吞着口水说道：“只要十斤大米，手枪和微冲都是你的。”谢寒冷笑了一下，说道：“十斤大米？亏你敢开这个口，这可是二百多克黄金。”瘦弱男子有些失态，他说道：“我可以再赠送你20发爆破弹和100发微冲子弹，如果不是看在是大米的份上，我还不换呢！”

　　谢寒估算了一下，应该也就是这个价钱了，他说道：“好，成交。”他走到商店的门口，对徐强招了招手。米桶里的米早就被改装到蛇皮袋里了，钱财不外露也正是这个道理。米袋是由徐强所负责的，他在小跑过来之后，问道：“谢……谢寒有什么事？”

　　谢寒拿过他背着的米袋，说道：“大米换枪。”徐强一听顿时急了起来，说道：“我们要枪来干什么？反正是呆在基地里，食物比起什么枪来要有用得多，我们的米只剩下这么一点儿了，这……”谢寒拍了拍徐强的肩膀，说道：“只要有了枪，食物自然就会有。”

　　米袋里还有不足二十斤米，谢寒称了十斤后，将剩下地扔给心痛的徐强，说道：“这些够今天我们大家吃两顿的了，相信我，大米还会有的。”瘦弱男子眯着眼睛，小心地将这十斤大米收好，这才从零件最下层压着的地板上，将一块地板砖移开，从里面拿出一堆弹夹来，从中找够赠送的量，用一只袋子装在一起，递到谢寒的面前，说道：“如果还有大米，我这儿的好东西还有很多。”

　　谢寒接过弹夹，手枪自己留着，微冲在装上弹夹之后扔给了徐强，笑着对瘦弱男子说道：“你很会做生意。”对方只是笑了笑，不理会谢寒他们，竟然是提着十斤米，就兴冲冲地跑上了楼。

　　谢寒看着还有些心痛的徐强，笑了起来，说道：“强子，其实在这个乱世里，食物固然重要，但是武器更为重要，只要手里有武器，我们就有办法从丧尸的嘴里抢到食物，相信我……”


第二十二章 人猿泰山

　　从商店里出来，徐强一个大男人反倒像个小姑娘一样变得委屈起来，毕竟这可是十斤米，省点吃，吃个四五天是绝对没有问题的，而现在却是换了两支枪回来，难道还需要到枪去打劫，或者外出基地从丧尸的口中夺食？徐强嘀咕道：“亏他还真敢想……”

　　分配到众人的小区是以前的老居民区了，像具有高度智能自动化的小区，当然不可能轮到谢寒他们，那些地方是有实力有能力的高级人才所住的地方，尽管大家都对所谓高级这两个字抱着怀疑的态度。不过在谢寒看来，事情还不坏，最少这些老居民区所有的设施比起自己的公寓小区还要强。

　　小区里已经分配半满，谢寒这一群新人的到来，除了少数人的眼睛是带着善良和可惜的目光外，其他无一不是眼露贪图的凶光。能从末世一路走了三年半的人，又有几个是善类？无论是杀人或者杀丧尸，早就是家常便饭一样简单。在他们的想法里，像新人投奔到基地里，多少都会带有食物或者贵重的物品了，仗着自己老人的身份，自然是需要对这些新人好好地教育教育的，顺便赚取些“教育费”。

　　谢寒只是笑了笑，就算是没有枪支，自己一打十估计问题不是很大，如今手中还有枪，他们若是真敢有所行动，自己可不介意收拾他们一顿，也好让他们长点记性，这个世界可不是新人就好欺负的。

　　只是谢寒太过于高估自己的形像了，他虽然拥有差不多七倍于普通人的强度，但是他的外表只不过是个头高一点的瘦弱男子，这样的人往往还是最受人欺负的角色。徐强的肌肉强壮度很高，一看就知道不是好惹的主，可是整个队伍里只有他一人，加上其他女人和老弱，又怎么能不引起他人的贪念？就在谢寒他们才进到小区，里面无聊呆在小区内的人中，就有十几个强壮的壮汉围了上来。

　　“各位，欢迎来到碧橙小区……”一个领头的强壮汉子皮笑肉不笑地说道，他似乎早就对这个勾当熟悉无比，所以也没有给谢寒他们说话的机会，就继续说道：“本人姓泰名山，嘿嘿，是不是很有气势的名字？其实我的性格和我的名字一样，想必各位应该能明白我的意思是不？”泰山的话，让他的十几个属下都会心一笑，仿佛谢寒他们已是盘中餐一样。

　　确实，像在末世里生活过几年的人，又怎么会不明白泰山的意思？徐强手臂上的肌肉一块块隆起，青筋直冒出来，现在他终于知道谢寒为什么一定要用大米去换枪支了，就算是军事管制的基地里，谁又能担保不会发生一些暴力事件？他一只手伸入到怀里，旋马式微冲冰凉的金属感觉，让徐强有信心在五秒内就将这十几个人撕成碎片。

　　谢寒轻轻地拍了拍紧张着的徐强，对着泰山同样是笑了起来，他慢条斯理地掏出一根烟来，熟练地点上，轻轻地吸了一口，对泰山扬了扬，说道：“知道这是什么烟吗？45年就停产的中华烟，一根的价格换成食物，能让一个壮汉吃饱一整天，怎么，要不要来上一根？”

　　闻到香烟的味道，围在谢寒身边的人全都是发出吸气的声音。泰山有些颤抖，这并不是害怕，而是兴奋到几乎要尖叫起来，这种极品香烟，泰山已经记不清自己到底多长时间没有吸到过了，他怎么也没有想到，这支看似弱小的队伍里，竟然隐藏着如此多的好东西。泰山的鼻子几乎快要帖到谢寒的香烟之上了，可是他丝毫不觉，用几乎是咆哮的声音说道：“最好将烟还有食物都交出来，否则我让你知道谁是这个小区的老大。”

　　谢寒笑了，他无所谓地将才吸了几口的香烟扔到地上，再用脚尖狠狠地踩碎。泰山他们的心几乎跟着这被踩碎的香烟而碎了，他们几乎要抓狂起来，这可是一根极品香烟啊，就这么被浪费掉了。他们的表情落到谢寒的眼里，让谢寒竟然有一种爽意，他对眼睛血红的泰山说道：“泰山是吧？或者叫你人猿？”

　　泰山有些茫然，疑问道：“人猿？”谢寒轻笑道：“看得出来，你已经忘记20世纪末很出名的一部动画片了。不过没有关系，相信以后你会喜欢上这部动画片的。”泰山可不理会什么动画片，这人猿的意思，他还是懂得的。泰山没有想到在自己众多属下的合围下，对方竟然还敢拿自己的名字来说笑话，这怎么不令泰山有一种马上撕碎谢寒的感觉？“人猿？该死的混蛋，竟敢骂我是野兽，混蛋，我要杀了你。”

　　几乎在泰山举起他手中的花斧时，徐强闪电般地将微冲顶到了他的胸口前，冷漠地说道：“将斧头放下，我可不介意浪费几颗子弹。”

　　“靠……”泰山在面对徐强的微冲，脸色只是微微一变，狠狠地骂出声来：“这帮检查员都是吃屎的？竟然连这么大件的枪都找不到，真他妈的是一堆只会卡要拿的饭桶。”泰山并不害怕徐强手中的微冲，自己一年前到达这里的时候，什么样的场面没有见到过？只是他并不想就么送了命，所以他只得将花斧放下。

　　泰山的手下全都是经历无数战斗洗礼出来的精英，在面对死亡的时候，早就做到了不动声色。所以在面对徐强的微冲时，依然是紧握着手中的各类钢铁管，甚至有几个已经是悄悄地将手伸入怀里。能够统治着这个小区，难道只单凭手中的这些钢铁管和水果刀？恐怕早就被人打成筛子了，谁私底下没有几把热武器防身？

　　谢寒见到泰山的属下，手一伸一缩间，爆破之星已经出现在手里，他瞄了几眼伸手入怀的几人，平静地从口袋里将五颗爆破弹拿了出来，一颗一颗地装进到手枪里，淡声说道：“想必你们应该知道这支手枪的威力，不知道在配上爆破弹之后，威力又会怎么样？也许应该在某些人的脑袋上试一试，我想肯定是整个脑袋如同西瓜一样，被轰个粉碎吧？”

　　爆破之星的凶名谁没有听说过，可是说是续沙漠之鹰之后最有威力的手枪了，在配上爆破弹之后，这母指粗的爆破弹，它的威力不在手雷之下。只要想到被爆破弹轰到脑袋的情景，所有人都是脸色一变。

　　在手枪的枪口下，谢寒轻松地从泰山的一名手下夺过一根一米余长的钢管，有些屑地说道：“不是我说你们，多大的一条汉子了，还学人家小孩子玩玩具，打劫也最好拿些有用的工具吧？拿这些纸糊糊来吓唬人，传出去还不将人的脸给丢尽了？”谢寒两手猛地一用力，这根精钢造出来的钢管快速在他手上变形，最后在谢寒的看似瘦弱的手臂上卷了几个钢圈。

　　谢寒将这条钢圈取了下来，随手丢在地上，拍了拍手，提醒呆滞的泰山说道：“好了，现在我还有事情要办，改天我们再好好聊聊。”末了，他还是还是抽出一根烟来，插到泰山的衣领口袋处，说道：“中华烟的味道，真的非常不错。”

　　望着谢寒这十个人的离去，泰山有些不敢相信地拍拍自己的额头，指着地上一团钢圈钢管，大声咆哮道：“他妈的，谁能告诉我，这会是小孩子的玩具？难道这些该死的工人又给钢管渗上了铝水？”他的手下出声不得，都是下意识地抓了抓自己手中的各类钢铁制工具，那入手冰凉的金属感，让他们知道，似乎刚刚的瘦弱男人，是一位惹不得的主。


第二十三章 商定住处

　　直到远离了泰山他们，齐飞舞终于是忍不住笑了起来，有些喘不过气来说：“谢寒，没想到你竟然这么幽默，真是笑死我了。”谢寒耸了耸肩膀，说道：“没有办法，我们刚到这里，能不惹麻烦还是少惹一些为好。”这一点楚天河倒是同意，他说道：“老大，既然大家都跟着你混了，你看这住房的问题，是不是要考虑解决一下？我们这么多人都是分散各处，恐怕不是很好吧？”

　　这一点谢寒早就想到过了，小区里的结构大多是套房式的建筑楼，只要找到一处大上一些的，住下十个人，应该是没有什么问题的。关键是如何做通早就住进这里面人的思想工作了。不过谢寒并不用为这个而担心，相信很多人在手枪指着脑袋的时候，会知道应该怎么样选择的。

　　谢寒向路海洋招了招手，指了指还在远处暴跳如雷的泰山说道：“海洋，你去对他说，我请他吃大米饭。”路海洋点了点头，也没有问为什么要请他吃饭，就撒腿向泰山跑去。像路海洋这样经历过生死的大半个孩子，连生死都看得很淡，又怎么会害怕泰山这样的混混？

　　徐强有些不解地望着谢寒，说道：“为什么要请他吃饭？”谢寒笑了起来，在自己的现世里，很多东西并不是靠武力打出来的，而是靠谈出来的，而中国人嘛，最好的谈话地方，当然是餐桌上。在这末世里，恐怕没有什么比大米饭更吸引人的了，所以谢寒丝毫不用担心泰山他会不来。只要他来了，谢寒就有办法让他帮自己办事。

　　谢寒分配到的房间，是一厅两房的套间，只是另外一个房间里，早就住着一位带着眼镜的三十余岁男子，看他一脸的秀气样，估计之前的工作，应该是呆在写字楼里的白领人士了。房间有些小，十个人挤了进来，还是将这男人吓了一跳，马上返回自己的房间，“砰”地一声就将门给锁上了。

　　“靠，我们又不是劫匪，关什么门？”楚天河有些恼怒，冲着这男人的房间就是一阵大骂，这样的结果是让对方更加不敢开门了，甚至还传来了门被东西顶上的声音，这让楚天河彻底无语，只能悻悻地收声坐回到客厅里的沙发上。

　　谢寒拍了拍手，说道：“好了，大家就先暂时呆在这儿，顾老李老就先麻烦你们去做一下饭，今天加餐，将米都下了吧。”齐飞舞一听，顿时急了起来，说道：“不行，这米全煮了，晚上怎么办？谁知道这里的食物分配是怎么样的？”这也由不得齐飞舞顾虑，在以前的基地里，每天的食物量，仅仅是两只馒头。望天基地少说也有十三四万人，食物肯定会很紧张，分配下来的肯定不会是很多，这一下子将米全煮了，恐怕大家明天又要开始过上半饥半饱的日子了。

　　齐飞舞的顾虑，谢寒当然知道，不过对于他们来说无比珍贵的大米，在自己的眼里，它永远都是大米，只要自己愿意，每天一立平方米的量，足够养活五十个人了。他挥了挥手示意两老去煮饭，对齐飞舞说道：“食物的问题不用担心，我自有我的分寸。”齐飞舞动了动嘴巴，最后还是没有说出声来，现在的队伍，已经轮到眼前这个令人看不透的男人当家做主了。

　　镇上的天然气早就在两年前就断了，不过末世的好处就体现出来了，很多科技都有着飞跃性的发展，比如制作成拳头大小一样的燃气盒，长达120小时的燃烧时间，令它几乎取代了天然气的地位，现在镇上大多人都是使用着这种燃气盒，只需要将它装入到燃气灶里，就能轻松的使用这种更加节能的新型燃气。

　　在谢寒的眼里，整个末世几乎全都是宝贝，多出五十年的发展时间，科技在很多方面都翻了几翻，恐怕任何一样拿回到自己生活的时代，足够让自己赚取无尽的财富了。

　　泰山不一会儿，就跟着路海洋回来了，他仅仅带了两名手下，一到了谢寒的面前，就有些迷惑地说道：“听说你请我吃大米饭？”谢寒笑着点点头，说道：“不错，白花花的大米饭。”泰山有些不相信，这天下可没有免费的午餐，俗话说拿人手短，自然要替人办事，他直接坐到沙发上，说道：“都是大爷们，有话就直说吧，我可不相信你这么好心请我吃顿饭。”

　　谢寒将整包烟都扔到桌面上，对着泰山说道：“爽快，我个人也不太喜欢婆妈。我只要帮我办一件事，事成了，这包烟就是你的了，还可以大吃一顿米饭，怎么样？”泰山望着茶几上的香烟，用力吞了吞口水，眉头一皱，说道：“条件不错，不知道要办的是什么事？”

　　谢寒笑了起来，说道：“很简单，就是帮我弄到一个大套间，最好能住下十人的那一种。”泰山为难起来，他望了望茶几上的香烟，有些犹豫地说道：“这事件可不好办，像所有的住处都是实行管制，每个房间里都装有智能程序，只要被检查到房间里的身份不对，立马就会被管制局的人发现，他们可不好惹。”

　　谢寒摸着下巴，望着泰山说道：“智能程序？我就不相信这里这么多的高级人才，懂得这个门道的人会没有。”泰山被谢寒这么盯着，顿时有些心虚，说道：“有是有，只是……”谢寒笑了笑，说道：“五斤大米，谁能帮我将这智能程序搞定，它就是谁的了。”

　　泰山一呆，顿时大喜起来，说道：“只要有食物，万事都好办，这件事情就包在我泰山身上了，保证明天晚上就能给你们一个舒服的大套房。”

　　齐飞舞一听谢寒竟然是用五斤大米成交，想到刚刚所有的大米都已经下锅，那儿还有大米给人家？所以在不好出声的情况下，猛个向谢寒打着眼神。谢寒没有理会齐飞舞的神色，反而是和泰山拉扯着一些无关紧要的事情。见到谢寒不理采自己，齐飞舞顿时有些生气，嘟着嘴巴转头不理会谢寒，连齐飞舞也不知道自己以前的女强人气势到哪儿去了，为什么在谢寒的面前，处处会流露出小女人姿态？

　　闲聊的时间并不多长，李老和顾老就将米饭给煮好了，尽管菜还是萝卜干，但在所有人的眼里，这可比得上山珍海味了。谢寒连忙招呼泰山他们三人坐下，十三个人围成一大圈，很快就在每人面前摆上了一碗白花花的米饭。

　　泰山几口就将一碗米饭给扒完，嘴巴里不断地嚼动着干脆的萝卜干，一个大男人家竟然流出泪水来，无限感慨地说道：“吃了整整一年多的馒头，老子都快变成馒头了，差点都不知道这米饭到底是什么样的味道了。”他的两个手下更是狼狈，丝毫不顾及泰山这个老大，拼命地消灭着一碗又一碗。

　　对于泰山的感叹，徐强他们又何尝没有这样的感触？如果没有谢寒的出现，也许自己这些人永远也不会再有机会吃上这样的米饭吧？正是因为这样的心思，几乎所有人望向谢寒的眼神都变得狂热起来，也许跟着这个男人是件正确的事情，能在这末世里走得更远。


第二十四章 挽救文明

　　吃过饭，泰山就带着他两个手下兴冲冲地走了，当然还没有忘记将茶几上的一包中华烟给卷走。

　　谢寒对此也没有意见，反正烟自己多的是，也不缺这拢落人心的一包。在饭饱之后，谢寒对着收拾碗筷的齐飞舞说道：“我出去走走，这儿就先交给你看管了。”齐飞舞愣了愣，谢寒已经是推门走了出去，她张了张嘴巴，只来得及喊了一句：“注意安全……”

　　小区上的闲人很多，在基地里能有工作的人，恐怕还不足二十分之一，大多都是无事等吃的人。谢寒扫了几眼这些到处闲逛，要么就是半死不活地躺在树下闭眼休息的人，心中突然生出了一股可怜感。在这个末世里，外面到处是丧尸，人只能是困在基地里，在缺少娱乐的情况下，已经和坐牢没有什么两样了。

　　谢寒从泰山的嘴巴里了解到很多小镇上的情况，比如以前的几家大型机械厂，被改造成了兵工厂，以满足基地对弹药的需要。镇上的武器，大多都是从兵工厂流出来的。而食品厂，在第一年的时候，还会生产些饼干之些的副食，可是随着环境的恶劣，两年前开始改由只生产馒头。甚至到这半年，生产出来的馒头已经不是发白色，而是渗杂着很多粗杂粮，整个馒头成了灰色。几乎有眼见的人，都知道，基地里储存的粮食已经不多了。

　　而之前在购买武器的时候所提到的狩猎，谢寒也从泰山口中了解清楚。狩猎，无非就是外出去寻找食物的一个代称而已，随着食物的紧张，基地早在半年前就实行了佣兵制，任何人都可以到基地处去报名去参加猎取食物的行动。武器和车辆统一交由基地发放，每天早上六点出发，至于返回基地的时间，并没有规定，不过基地会在每天晚上六点彻底关闭，错过了时间的人，只能自求多福了。也正是因为这样，一般的狩猎时间，都是早上六点到晚上六点十二个小时，不管是否有收获，一般都会在基地关闭前返回基地。

　　这个佣兵制非常的有意思，任何人在返回到基地的时候，他所猎取到的任何东西，基地都会抽取一半做为武器和车辆的使用费用。这种抽取费用虽然很重，但是却挡不住耐不住饥饿的人们。为了能够吃饱，很多人明知道非常危险，依然不顾一切地报名参加这个狩猎行动。

　　望天市很大，做为一省首府，单是储存的食物，就足够千万人吃上五年，所以在面对整个基地只有十几万人的局面，可以毫不夸张地说，望天市内的粮食足够十几万人一辈子所需的了。不过粮食储存越大，也就证明望天市的人口越多，高达一千五百万的人口，无疑是让所有人望而止步，仅仅只能在城市的外围，人口松浠的地区寻找食物。

　　基地也有自己的狩猎大队，拥有重型武器的狩猎大队，很多情况下敢冲击几万只丧尸把守的街道，这也就代表了狩猎大队能带回来的粮食非常之多。从泰山的嘴里，谢寒还知道就在上个月，狩猎大队还冲突了丧尸的围堵，进入了市里的粮食储存所，足足拉了十大车的大米回来。可惜的是，这些大米一粒也没有流到外面来，照泰山恶意的猜想，恐怕这些大米是由上层人士给消化掉了。

　　此时已经是临近中午，街道上的人流微微多了起来，谢寒转过两条街道，走进一条老街道里，躲进了一处破败的暗黑房屋里，在确认没有引起他人的注意之后，快速地启动了时空手表上的传送功能。

　　几秒钟的时间，谢寒就闻到了自已房间里熟悉的味道，谢寒依然是躺回床上，却是顺手点燃了一根烟。拿起床头上的手机，开机之后，显示出了十几条短信还有九个未接电话。谢寒苦笑了起来，翻看了一下，短信是自己几个死党来，无非是问候自己是否到了阴间，需不需烧些冥币过来。对于这些损友，谢寒当然明白他们的意思，肯定是已经知道自己停职的消息了。

　　而未接电话全都是自己母亲打来的，谢寒想了想，还是决定打个电话回去，毕竟自己没有和他们商量，就做出这样的决定，换了谁都会异常担心的。电话一接通，立马就传来了母亲责问的声音，谢寒早就想好了说词，说道：“老妈，你听我说，这种事情没有和你们事先说一声是我不对，可是儿子都二十四五的人了，这知道怎么做是对的。单位我是不想呆下去了，还不如趁着年轻，出去闯一闯。”

　　“那么，你有什么好的想法了吗？年轻人总是凭着一股冲动就想创造世界，老妈也是过来人，会不明白这些？”谢寒的母亲并没有持反对的意见，毕竟事情已不可挽回，只能尽量的让自己的儿子想清楚。

　　谢寒还有些被问住了，不由思索道：是啊，自己有什么好想法了吗？目前自己能够做些什么？难道就一直这样瞎混着，每天呆够三小时就匆匆地返回末世？谢寒知道，这并不是自己想要的，先不说自己必需需要一份工作来稳住家人，就是从更深层去考虑，难道自己就没有想到过要挽救这个世界吗？任由着几十年后被毁灭？

　　不，自己绝对是不会让这件事情发生的，这里有自己的家人，有自己的朋友，还有如此多可爱的人们，自己又怎么忍心去让他们变成没有任何感情知觉的丧尸？可是随后谢寒又想到这件事情太过怪异，谁会相信自己？难道自己跑到政府的面前，向他们说出几十年的事情？如果真是这样，不是自己疯了，就是自己不想活了。

　　谢寒突然想到周若梦对自己说过，美国区域在当时发射过挽救者号宇航飞机，那么如果自己能够在这一场浩劫到来之前，研究出比挽救者更先进的宇航飞机出来，在更遥远的地方，将陨石给爆破了呢？或者让陨石偏离它所运行的轨道，如此一来岂不是等于挽救了这一场浩劫了吗？

　　谢寒几乎被自己这个想法给惊呆了，先不说像挽救者这样的宇航飞机天价的造价，还有其代表着人类最高的科技水平，这些都永远不是个人所能办到的。而且要到达更遥远的地方，就算是几十年之后的科技，也没有办法办到，更何况是现在？

　　“或者能够办到也不定……”谢寒并没有被自己的想法给吓倒，因为他知道或许其他人没有办法办到，但是并不代表自己没有办法办到，自己有时空手表，能够来回于两个世界之间。末世的科技并不值钱，各类高科技的设计图恐怕和大街上的废纸相差不大，以往顶尖的人才，如今只不过是连饭也吃不上的可怜虫而已。“如果……我是说如果我能将末世的科技带到现代来，让末世的顶尖人才为现代的公司工作，这将会怎么样？”

　　谢寒在这刻心动了，末世是现代社会演变而来，只要掌握了末世，自己就有领先这个世界几十年的科技，能够清楚地知道这几十年的经济走势和世界政权局势，那么，想要在现代社会里赚钱还是一件困难的事情吗？

　　想通了这一点的谢寒，突然间像是想明白了什么，他对着电话里的母亲说道：“我当然有想法，我要开公司！”谢寒是在母亲一阵惊愕中挂线的，他兴奋地在床上翻滚，满脑子都是自己怎么样创办公司的情景。

　　在谢寒兴奋的时候，他腕间的手表亮了起来，将一束光束投到墙壁上，周若梦不请自来地出现在墙壁上，笑盈盈地说道：“很高兴你终于明白了你的任务，这就是挽救重建两个世界的文明。”

　　谢寒一愣，周若梦这一次穿着很正式，只见到它的手一划，整个背景变成了末世，里面到处是涌动着的丧尸，在来回拉放的镜头中，人类基地一个个被攻破，里面的人们被残杀一空，似乎整个世间只留下满布整个地球的丧尸。而这一切都像是电影一样，随着人类的人数下降到只有不足百万时，地球的远处出现了一颗耀眼的彗星，眨眼间就猛烈地撞击到了地球表层上，整个地球燃烧起来，最后成为了一颗无任何生命的火红星球。

　　周若梦严肃地说道：“刚刚所演示的，就是末世地球的最终走向，如果没有改变，地球将毫无生命可言，在被彻底地破坏地质之后，就算是亿万年后，也不再养育出任何生命，地球至此将彻底终结。对于你来说，现代社会你要面对如何挽救这一场ＸＲ病毒危机，对于末世来说，你却要思考如何挽救地球文明，这就是母体交由你的任务。”

　　这一回谢寒是彻底地呆住了，他指着还没有结束的背景，那火红的地球刺红了他的眼睛，“这就是地球最终的样子。”周若梦点了一下头，肯定地说道：“不错，这是母体生成的资料，绝对百分百准确。”

　　“毁灭是多少年后？我是说距离2060年还有多长时间？”谢寒有些艰难地说道，他到现在还无法接受这一切。周若梦说道：“彗星撞击，将会在2088年7月14日，所以留给你的时间是30年。”

　　谢寒无力地躺回到床上，喃喃地说道：“30年？可是这又有什么用？我根本就没有能力阻挡了得彗星的撞击。”周若梦笑了起来，好心地提醒道：“既然母体安排了这一切，那么肯定有办法解决的，只是你的资料等级太低，无法知道具体的方法而已。”

　　“你是说我只有拼命地提升等级，才能够知晓这里面的秘密？”谢寒仿佛又恢复了动力，只要有办法解决，这就好，最起码还有希望不是吗？


第二十五章 毫无头绪

　　周若梦只不过是笑而不答，她将太阳系的背景换成客厅之后，在谢寒一阵眼花间，竟然已经悄然换上了一套睡袍，懒散地半躺在布艺沙发上，手中一扬，顿时在手中出现了一盘紫葡萄，悠闲地将其中一颗摘下，带着诱惑性地将葡萄送入性感的嘴巴里。

　　谢寒一阵抓狂，自己承认周若梦是自己的梦中情人不错，也承认自己不止一次地在梦里ＹＹ过她，但是自己刚扯到如此生死攸关的事情上，她竟然就这么摆出这完全牛头不对马嘴的事情来，这到底是什么事儿？他苦笑了一下，只差举手投降了，“似乎，不是这么玩的吧？”

　　周若梦将葡萄核吐到盘子里，卟地笑了起来，说道：“我只是想提醒你，想要得到梦中情人，就要珍惜所有的一切，努力不让自己消失在末世里。”

　　问题似乎又转了回来，谢寒有些苦恼，刚刚自己还向自己老妈说什么开公司呢，可是如今的问题，就是自己根本上就没有如此大的资金量。就凭自己存折上的十万大洋？恐怕租个好点儿的办公地方，都租不起，更不用说等到公司成立后一系列需要花钱的地方了。

　　“看来，得想办法弄点钱才是正途。”谢寒有些头痛，在现代里，自己的朋友都是月光族，能借到的钱少得可怜，自己的亲戚更不用提了，恐怕借完也顶多是十来二十万，根本就是杯水车薪。“难道只能从末世里弄钱了？”

　　谢寒反应过来，暗骂自己的智商，在末世里，到底是废墟一般的城市，里面的财富到底有多惊人，恐怕谁也说不清了。像望天市的银行点，多达上百个，就算纸币对自己没用，那么里面的黄金呢？想到望天市的央行黄金储备中心，谢寒感觉自己的喉咙一阵发干，哪怕只拿走其中的百分之一，财富也是用亿来做单位的，何愁没有发展资金？

　　“可是，这事情似乎有些难度……”谢寒冷静下来，望天市自己并不是很熟悉，望天省和自己现在所处的西南省少说也有上千公里，这个黄金储备中心自己也只不过是从新闻里听到过而已，具体的位置似乎是在望天市中心。想到望天市中心，谢寒终于明白事情的困难在什么地方了，哪儿的丧尸可是数以百万计数的，能拿到黄金？

　　谢寒有些郁闷，为什么自己在末世的位置不是朝阳市，而是什么望天市呢？否则以自己对朝阳市的熟悉，多少还是有些帮助的。“看来自己还是要到望天市去。”谢寒的主意很简单，自己在现代里到达望天市去，将望天市摸熟悉之后，对自己在末世的行动是非常有帮助的。

　　谢寒有些意动，可是看了看时间，却发现已经过去了一半，真没有想到自己只不过是短暂地思考了一下，时间竟然过得如此之快。

　　接下来的时间，谢寒可不想浪费在这些思考之上，他挥了挥手让周若梦回到时空手表里，竟然有些尴尬地发现，自己对周若梦的感觉还真的是很强烈，下体的坚硬，让他脸红到了脖子根上。靠，敢情她刚刚笑得这么古怪，原来是自己支起了帐篷，这……这脸真是丢大了。

　　谢寒狼狈地逃出了公寓，可是一细想，又是一阵无奈，就算自己怎么逃，这周若梦还是在自己的手腕上，自己这是折腾个什么劲儿？

　　还好公寓这一带并不缺少超市和市场，谢寒当然是要将自己空间库给装满了。食物的分配，谢寒早就想好了。大米太过招摇，自己在末世里的势力可以说是微不足道，在低调的情况下，大米只能是买了少量。谢寒所采购的，还是以压缩类食物为主，毕竟在末世里，压缩类食物可是主流。

　　想到末世里几吃几乎变成不可能，谢寒犹豫了一下，还是买了几块五斤重的腊肉。妈的，我们吃肉的时候，偷偷地吃还不成吗？正是抱着这个想法，谢寒干脆要了几瓶红酒和一箱可乐，这生活既然是要享受的，就要享受彻底一些。

　　等到张罗完这一些，时间还剩下一个小时左右。将东西收进空间库之后，谢寒漫无目的地在大街上闲逛起来，在经历了几天的末世生活，谢寒突然发现眼前的生活，是如此的美好让人珍惜。空间库里早就塞得满满当当的，在大街上的很多东西，让谢寒眼热不已，哪怕随便带几样回到末世里，恐怕也是价值千金。

　　怀着遗憾，谢寒找了家不错的酒楼美美地吃上了一顿，这才反身回公寓，启动了传送功能。

　　从这处阴暗的房间里走了出来，那热喧的一面早已消失，末世的大街上，人流相比起现代来，少得可怜，只有一些闲得无聊的人在街道上乱逛着，眼睛四处张望。能成功地活到杨林镇的人，大多都拥有一身的血性，所以整个大街上人们的表情都是冷漠，行色匆匆。

　　当然，有了人口，自然就会有市场。末世的市场所摆卖的东西，可谓是千奇百怪，其中最受欢迎的，当然是首选食物，随后就是枪械的零件了。这个末世可以说是无政府状态，杨林镇虽然是明面上禁止枪支，可是私底下的人又怎么会在乎这个？现在吃都快成问题了，玩弄一下枪支，反倒成了小事情了。

　　正是因为这样，杨林镇的管理层只能睁一只眼闭一只眼，反正只要没有弄出不可收拾的事情来，也就懒得去管这些鸡毛蒜皮的小事情。

　　谢寒原本想去逛一下这里的市场的，可是考虑到自己出来差不多三个小时了，最终还是放弃了这个念头，转身返回小区里。谢寒早在采购的时候，大米就用白色的袋子分装好，在临近门口的时候，这才将一袋大米和一块腊肉从空间库里拿出来，将手掌放到了门外的指纹读取器上。

　　“欢迎您回家……”智能程序的女性合成音响起来，套间里的门自动打开。

　　见到谢寒回来，客厅上凌杂地坐着的众人纷纷站了起来，楚天河更是拖着受伤的大腿靠了上来，盯着谢寒手中的袋子，伸手就接了过来，大声说道：“看吧，我就知道老大不会扔下我们不管，啧啧，就你们瞎操心。”

　　谢寒笑了笑，看着紧张的老小，最后眼光落到齐飞舞的身上。对方揉捏起来，说道：“我可没有……”她将眼睛瞪着旁边的泰山，“哼”了一声，意思再明显不过了。

　　谢寒看着泰山，不解地说道：“我说，你怎么又跑到这儿来了？”泰山变得有些不自然起来，搓着手说道：“这个……这个谢老大，我这不是来通知你一声，你让我办的事情都给办妥了嘛。”谢寒混单位的，泰山这点技量又怎么瞒得了他？“真的就是来通知我一声？”

　　旁边一直闷着的徐强突然笑了一下，直接说道：“怕是为了混一顿饭吃吧？”


第二十六章 丧尸疑团

　　靠，哥们就算你知道，也不用这么说出来吧？就算泰山脸皮再厚，被人一语说中，也难免变得尴尬起来。他傻笑了一下，说道：“徐哥，话可不能这么说，什么为了混一顿饭？我这不是尽力帮谢老大办事嘛！”

　　谢寒扫了一眼泰山，淡淡地说道：“反正现在也快到吃饭的时间了，泰山你就留下好了。”其实谢寒一早就盯上泰山这人了，怎么说他也在这杨林镇里头生活了一年多，最是熟悉不过了，办起什么事情来，方便上很多。自己刚到这儿，可以说是摸眼瞎，依仗他们的地方还相当的多。

　　泰山见到谢寒这么说，顿时将脸上的尴尬一扫，变得高兴起来，竟然有小小的得意。这让众人怀疑，这尴尬的神色会不会是装出来博得大家同情来着的？

　　接过谢寒袋子的楚天河突然间发出一声尖叫，从袋子里扯出腊肉来，不可思议地吼道：“腊肉？我……我操他妈的，这下子发达了，哈哈……”

　　随着楚天河的吼叫，所有人的目光都聚焦在楚天河手上的腊肉上，面露吃惊神色。像肉类在末世里，可以说是无比珍贵的，被感染的世界里，已经很难找到健康的肉出来了，而超市里的腊肉大多成了丧尸们的口中餐，能留下的更是少得可怜，连整个杨林镇最上层的几个管理者一个星期能吃上一二次，也实属难得，这突然出现的一大块腊肉，又怎么不令所有人震惊了？

　　“我操，这一次有口福了……”泰山拼命地吞着口水，眼睛像是充血一样盯着这块腊肉，心里计算着：要是拿到市场去，这块腊肉最少也能换个百儿七八十个上等精面馒头吧？折算成黄金，我靠，乖乖……泰山已经不想再算下去了。

　　众人的反应，多少让谢寒有些得意，他怎么也想不到一块腊肉在末世里的威力竟然是如此之大，看他们看自己的眼神，啧啧，简直是用崇拜来形容了。谢寒有些邪恶地想到，要是将空间库里的腊肉都拿出来，不知道他们会不会连眼珠子给掉出来？

　　连一向冷漠的徐强，也是面带震惊，有些不敢相信地问道：“队长，这腊肉你怎么搞到的？”现在徐强终于是彻底地服了这个队长了，不单战斗力强悍，就连同找食物也拥有如此恐怖的能力，跟着这样的人，还用担心一日三餐？

　　徐强的这个问题似乎引起了众人的兴趣，除了三小围着楚天河去闻腊肉的味道外，泰山他们全都是眼睛放光地盯着谢寒，希望从他的身上得到答案。不过这个答案谢寒怎么可能会说出来，难道说自己从2009年带来的？靠，这秘密能说吗？他将眼睛一瞪，打着哈哈道：“怎么来的？这个嘛，就是这么来的。”随后他又严肃地说道：“怎么？都不想吃肉了？”

　　楚天河是最先反应过来的，他从路海洋手上将腊肉给抢了回来，抬头看了看时间，叫道：“哟，你看都快到午饭的时间了，我去张罗饭去。啧啧，你们不知道，我老家以前最喜欢的就是腊肉了，我也跟老妈学了一手腊肉饭，包你们吃了还想。”说着就溜进了厨房。

　　有了楚天河将这个话题移开，所有人都是从尴尬中回过神来，全都是嘿嘿傻笑起来。

　　谢寒向泰山招了招手，后者颠屁股跑了过来，样子充满了谄笑，说道：“谢老大，有什么吩咐？”在腊肉的面前，泰山这么一条大汉，竟然被俘虏了。谢寒坐在沙发上，齐飞舞将一杯水递了过来，脸色有些晕红。谢寒也没有在意，对泰山说道：“对于狩猎，你知道多少？”

　　泰山一怔，抓了抓头，悻悻地说道：“知道不多，你别看我样子凶狠，其实是欺软怕硬，这年头，能活下来已经是非常幸运的事情了，碰上硬角色，我还得躲着走。狩猎这玩意儿，可不是我们玩的游戏，像几十上百人的队伍，全军覆没再正常不过了。就算抢到食物，也有限得很，这三年多来，容易的地方，早就让人给搬空了。”

　　泰山说到这儿，似乎有些不满起来，恨恨地说道：“妈的，现在基地里有实力的人，哪个不是天天吃饱穿好？就是我们这些没有什么实力的人，只能天天等着基地发下来的馒头。”他摇头道：“说实话，这二馒头，还只能半饱，吃了一年多了，这嘴巴都快淡出鸟来了。”

　　谢寒见到泰山一脸的发苦相，顿时有些趣味起来，别有玩味地说道：“是不是吃不到葡萄说葡萄是酸的？”

　　泰山顿时哑口，看着谢寒认真的样子，只能两手一摊，说道：“好吧，我承认我是吃不到葡萄说葡萄酸。其实谢老大你应该明白，像我们这样不安分的主，有这样溜出基地的事情，怎么会错过？也就是半年前，我手下还有几十号兄弟，自认为抢点食物回来不会有什么问题，所以就申请了狩猎行动。”

　　“结果呢？”谢寒淡淡地抿了一口开水，现在自己最需要了解的，还是泰山的狩猎经验。

　　“结果？”泰山苦笑了一下，说道：“像近郊这些地方，食物等等早就被人给抢光了，所以想要食物，就得进到市区里。像我们几十号人看起来多，可是跟市区里的丧尸比起来，屁都不算。最后是出于面子，我们硬用子弹开道，冲进市区边郊的一座小型超市里。食物是抢到了一些，可是能回到基地的人，加上我才八个人。”

　　谢寒也有些惊愣了，几十个人出动，最后回来的却只有八个人，这结果可以说是极为惨烈了。

　　泰山摇头说道：“没有亲眼看到过的人，是不会知道到底有多恐怖的。满地的丧尸，根本连个站的间隙也没有。如果没有击中它们的脑袋，子弹对它们来说根本就没有用。像这样的枪法，可不是人人都能做到的。”他突然想起了什么，有些担心地说道：“谢老大，这半年来丧尸们越来越多涌出望天市，甚至有些能够出现在基地周围，这个可不是什么好现象，你说……”

　　谢寒听到泰山这最后一句话，眉头拧成了一团，隐隐地，他也担心起来。“这丧尸不是只会固定一处的吗？怎么会望天市的丧尸会出现在基地周围？这杨林镇离望天市可是足有五六十公里。”谢寒一直还以为这些丧尸都是附近村落里的游尸，却怎么也想不到竟然是从望天市涌出来的。

　　泰山耸了耸肩膀，说道：“这个我就不知道了，不许是它们跟着狩猎队回来的？可是也不应该啊，狩猎队一般来回都是使用汽车，丧尸们不可能跟得上来。或许是基地里的人气太大，丧尸们能从望天市闻到？这……这也太能扯了吧？要是它们有这么好的闻觉，早就将基地给撕碎了。这基地看起来防御很强，可是几十上百万的丧尸冲击，根本连一个小时也支持不住。”

　　面对泰山提出来的许多问题，谢寒刚到这里，又怎么会知道是为什么？不过如果基地真的要面对丧尸的冲击，结果自然是一场灾难。“看来，还是要到望天市去看看！”


第二十七章 黑色馒头

　　谢寒与泰山间的谈话，只有徐强抱着微冲在旁边闭着眼睛认真地听着，其他的人，早就全都涌到厨房里去了，这腊肉的诱惑似乎太大了，老老小小顾不得自己的脸面了，只恨不得这饭马上煮好。不过用钢锅来做腊肉饭，似乎难度还是有的，如果操控不好，很容易就将饭给煮糊了。

　　做为这一些大厨的楚天河，更是满头大汗，心里不敢有一丝放松，谁都知道这腊肉的珍贵，万一自己煮糊了，先不说众人的眼光能不能将自己杀死，就是自己也会狠狠地抽自己几个嘴巴。正是因为这样，他在厨房里冲着客厅外的谢寒发起牢骚来：“我说老大，这钢锅煮饭太容易焦了，外面的市场应该有智能电饭锅，能不能拿点米去换个回来？我这可是为了您的胃着想。”

　　谢寒并不在意楚天河拿自己的胃来做借口，想想他们所煮的饭，谢寒就感觉自己有些胃抽。所以谢寒对于楚天河这个提议，还是双手赞成的，说道：“好吧，等会我再出去看看，能不能换个智能电饭锅回来。”

　　现在谢寒感觉自己还有很多事情理不出头绪出来，像这里的管理层的人员，但想想，似乎这些离自己太过远了些。不过对于谢寒的问题，泰山也是尽量将知道的都一一说了出来，现在泰山也是有心思靠在谢寒的手下，反正在末世里，谁不是图个吃饱穿好？现在有目标出现了，不将自己给挷上，似乎太对不起自己的智商了。

　　转眼到了两点，门却响了起来，谢寒扫了一眼门上的显示屏，外面站着三个穿着厨衣的男人。按门的一个人有些发副，脸上有些不耐烦；而在他身后的，是两名年轻人，正吃力地扛着一个用布盖着的大篮子。

　　泰山只是看一眼，就明白过来，对谢寒说道：“这是基地里分配食物的人，现在估计是来分配食物来了。”谢寒有些不明白，说道：“这领取食物，不是由大家到分配处去领取的吗？现在怎么改由送上门来了？”

　　泰山有些哭笑不得地看着谢寒，不过想到对方昨天才来到基地里，不知道这些倒也是正常不过了。他解释说道：“谢老大，我们中国人的行情，你又不是不知道，如果由大家到分配处领取食物，分配处的人还怎么有机会扣下食物？领食物的人可是几千上万，他们不怕引起民愤？这送上门来就不同了，他们扣得有理由，而且人没有集中起来，对分配处的人威胁不大。在食物加工或许分配上动点手脚，大家虽然知道，一般都是忍下来的。就算有人不满意，分配处的人不介意动用点食物让其他部门找个理由收拾这些刺头一顿。”

　　谢寒可以说彻底无语了，他怎么也想不明白，大家都是身在末世里挣扎，同一个锅上的蚂蚁，为什么还这么做？看来中国人几千年的贪图文化，并不是说改就能改得掉的。谢寒做为这房间里的主人，智能系统也就默认他的声线，所以在谢寒喊出开门之后，门也就自动地打开了。

　　“你们怎么搞的，还要不要吃饭了？”门才开，人还没有进来，责备的声音已经传了进来。随后是这个胖男人略为有些发副的身躺，他两只半眯着的小眼睛冷冷地一扫里面，冷哼道：“老子的时间很宝贵，还有几个小区没有发放呢，妈的真不知道上面怎么想的，不劳动还要分食物给这些猪罗吃，这是哪门子的政策？”

　　这胖男人丝毫不顾忌到里面的人，声音说得很大，说完甚至还不去看谢寒他们脸上的神色，而是转身招呼外面的伙计将四个馒头拿了出来，随手就扔在门口旁边的鞋柜上，边叨唠道：“这里的住户为两人，每人分配馒头两个。”像房间里还多出来的人，当然不会关分配处的事情，有种就两个馒头一堆人分来吃，分配处也是管不着的。

　　“我操……”见到这猪头鸟人的样子，泰山坐不住了，这小区里怎么说自己也是有头有脸的人，而且现在有心靠在谢寒手下，在面对这样的辱骂时，还怎么有理由坐得住？他冲到这胖男人面前，直接拎起对方的衣领，骂咧咧道：“我操他妈的，你这猪头说谁是猪罗？他妈的信不信老子将你的脑袋给打炸？”

　　胖男人一丝惊慌也没有，冷笑道：“怎么？想打炸老子的脑袋？嘿嘿，像你这样的刺头老子见得多了，识相的马上放下哥们，否则武警部的人，可是要请人回去喝茶了。而且任何殴打过分配处的人，分配处都有理由也有权力是否对其进行食物分配。小子，没有食物你他妈的去吃大便吧！”他一脸的轻视，鼻子里还重重地哼出一个音符来。

　　泰山怒了，他的手臂青筋冒了出来，纠结的肌肉块块隆起来，几乎单凭臂力就将胖男人给拎了起来，愤怒地指着那四个馒头，吼道：“他妈的，分配处的人就狂了？这他妈的也叫馒头？白变灰，灰变黑，这整出来的馒头，还是人吃的吗？”他随手挑起一个馒头，狠狠地塞进对方的嘴巴里，狞笑道：“哥们今个让你知道，这黑馒头到底是什么味道。”

　　在泰山的力气之下，整个黑馒头被硬生生塞进了胖男人的嘴巴里，一些黑色的粉末从他的嘴巴里撒了下来。胖男人挣扎着，可惜他的挣扎对于强壮的泰山来说，根本不算什么，“你他妈的还狂啊，敢叫老子吃大便，信不信老子一枪就毙了你？我操……”他转过头去，说道：“谢老大你说这家伙怎么处理？”

　　门外抬着馒头的两人原本还想冲进来的，但是看到里面徐强对着自己两人的枪口，只能强忍着没有出声，不过他们的脸上更多的不是害怕，而是一脸的愤怒。分配处的人，在基地里哪个不是走到哪儿都是他人巴结的主？现在被人欺负成这样子，只怕说出去，脸上也无光。

　　谢寒当然看得出泰山对自己表忠心的心思，和分配处的人撕破脸，在失去分配之后，当然是要靠在自己的身上才能生存下去。不过看到这个胖男人的嘴脸，谢寒有些恶心，不过想要在基地里呆下去，殴打一顿不算什么，弄出人命来，只会给自己找麻烦，所以谢寒只是挥了挥手，淡淡地说道：“撑几个嘴，扔出去，这分配嘛，不要也摆。”

　　得到命令的泰山顿时又变得狞笑起来，直接就抽起胖男人的脸来。泰山自己的力气他是知道的，在全力之下，仅仅是十来下，对方的牙齿几乎被搧光，血水染红了馒头粉末，撒得地板到处都是。最后泰山用脚狠狠地踢在对方的肚子上，直接将这胖男人踢出门口，在吐了一口唾沫之后，狠狠地说道：“若是老子下次再碰上你，他妈的我不介意再打你一次。”

　　胖男人连话也说不出来，只是用颤抖的手指着泰山，发出“唔唔”的含糊声音，最后在他两个手下给架起来，消失在电梯上。

　　泰山拍了拍手，恨恨地道：“分配处自以为掌握了生杀大权，就可以随意地欺负人，妈的，若不是为了生存，老子直接将分配处给炸平，都是些什么玩意儿，敢骂老子是猪罗。”谢寒只是笑了笑，这样的事情见得多了，自然也就平淡下来。

　　令谢寒没有想到的是，原本躲起来的眼镜瘦弱男，竟然是将顶着门口的东西搬开，小心地打开了门，在瞧见门口前的黑色馒头后，箭一般冲了出来，用闪电般的速度抓起两个馒头，转身又消失在他的房间里。随着“砰”地一声关门声，又传来门口被东西给顶上的声音。

　　“我操……”见到这个情景，连谢寒也忍不骂出声来，“他妈的，这都算什么事儿这是？”


第二十八章 跳蚤市场

　　尽管经过了这么一个小插曲，不过并没有影响众人对午餐的一种狂热。在楚天河将腊肉饭揣上来之后，那腊肉特有的肉香味，瞬间让在场的所有人都失去了控制。就是齐飞舞也管不上自己女性的身份，毫无淑女形象的大吃起来，甚至连脸上的米粒也不去理会了。

　　当然，楚天河也学聪明了，在揣上来之前，早就给谢寒单独准备了一碗最大碗的，上面的腊肉推得满满的。怎么说能吃上肉，也是队长的功劳，队长多吃一些，当然是理所当然的。不过谢寒对腊肉兴趣缺缺，只是草草地吃个饱，腊肉几乎没有怎么动，全都是分给了顾老他们几个，用他的话来说，这叫尊老爱幼。

　　谢寒的这一举动，顿时又让顾老他们几个几乎哭出声来，在这末世里，这样的品德早就灭绝了。现在能得到谢寒如此的关怀，又怎么不让顾老这样经历过人间冷暖的人感激涕零？

　　被顾老他们几个这么一搞，谢寒也失去了呆下去的兴趣，拉起齐飞舞就向外面走。齐飞舞有些不明白，不过被谢寒抓着小手，脸上多少有些不自然，问道：“这是要去哪儿？”谢寒笑道：“当然是去市场逛逛。”女人天生就爱逛街，所以谢寒的这个决定，差点让齐飞舞高兴到跳起来，连被谢寒抓着手的不自然，也丢到了一边。

　　他们两人的神态，其他人当然看到，徐强只是牵动了一下嘴角，最终还是摇了摇头，也不知道他是什么意思。只是泰山从沙发上站了起来，跟了上去，堂而皇之地说道：“老大，这市场我最熟悉不过了，有我在，他们不敢乱来。”他向徐强挤了挤眉头，笑道：“强子，这家就交给你看着了，我估摸着分配处的杂碎也不敢来，但还是以防万一不是？”

　　基地里的跳蚤市场并不是很大，是管理层用杨林镇以前的民生广场改造而来，这里四周都有士兵把守着，所以在这儿交易，不用害怕碰上硬抢的主儿。不过能在这儿做生意的人，都是精明得很，如果不注意，吃些亏是肯定的。跳蚤市场里交易的货币只有三种：黄金、钻石、食物。其中又以食物最为受欢迎，只要使用食物做为交易货币，一般还能优惠上一些。

　　现在已是下午跳蚤市场却已经热闹起来，将这小小的民生广场挤得水泄不通。这里的东西很多也很乱，从民生用品到各类电器等等。甚至还有一些有几分姿色的女人站在摊位上卖弄风骚，不断地向行走过的人甩出一个个不要钱的媚眼。在跳蚤市场上，隐隐若若间，不时会有一二个摊位瞒着四周监视的士兵在交易着一些枪支弹药。

　　早在才出门，泰山见到谢寒两手空空的去逛市场，还以为谢寒只不过是去看看，谁知道谢寒在楼下的一个不起眼角落里，竟然是拎出一个袋子来，笑着递给了齐飞舞。以泰山的眼力，还是一眼就看出里面装着的，竟然是一袋子的压缩面饼。压缩面饼有手掌大小，但是泰山还是知道这玩意儿，一块能够让一个人省着点，过上一天了。

　　正是因为手中有了食物，泰山也感觉财大气粗起来，也没有心思去猜这些压缩面饼是哪儿来的，在进入到跳蚤市场后，东张西望的，不时和一些摊位的老板谈了起来。能够在跳蚤市场里做生意的人，大多都是有些门道的人。谢寒倒也知道他们的来路，通常可以分为两类，一类是参加狩猎的人，他们通过狩猎获取物品，东西比较杂乱；一类则是基地各工厂上班的人，只要上下班的时候，通过一些门道，想要漏点什么东西出来，并不是很困难的事情，这一类人所贩卖的，大多是一些零件类。

　　其实谢寒到这跳蚤市场来，并不是抱着什么样的目的，只不过是想见识一下末世里的市场而已。不过令他多少有些失望，来这儿的人虽多，但是真正想买东西的人却不是很多，毕竟没有什么能力的人，在经过三年的时间，能挥霍的钱财早就挥霍一空了，在没有收入之下，那还有什么购买力？

　　提着袋子的齐飞舞则不会有这样的想法，她几乎不记得自己有多久没有逛过街了，也许是从末世来临的时候算起？正是因为这样，她总是兴奋，只要是好看的东西，她都是停留一下。不过齐飞舞很懂事，只要对自己没有用的东西，她就算是看，也不会流露出想要的眼神，因为她知道在这末世里，食物的重要性。

　　好不容易到了电器类，谢寒兴趣地看着所谓的智能电饭锅，它们的样子和现代有些出入，功能也变得强大了很多。拥有微波炉和电饭锅的组合功能，竟然能在三分钟就可以将米饭煮好。更令谢寒吃惊的是，它的功率仅仅只有500Ｗ，哪些算来，三分钟的时间，几乎不需要到什么电量，简直是厨房里必不可少的东西。

　　卖这电器的老板娘见到谢寒发呆的样子，再看了看对方的衣着，顿时知道对方肯定是有心要买的，于是热情地招呼起来：“怎么样？这电饭锅在三年半前也是排在前三的品牌，而且你看看，这电饭锅还没有使用过，这可是费了很大的力气，才从望天市里掏出来的。”她见到谢寒没有什么反应，只能悻声说道：“本来这电饭锅最少也值20克黄金的，既然你想要，给个15克就算了。”

　　谢寒有些意动，旁边的泰山已经是笑了起来，冲着老板娘说道：“15克黄金，你去抢好了，不过嘛……”他从齐飞舞的袋子中拿出一块压缩面饼来，扬了扬，说道：“一块压缩面饼，如果可以，咱们就成交了。”老板娘见到是食物，多少有些动心，这一块下来，可是够一个人吃一天的了，不过想到这电饭锅来之不易，她摇头说道：“两块，两块我们就成交。”

　　泰山轻笑起来，说道：“两块压缩面饼，最少也值20克黄金，就你这破电饭锅？恐怖这交易市场里，也不仅仅只有你这儿有吧？”这一句话，明显说到老板娘的痛处，她盘算了一下，一咬牙说道：“好吧，看在是食物的份上，一块压缩面饼成交。”

　　谢寒笑了起来，对齐飞舞说道：“给她两块，我们要两个。”齐飞舞有些不明白，但还是老实递过去两块压缩面饼。老板娘也有些高兴，毕竟这可是两个电饭锅，在末世里，根本就不值什么钱，主要贵在电器类很容易就能弄到手，这一块压缩面饼，还是在可以接受的范围之内的。

　　其实谢寒并不是说要多出一个做防备，这电饭锅的功能让他心动而已，到时候把这个电饭锅弄回到现代，不知道能不能研究复制出来。要是这种如此先进的电饭锅能够推出市场，恐怕它的热度将全席卷全球吧？正是因为这样的想法，谢寒突然觉得自己在买的东西很多，只要想想这里的任何一样东西，都能令人全身血液沸腾。


第二十九章 参加狩猎

　　不过谢寒很快冷静下来，仔细一下，却发现自己还是有些贪心了。先不说这里的先进科技给现代带来的影响，只要想想自己的实力，未必能够将这些东西一口吃下，在没有能力保护自己的企业之前，这一切还需要尽量不要带到现代。“看样子，还是要找些黄金，这可是任何高科技的基础。”

　　有了这个决定，谢寒一般只是逛，意在熟悉末世的科技水平而已。不过想到齐飞舞怎么也是女孩子家，逛市场不买点东西也说不过去，所以谢寒大方地对她说道：“看上什么就买吧，食物不会是什么问题。”谢寒的话，让齐飞舞有些感动，在末世食物是最珍贵的东西，可是他却说不会是什么问题，这似乎已经不是对待普通的女性朋友了。

　　泰山有些羡慕地看着齐飞舞，怪笑道：“飞舞，要是我是你，肯定不会放过老大这样大方的男人，哈哈……”齐飞舞只感觉自己的脸色发烧，扫了一眼谢寒，见到他只是讪笑，顿时对泰山恨恨地说道：“泰山，你乱说些什么？我……我和谢寒，真的没有什么的。”可惜的是，她越形容，泰山脸上的神色越怪，直让她跳起脚来。

　　既然谢寒已经发话了，齐飞舞也客气，之前看上的几套衣服，被她用七八块压缩面饼给换了回来。这些衣服换了三年半前，恐怕没有万把块钱，根本就不可能买得到，谁又能想到，现在只值一到两块压缩面饼？不过齐飞舞也没有单顾着自己，还是给每个人都买了一套。这般下来，泰山全身都挂满了衣服，手上还要提着两个电饭锅，这让他连死的心都有了。“他们两个人逛街，我他妈的碜乎什么？这不是活该吗？”

　　说来也奇怪，这跳蚤市场上，除了物品和妓女外，连一些有着一技之长的人，也在这儿拿着一块硬纸壳，上面写着自己的特长和一次服务所需要的价格。谢寒细看了一下，这些人的特长，可以说涉及到了方方面面，恐怕放到末世之前，怎么也是担当得起工程师的称号。谢寒有些流口水，要是现在自己食物充足，不知道在末世里成立一间公司将他们都集中起来，会怎么样？要知道他们现在的身价，仅仅不过是要求能够养活自己和家人而已。

　　自己空间库就算自己升到基因状态第二级，也只是2个立方米而已，所能带来的食物远不够聘请他们，最主要的还是自己的食物来路太过神秘，多少也会引起有心人的注意，万一这个秘密被人发现，后果不堪设想。当然，这也不是不可以利用的，只要自己出去狩猎，倒是可以通过空间库两头倒换。如此一来，食物的来路有了，而且也不至于狩猎落空，也不用面对丧尸尸海，似乎是一举两得的事情。

　　有了这个想法，谢寒顿时心情大好起来，对着齐飞舞说道：“袋子里还有些面饼，都花光了吧。”齐飞舞当然是有些欢喜，竟然花了三块面饼的代价，为的仅仅是一瓶洗面奶。这个结果同时让谢寒和泰山感到无语，看来女人天生爱美，并不爱生存危机的影响。

　　等到袋子里的压缩面饼全部都花了出去的时候，收获还是令三人有些满意的。在将东西送回房间里之后，众人当然是欢喜异常，一人一身体面的衣服，倒也不再害怕有人说寒酸。

　　谢寒叫过泰山和徐强，三人下到楼下，带着商量又似是命令的语气说道：“明天我想出去狩猎，不知道你们是怎么看的？”

　　泰山和徐强先是一呆，最先反应过来的是泰山，他夸张地摇头说道：“老大，我反对，这行当太过危险了，而且还不一定能够找到食物。”不过徐强倒是有些冷淡，说道：“我倒是无所谓，坐山吃空的道理我还是明白的。今天我们刚打了分配处的人，他们下午没有来寻仇，多半是断掉我们的分配权，想活生生地饿死我们了。”

　　徐强的话，倒是说出了谢寒的心声，他说道：“强子说得对，坐山吃空，家里的食物只能够明天之需，如果我们不想点办法弄些食物回来，到时候大家只能是饿着肚子了。”泰山有些为难，说道：“可是就凭我们三个人？”

　　谢寒的计划里，三个人足够了，不过想到泰山还有十几号手下，用他们来打个晃子，应该是很不错的主意。反正一个人的实力要壮大，肯定需要到很多人的加入，十个人也是养，自己可不介意再多养几个。“泰山，你等会叫集你的手下兄弟，愿意去狩猎的，以后都是兄弟，我谢寒有得吃，绝对不让他们饿着。如果不愿意去的，也不要勉强了。”

　　泰山见到谢寒已经决定不可更改的样子，也没有多做犹豫，自己不是缺少血性的汉子，这狩猎虽然危险，但还不至于让自己退缩。“我手下的兄弟也算是风里来火里去过，这狩猎有何不敢的？我这就招齐他们，我们一起去报名。”

　　泰山的手下都在这小区里，所以只不过是几分钟，十几号人就围了过来。这些人就是早上围着自己的那一批，所以在知道了要和谢寒一同出去狩猎的时候，全都是兴奋不已。谁少知道眼前这主可是强悍无比，连钢管也能卷成麻花，狩猎虽然危险，却也不是没有机会。

　　众人商定后，泰山转头问起谢寒：“老大，你们来的时候，有什么交通工具没有？”谢寒点了点头，不过想到那破烂的小巴，难免有些难为情，含糊说道：“怎么了？”泰山开始解释起狩猎的规矩来：“这狩猎虽然是由基地分配车量和武器，可是这是表面而已，真正分配到手的，还是自己逃亡到这里时所登记的交通工具。武器也在此列，不过武器倒是可以用收获比例来换取使用权。”

　　谢寒一听，顿时头大起来，就自己带来的那辆破烂小巴，不要说去狩猎，就是能不能开到望天市，还是一个很大的问题。“汽车能不能用收获比例换取？”泰山摇了摇头，说道：“现在的汽车是损失一辆少一辆，基地只能生产武器类，所以如果没有交通工具的人，只能有车的人商量了。”

　　“这么说来，狩猎还是吃力不讨好的事情。”谢寒有些烦闷，先不说基地占了收获的一半，想要对丧尸们进行火力压制，肯定需要重武器。重武器并不是普通队伍能够拥有的，唯一的只能是向基地里租借，可是这又需要到收获比例。要是算上车辆所需要的费用，就算抢到东西，真正能落到自己口袋里的，绝对不会超过三成。

　　泰山苦笑地说道：“要不是真的活不下去，谁会冒着生命的危险去狩猎？如果是像我们这样的汉子挻挻就过了，可是有一家老小的呢？像小孩子正是长身体的时候，一天就那四个馒头？就算不被饿死，在缺少营养之下……”他没有再说下去，只是不停地摇着头。像这样的情况，泰山见得多了，幸运的还可以带些回来，不幸运的连命都丢掉了，反而让整个家落入更加悲惨的地步。

　　谢寒摇了一下头，叹气道：“这就是末世，生活就是挣扎的勇气。”即使是发出这样的感叹，可是狩猎依然是要进行的。在报了名之后，谢寒申请了对小巴进行必修，这儿的人倒也没有为难，这一辆破车，而且还是十几年前的车型，连个智能程序化也没有，能改造出什么来？


第三十章 改造小巴

　　到住所里，谢寒就拉过杨怀远，直奔主题地说道：“杨师傅，我们的小巴你有没有把握修好，对它进行一点点改装？”现在留给自己的时间并不是很多，对小巴的改造，必需要在今天晚上前完成。

　　杨怀远见到谢寒如此客气，倒有些受宠若惊的感觉，他想了一下，认真地回答道：“修好小巴不是什么问题，关键是需要到零件。如果零件足够，我还可以对小巴的发动机进行一些小改造，让小巴的速度能够达到120公里左右的时速。不过这个工程量有些大，因为这会牵扯到小巴的其他部件，如制动等等。”

　　对于这一行，谢寒并不是很熟悉，但是在这末世里，最不值钱的就是人才，所以他让徐强他们留下，自己带着杨怀远就向外面跑。“对这个我不懂，不过你需要什么零件或者需要什么帮手，你尽量去买就好了。我所需要，是今天晚上前，必需将小巴改造好。最好能用钛合钢金将小巴的窗口封上，给小巴的车头安装上铁板。”

　　谢寒这样做也是有理由的，像小巴薄弱的外壳，在丧尸面前，和纸糊相差不大，只需要抓上几抓，马上就能撕开一大个口子来。天知道如果没有足够火力压制之下，丧尸们冲上小巴后，会是什么样的情况？总的来说，小巴的问题，还是令谢寒很头痛的。谢寒也想过去租借别人的汽车，可是自己的计划里，可是每天出去一躺的，这也就注定了一定要拥有自己的汽车才行。

　　购买零件的食物，谢寒早就准备好了，方法无非就是和之前去市场前的一样。杨怀远虽然有些惊讶，但也没有多问。在到达市场之后，杨怀远并不是急着去寻找零件，而是在各种人才的摊位前仔细地看着硬纸壳上的介绍。对于有技能在身的人来说，像机械类无疑是末世里最紧俏的了。杨怀远只是和其中的几个人交谈了一阵，马上就以一顿饭外加两个压缩面饼每人的价格，招了三个对汽车有很高造指的人。

　　谢寒也没有多问，他相信拥有四十余年修理汽车经验的杨怀远，会将这一切都办得妥妥当当。

　　在找到助手之后，一行五人开始扎进到零件堆里，将改造小巴需要到的零件一个个挑出来。很快就推满了一堆。谢寒有些担心自己中的压缩面饼，还真不知道这么一堆零件能不能支付得起来。

　　电焊机在现代来说，还是显得有些大了，只是经过几十年的发展，现在的电焊机竟然只有一个手枪大小。这不由让谢寒惊叹，哪怕这里的每一个发明，带回到现代中去，都会让人变得富可敌国。

　　杨怀远的砍价能力非常强，这一堆零件竟然只需要不到二十块压缩面饼，就算是电焊机，也仅仅是两个面饼就搞定。谢寒也翻看了一下电焊机的说明，它的工作时长，竟然达到了惊人的48小时。这么换算一下，一个电焊机最少能够改造10辆左右的汽车，还会有些剩余。

　　小巴早就被人从车库里提了出来，像汽车类只能在基地的大门一带开动，所以谢寒只能是带着他们，将零件搬到基地门前，开始改装起来。在这里改装汽车的人很多，恐怕不下五六十辆。只是看到他们的汽车，谢寒再看看自己的小巴，脸色都有些发烫起来。跟他们比起来，自己这破小巴简直不能称之为车。

　　杨怀远倒没有什么，他笑看着谢寒，说道：“队长，你就放心好了，等小巴改造好，除了速度可以比他们慢上一些外，我敢保证坚硬度他们的汽车是远远比不上的。”谢寒一想也对，这汽车贵在安全，只要能活着回来，再难看的汽车也能成为英雄，自己又何必介意太多？

　　不得不说，杨怀远对汽车改造方面，还是非常有经验的，在他的带领下，四个一头就扎进了小巴里，不时将一个个废旧的零件给扔出来。看着零件一个个减少，小巴的外部虽然没有什么变化，但是谢寒可以看得出来，内部已经发生了翻天覆地的变化。

　　对于整辆小巴来说，最麻烦的，莫过于发动机了。发动机是由杨怀远亲自负责的，并不是他不相信其他的三人，而是他一路是坐着这小巴逃亡过来的，自然对小巴了若指掌。发动机好比是小巴的心脏，想要拥有强劲的动力，对发动机自然不能马虎。

　　聘请来的三人在忙完小巴的其他地方之后，开始拿着钛合钢对小巴外部焊接起来。直到现在，谢寒才有机会看到这小小的电焊机的威力。它的使用方法非常简单，在将钛合钢条摆放好之后，只需要用尖锐的喷嘴对着接口处一碰，在喷射出一阵耀眼的光芒之后，钛合钢条已经被焊接得死死的。如此方便的电焊功能，比起现代的电焊技术来说，简直不是一个挡次之上的。

　　钛合钢在市场上并不算多，所以对小巴的防护改装，只能是将所有的窗户都封上。在谢寒看来，如果钛合钢条足够的话，将整辆小巴都焊接上，防御能力将会更上一个挡次。焊接非常快，一个车窗只需要几分钟就能焊接完成。看着小巴渐渐地成型，谢寒脸上也露出微笑来。自己在末世的开始，也许就是从小巴，从明天开始。

　　在这大门前，小巴无疑是另类的，特别是在将车窗焊接上去之后，让整辆车变得更加丑陋起来。很多改造着汽车的人，都是对小巴暴笑不已。甚至有几个还在边上大叫道：“哥们，就你这破车，还是窝在基地为好，外面的世界不适合你这傻佬。”这样的叫喊，自然又是引起一阵轰然大笑。

　　谢寒有些怒火，对着这些轰然大笑的人比了比中指，狠狠地骂道：“我靠，老子的破车怎么了？照样能将食物拉回来。”一个大汉跳上了他正在改造的悍马王，笑道：“你他妈的就吹吧，老子这辆50年产的悍马王，只需要一个冲撞，你他妈的破车就会变形马上会翻到沟里去。”说着肆意地哈哈大笑起来。

　　靠，哥们就算这是事实，你也不会当着这么多人的面说出来啊？谢寒对这大汉的话倒没有多大的反感，毕竟在悍马王面前，自己的小巴确实是太次了一些。末世里的悍马王可不同现代，它所采用的制造材料，是当前世界上最坚硬的金属。而且在造型上，更是加大了很多，只不过是比卡车略小上一些而已。这一切，在配上无比强悍的动力之后，采用当时悍马王的广告，甚至能和重型开路机相撞，足见它的强悍度有多么恐怖。

　　在知道这些资料后，谢寒对这悍马王可以说几乎到了流出口水来的地步。不过他也明白，能够在末世拥有这种车辆的人，实力无疑是非常巨大的。而且这大汉现在对悍马王的改装，竟然是在顶部焊接一挻重型八管旋转机枪。谢寒真不知道有了这一挻机枪的悍马王，算不算得上是一辆移动的火力塔。反正这一切奢华到了极点，怪不得人家叫嚣着自己这一辆破小巴呢。

　　谢寒有兴趣认真看了看这里所改装的车辆，还真发现了很多被改造非常恐怖的车辆。比如一辆猛龙卡车的车箱，两边各五挻机枪，再配上车头的一门小型双管火箭发射器，它的火力比起刚刚的悍马王来，还要更加凶猛。甚至谢寒还发现有一辆跑车，被人四周用钛合钢给焊了一层，再车身车头上开很多锋利的锋口，估计是利用跑车恐怖的速度来大量杀伤丧尸们了。

　　不过引起谢寒注意的，还是远处如同巨无霸一样存在着的重型开路机。它的改装，达到了无以复加的恐怖程度。前面的钻头焊接了无数星星点点的突头，相信在钻头旋转起来之后，连悍马王也会被绞个粉碎。在高达五米的车身上，更是被改装出多达八个重型机枪护架。谢寒完全可以想象得到，这八个机枪护架摆上重机枪之后，这辆重型开路机会掀起什么样的金属狂潮。

　　令谢寒眼孔收缩的是，这辆恐怖级的重型开路机，竟然就是昨天令自己一辆人吃尽苦头的那一辆。


第三十一章 枪支租借

　　“靠，这黄毛小子不会在明天狩猎的时候，给我来一下吧？”这是谢寒的第一个念头，要真让这重型开路机给自己来一下，恐怕整辆小巴非被那巨大的钻头给绞个粉碎不可，根本就不需要动用到上面恐怖的金属狂潮。不过谢寒的这个念头，很快就让自己给否决了，这黄毛小子拥有如此强悍的实力，应该不会和自己这样可比蝼蚁的人一般见识吧？

　　隐隐地，谢寒有些猜不透明天的狩猎了，从目前所有的车辆改装来看，几乎所有人的车辆，都是提高了重型火力。如果这里差不多上百辆车都改装上了机枪的话，这次的狩猎实力，应该是开放狩猎来实力最强的一次。这种实力，恐怕冲击十几万的丧尸都不会有什么问题，难道他们达成了什么条件，统一行动不成？

　　谢寒悄悄地溜到悍马王的面前，笑嘻嘻地将自己的软中华拿了出来，给正在改装着悍马王的六个人一人发了一支，说道：“你们这改装也太恐怖了吧？”刚刚嚣张的大汉咧了咧嘴巴，将谢寒给的烟丢进嘴巴里，点燃后吸了一口，吐着烟圈说道：“妈的，这烟的感觉真不错。小子，看在这支烟的份上，可不要说我没有提醒你，明天的狩猎行动，你最好还是退出算了。”

　　谢寒一听果然是不同以往的狩猎，忙说道：“大哥贵姓？”大汉斜看了一眼谢寒，冷哼起来：“道上的人都称我叫陈六。小子，面生得很，什么时候到的？”谢寒笑了起来，说道：“昨天刚到的，老小都饿着肚子，那几个馒头根本就吃不饱，所以就寻思着出去弄点东西回来。”

　　陈六嘀咕道：“怪不得这么面生。”谢寒拍了拍悍马王，那入手的金属冰冷，无不说明它的强悍。“陈老哥，刚你说明天的狩猎行动？”陈六嘿嘿笑了起来，指着这上百辆改装过的车辆，说道：“小子看好了，这里的任何一辆车都能轻易地撕碎你那破小巴。敢情你还没有得到消息吧？明天我们的目标就是市区里的一个食品厂，里面他妈的堆着最少几十卡车的精面。”

　　谢寒还真是吓了一跳，皱着眉头说道：“市区？里面的丧尸一但有动静，这可是半小时就能涌出几十上百万丧尸来。而且这情报准不准的？”陈六横了一眼谢寒，说道：“这不废话吗？情报是以前这食品厂的一个主管提供的，如果这情报不准，我们大家还忙个球，要知道这些重武器很多都是租来的，万一没有面，我们都跟着倒霉。”

　　“那这个万一成功，怎么个分配法？”谢寒看着乱哄哄一团的改装场面，有些担心地问道。

　　陈六又是横了谢寒一眼，说道：“分配？哼，就凭你这破小巴，恐怕分到的也不会多。妈的，老子都奇怪要这么多人去干什么，将丧尸给杀光，抢到直接跑路就是了，真是麻烦。小子，这次面对的可不是几百几千丧尸，是几十上百万，就你这破小巴，要动力没动力，要火力没火力，甚至那皮还薄到可怜，你能防得住丧尸们的爪子吗？”

　　谢寒讪笑起来，他当然知道陈六是好心提醒自己。如果是十几几十个丧尸，自己的小巴绝对能够冲过去，可是换了大场面，那密密麻麻的丧尸，可不是自己这小巴能冲得开的。不过谢寒并不害怕，有这么多凶猛强悍的汽车开道，自己跟在后面，基本上可以说是非常安全的。就算是有少数的丧尸冲上来，也不会对自己构成什么威胁。

　　陈六狠狠地吸了一口烟，骂道：“你笑个球，碰上我陈六还算你运气，换了别人，连理都不理会你这小子。还有，要是你小子真不怕死，最好现在就去租几挻机枪，这次的丧尸肯定多到无法想象，步枪和手枪根本就没有什么作用。”

　　谢寒一想也对，泰山的手下都是人手一枪，可是都是各型号的手枪，似乎对此次大行动没有什么影响。所以听到陈六这样的老经验者的话，谢寒也没有多做犹豫，将手中的半包烟塞给对方，人就向狩猎行动处跑去。无疑车辆还是枪械，都是交由狩猎行动处来办理的。

　　现在已近五点，狩猎行动处的租借室里冷冷清清的，只有两名工作人员正无聊地坐在里面玩着掌上电脑，在见到谢寒进来后，其中一个站了起来，说道：“需要租借什么？”态度算不上客气，但谢寒却知道他这样的态度，在基地里来说，已经是十分不错的了，所以也没有什么不快，说道：“想要租借几挻机枪。”

　　对方一副早就明白的眼神，在掌上电脑上按了几下，递到谢寒的面前，说道：“各型号的机枪都在上面了，还有汽车类，都标有价格。”

　　谢寒接了过来，这还是第一次接触到末世的掌上电脑，它的大小只有巴掌大，但功能却远远超过现代任何电脑，单是恐怖的10Ｔ硬盘，还有已经解决了多行ＣＰＵ的运行驱动，长达200工作小时的储电量，就让整台常上电脑几何倍地突破。当然，这些目前并不是谢寒所需要关心的，他翻看起上面的枪械介绍，每一种枪械都配上了图片等等，就是连库存数量，也都有显示。

　　谢寒看了看，发现机枪类几乎被借租一空，特别是重型机枪类，更是一挻也没有。现在所留下的，只有七挻轻型机枪而已。谢寒又看了看冲锋枪，还好，这个的货量还非常之多，价格是每天２.5公斤精面；冲锋枪的子弹也不贵，200发4个弹夹才仅仅需要1公斤精面。这么计算下来，一把冲锋枪租用一天，只不过是3.5公斤精面。

　　其实并不是谢寒不想要轻机枪，只是从轻机枪这种级别的枪械开始，每一种枪械都需要到保证金，像陈六的八管旋转重机枪，保证金竟然达到了100公斤的精面，而且每天租用费用更是达到了30公斤。像这种多管重机枪，根本就是吃子弹的无底洞，每分钟最高6000发的速度，消耗起来能让人发狂。要知道这种母指大小的子弹，它的价格也不便宜，100发子弹就需要2公斤的精面。

　　“他妈的，这陈六发疯了……”这是谢寒对陈六的唯一评价，从这机枪的吃弹量来看，陈六这一次行动，最少也得付出100公斤精面以上的代价，真不知道这个付出能不能收获回来。以谢寒现在的状况，当然只能是望而兴叹的份了，反正冲锋枪的价格还在自己接受的范围内，所以谢寒要了十把，2000发子弹。

　　在登记成功之后，对方好心地提醒道：“冲锋枪的子弹比较散，用来对付丧尸效果不是很理想，想要命中它们的头部，命率还是低下了一点。”谢寒早就想到这个结果了，他只是笑了笑，说道：“决定了，就租用冲锋枪吧！”自己只不过是跟着去喝汤，还不知道这冲锋枪到时候有没有机会开火呢。

　　除了枪支外，租借处的汽车类也很多，像悍马王这些也在此列。不过像这种级别的汽车，谢寒只能是看看而已了，毕竟一辆的租用费和保证金，根本就不是小团队能够支付得起来的。现在谢寒都有些郁闷了，人家的队伍投奔过来的时候，怎么就带了一堆的好车，而自己的，却只是一辆快要残废的破小巴？这真是……让人泄气。


第三十二章 整装待发

　　谢寒也注意到，基地里竟然也有两辆重型开路机，不过它的租借费用，令谢寒也是吃惊不日，单是保证金就需要食物2.5吨，每日的使用费用是500公斤。妈的，要是有这么多食物，谁还会去冒这个险去搞食物？安安心心，能吃个好几年了。不过谢寒一想，也有些心动起来，不知道这重型开路机会不会出售呢？

　　这个似乎值得考虑，等自己再升个几级基因等级，在现代里弄个十几吨大米过来，老子就不相信你们会不换。谢寒有些得意起来，将掌上电脑还给了对方，嘿笑着走了出去。似乎……这重型开路机已经是他的一样。

　　小巴的改造也进入到了尾声，所有的车窗都被封上，如今只剩下杨怀远对发动机的改造了。不过看他的样子，已经是在加装最后几个零件了。谢寒走了过去，看了看，也没有发现什么出奇的地方，有些担心地问道：“改造得怎么样？”杨怀远也听出谢寒的担心，说道：“队长你就放心好了，我还想跟着你混饭吃呢！”

　　在将最后的零件安装完，接下来就是将发动机装回到小巴上了。这个工作很简单，不到半小时，不但加装完成，还将整辆小巴都测试完成。杨怀完带着谢寒走上到小巴上，启动了小巴，开始则听发动机的声音来。只是一会，杨怀远就露出满意的笑容来，说道：“队长，发动机没有问题。”谢寒也听出来了，发动机强悍的轰鸣声，他还是懂得分辨的。

　　见到一切完成，谢寒当然是爽快地支付了报酬，还额外每人多发了一块压缩面饼。

　　回到住所里，饭已经做好了，所有人都是在等着谢寒两人回来吃饭。泰山的十几个手下也来了，这让整个套房里几乎连个站的地方也没有。而谢寒要去狩猎的消息，齐飞舞他们也从泰山的嘴里听说了，尽管为谢寒担心，但生在末世的人都知道，狩猎是必需的，为了生存就必需要冒这个险。

　　晚饭还是腊肉饭，在吃完之后，泰山带着他的手下笑眯眯地走了，今天晚上他们可不会有什么节目了，必需要提前休息，养好精神。

　　应该分配过来的馒头，到了晚上七点也没有人送上门来，不过众人也没有人在乎，有大米饭不吃，去期望吃那不知道什么做的黑馒头，这不是有病吗？只是可怜了那眼镜男，一整天都窝在他的房间里，甚至现在连以后的吃喝问题，也被牵扯到。谢寒有些恶意地猜想，这么一个大男人，一天就两馒头，是怎么挻过来的？

　　晚上休息的时候，由于地方不大，除了齐飞舞能分到房间里的床外，其他人只能是躺在沙发或者地板上了。等到众人都入睡的时候，齐飞舞偷偷地下了床，捅了捅睡在床边不远的谢寒，小声地说道：“我知道你肯定没有睡着，明天你可要小心，要是丧尸太多，就算了，大不了我们少吃点，没有必要冒这个险。”

　　老实说，谢寒确实是有些睡不着，现在才晚上九点多一点，太早休息还真的有些不习惯。“你是不是在关心我？”谢寒感觉到齐飞舞柔软的手碰到自己，心里还是跳动了几下。谢寒并不是没有谈过女朋友，他也不明白为什么自己的心会跳，难道自己也是喜欢齐飞舞的？

　　齐飞舞感觉自己的脸色发烫，如果不是房间里黑暗一片，她早就躲回被窝里了。“谁关心你了，我只是不想你丢了性命，让我们这么多人饿肚皮。”齐飞舞知道自己有些嘴不对心，但怎么在这种事情上，也是不能这么直接地承认的。

　　等到齐飞舞又摸回自己的床上，谢寒不免有些得意起来，发出嘿嘿的傻笑声。这声音听到齐飞舞的耳朵里，顿时让她脸发烫得更厉害，也许自己是不是应该谈一谈恋爱了？

　　第二天才五点，谢寒就和徐强出发了，也没有打扰到还熟睡中的齐飞舞她们。泰山他们早就在楼下等着了，谢寒给每人一人发了两块压缩面饼，水倒是方便，每个人都自带了一瓶。徐强的旋马式微冲留给了楚天河，做为队伍里主力的谢寒和徐强一离开，老小的安危，也只能交到楚天河的手上了。

　　一行人到了基地的大门，这里已经来了不少人，都是在对改装的车辆进行最后的检查。昨天早上听到的警笛声按时响了起来，才几分钟的工夫，越来越多的人开始集中到这里，各自寻找自己的团队。大约十几分钟后，多达三千余人的狩猎队伍全数到达。

　　租借处的人来得很准时，六辆军车在数百士兵的护送下，到达了大门口，开始按着登记时的记录发放武器。

　　领到了武器的谢寒，给泰山和徐强各一把，其他的八把，就任由他们十几人分配了。谢寒并不是很喜欢冲锋枪，相反爆破之星更受到他的喜爱。巨大的轰鸣声，还有威力无比的冲击力，绝对一枪就让丧尸的脑袋化成肉泥。通常这种快意的感觉，也是最容易让人热血沸腾的。

　　这次的狩猎不同以往，并不是一堆人一哄而散，而是在领到武器之后，静静地等待着什么。

　　泰山有些不解地问道：“今天有些古怪，妈的要是以往，所有人早就一哄而散了。”他显然也注意到了各类车辆上的机枪，仔细瞧了瞧，顿时睁大着眼睛，有些口吃地道：“我操，这……这他妈的是怎么回事？最少也有一千挻机枪。”可以说现在的任何一辆车辆，都是武装到了牙齿。

　　徐强也是眉头猛跳，不过身为特种兵的他，拥有的心态并不是常人能比的，他只是淡淡地扫了一眼，就喃喃地道：“这次应该不是普通的狩猎吧？”徐强的身体微微颤抖着，他知道这并不是害怕，而是对接下来的行动的一种兴奋。作为军人，像这样的行动，才能称得上付有挑战性。

　　几分钟之后，一个中年男子在十几名手下的护送下，登上了众多车辆中最显眼的重型开路机上，站在这中年男子旁边的，正是让谢寒恨意浓浓的黄毛小子。

　　“队长，这人不简单啊……”徐强当然记得这黄毛小子的面容，可以看得出来，这中年人就是黄毛小子的头了，能够才到来一天的工夫，就能说服这么多人一起行动，这所需要到的实力，是非常恐怖的。徐强不知道对方是如何做得到的，但是可以肯定地说，要做到这些，实力和魄力一样不可缺，这人必定在这基地里很快崛起。

　　谢寒也是深有同感，万一此次行动成功，恐怕对方将会在基地里的威望几何倍地提升，这些跟着行动的人全都是精英中的精英，到时候只要他再成功多一二次，怕这些人被他收归手下，也不是不可能。想到这里，谢寒突然对这中年男子的手腕感到恐惧，这种软刀法确实是令人心生佩服。

　　谢寒原本以为这人肯定是要讲些振奋人心的话出来，谁知道人家就这么站在重型开路机上，只是巡视了一圈四周，眼光淡淡地在谢寒这辆刺眼的小巴上停留了一下，直接扬声道：“我已经和基地的高层商量过了，这一次狩猎的分配额，他们只收取20%，所以祝我们大家旗开得胜。现在……出发……”

　　随着他的声音一落，重型开路机轰隆隆的发动机声音响了起来，连带着一片嘈杂的各类发动机声，在重型开路机的带领下，百余辆汽车开出基地。在汽车最后面的，是多达二十辆的东风猛龙重卡。


第三十三章 高歌猛进

　　上百辆汽车排成一排，到底有多长？谢寒一时也没有办法去计算，毕竟各类型的车辆实在是杂了些。小巴的位置比较靠后，前后望不到头的都是行驶着的车辆。令谢寒有些惊愕的是，陈六的悍马王竟然就跟在小巴的后面，操控着八管重机枪的就是陈六本人，那黑乎乎的八个枪管指着前方，黄澄澄的子弹链，就算是早晨，也能让人感受到它的寒光。尽管是上了保险，但谢寒还是感觉到一丝冷汗从后背升起，丫的要是他一排子弹过来，自己这些人算是报销了。

　　谢寒的担心并没有成为现实，最起码从出了基地到高速路口都是如此。车辆在上了高速公路之后，开始徒然加速，整个车队的时速达到了100公里。这也就意味着到达望天市，仅仅需要四十分钟左右。

　　车队在离开基地十公里之后，公路的两旁不时开始出现丧尸。高速公路的两旁都有护拦，但依然有少数的丧尸越过来，在高速公路上游荡。现在谢寒也算是明白了为什么是重型开路机来带头了。试想一下，一辆小轿车以100公里的时速与丧尸相接，结果会怎么样？毫无疑问，丧尸必然会被撞飞，但这辆车也绝对会出现一些状况，比如失控撞到边上的护拦条等等。

　　但是这样的情况，对于重型开路机来说，根本就不是什么问题。重达120吨的它，丧尸们的下场只有一个，就是直接被撞个粉碎，连渣也没有留下多少。重型开路机可不同汽车，像这样的撞击，对它来说，恐怕连微不足道也算不上，连让它打一个晃的可能都不会发生。

　　这一路上的情况，也证实了谢寒的这个看法。单是看高速公路上不时出现的几滩乌黑的痕迹，就能说明这一切。在高速公路上的丧尸，全都被撞了个粉碎。

　　不过这样的情况到了离望天市还有三十公里的时候，开始出现了变化。在高速公路的两边，不时出现一群听到汽车动静，而扑围上来的丧尸。这些丧尸群少则十几只，多则上百只。在它们不要命的冲击下，高速公路的护拦不时会被撞开一二个口子。只要被打开口子，丧尸们就会不顾一切地扑向狂奔中的车队。

　　面对这样的情况，车队里的很多人早就习惯了，每一次狩猎，这些高速公路两边的丧尸，总会成为他们的开胃菜。为了不让这些冲上来的丧尸们阻挡车队的前进，车队中不时会响起欢快的机枪声。这种声音一般都是非常短暂，往往几秒种，就已经结束。如果前方没有什么混乱的情况下，这也就代表着这些冲上来的丧尸被人给收拾掉了。

　　像比较靠后的谢寒他们，当然是没有什么机会出手的了，只能是看着高速公路两边密密麻麻被打成几断的丧尸。在重机枪的威力下，根本就不需要打中它们的脑袋，只要任何一发子弹打在它们的身上，其结果是断成两段，或者是缺个胳膊少条腿。像被打成了二三段的丧尸，尽管它们还在公路面上挣扎，可是谢寒不认为它们还会有什么样的威胁性。

　　高速公路的两边几乎可以说是铺了一层又一层的丧尸尸体，一年多的时间累积下来，也不是一个小数目，甚至有些地方，两边被丧尸的尸体堆满，只能容得下车辆的通行，那一种奇臭无比的臭味，谢寒只不过是没有注意吸了几口，几乎要将这几天吃的东西都吐出来，那味道简直是他这一辈子所闻到达最难闻的味道了。

　　谢寒有些郁闷，他正说为什么来之前，见到很多人都准备了一些香型口罩，当时还不知道是怎么回事，现在想想，这些香型口罩实在是太需要了。谢寒简直不敢想象，这才仅仅是一半路而已，就已经是这样的，那么接下来的三十公里又会是怎么样的？望天市内呢？这些丧尸已经存在了三年半的时间，这望天市怕是早已经成了一座恶臭无比的城市了吧？

　　显然泰山他们就有经验多了，尽管没有香型口罩，但还是准备了一些湿布捂着鼻子。开车的是徐强，所以泰山就和谢寒靠坐在一起，他有些笑意地看着脸色发白的谢寒，说道：“其实也就是这一段而已，再过多十几公里，味道就不会这么难闻了。”他指着窗外飞闪而过的远处，哪儿还能依稀看到一群群游荡着的丧尸，“看到了没有？这高速公路的两旁都是丧尸，它们的移动速度很慢，但方向却是缓慢地向着基地而去。”

　　谢寒也注意到了这一点，像高速公路在设计的时候，一般会尽量绕人人口密集的地区，所以从高速公路两旁的丧尸数目来看，就能看出来，这些丧尸根本就不是这附近的。它们来源的唯一解释，恐怖就是望天市了。可是这儿离望天市还有三十公里左右，这就不能不引起注意了。“这是什么时候就开始的情况了？”

　　“我半年前参加狩猎的时候，它们的动向已经是离开了望天市5公里左右，从目前来看，丧尸们最远的一些，甚至已经离开望天市40公里以外。”泰山如实地回答，别看他个头粗大，却是非常细心的人。

　　听到泰山的话，谢寒倒吸了一口冷气，如此计算下来，丧尸们半年内，就向基地移动了25－35公里左右。所距离基地，有些还不足20公里。这仅仅是高速公路两边的情况而已，像远离高速公路的其他地方呢？是否丧尸们离基地还要近？这些谢寒都不知道，想要探明这些情况，最好的办法就是去看一看。但谢寒知道自己不是超人，是不可能完成这个任务的。唯一只有一条路可行得通，就是最好基地里有雷达，或许能够借助太空上的恒星来完成这个任务了。

　　仔细一想，谢寒感觉这并没有什么好担心的，这末世里能生存下来的人，哪一个都不简单，这样的问题恐怕他们早就发现了，哪儿轮到自己对基地里的管理层提出警告？

　　对于时速达到100公里的车队来说，剩下的30公里只不过是眨眼间就过去。仅仅不到十分钟，高速公路的两边开始出现密集的住房，丧尸的数量也开始增多。小巴上的众人都是将冲锋枪抓在手里，对着窗口外面，因为开始有一些丧尸成为漏网之鱼，会出现在小巴的可视范围内。

　　陈六的悍马王一直是紧跟着小巴，八管重机枪一枪都没有开过，就算是有漏网之鱼，陈六也没有去理会。将如此珍贵的子弹浪费在这些地方，对于陈六来说，是非常不合算的。想要体现八管重机枪的价值，只有丧尸更加密集的市区，才能有机会得到体现。

　　车队并没有因为这徒然增多的丧尸而有所停顿，仅仅是将速度减到70公里的时速而已。花了约十分钟的时间，车队在进入望天市的入口广场上停了下来。这里的丧尸并不算多，几辆加装有重机枪的汽车在清理着它们。在所有车辆到齐之后，车辆上的智能系统也接收到了由重型开路机发过来的任务分工明细。


第三十四章 尸海如山

　　看到智能系统里的任务分工明细，谢寒有些暗幸昨天的改造，杨怀远给这辆破车安装了这个智能系统，否则还真是两眼瞎抓。自己找不着北不要紧，关键是打乱了车队的部署，事情就麻烦了。想必车队里的重武器，在某些冷血的人物身上，他们是不会介意将自己整辆小巴给撕碎的。

　　其实任务的分工很简单，由十辆改装过的跑车做为吸引丧尸的诱饵。而其他的车辆留下十辆在这入口的广场上接应，其余的车辆则是等待做为诱饵的跑车成功吸引住丧尸，并把大部分的丧尸带离之后，交由重型开路机带头，用最快的速度冲到三公里外的目的地上，也就是此次的目标，望天市恒达食品厂的储存仓库。

　　像拥有恐怖火力的车辆，悍马王之类，它们的任务则是尽量保护车队内二十辆东风猛龙重卡的安全。如果计划顺利，当成功到达精面储存仓库后，除去警戒防护的车辆外，其他的人必需要负担起搬运精面的工作。考虑到丧尸的数量太过于庞大，整个计划用于搬运精面的时间，只有不到十五分钟。

　　在所有人确认明白计划之后，由重型开路车来指引，被点到名的跑车开始离开车队，疯狂地向着市区内冲了进去。只不过是几个呼吸间，就传来连成一线的机枪愤吼声，竟然是跑车上的机枪开始发挥威力了。

　　等待有些漫长，此时计划能否成功，最大的因素就是取决于这来用充当诱饵的跑车能否成功地吸引并带着丧尸们离开。如果不能成功的吸引丧尸们，那么接下来的行动，就只能靠车队本身的火力来撕开一条通道了。

　　陈六的悍马王悄然地开到了小巴的旁边，陈六的嘴上正叼着一根香烟，不用想，就知道是昨天谢寒所给的那半包了。“小子，看在你这半包软中华的份上，可别怪我没有提醒你，一会儿你就紧紧地跟在我的车后面，别人可没有这么好心，有心思照顾到你。”

　　对于陈六的善意，谢寒当然是感激不已，说道：“陈老哥，谢谢你的提醒！”陈六只是略一点头，就让他的手下将悍马王开到小巴的前面，在给自己加上安全带之后，原本关着的保险也被他打开。他的手下都是整齐地给自己加上安全带，敞开的车身，如果发生什么样的碰撞，最容易将人从车上甩出去。而悍马王上面的几箱子弹，早就打开，露出里面黄澄澄的子弹来。

　　很快地，智能系统里传来了前方充当诱饵跑车的视频。只见到入眼之处，全都是无尽的丧尸，它们密密麻麻地相拥在街道上，几乎没有什么间隙。这些丧尸和谢寒所见到的略有不同，因为能从视频处看到有一些丧尸手中竟然拿着一些钢管等工具。跑车的引擎很容易就吸引到它们的注意力，于是原本乱无头绪的丧尸们，像是找到了目标一样，一致地向着跑车所在的方向涌上来。

　　这样的吸引，远远是不够的，所以这十辆跑车各自找好自己的位置，在调好车头之后，焊接在跑车顶上的机枪开始发威，将无数的子弹泄在这扑上来的丧尸身上。如同割麦子一般，一排排的丧尸被撕成无算断，倒了下去，再被后面悍不知死的丧尸给踏过。十辆跑车上面的机枪所带来的金属狂潮，仅仅是压制住丧尸们快速移动的脚步而已，数量的庞大，让丧尸们还是一点点地靠近着跑车处。

　　狂野的机枪吞吐子弹声音，成功地吸引了整条街道上的丧尸。跑车上的人虽然凶悍，但绝对不是悍不畏死，所在当丧尸们接近到跑车十米处时，跑车开始缓慢地开行，始终和丧尸保持着十到十五米的距离。想要拉完整条街道的丧尸，并不是很容易，现在所要做的，只是尽力而已。

　　又是十分钟过去，诱饵的跑车成功地吸引住了绝大部分丧尸们的注意力，整条街道变得空荡起来。所有人看到这情景，全都是紧张起来，彼此间的叫喊在各辆车间响起来。谁都知道，三公里的距离，所要穿越的，并不仅仅是眼前这一条街道。在接下来的街道，则是需要硬生生撕开拥挤在里面的丧尸了。

　　随着智能系统里闪起的红色警报声，所有的嚣叫在这一刻变得疯狂，重型开路机如同脱缰的野马，疯狂地冲进市区。在它的后面密密麻麻的车辆同样是疯狂随着它冲了进去。原本静止的钢铁车流，在这一刻变得疯狂。每一个人都变得紧张，一挻挻机枪指向车队两旁，机枪手粗重的呼吸声，甚至连汽车的发动机声也没有覆盖得住。

　　这条空荡的街道，车队仅仅用了不到两分钟就跑完。重型开路机前面钻头轰隆隆的旋转起来，在转了一个弯进入另外的一条街道之后，一头就扎进了里面的丧尸堆里。重型开路机上面的八挻重机枪，几乎在这一刻，绽放出八条火红的烈焰出来，街道两旁的丧尸在八条火舌之下，如同被收割的麦子，一排又一排地倒下。

　　重机枪的子弹，在强劲的火药推进下，轻易就能撕碎丧尸们的身体。拥有恐怖力道的弹头，并不仅仅只是击穿一个丧尸这么简单，在弹头成一线的方向，一颗子弹的威力，能够在将第一第二个击成两断后，还能再次身穿第三第四，甚至第五个丧尸。在这样恐怖的威力之下，仅仅是一个照面，丧尸们就被割开一道口子，任由车队从丧尸的残肢断臂中开过。

　　小巴上所有的人呼吸都急促起来，以前所见到的丧尸群，和现在比起来，简直没有一丝可比性，所有人从来没有想象过，当丧尸数量多到一定的程度时，会是如此恐怖的一个场面。

　　相比起其他人来，谢寒更加感觉到恐慌，如此密集的丧尸群里，绝对会拥有Ｒ2Ｒ3这类丧尸进化体存在，而且数量绝对不会少。谢寒不知道它们是否躲在丧尸群里，也许密集的丧尸群能够多少让它们束手束脚，但是如果丧尸群被清开了之后呢？谢寒无法想象，拥有十几倍强度的Ｒ2，甚至是几十倍的Ｒ3，它们的出现，会给车队带来什么样的后果。

　　爆破之星被谢寒紧紧地握着，五颗爆破弹被他装进了手枪里。在整个车队里，最强的人，他们的基因强度，应该只不过是普通人的几倍而已，想要对付Ｒ2Ｒ3这样恐怖的丧尸，他们还是显得能力不足。拥有高灵敏度的Ｒ2Ｒ3们，就算是采用密集的机枪，也很难打得中它们的要害。哪怕将它们撕成几段，它们所存在的危险，也不是普通丧尸所能比的。

　　“徐强，注意跟紧陈六的悍马王。其他人发现腐烂度不对的丧尸，所有人马上对其进行火力压制，绝对不能让它们靠近车队十米内。”谢寒几乎是厉声发出这样的命令，像Ｒ2这样的丧尸，想要杀死它们，虽然困难，但也不是不可能。可是Ｒ3呢？谢寒不知道，因为他根本上就没有遇到过Ｒ3丧尸，恐怕它的强悍程度，绝对不是现今自己能够阻挡得了的。


第三十五章 金属狂潮

　　车队在如海的丧尸群里，依然保持着50公里的时速在推进，车队所经过之处，再也没有一只站立起来的丧尸，全都被击杀或者击成几段躺在街道上。这一刻，谢寒才真正认识到重型开路机恐怖无比的开路能力，因为它甚至不需要到安装在它上面的重机枪，单凭着它前面旋转着钻头，就不是丧尸们能够阻挡的。重型开路机还有一个好处，就是它高达三米的六个巨大轮胎，根本就是丧尸无法攀爬的存在。

　　谢寒紧紧地捏着拳头，“我一定要得到一辆，不管付出什么样的代价……”

　　车队毫无悬念地横扫了几条街道，霸气十足地冲到了此次的目的地，恒达食品厂的储存仓库里。这是一个建立在一条并不算繁华街道上的储存点，从地图上来看，离恒达食品厂只有不到两条街的距离，可以说是非常方便食品厂前来取精面粉的。不过从现在看来，事情似乎有些麻烦，因为仓库门口所在的街道并不是很大，根本就容不下这么多的车辆。

　　重型开路机上的中年人也不是省油的灯，在发现这个情况之下，没有犹豫地发出命令道：“将这条街道上的丧尸全部清理干净，街道两头各分出十辆车子来阻挡丧尸，其他的车都分散塞着几个路口，重卡开进仓库里装面。所有人都记住了，我们只有十几分钟。”

　　有了分工，所有人都是当子弹不要钱一样，迅速地将整条街道上的丧尸清理干净，开始堵在街道的两头，用机枪压制涌上来的丧尸。

　　仓库的门是用精钢制作而成，厚重的大门，再配上智能门锁，重机枪的子弹都无法对其进行破坏。不过在重型开路机的钻头下，整扇大门被钻头撕碎，再被巨大的重型开路机给撞开。重型开路机一退开，早就等待着的二十辆重卡就冲进仓库里。整个仓库非常的巨大，里面是一排排如同冰柜一样的储存柜，一眼望去，不知繁几。这个仓库的电力系统似乎还在运行，以至于让这些储存柜还在进行着最基本的工作，以保证里面精面的完好。

　　重卡一字排开，几乎每辆重卡上都跳下来七八个人，他们连招呼也不需要，就疯狂地冲向这些冰柜，从里面将一袋袋的精面搬了出来。如此大的仓库，在当时当然会有管理员，不过如今已变成了丧尸。少数的几个丧尸，对于现在的人来说，根本不会存在什么磁的威胁，在它们跳出来之后，一排子弹过去，就彻底地将它们给解决。

　　单凭七八个人装一辆重卡，是很难在十几分钟内装满的，所以很多没有被分工到的人，全都是涌进到这仓库里来，拼了命地将一包包50ＫＧ的精面粉搬到重卡上。不得不说，在潜能爆发之下，所有人都是前所未有的发挥自己最大的能量，似乎重达50ＫＧ的精面粉像没有重量一样。

　　谢寒的这破小巴，根本就没有分到什么任务，不说没有火力，而且防御能力也非常的差，特别是它的个头，还严重地影响了其他车辆的行动。所以很不客气地被人指派到一边凉快去了，就算是搬运需要人手，也没有被叫上，像是被人遗忘了一般。

　　“这算什么事儿？”泰山有些愤愤不平，自己这一车差不多二十号人，竟然就这么被人给遗忘了，难道他们就没有从窗口上发现车子里塞满的壮汉精英人士？真是见鬼了。换了太平盛世，泰山绝对不会有这种不平，因为偷懒谁不会？可是现在是末世，一个必需人人相互帮助的世界，是不应该存在着任何私心的。

　　面对泰山的牢骚，谢寒倒是露得无所谓，没有任务更好，万一让人指派去堵丧尸，那才叫郁闷呢，现在能偷偷懒就能分到精面，何乐而不为呢？他横了一眼泰山，说道：“好了，大家都坐下，将精神用在四周的安全上，而不是用在这无用的牢骚上。”

　　说完这些，谢寒就闭起眼睛来，不理会泰山他们，直接呼叫出周若梦，说道：“若梦，将这望天市的地图调出来给我看看。”周若梦只是随手一划，谢寒就感觉自己站在一副巨大的卫星地图上。原本谢寒见到这副卫星地图，还以为是即时的呢，谁知道只不过是一副静止的卫星地图，多少有些泄气，说道：“你就不能偷偷地给我弄个即时的卫星图？”

　　周若梦“咯咯”笑了起来，说道：“像别看我很有人性化，可是涉及到权限的问题，连我也没有办法。现在能有如此详细的卫星地图，你应该高兴了。”谢寒在心里摇了一下头，苦笑着仔细看着地图，很快就从整个巨大的城市间找到了自己目前所在的位置。虽说这卫星地图不是即时的，但却有显象功能，你要查看某个地方时，都会将这个地方上所有的建筑物名称显示出来。

　　在谢寒的印象中，望天市在2009年的规模就能排在全国前十，怎么也有一个大概的大小数值，可是现在看到2055年的规模，谢寒才不得承认，现在的望天市与自己知道的望天市有着很大的差别，单论大小，就比大了一倍有余。特别是拥有一千五百余万人口，在现代是国际大都市的一个标记，可是在末世里，就是一个令人头皮发麻的事情了。

　　谢寒只是看了一会儿地图，就发现了令自己心动的东西，在自己现在的位置只有一条街道之隔的地方，上面明确地标记着是拥有一家工商银行和一家中国银行。谢寒几乎是眼孔收缩了几下，有银行就代表着什么？就算这两个点所储存的黄金不多，但谢寒绝对有理由相信，里面的黄金值个几百万是不会有问题的。

　　“可是怎么样才能弄到这些黄金？”谢寒顿时感觉伤脑筋起来，这一带的丧尸，可是将整条街道都给挤满的，不要说冲过去，就是连落脚的地方也没有。而且最重要的是，这一次的行动，其他人是不可能等自己的，如果单凭自己这破小巴，根本就不可能冲得开丧尸群。“靠，看得着，吃不着的味道，真是太……太烦了！”

　　紧紧是几分钟的时间，街道的两旁，就有了变化，无数望声而来的丧尸，开始如潮地冲击着阻挡它们的车辆。十几辆汽车上，少说也有三十余挻机枪，可是竟然是勉强能够压制住它们而已，随着丧尸数量的不断增加，这种勉强开始变得危险起来。

　　显然所有人都意识到这个问题的严重性，重卡才仅仅是装了不到三分之一而已，必需还要再顶上十分钟左右。

　　一直停在小巴旁边的陈六终于是动了，在他的指挥下，悍马王开到了阻拦的边上，从陈六的位置望去，如同海洋一样的丧尸，正发起一个个海潮。“他妈的，王在田，你们几个混蛋还不快来？他妈的都快顶不住了……”陈六叫吼着，又是从车群里开出五辆悍马王来，车上无一不是加装着八管重机枪。

　　“所有预备……”陈六叫吼着，六挻八管重机枪指向了如潮一样扑来的丧尸，“开火……”

　　八管重机枪的枪管缓慢地旋转起来，仅仅是半秒钟的时间，它的旋转速度已经无人能看得清，伴随着这六挻八管重机枪的旋转速度达到设定，恐怖的子弹出膛声，将其他旁边上的轻机枪等都比了下去。

　　如同死神的镰刀，六挻八管重机枪拼命地收割着所有视线内丧尸们已经不能算是生命的生命。强悍无比的穿透力，带起来的恐怖威力，只不过是瞬间，就让这如同海浪扑上来的丧尸被清空。六挻八管重机枪带起来的金属狂潮，开始缓慢地向远处的丧尸延伸，不到一分钟的时间，竟然是清出二百余米空荡的街道来。

　　谢寒眼孔再一次收缩，在被这八管重机枪恐怖的威力惊呆之时，看着这被清理出来的街道，他似乎意识到了什么，一个疯狂的计划在他的脑子里形成。


第三十六章 富贵险求

　　谢寒知道像这种机会，只不过是一晃而过而已，所以他的这个计划只是在脑子里一形成，他就毫不犹豫地站了起来，对着徐强还有泰山他们说道：“你们在车上等我，我出去一会儿，无论发生什么事情，你们都不要理我。要是车队撤离的时候我还没有回来，你们就不用等我了。”说着，不理会还没有反应过来的徐强他们，人已经是打开车门，冲了出去。

　　在这丧尸如潮的分环境下，一个人离开了群体，甚至是离开了保护着人本身安全的范围，结果会是什么样？这一点徐强和泰山他们都非常的清楚。谢寒的话，当他们反应过来之后，谢寒已经是用极快的冲刺速度越过了堵着街道的车墙，不要命地向着刚清理出来的街道狂奔而上。

　　这幕彻底地让所有人都发愣了，甚至吐着火焰的金属狂潮，也停顿了一下，他们从来没有想像过，一个人竟然能疯狂到如此地步，竟然是面对数不算的丧尸，还能狂冲而上。

　　“我操他妈的……”陈六当然认得谢寒，他甚至还不知道这到底是怎么一回事，在反应过来之后，发出粗鲁的大骂，“小子，你他妈的给老子回来。”陈六的八管重机枪在略为停顿之后，再一次发出死亡的金属狂潮，将他刚刚的声音给覆盖下去。不过陈六知道，对方绝对是听到自己的声音，只是听与不听，已经不在他考虑的范围之内了。

　　谢寒当然听到陈六的怒骂，自己现在的行为对于他们来说，简直就是找死也差不多。谢寒知道自己只是出了一半的力道而已，但是速度已经是突破6秒100米，这在他们的眼里，已经是快到恐怖的速度。谢寒并不想在众目睽睽之下，过分地暴露出自己的实力，这样将会给自己带来无尽的麻烦。

　　在几个呼吸间，谢寒已经是跑出百米开外，再向前百米内依然是空荡荡地没有任何的丧尸，但谢寒却不敢再向前了。因为在那一米内，流弹到处可见，不时击在满地的丧尸尸体上，扬起一阵阵乌黑的液体。谢寒也能想象得到自己现在的裤子，肯定是贴满了这种腐肉的液体，毕竟自己可是在一层层的丧尸上奔跑。

　　几乎在所有人都以为谢寒还会继续冲的时候，谢寒却是将方向略为一转，用冲刺的速度弹跳飞跃而起两米多高，目标正是街道边上的芒果树。在双脚点到芒果树树干的瞬间，谢寒借着这个反弹力道，再一次飞跃而起两米多高，稳稳地落到旁边居民楼的两楼窗口上。谢寒手脚并用，随着窗口旁边的水管，猛地向着顶层爬去。

　　陈六微张着嘴巴，手指只不过是机械地扣着机枪的板机，无意识地骂道：“干，玩杂技？”谢寒刚刚的表现算不上夸张，但绝对是给人一种震撼感。现在谁也没有人能猜得透谢寒到底要干什么，除了机枪手，几乎所有的人都注视着谢寒飞快攀爬的身影。

　　很快，谢寒就到了居民楼的十层楼顶。其实谢寒的计划很简单，就是通过这里几乎相同高度的居民楼顶，跑到两家银行所在的地方去。现在谢寒也不得不感谢以前的政府了，正是因为当地政府对建筑楼房的规定，才让这附近的居民楼都是相差不大的高度。而且每幢楼房间有些是连在一起，有些是间隔１米到１０米不等。谢寒有绝对的信心，自己能够跳越过这些间隔的距离。

　　谢寒攀爬上来的这幢居民楼位置并不算太好，因为它与另外一幢的距离，以谢寒的目测来看，最少也有8－9米左右。“靠，一上来就是来个超难度的跳越……”谢寒也是有些郁闷，不过现在时间紧迫，由不得他多做考虑，人已经是冲刺起来。

　　一直注意着谢寒的陈六，现在见到谢寒开始冲刺，马上意识到了什么，夸张地说道：“我操，这可是10米的距离，他妈的不是真的是疯了吧？这是人能跳越得过去的距离吗？”和陈六一样疑问的人，全都是全神地盯着谢寒冲刺的身影，全都为他捏起汗来。这万一跳不过去，十层楼的高度，足够让一个人摔个扁了。

　　这次的冲刺，谢寒可不敢再藏拙，全力之下，快如闪电地冲了出去。借着无比快速的冲击力，右脚借着楼层边，狠狠地蹭，整个人如同大鸟一样飞越出去。这一刻谢寒只感觉整个脑子一片空白，似乎想到的东西非常之多，但在下一刻，谢寒只感觉自己的脚一震，人已经稳当地落到了另外的一幢楼顶上。

　　“啪啪……”的鼓掌声从机枪愤吼声中夹传过来，谢寒知道这是下面的人为自己在欢呼，所以他只是冲下面的人挥了挥手，又飞快地狂奔起来。只不过是一会儿，他的身影就彻底地在众人的眼前消失。

　　徐强和泰山一干人，有些艰难地吞了吞口水，相互间望着，谢寒给他们带来的震撼实在是大了些，他们知道谢寒的能力非常强，可是绝对没有想到竟然强到这个地步。“他妈的，这还是人吗？”这似乎成了所有人的想法。

　　现在谢寒当然不会有这种八掛之心去想他们是如何看自己的，他只是花了两分多钟，就已经来到了两家银行所在的楼顶上。谢寒从楼顶向下看，街道上满是涌动着的丧尸，它们的方向正是食品仓库所在地，应该是机枪的声音将它们给吸引过去的。由于知道了丧尸们灵敏的味觉，谢寒只是扫了几眼，在看到两家银行是上了锁的之后，这才满意地将头缩了回来。

　　楼顶上通向下面的通道，被铁门给锁着，谢寒原本想直接一枪就将它轰开的，但最后还是收起这个主意，谁知道下面的丧尸们听没听到枪声？万一它们全向自己涌来，刚刚自己所冒的险，是要白冒了。铁锁是很老式的锁头，所以谢寒只是用手用力一拧，锁头就断裂开来。谢寒没有犹豫，人蹭蹭地就向着楼递下面跑。

　　就谢寒的估计，这楼层上的丧尸，应该绝大多数都已经涌到了街道上去，应该不会有什么丧尸。而事实也证实了谢寒的这个猜测，这一路顺着楼递跑到二楼，也没有碰上过哪怕一只丧尸。反倒是通过楼递间的窗户，可以看到在楼房下面的停车场上，游荡着很多的丧尸。

　　谢寒想了一下，还是在二楼里停住，这里的住户门户大开着，谢寒小心地看了一下，确认这里原本存在着的丧尸已经离开后，这才小心地闪身进入，再将门给反锁起来。谢寒所选的这一户人家，正是银行头顶上的住户。谢寒所要做的，就是将住户的地板给打穿，从楼顶处进入到下面的银行里。

　　在这房间里翻找了一下，谢寒还是找到了几根绳子，将绳子固定在窗户的钢管上后，从空间库里拿出爆破之星，远远地对着地板，就是扣动了扳机。


第三十七章 黄金金沙

　　爆破之星的威力，谢寒更多的是听别人过，但从来没有真正见识到过。此时轰隆的声音，震荡着谢寒的耳膜，剧烈的爆炸之声，将整个地板击穿爆炸出一个脑袋大小的洞口来。谢寒有些吃惊于爆破弹的威力，但还是没有停顿地将爆破之星内的其余四颗子弹给打光。很快，能容两个人大小的洞口就露了出来。

　　谢寒朝着洞口望下去，自己所选择的位置，正好是银行职员工作区，这倒是省去自己再下去破坏银行的柜台。谢寒将一个弹夹给装上，刚刚这么大的动静，肯定已经将四周的丧尸给惊动。幸运的是，银行里并没有丧尸，想来被ＸＲ病毒感染的时候，这家银行还没有开始营业呢。

　　在将绳子扔下去之后，谢寒顺着绳子滑了下去。整个望天市的电力系统早就糟到破坏，银行里的应急系统经过三年半的时间，早就消耗光了所有的电力。正是因为这个原因，银行里的报警系统并没有因为刚刚如此大的动静而发出报警声。里面的光线并不是很好，只能从门口的缝隙间透过一丝的光线，但对谢寒来说，已经足够了。

　　通常银行职员的工作区后面，就是银行的金库。这家中国银行的规模并不算大，所以它的金库只有一间单间这么大，从门口一带的情形来看，应该整个房间都采用了钢墙设计。金库的大门，更是使用了钛合金属，采用了手纹、声控、眼膜三重密码，所以在谢寒看来，除了强行将其破坏，是没有第二条路可选的了。

　　将普通子弹通去，再一次将爆破弹给装上，“砰砰……”对着电子锁所在的地方就是连续五枪。不得不说，爆破弹的威力真的很恐怖，钛合金属如此强硬的金属，也被它击穿，甚至还爆破出一个拳头大小的孔来。

　　谢寒抬起脚，狠狠地踢在这扇大门上，大门应声而开。里面原本黑暗的金库，在打开门的瞬间，灯光亮了起来。

　　“啧啧，没想到三年半的时间，这金库的电力系统还能运作，而且竟然是独立于银行外部系统。”谢寒感叹起来，看起来银行就是有钱，要知道这样一套系统，怎么也得几百万吧？如果每一间银行都是如此，这得花多少钱？

　　谢寒还是第一次进入到银行的金库里，像这种地方，并不是什么人都能随便进入的，就是银行系统的工作人员，有些工作了一辈子，也未必有机会能够进来过。而金库的密码一般是掌握在行长的手中，只有每天运钞车到来时，才会开启一次。

　　入眼的，是如同超市一样的金属货架，只是上面摆着的不是货物，而是一扎扎整齐无比的纸钞。这个金库只有十个金属架子，但是给谢寒的震撼实在是太大了，因为这些货架上，摆满了叠放整齐的百元大钞。如果让谢寒来估算，这金库上的纸钞最少也在三千多万以上。谢寒感觉到有些晕眩，这一辈子，他还从来没有见到过如此多的钱。

　　谢寒的反应，真的很普通，也很俗气，因为他先是“哇”地大叫，之后飞扑到这些货物上，两只手拼命地将一扎扎的纸钞扒到自己的面前来。很快，谢寒的面前就堆满了一扎扎的纸钞，谢寒甚至是坐到了纸钞堆上，大吼着，渲泄着。

　　不过谢寒并不是普通人，这种对金钱的狂热，仅仅是维持了一分多钟，他就清理过来，这里是末世，纸钞如同废纸的世界。谢寒的眼角抽动了一下，他看了几扎印刷的日期都在2045年左右，就算是自己搬回到现代里，就算是当志废纸来卖，怕也没有人敢收吧？毕竟这些纸钞无论从样式还是日期上，都太过于诡密了。

　　“黄金，我他妈的是来找黄金的……”谢寒猛地拍了一下自己的头，从纸钞上跃了起来，开始在仓库里翻找起来。很快，谢寒就在最里面的一排货架上，发现了一排三十只灰黑色的麻布袋子。谢寒随手提起一只，感觉手中一沉，里面似乎装着是一些沙粒状的东西。麻布袋子上印着2500克的字样，谢寒在将麻布袋子上的绳子解开后，顿时露出里面黄澄澄的沙子来。

　　谢寒瞪大着眼睛，“黄色的沙子？黄金？金沙？”谢寒的脑中飞快地闪过这些名词，很快就找到了合适面前的词语，这就是金沙。谢寒突然感觉自己的呼吸变得粗重起来，一种无法用语言形容的刺激感在心脏处涌现出来，再传到四肢上。现在谢寒总算是知道，为什么这么多人喜欢抢银行了，他们不仅仅为的是钱，也许还是在追求这一种刺激的感觉。

　　“发财了……”谢寒几乎是咆哮而出这句话，因为这三十只麻布袋子，全是统一的2500克金沙，这可是七十五公斤金沙，折合回来这可是一千五百多万。谢寒现在已经不去管为什么这么规模不大的银行会拥有如此多的金沙了，一千五百万的字眼，原在是太过于让人疯狂了。他几乎没有犹豫地就想将这些金沙给收到空间库里，可是很快，他就痛苦地发现，自己空间库里竟然还有成堆的食物在里面。

　　“我还真是猪啊……”谢寒发出这样的嚎叫，只能是忍痛将一半的食物给清理出来，将三十袋金沙给塞了进去。望着这些食物，谢寒有些不舍，但最终还是只能扔下，快急地离开金库，顺着绳子爬了上去。

　　自从拥有比普通人更高的强度之后，谢寒的感官也同样得到了提升，他一上到二楼的住户处，就能感觉到门口外涌动的丧尸。似乎是刚刚自己的声音惊醒了下面游荡的丧尸了。随着谢寒的出现，门外的丧尸也闻到了人类身上特有的肉香味，开始疯狂地撞击着谢寒反锁上的铁门。

　　谢寒看了看时间，自己从离开小巴到现在得手多沙，所花的时间是七分钟左右，也就是说，自己留下的时间只有不到三分钟的时间了。三分钟的时间，不要说再光顾另外一家银行了，就是返回到小巴处，也是刚好合适而已。谢寒咬牙换上爆破弹，对着丧尸们撞击的门口，狠狠地说道：“碰上我，算你们倒霉。”

　　“砰……”

　　铁制的门口，根本就没有办法压制爆破弹的威力，钛合金的门只能炸出拳头大小的孔，但是在铁门上，仅仅是一枪，就将整个门口撕去一半，就连靠着门口的几个丧尸甚至被炸得血肉模糊。

　　“靠，这威力……”谢寒感叹不已的时候，门口的丧尸也从这失去一半的铁门涌了进来。幸运的是，丧尸并不算多，只有七八个，看着它们丑陋无比的脸容，谢寒懒得多做动作，四颗爆破弹将它们炸成一堆无用的肉泥后，夺门而出，快速地向着楼顶冲上去。

　　远处的机枪声越来越密，冲上到楼顶的谢寒，没有停留地就在各楼顶间飞越。从跑过的一幛幢楼房间，谢寒发现了无尽的丧尸，正疯狂地向着仓库移动而去。谢寒现在已经无法计算到底会有多少丧尸了，总之入眼的，全是丧尸的天下。第一条街道，每一个角落，甚至是每一个间隙，全都是被丧尸给占满。

　　在这横行交错的街道，谢寒站在高处，可以望见这附近的十几条街道，全是涌动奔向仓库的丧尸，谢寒毫不怀疑，如果车队再不撤离，将会是一个什么样的下场。就算是机枪群能够压制得住它们，可是又有多少子弹经得起消耗？


第三十八章 车队撤离

　　一辆辆的东风猛龙重卡从仓库里开出来，紧紧关闭着的车箱，任谁都知道里面装满了精面粉。当二十辆重卡全算开出来后，任何人都知道，这一次的狩猎成功了。接下来，就是按计划般地撤离这个危险的地方，只要能够安全回到基地，自己这些人就是英雄，最重要的是分享到的精面粉，能够让自己或许家人在很长的一段时间里，再也不用担心吃不饱。

　　徐强和泰山两人脸色沉重，当第一辆重卡从仓库里开出来时，两人的眼睛就没有离开过谢寒消失的地方，此时他们是多么希望谢寒的身影有够出现在那上面。车队这次狩猎成功了，马上就要撤离，到时候小巴也要跟着撤离，毕竟没有重火力的小巴，是无法在这如海潮一样的丧尸群里生存下去的。

　　泰山有些沉闷，他望向外面一辆辆开始布置的汽车，对着徐强说道：“强子，谢老大他……”他没有办法说下去，因为他并不想说出这一句话来。徐强摇头说道：“不会有事的，队长他肯定能够安全回来的。只是他冒着这样的危险离开，到底是为了什么？”徐强真的猜不透，他知道谢寒也是第一次到望天市来，应该没有什么东西值得他去冒这个险才对啊？

　　不管徐强他们愿意还是不愿意，领头的重型开路机已经是咆哮地向着密集的丧尸群冲去。这一次重型开路机上的八挻重机枪也一齐发出怒吼，一只只丧尸被撕碎，甚至徐强还发现那个令自己讨厌的黄毛小子，竟然是扛着双管火箭筒，对着前方远处的丧尸群轰击着。整辆重型开路机如同一座移动的火力塔，它所经过的地方，丧尸们根本就无法阻挡。

　　跟在重型开路机后面的，是五辆同样改装恐怖的汽车，它们所负责的就是那些漏网之鱼。二十辆重卡就跟在这五辆汽车后面，在重卡的两边，则是一排护送着的汽车，这样就能确保不会有丧尸能够靠近到重卡。

　　原本阻挡着丧尸的陈六他们，此时变成了压尾的主力，在见到成功之后，他们更是不在乎子弹，他们的前方二百余米依然是一片真空地带。丧尸们的尸体，早就推起好几米，甚至这个高度还在飞快地增加着。

　　眼见到整个车队就要离开这仓库，陈六指挥着他的悍马王退了下来，飞快地开到小巴的旁边，冲着徐强他们吼道：“他妈的，那小子王八蛋在搞些什么飞机？怎么还没有回来？”他看了一眼离开的车队，狠狠地摇头说道：“你们马上离开，不能再等那小子了，他妈的，快些，你这破小巴是顶不住丧尸们的。”

　　“可是……”徐强喊了一句，可是陈六根本就没有理会他，悍马王再一次回到了阵线上，不过阻拦着丧尸的一辆辆悍马王开始调头。

　　徐强再次望了一眼谢寒消失的地方，一咬牙，发动了小巴。徐强并不是冲动的人，只是眼前的情况，并不是自己留下来，就能够等到谢寒回来的，如果在失去悍马王这些恐怖的火力压制，这些丧尸们只需要一分钟，就能将小巴给撕碎。如果留下来，只会让车上的所有人白白送死而已。

　　“谢老大，希望你不要怪我们……”泰山念了一句，也是收回了目光。小巴在调头之后，很快就加入到撤离中的车队上。

　　谢寒几乎是用尽了力气，在楼顶上不断地刷新自己奔跑的记录，高强度的奔跑，让他有些喘气。“啊……啊……”谢寒狂吼着，凌空越起，狠狠地落到十米之外。双脚在触地的瞬间，传来一阵痛楚，但谢寒再也顾不上，而是连滚带爬地冲到楼层的边缘上，狠狠骂道：“他妈的，等等老子……”

　　不远处，正是撤离的车队，小巴已经混到车队里，就连断后的悍马王，也全都调转了头，跟在了车队的后面。

　　谢寒的声音，在机枪声中，还是传到了陈六的声音里。陈六望着远处楼层上谢寒的身影，张了张嘴巴，最终还是一咬牙，狠狠地骂道：“我操，真不知道是不是老子上辈子欠你小子的。妈的，给老子转头，去接那小子。”

　　丧尸早就在悍马王调头的时候，开始向前涌动了，原本清出来的二百余米空间，很快就被丧尸们给塞满了一半。谢寒见到陈六的悍马王调头回来，马上飞快地顺着水管向下滑去。谢寒双脚一落到街道上，立马被恶臭给熏得头花眼涨，满地的丧尸，早就铺了不知道有几层。谢寒只好在街道的最边缘，向着陈六悍马王冲去。

　　这里的位置，可以说是十字路口不远，除了车队撤离的一条街道外，其余的三条街道，丧尸涌动，向着车队撤离的方向扑来。

　　陈六脸色狰狞地盯着三方涌上来的丧尸，对着奔跑中的谢寒大声吼道：“他妈的，你他妈的给老子快点。”他将八管重机枪对准谢寒的身后，金属狂潮再次涌起来，将谢寒身后紧跟着的丧尸排倒一大片。可是丧尸布满了整条大街，如果是几挻机枪还能压制得住，现在单凭陈六的一挻机枪，虽然威力惊人，但根本就不可能阻挡得了丧尸们的前进。

　　陈六的压制，只不过是一瞬间，他又不得不马上转向另外一边，三个方向的丧尸，让陈六几乎忙不过来。刚刚的十几分钟，车里的子弹几乎被消耗一空，所以仅仅是压制了几下，随着八管机枪击空的声音传来，让陈六几乎暴走起来，“我操……”

　　谢寒的速度当然是很快，如果不是路面上布满了不知道几层丧尸的尸体，还要不时躲开有些还能动弹的丧尸，恐怕谢寒早就已经跑到了陈六面前了。见到陈六将子弹消耗一空，谢寒心里一惊，他知道如果自己不能在十秒钟内到达，陈六他所选择的，只能是立马撤离。谢寒在这种焦虑之下，一可咬牙，几乎用上了吃奶的力气，在丧尸尸体上狂奔起来。在这种焦虑刺激中，谢寒感觉到自己全身变得炽热，奔跑起来，竟然是几乎脚不粘地。

　　“啊……啊……”谢寒兴奋地大叫起来，他突然感觉自己全身充满了爆炸性的力量，奔跑起来，如同出膛的炮弹，只不过是呼吸间，已经飞越上到了陈六的悍马王上。是的，谢寒感觉到，似乎是自己将基因强度提升到了二级。

　　谢寒刚刚恐怖的速度，几乎是带起了一道残影，将陈六他们给惊呆了，直到谢寒越上悍马王，他们才反应过来。陈六狠狠地拍一下谢寒，“我靠，你他妈的刚刚还是人吗？”说着，他又对着手下吼道：“他妈的快开车，想等丧尸们将我们给啃了啊？”

　　在悍马王强劲的动力下，后面的轮胎发出尖锐的声音，瞬间启动速度就达到了50公里，只剩下两条乌黑的轮胎痕。


第三十九章 R3形态

　　用不了两分钟，悍马王就追上了前面的车队后尾，陈六也是松了一口气，猛地拍了谢寒肩膀一下，笑骂道：“我说你小子也太猛了吧？真不知道你小子发的是哪门子神经，好好的呆在车上呆着，等着分粮食就对了，你冲出去干嘛？”不过人的好奇心是有的，谢寒冒着如此大的危险冲出去，而且疯狂地在高楼上跳越近10米，怎么也让陈六想不明白，“还有小子，你是不是发现有什么好东西了？这样没命地拼？”

　　谢寒早就猜到陈六他们肯定会有此一问的，直说倒也没有什么，反正金沙在自己空间库里，倒也不怕有人知道。谢寒讪笑起来，说道：“我发现旁边有两家银行，所以……呵呵……”陈六睁大着眼睛，狠狠地靠了一声，骂道：“我说你小子的脑袋真是给驴踢了，你冒这么大的危险，就是想去抢银行？我说你不知道纸钞现在是一陀废纸？”

　　陈六这么一骂，谢寒倒也是将话题引开，说道：“我这不是听说银行里一般都会储存着一些黄金什么之类的，谁知道好不容易砸开银行的金库，结果全都是纸钞。我……我这不是白忙活了！”说到这里，谢寒还做了一个极度无奈的苦笑，可是心里却是乐翻了天，哥们的表演，不拿个什么什么奖的，简直是太对不起自己表演天赋了。

　　“操……”陈六又是一阵大骂，指着已经空荡荡的子弹箱，说道：“就为了你这狗屁白忙活，我将子弹都给打光了，结果你什么也没的捞到。”不过他倒也没有真的怪谢寒，略有些得意地望着顺利离开的车队，说道：“二十辆重卡的精面粉，怎么也有七八十吨，怎么说我这悍马王也能分个一两吨的，扣掉20%，奶奶的，这下子他妈的我陈六也是大款了。”

　　面对陈六的乐观，谢寒却没有一丝兴奋，不知道为什么，自己一直担心的Ｒ2Ｒ3并没有出现，可是自己内心中的危险越发变得强烈起来。Ｒ2Ｒ3并不是能用普通丧尸来衡量的，它们既然没有混在丧尸群中，那么它们又会以何种方式出现呢？望着快要离开市区，到达广场的车队，谢寒总感觉还会有什么事情发生。

　　想到陈六几个子弹箱已经变得空荡荡，谢寒越发不安起来，对着兴奋的陈六说道：“陈老哥，不知道你知道不知道Ｒ2或者Ｒ3？”陈六显得有些茫然，说道：“什么Ｒ2Ｒ3？这是什么东西？”谢寒心里突了一下，说道：“陈老哥，你真的不知道Ｒ2Ｒ3？或者没听别人说起过？”陈六摇摇头，说道：“有什么问题没有？”

　　这下子，谢寒是彻底地苦笑了，像陈六这样靠着狩猎吃饭的人，和丧尸们打了无数次交道，竟然还不知道Ｒ2Ｒ3，这事情就变得诡密了。他想了想，最终还是解释说道：“如果我们将丧尸比喻成Ｒ1的话，Ｒ2就是Ｒ1的进化体，它的能力通常是Ｒ1的7到10倍之间。而Ｒ1的强度，是我们普通人的3倍，如果从数据上来看，一个Ｒ2对付我们普通人3、40问题不大，甚至有可能是单方面的屠杀。而Ｒ3又是由Ｒ2进化而来，Ｒ3的能力是Ｒ2的10倍左右。现在你应该明白我的意思了吧？”

　　单是Ｒ2，就令陈六寒毛竖起了，终年和丧尸们打交道，陈六当然明白比Ｒ1强大10倍是多么恐怖的事情。特别是当听到还的Ｒ3的时候，陈六有一种要晕过去的感觉，这一次不仅仅是寒毛竖起了，连后背也被冷汗给打湿了，一股毛骨悚然的感觉在心里怎么也挥之不去，叫骂道：“小子，你他妈的别来吓唬我陈六。”要知道，一个Ｒ3就有可能让整个车队全军覆没，这玩笑能开吗？

　　“陈老哥，你觉得我像是在开玩笑吗？”谢寒一脸的认真，甚至可以说是严肃。事情看起来比自己想象中更严重，守着望天市上千万的丧尸，竟然不知道有丧尸进化这种现象，这怎么能不令人惊心？在谢寒的脑子里，早就将基地里所谓的管理层划归脑残的一类去了。

　　陈六也有些犹豫了，说道：“可是我们从来没有见到过这类进化的丧尸啊？要不我问一下其他人？”谢寒说道：“其实我更担心的是这一次狩猎，难道你不觉得出奇的顺利吗？或者你认为，出了这么大的动静，Ｒ2Ｒ3它们会没有行动？”在谢寒的眼中，Ｒ2虽然厉害，但还是可以对付的，关键是Ｒ3，谢寒无法想象，它是何等的强大。

　　“现在都快出了市区了，应该不会有什么事儿吧？”陈六有些举拿不定，毕竟这件事情听起来太过匪夷所思了，不过抱着宁可信其有也不可信其无的想法，陈六还是决定通知大家小心一些，“那么，对付这个Ｒ2，有什么好的办法没？”

　　陈六的话刚落，开着悍马王的手下突然大声地惊叫起来：“头，快他妈的看车后面……”声音带着恐惧，似乎看到恐怖无比的事情一样。陈六有些火大，骂道：“操，你怕个毛啊？这恶心无比的丧尸都见过了，还怕什么？”谁知道他一回头，连自己也张大着嘴巴，久久没有合上，良久，才拼命地骂到：“他妈的快开……快开……”

　　也难怪陈六惊恐，在悍马王百米外，一个衣着破烂，全身露出腥红肌肉的人，或许不应该称它为人，正飞快地向着悍马王飞奔而来。它的姿态如同狂奔的运动员，两只手如同刀式，疯狂地挥动着，竟然在满地丧尸的街道上举步如飞，速度还要在车队之上。百米的距离，相信在它的速度之下，想要追上车队，也只不过是半分钟的事情而已。

　　“他妈的，这就是Ｒ2……”谢寒预感的事情终于还是发生了，这个Ｒ2的进化形态已经达到了后期，它的强度并不是在加油站里那个刚进化的Ｒ2能比的，否则自己当时根本就不可能一招将其击毙。

　　“砰……”

　　谢寒根本没有犹豫，爆破之星出现在手上，直接对着狂奔而来的Ｒ2就一枪。

　　狂奔中的Ｒ2明显是停顿了一下，只是这种停顿仅仅不过是零点几秒而已，又更加疯狂地追了上来。谢寒想不到自己百分百中的枪法，竟然只不过是击中Ｒ2的胸膛而已。看来这个Ｒ2的感官系统已经不能用平常来衡量了。

　　随着谢寒的枪声惊醒，陈六他们马上拿出了车上的微冲，疯狂地对着后面紧追的Ｒ2扫射起来。“操，还好老子早有准备，要不还不是被你这垃圾给吃了？”陈六叫嚣着，五六支微冲的火力，在车后形成了一道火网，交错地扑向Ｒ2。

　　Ｒ2还是和Ｒ1一样，悍不畏死，它只是将自己的头护住，速度丝毫不感，任由子弹击中自己的身躯。

　　Ｒ2的防御能力，根本就不是普通丧尸能够比喻的，微冲的子弹打在它的身上，只不过是打出一个一指大小的孔而已，坚硬如铁的骨头，并不是微冲能够打断的。正是因为这样，谢寒甚至怀疑，微冲这种并不强劲的子弹，能否击穿更加坚硬的头盖骨。

　　谢寒无声地将爆破弹给换了上去，如今只能靠爆破弹才能让狂奔中的Ｒ2给停止了。也许意识到了危险，Ｒ2并不再是直冲，而是走起了Ｓ形。谢寒深吸了一口气，缓缓地举起了爆破之星，对着后面狂奔中的Ｒ2。透过密集的子弹弹道流，谢寒紧紧地锁住了Ｒ2的脑袋。

　　突然谢寒的内心收缩了一下，瞄准着Ｒ2的脑袋后面，一道奇快无比的影子在街道边上的楼房上狂奔，几乎在它弹跳而过的地方，坚硬的水泥会被抓碎，留下几道深深的抓痕。谢寒的眼孔猛地收缩，这影子长着人头蛙身，几乎几个弹跳间，就已经追上了车队。

　　“他妈的，是Ｒ3……”谢寒几乎是撕心裂肺的狂吼起来。


第四十章 凶残掠影

　　谢寒撕心裂肺的狂吼，顿时让整辆悍马王上的人都紧张起来，手中的微冲，更是乱无章法起来。Ｒ3灵敏无比，几乎有如残影的身形，他们只不过是能看到一道飞奔的模糊身影而已。但是车后面的Ｒ2已经是如此难惹了，Ｒ3又将会是什么概念，这一点不用脑袋，只要用脚指头想想，都能想得明白。

　　“砰……”

　　谢寒手中的爆破之星还是发出了巨响，出镗的爆破弹，瞬间就击中了20余米外狂奔中的Ｒ2脑袋。硬如钢铁的Ｒ2头颅，如同被打爆的西瓜，腥红的血肉四处飞溅，奔跑中的身躯如同失去了动力，扑倒在街道上。在爆破弹的威力下，强如Ｒ2也只能饮恨当场。

　　在Ｒ2倒下间，楼房面上奔跑着的Ｒ3发出一阵狂吼，它似乎意识到了这最后一辆悍马王上存在着的危险，飞快地加速，竟然是直接冲向车队的前面，远远地用力一蹭，从楼房上弹跳而起，凶猛地扑向一辆奥迪。

　　“靠……”就是傻子现在也发现了不对，陈六飞快地按下了智能系统中的全体通话功能，大声地吼道：“大家注意，看到那个丧尸，都他妈的给我开火。”随着陈六的话刚落，被Ｒ3选中的奥迪车上，响起了撕心裂肺的惨叫，里面的五个人，瞬间被Ｒ2锋利的爪子给撕碎。在失去控制之下后，奥迪车像喝醉了酒，一头就扎到了街道边上的商铺中。

　　Ｒ3并没有马上出来，但所有见识到这一幕的人都知道，奥迪车上的五人，难逃被撕吞的下场了。

　　车队拉得很长，陈六的吼叫让前面的人根本就不知道后面发生了什么事情，难道说一个丧尸，也能让拥有恐怖火力的人惊慌失措？尽管有些不相信，但身在末世这个随时随地都有危险的世界里，每个人的神经都保持着高度的警惕性。所以陈六的话，让人非常迷茫，但夹在车队中间的人，还是机枪都指向街道的两边。

　　这只Ｒ3进食的速度非常之快，只不过是两分钟，就浑身都是鲜血地从商铺里冲了出来，飞快地向着车队追了上来。这一次谢寒可以明显地感觉到，这只Ｒ3的血红的眼睛里，充满了戏弄。谢寒也不知道为什么自己会有这一种感觉，但现在并不是去深究这个的时候，整个车队也许就只有自己能够勉强对付Ｒ3，所以自己必需想办法吸引这只Ｒ3对自己的注意力。

　　Ｒ3带着淡淡的残影越过谢寒所在的悍马王，只是这一次所有人都有了准备，特别是陈六前面的几辆悍马王，刚刚的情况他们是最清楚不过的了。此时见到Ｒ3的影子，五辆悍马王上的八管重机枪开始发出吼叫，数十条火舌织成一张可怕的金属狂潮网，凶猛地将Ｒ3埋没在这阵金属狂潮上。

　　“吼……”

　　Ｒ3的怒吼响了起来，拥有人类声腔的Ｒ3，却发出野兽般的吼叫，重型机枪的威力，就算是强如Ｒ3，也被打得惨叫连连。在人类的想象中，可能有些丧尸能够敌挡得了手枪或者微冲的子弹，但是绝对不可能挡得下重机枪的子弹，这已经是人类对付丧尸最强的武器了。可是事与愿违，在这阵金属狂潮之下，子弹并没有能够击穿Ｒ3表面的皮肤，反而是激起了它更大的凶性。

　　看着从金属狂潮中窜出来的Ｒ3，值到这一刻，谢寒才清楚地看到Ｒ3的全貌。Ｒ2最大的特征就是拥有类似于人类的肌肉，但是却进化不出皮肤来，所以Ｒ2给人的感觉是狰狞恐怖。但是Ｒ3则不同，它的肌肉和表皮都进化得很完美，所不同的是，Ｒ3的进化会导致它身体骨格还有身体内的ＤＮＡ重组，从而遍离人类的形态。

　　这些信息是周若梦从脑海里给谢寒传送过来的，现在连谢寒也很难给ＸＲ病毒定性，到底它是属于放射线，还是属于病毒。真不明白，为什么ＸＲ病毒能够令丧尸们进化到如此完美的程度，那么Ｒ4又将会是什么形态呢？

　　见到连重机枪也不能伤害Ｒ3，所有人都慌神起来，在惊慌之下，车队原本保持着的队形开始乱了起来，害怕成为Ｒ3口中之食的人，纷纷从车队边上的间隙开去，瞬间将车速提升到恐怖的100多公里，想尽快离开这个恶魔般的Ｒ3。这样的速度在这街道上，特别两边到处是丧尸尸体的街道上，无异于自杀。

　　谢寒忍不住破口骂了起来，可是转念一想，也只能无奈地摇头苦笑，每个人都有恐惧的一面，他们现在的行为，只不过是碰上Ｒ3这样不可力敌的存在，才会生出逃跑之心而已。可是逃跑有用吗？以Ｒ3的速度，如果在高速公里上还有机会，可是在市区内的街道上，这根本就是不可能的事情。

　　Ｒ3原本就被重机枪打得一团火气，那从车队里冲出来的汽车，成为了它注意的目标。它舍弃了向它开火的几辆悍马王，不顾子弹还继续打在自己的身上，疯狂地向着冲出去的汽车扑去。

　　这些原本不顾一切想跳命的人，又怎么会想到自己的举动，反而是更吸引Ｒ3的注意力？在见到Ｒ3扑过来的影子，全都是发出惨叫。不用到Ｒ3动手，失措的几辆汽车甚至是直接就一头扎向街道边上，狠狠地撞向商铺的墙面上。

　　Ｒ3扑了上去，手中的爪子如同切豆腐一样，将汽车的顶部给切开，在嘶叫中用力一扯，硬生生将车顶给掀开，被扔出十几米远。里面的人，就算没有被撞晕，此时见到近在咫尺的Ｒ3，也被活生生地吓晕。饶幸没有被吓晕的人，都是发出惨叫地挣扎着向Ｒ3开枪，只是这种枪声和惨叫声，很快就会消失，智能系统里只留下骨头被嚼碎的声音。

　　很多人的智能系统都是全开着的，智能系统可以说包罗着很多的功能，包括通信和视频甚至是网络传输功能，这些功能很多人都是全开着的。这几辆被Ｒ3给拆得支离破碎的汽车上，就有一辆是功能全开着的，这也让整个车队的人都了解到了到底发生了什么事情。

　　Ｒ3恐怖的力量，如同漫延开来的病毒，将所有人内心中的恐惧都感染了。车队在这一瞬间，再也无法保持着平静，无数的人唯一的想法，就是尽量地冲出市区，只要上了高速公路，以汽车的速度，就算Ｒ3再快，也不可能追得上的。

　　一团混乱的车队，在这狭窄的街道上，无疑是致命的，在中间几辆汽车不知道什么原因，继续互撞之后，整条街道都被堵塞，活生生将车队后面四十余辆汽车给堵塞住。一时间，叫骂与绝望的声音在智能系统里响了起来。

　　这样混乱的场面，在失去重机枪的阻挡之下，Ｒ3的威力才得到最完美的发挥，它每一次跳越起来，总会带起一片血雨腥风，被困住的人们，就算是有汽车钢铁的保护，但在Ｒ3的爪子之下，如同豆腐一般，被轻松地切开。惨叫与绝望的嘶喊，成了整条街道唯一的旋律。


第四十一章 命悬一线

　　面对这混乱成一片的场面，谢寒知道自己现在不是保存实力的时候，他对着早就呆住的陈六吼道：“陈老哥，你想办法叫些人，将前面挡着的汽车给清理开，我来挡着Ｒ3。”谢寒不容纷说，就从悍马王上跳了下去，向着几十米外的Ｒ3狂奔冲上去。目前的情况是Ｒ3多肆意一秒钟，就会多上一条生命。

　　像对付Ｒ3，既然连重机枪都没有能力穿透它的表皮，现在谢寒也只能是将希望寄托在爆破弹上了。现在谢寒也很头痛，爆破弹本身就不多，在银行里一下子用掉了15颗，加上爆掉Ｒ2脑袋的那一颗，自己所剩下的爆破弹，还不知道够不够杀掉Ｒ3。不过谢寒不认为单凭爆破弹就能够击杀Ｒ3，此刻的谢寒，恨不得有一把锋利坚硬无比的大刀出现，只有这种近身的利器，才能够周旋于Ｒ3之间。

　　浓重的血腥味，让Ｒ3非常之疯狂，它四肢着地，动作非常敏捷，很多疯狂开着枪扫射的人，甚至枪管都无法跟得上它的速度。几乎第一次闪跃，总会有一人被击杀。无比锋利的爪子，通常直接将人划成两断。它的肚子有些突出来，显然刚刚几个倒霉蛋的分量，足够它吃个饱，此时残杀人类，更多还是它凶残的凶性。

　　Ｒ3身长达到了惊人的3米，四肢在趴下后，依然高达1.5米。它的头颅现在只能说是近似人的头颅而已，因为它的脸形早就扭曲，嘴巴被拉扯得巨大，里面的牙齿形同豹子的牙齿，能够轻易地撕碎人身。谢寒在靠近它之后，更多的是认为它不应该算是丧尸，反而说是野兽更为合适些。

　　谢寒的靠近，让疯狂屠杀着人类的Ｒ3有所发觉，它警惕地用两只腥红的眼睛瞪着谢寒，嘴巴里发出模糊的咆哮间。

　　Ｒ3的表现，又让谢寒多了一些参考的资料，这就是丧尸们在进化之后，会完善自身的组织功能，比如Ｒ3就拥有发出声音，和对强大力量的恐惧之心。谢寒不知道这世界会不会这么疯狂，明明已经全身腐烂的丧尸们，却能通过进化来修复，而且还会慢慢拥有一定的意识，这种变化，对于幸存的人类来说，无疑不会是什么好的消息。

　　谢寒奔跑到Ｒ3的不远，手中的爆破之星毫不犹豫地对着Ｒ3就是一枪。“砰……”谢寒的动作非常之快，所以Ｒ3只见到谢寒一扬手，只来得及将头一遍，爆破弹就在它的后背爆炸。

　　随着爆破弹的爆炸，一阵血肉飞扬，Ｒ3的后背如同被人用刀砍去一块皮一样，乌黑的血液喷射出来。“吼……”Ｒ3受到这突然而来的伤害，再也不去顾及谢寒给它的危险感觉，猛地四脚如飞，疯狂地扑了上来。

　　“砰……”

　　又是一枪，Ｒ3灵敏的身手，在谢寒同样灵敏的直觉之下，还是被命中奔跑中的前脚。拥有恐怖爆炸力的爆破弹，再一次在它的前左肢上留下了一大片的血迹。狂奔中的Ｒ3糟到这样的重击，顿时惨吼着一个跟头摔倒在地上。只是爆破弹的威力还不足以将它的前肢击断，Ｒ3只不过是一个打滚，又是闪电般飞窜起来，继续向着谢寒冲去。

　　“他妈的，还不快离开这里？”谢寒大吼着，汽车上被Ｒ3吓到木然的人，即使是见到谢寒来牵制着Ｒ3，依然没有意识到这是逃跑的机会，傻愣在原地上。直到谢寒的怒吼，才如梦初醒，不顾一切地开动着汽车，就是向前窜去。

　　陈六的动作非常之快，他是用悍马王恐怖的冲撞力，一路冲到横放着的几辆汽车之上的。现在的人都知道必需要弄开这几辆汽车，所以陈六站出来指挥，倒也没有人在这时间反对。在将能动的汽车挪开一些之后，悍马王发出强悍的发动机声音，狠狠地撞在了横放着的汽车上。如同广告上所说的，被陈六所撞上的这一辆三荾，被撞出几米外，甚至悍马王的前杠只是划出几条花痕而已。

　　“都他妈的快点……”

　　在连续撞开两辆车之后，街道被打通，被堵上的车辆，在陈六的吼叫声中，早就成了惊弓之鸟的其他人，纷纷用最大的速度逃离这里。前方的车队早就离开了市区，此时被扫空的街道还没有被丧尸填满，倒也不用再担心被丧尸给堵着去路。

　　反正谢寒不知道徐强他们的小巴是怎么冲到前方一段车队里去的，不过这也更好，省得自己为他们担心。这短短的几分钟时间，被Ｒ3报销的车辆就有十余辆，其余的大多都是慌乱中相互撞在一起，要么就是撞到街道楼房去的，谢寒无法想象，只不过是一只Ｒ3，就让如此强大的车队变成这副样子，如果是同时出现2、3只呢？

　　看着眨眼就到了眼前的Ｒ3，谢寒深深地吸了一口气，爆破之星上还有三颗爆破弹，这将是阻挡Ｒ3最有力的武器，一但爆破弹用完，Ｒ3是不会让机会给自己有更改弹夹的机会的。

　　“妈的，拼了……”谢寒猛地吼一声，枪声再次响起来，在如此近的距离下，爆破弹直接命中Ｒ3的脖子，乌黑的血液再一次喷撒而出。这一次的Ｒ3的反应，再也不能同前面的两枪，而是直接就滚落到地上。这样的意外，让谢寒也是停顿了一下，但在反应过来之后，又是对着翻滚的Ｒ3脑袋补上一枪。

　　“砰……”地一声，并没有飞溅的乌黑血液，这一枪只是将Ｒ3的头皮给炸光，露出挪动着的血肉来。

　　被这一枪打中，Ｒ3彻底地疯狂了，在地面上一翻之后，闪电地冲了上来。谢寒与Ｒ3的距离本来就不算远，Ｒ3疯狂之下，这点距离只不过是呼吸间，一股腥臭味就排斥着谢寒的鼻子，Ｒ3带着腥风，扬起爪子狠狠地扇向站立着的谢寒。

　　谢寒现在的等级，已经是基因状态2级，拥有可比常人25倍的强度，无疑是反应能力，还是抗打能力，都到达了一个令人不敢相信的高度。但是谢寒知道，自己现在的强度，终究还是血肉之躯，根本不可能抗拒得了Ｒ3这疯狂的一击。Ｒ3的爪子无论是力道还是锋利情况，都是非常恐怖的，单是从它能轻易撕碎钛合钢的车顶就知道了。

　　Ｒ3的这一爪，根本上来说，谢寒只看见一道残影而已。谢寒的反应很直接，直接就地一滚，抬枪就是对着越过自己头顶的Ｒ3一枪。现在谢寒算是摸清了一点Ｒ3的底细，人类比较脆弱的地方，相对于Ｒ3来说，也是脆弱的地方。不管它变成什么样的怪物，但它终究是由人类进化而来。

　　正如谢寒所想的一样，Ｒ3的肚皮处，还是比其他地方要脆弱得多，谢寒的这一枪，在它的肚子上炸出一个拳头大小的洞来。嘶吼中的Ｒ3，快如闪电地回头对着谢寒又是一爪。呼啸着的爪风，从谢寒的脖子上扫过，谢寒感觉自己几乎像是掉到了冰窖了一样，全身发冷，因为这一爪离自己的脖子仅仅只有不到2厘米，甚至爪子划出来的爪风，还在自己的脖子上划出一条血痕来。

　　“好险……”谢寒知道Ｒ3这一击的厉害，如果不是自己险险地移动了一下，恐怕整个脑袋都会被Ｒ3用爪子给扇下来。谢寒不知道这条爪风划出来的血痕会不会被感染，ＸＲ病毒带来的恐惧感，还是让谢寒在将最后一发爆破弹打出之后，顾不上查看打中Ｒ3什么部位，人就从地上翻身没命地向前狂奔而去。

　　刚刚的命悬一线，让谢寒突然间失去了对抗Ｒ3的勇气。


第四十二章 损失惨重

　　R3的怒吼，让狂奔中的谢寒连头也不敢回，但是依然能够感觉愤怒中的R3在紧追不舍。R3的速度，谢寒是知道的，自己就算是二级基因强度，也不可能在奔跑中胜过R3的奔跑速度，但这一次，出奇地，R3虽然在追赶着谢寒，却没能够追了上来。

　　前方陈六的悍马王从街道的转弯处飞冲出来，却是陈六开的车。见到狂奔中的谢寒，陈六连忙将车给调了个头，冲着谢寒喊道：“小子，快点……”陈六能够在面对如此恐怖的R3，依然能回头来接自己，这让谢寒多少有些感动，他咬牙将力气提高几分，在与悍马王平行之后，猛地抓着悍马王的支架，跳上了车。

　　陈六猛地将油门用力一跳，悍马王强劲的动力输出，瞬间让悍马王的速度提升。车速攀升到80公里的时速之后，已经不是R3能够追得上的了。所以看着越来越远的悍马王，R3只能发出阵阵愤怒的吼叫。

　　谢寒早在上到陈六的悍马王时，就回头看了几眼R3，因为他一直弄不明白，为什么R3的速度竟然追不上自己。只见到R3原本就被自己击中过一将的左前肢，竟然在同一个地方，又被自己最后一枪击中。这种爆破弹的威力，同时击中一个地方，强如R3，还是被将前肢给炸掉了一半。失去一个前肢的R3，速度当然是受到影响，也只能是勉强能跑而已。

　　“呼……”连谢寒也不得不承认自己的运气之高，竟然无意的一枪，也能够击中同一个地方。否则以自己对R3的伤害，还有R3的暴虐，根本上就不会给自己逃脱的机会。

　　悍马王很快就跟上了前面的车队后尾，只是整个车队在这几分钟的时间里，已经脱离了市区。不过谢寒还是能够看到进入市区的广场上，守护在这里的十辆汽车全成了一堆废铁，里面还能偶尔看到人的残肢断臂。散落在四周无数的丧尸尸体，似乎诉说着在谢寒他们之前，早就经历着一场惨烈的战斗。

　　谢寒想不明白这到底是怎么一回事，说道：“这……”陈六也是苦笑摇头，说道：“其实也就在我们受到袭击的同时，广场上也被如水涌来的丧尸给塞上了，这还不是最要紧的，关键是在丧尸群中，竟然还夹带着2只R2……”说到这里，陈六也没有再说下去，因为结果就摆在广场上，并不需要用语言去说明。

　　“是前方的车队将R2给击杀的？”现在整个车队的智能系统中的通信功能非常混乱，知道的消息并不是很多，加上谢寒刚刚还脱离了车队，所以能知道的消息，更少了。

　　陈六点头，说道：“其实在R2出现之后，守在广场上的队友还是击毙了一只的，只是丧尸太多，子弹被消耗一空，才被另外一只R2得手。剩下的一只，是重型开路机上的人杀掉的。”

　　谢寒点了点头，陈六这时候也发现了谢寒脖子上的血迹，顿时脸色一变，说道：“你的脖子……”谢寒当然知道陈六为什么会变脸，他并不敢说是R3的爪风所伤，“是不小心被车上的凌角割了一下，只是破了点皮。”谢寒这么一解说，让陈六放下心来，他吐了一口气，说道：“还好，妈的，这玩意可不是闹着玩的，哪怕只破一点点皮，也只能等着变丧尸。”

　　像这样的情景，陈六见得太多了，自己很多队友或者手下，就是这么被丧尸划破一点皮，最后不得不在他们还没有彻底变成丧尸的时候，将他们击毙。在开枪的时候，不单单是不忍，更多的是迷茫与痛苦，或者说是悲哀。

　　陈六还是能够确定谢寒不会说谎的，因为一但被丧尸伤到，伤口通常流出来的血都是黑红色，直到快要变异成丧尸后，才会全部流的是黑色的血液。谢寒脖子上伤口渗出来的血液，还是异常鲜艳的，也正是如此，陈六才相信谢寒所说。

　　徐强他们也得到了谢寒回来的消息，不过现在车队正高速地返回基地，不可能停下车来。相比起来时的意气风发，返回的时候就比较沉闷了，在面临成功之时，竟然会出现这样的变故，竟然是损失了一半的人手。虽然死掉一半的人，在食物的分配上所有人都会增加一半，但却没有人能够高兴起来，人死去了就不会活过来，粮食总有吃完的一天，到时没有人手，又何来粮食？

　　返回所花的时间，还要略快一些过来的时候，高速公路两边依然是出现着很多的丧尸。来的时候大家都要节省子弹，现在返回基地了，子弹当然没有必要节省，正好将所有的怒火都发泄在这些丧尸之上。

　　花了四十分钟，基地的电网终于出现在视野里，随后是那一堵高墙。整个车队狩猎的时间，只不过是花了四个小时，此时正是正午，如果幸运的话，还能在隔离六小时之后，美美地洗个澡，再吃上一顿美味的晚餐。

　　车队所损失的数量，也在车队回到基地后的十分钟计算出来，去的时候是一百二十七辆，现在还能返回基地，仅仅还有六十一辆。东风猛龙重卡倒是都完好没有损失，这也就意味着六十一辆汽车将分配此次近八十吨的精面粉。知道这个消息的人，全都是欢呼起来，早就将早上的阴影给抛开，纷纷计算自己将要获得的精面粉。

　　由于谢寒脖子上有伤，尽管也解释过了，但基地里的还是将谢寒带到了一间特殊的隔离间上。这间隔离间是由精钢悍接而成，外面还有厚厚半米的水泥墙，在房顶上是一门步兵炮和一挻重机枪，相信只要谢寒一有什么变异的苗头，立马就会被打个粉碎。

　　谢寒一躺到房间里的铁床上，就呼出周若梦来，说道：“我脖子上的伤，会不会被感染？”周若梦一听谢寒受了伤，顿时着急起来，谢寒现在的基因强度，虽然对XR病毒有着很强的抵抗力，但并不代表不会被感染，她闭上眼睛，谢寒只感觉手表里像是漏电了一样，手腕一麻，开始漫延向全身。谢寒吓了一跳，喊道：“你这是干什么？”

　　周若梦并没有回答，只是这一种发麻的感觉很快退去，她脸上的表情变得严肃起来来，说道：“刚刚给你全身做了检查，发现你体内确实拥有XR病毒的特性，也就是说，你确实是被感染了。”谢寒听到周若梦的话，顿时感觉全身像抽空了所有力气一样，只是他根本就没有见到周若梦狡黠的眼神。

　　“不过……”在见到谢寒的表情之后，周若梦又是将声音拉得老长，说道：“不过XR病毒所含量只有2%左右，以你的基因等级，是不需要害怕这少许的XR病毒体的，应该会在三小时内，就会将这些XR病毒给清理干净。”

　　谢寒几乎是经历了从地狱到天堂般的起落，他瞪着花枝招展的周若梦，愤怒地道：“你知不知道我刚刚差点被你吓死？”只是见到周若梦由花枝招展变成楚楚可怜，谢寒也发不起火来，说道：“真没有想到，R3这么厉害，只不过是被它的爪风扫中，也被病毒给感染。”自己的基因强度，是可以将这少量的病毒体给清理掉，可是换了普通人，只能落了个变成丧尸的份。

　　周若梦沉默了一下，这才说道：“连我也没有想到，你们竟然这么好的运气，竟然碰上R3。可以想象，你们其实运气是非常不错的，这只R3的破坏力还不是很强，否则整个车队，一辆车也别想活着离开望天市。”

　　谢寒一愕，问道：“难道R3还有什么区别不成？”


第四十三章 分配比例

　　周若梦笑了起来，说道：“其实在这里，应该恭喜你突破第二基因等级，现在你的阅读等级已经提升到第二级的权限，资料库里，正好有R3的说明情况。一般来说，从R3开始，由于它们在进化的时候，DNA会彻底重组，这也就形成了R3的形态各异，互不相同。就拿今天你们所遇到的这只R3，它的进化形态是遍向于肢体类，也就是你们所说的物理攻击类；而还有一类R3，它们的进化则是遍向于人类，它们的攻击方式，并不像肢体类R3一样利用自己的身体，而是利用DNA重组的时候，所发生的变异精神力攻击，这种攻击通常是非常恐怖的，怎么说呢，它的每一击，就像你们人类的火箭弹一样，轻易能够将一辆汽车炸上天。”

　　谢寒张大着嘴巴，随后猛地吞着口水，说道：“还有这么恐怖的R3？”这类精神力的R3，就类似于游戏中的魔法师，只要想想它们的攻击方式是利用精神力，无声地远数百米外攻击，结果会是什么样的？这类丧尸R3，恐怖才是人类真正的恶梦，枪械武器，几乎在它们的面前失去了最后一丝威胁性。

　　周若梦见到谢寒脸上的一丝绝望神情，顿时又是笑了起来，说道：“其实事情并没有你所想象的这么恶劣，像这种人形R3，进化成功的机率之低，套用你们的话，你可以去买彩票了。它的进化成功率，应该在千万分之1，可能整个世界上，它的数量绝对在个位数上。不过要说绝望，如果这种人形R3能够成功进化成R4的话，我想在它的范围内，人类生存下去的机率，也和中彩票一样，希望渺茫。”

　　听到周若梦这么一说，谢寒顿时有一种破罐破摔的感觉，追问道：“要是，我是说要是……要是这人形R4还能进化成R5呢？事情会怎么样？”周若梦捂嘴笑了起来，说道：“会怎么样？呵呵，看到你头顶上的步兵炮了没有？我想你应该去试一下它的威力，也许还能早一点解脱……”

　　谢寒吓了一跳，说道：“那么说来，人形R5已经是近似无敌了？”周若梦想了一下，说道：“或许吧，反正二级资料里，对R5只有猜测，若真的按能力设定来猜测R5的话，它的能力……应该两次攻击，像你抽在的整个基地就会从地图上抹去吧！又或许只用一个精神波？”

　　谢寒头都大了，不过想想R3进化R4，又需要千万分之1，而R4的数量，在整个地球也只有几只，如果几只中，都有靠着千万分之1，而能进化出R5的话，谢寒也是彻底无语了。这层层相加下来，一个普通丧尸进化到R5的机率，怎么也在千亿万分之1吧？如果这都能成功，恐怕是天要灭人类于此啊……

　　其实资料库里的资料，一般都是以丧尸为主，谢寒不知道这些资料到底是怎么得来的，但很多资料里提到的，都是存在着的。就拿目前的丧尸进化来看，人类就还没有什么人知道这样的秘密，而真正知道的人，恐怖都会丧生在它们的手里，自然也就无从说起了。

　　想到望天市内越来越多的丧尸涌出城市，而且还是向着基地的地方缓慢涌来，谢寒就感觉到事态的严重性。或许自己应该通知基地的管理层知道？毕竟这基地里，住着的可是十几万人。以谢寒的计算，整个省份内，所有的各类基地加起来，也不足百万人口，足可以说明十几万人是非常之珍贵的资源了。

　　六小时的时间，可以说有些漫长，还好谢寒都是在阅读着资料过来的，这六小时的时间，让谢寒了解了很多，包括丧尸的习性，还有进化后的能力等等。同时谢寒也是暗喜不已，通过和R3的搏斗，自己的基因强度在突破第二级之后，竟然能力还有很大的提高，强度已经到达了3700。这种提高速度，无疑是让谢寒兴奋的，可是他可不敢再去尝试和R3搏斗，这简直是送死还差不多。

　　令谢寒意外的是，六小时的时间一过，并没有人来释放自己出去。外面乱哄哄的，全都是隔离出去的人，自然地就是开始进行面粉分配了。谢寒不知道他们是怎么分配的，如果严格算来，自己那破小巴，确实不会分到多少面粉。

　　半小时之后，管理着隔离区的人，却来告知谢寒，他的隔离时间，还要延长三个小时。这也是为了更好的观察谢寒的变化。谢寒也有些恼火，不过想想还是忍了下去，谁让自己脖子受了伤？人家也是慎重一些，也是为了基地的十几万人着想。

　　外面乱哄哄的分配，持续了一个多小时，才算平静下来。谢寒听得有些奇怪，因为在分配的过程中，争持和愤怒等声音混杂在里面，而且似乎还分成了两个派系。谢寒摇了摇头，又是躺回到床上。现在已经是下午六点半了，也许三个小时之后，自己还能够离开这隔离房，这儿到处冷冰冰的，呆起来并不是很舒服。

　　在谢寒躺下十来分钟后，门外却传来了徐强他们的声音，谢寒从床上起来，走到窗口前，望向外面。“你们怎么来了？”和谢寒想象中有些出入，和徐强他们到来的，竟然有二三十人之多，陈六和徐强泰山他们几个就走在最前面。

　　徐强一见到谢寒，马上激动起来，冲到窗口前，这个并不很善长语言表达的汉子，先是向谢寒敬了一个军礼，这才说道：“队长，我以为再也见不到你了。”泰山在旁边狠狠地推了一下徐强，骂道：“我说强子你这是什么话？老大这不是好好地在这儿吗？”现在的泰山，已经由原先的谢老大改成了现在的老大，可见其心里已经认可了谢寒。

　　陈六大笑了起来，说道：“谢兄弟的勇敢，我老陈是佩服的，单是冲着能够勇斗R3这一条，我们都不得不服啊！”跟在陈六后面的人，大多是一些凶狠之辈，不过现在却感激地望向谢寒，对于陈六的话，全都是附和起来，纷纷点头称赞。

　　谢寒脸色一红，说道：“怎么担当得起这些话？”他不想在这个话题上继续说下去，问道：“刚是怎么回事？乱哄哄的，感觉和菜市场一样。”

　　陈六有些愤愤不平起来，说道：“还不是高在田这个王八蛋？妈的，想欺负小子你的破小巴，竟然只说能分到二百公斤而已。哼哼，谢兄弟你对大伙的仁义，大伙都是知道的，如果没有谢兄弟你，恐怕我们后面的三十多辆车，是回不来的了。这样的贡献，可不是单论小巴来算的。”

　　“高在田？”谢寒疑问了一句，泰山在旁边答道：“就是重型开路机上的那个黄毛，他妈的，我早就看他不爽了。这次如果不是有陈老哥他们大伙帮着说话，还不是被他给欺负死？”徐强说道：“这次二十辆重卡拉回来的精面，是八十六吨，除掉二成归基地所有之外，还有差不多六十八余吨。原本按车算，每辆车应该分到的是一吨左右，可是黄毛的重型开路机，竟然想要占十吨，真是太不讲理了。”

　　在谢寒看来，重型开路机占十吨是多了些，五吨还是在接受的范围内的，他问道：“最后是怎么分配的？”陈六接过话来，说道：“开路机分了五吨，余下的六十三吨半，谢兄弟你占了三吨，而我们六十辆车每人一吨。”

　　谢寒吓了一跳，就自己的破小巴，竟然能被分到三吨？“陈六哥，你们会不会搞错了啊？”


第四十四章 冷漠对待

　　陈六猛个摇着头，说道：“没有错，谢小子，这可是大多数人同意的，怎么说你现在也算得上是半个英雄了。”他斜了一眼谢寒，开玩笑道：“怎么说是半个呢？要是你将R3给杀了，这个英雄的称号，也就完整了。”

　　谢寒怪叫一声，说道：“陈老哥，你刷我呢，这R3要真这么好杀，就不叫R3了。怎么？外界都知道了？”陈六点了点头，说道：“我早就将这事儿给上报到基地管理层去了，这个重不重视，就不是我能管的了。”想到自己上报时那人的嘴脸，陈六又狠狠地道：“妈的，老子怎么看他们也不知道有丧尸进化这个说法，这个基地迟早在他们这种态度上玩完。”

　　想到三吨的精面粉，谢寒感觉自己这个险冒得值，他问道泰山：“这么多面粉，有地方放吗？”泰山满在不乎地说道：“不要说三吨，就是三百吨，地方也多的是。小区的一楼，全是空着的，到时候我们搞上一两间，想怎么放就怎么放。”

　　“我托你办的房子怎么样了？”谢寒可不太想晚上再和这么多人挤在一个房间里，睡起来总有些不是很舒服。泰山嘿嘿笑了起来，说道：“房子的事情，早就解决了。位置还是我们小区里，只不过是最上面的一层，将三套房间给打通成一大套，保证每人一个房间。”

　　陈六笑了起来，说道：“谢小子，想要房子早些跟老哥说，还费这么多周折？镇上空着的地方还很多，不如到我们小区来？全都是自动化，根本就不是你们那破小区能比的。”谢寒摇头拒绝了陈六的好意，全自动化的小区，多少让自己感觉到脱离了现实，还是住旧小区好，什么都跟原来世界相差不大。

　　陈六这帮人，一直在这儿热闹到吃晚饭的时间，这才散去。来的人都是很多大小团队的头目，他们走的时候，已经是和谢寒套了个脸熟，各自留下了他们的联系方式。徐强和泰山他们只比陈六他们多呆了一会，无非就安置老小的事情商量了一下，也就离开了。

　　等陈六他们一走完，管理层还是就陈六的情报，派了专员来对谢寒进行求证。不过谢寒从这所谓的王专员身上，看得出来，上头对这个消息并没有什么兴趣，只不过是应付式地来做个求证而已。想到基地里十数万人，谢寒忍不住说道：“王专员，这R3可不同于普通丧尸，请你一定要提醒上头，这事情可不是玩笑，这关系到基地的存亡。而且望天市的丧尸，开始有意识地向着基地移动，是不是应该派些人去查探一下？”

　　听到谢寒的话，王专员的脸冷了下来，阴声对着谢寒说道：“别以为挡了一下什么R2、R3的，就真以为自己是英雄，就能对上头指手画脚起来。我们基地设有专门研究丧尸病毒的机构，难道他们的报告不更有权威性？而且就你说的望天市丧尸有意识地向基地移动，这更是扯谈，连三岁的小孩也知道丧尸是没有意识，没有知觉，没有思想，甚至是没有任何感情的死尸，你竟然说它们有意识地向基地移动？这还真是一个笑话！”

　　谢寒这一回算是彻底地无语了，内心也感到有些愤怒，这人完全是草菅人命的嘴脸，怪不得陈六一副恨恨的样子。谢寒压下心中的怒火，冷静地说道：“王专员，对待事情，并不能这么武断。”他质疑道：“王专员出去狩猎过吗？和丧尸拼斗过吗？知道外面丧尸到底有多少涌出了望天市吗？这些你都不知道，你凭什么断定我所说的是笑话？”

　　王专员见到谢寒如此对自己不客气，脸上更显得阴沉，说道：“政府的事情，什么时候轮到你们这些人来管了？我再说一遍，基地有专门研究丧尸的机构，对于丧尸的动向，他们时时都掌握着最新的资料。”他冷笑起来，说道：“就算丧尸真的来了又能怎么样？以基地的防御能力，就算是百万丧尸到来，也只不过是消耗些子弹而已。你所说的R3，就算被你们吹嘘多么厉害，难道还能挡得住火箭炮或者步枪炮、重型狙击枪、重型坦克狙击炮？怕是你们夸大这所谓R3的能力，以表现你们的勇猛吧？”

　　谢寒举起手来，对着王专员说道：“OK，算我们多事行了吧？既然你们有专门的研究机构，那么为什么还要为向我们求证？这些你们不都是知道了吗？”

　　“放肆，有你这么说话的吗？”王专员猛地一拍窗口，跟着他身后的两名士兵马上将步枪的枪口对准了房间内的谢寒。王专员有些失态地咆哮道：“如果不是基地，不是我们尽心地维护着这个基地，你们早就是丧尸之食了，还能在这里享受着生活？政府要求的，是你们合作的态度，没见到过像你这样的人。”

　　谢寒倒没有害怕，冷笑道：“合作的态度？我看你的态度就有问题。哼，我应该说的也都说了，相不相信是你们的事情。还有，出对于基地十几幸存人类的负责任，我提醒一下，根据我的推测，最多还有两个月，丧尸就会到达基地，如果你还有一点良心，或者是为了自己能够好好地活下去的话，最好你还是如实向上头报告一下。”

　　王专员脸色红了又白，白了又变铁青，最后还是带着人走了。谢寒也不敢保证他会不会向上头报告，不过如此重大的事情，事关基地的安危，想他一个小小的专员，也未必敢瞒下来不如实上报。

　　见到还有两个小时才能出去，谢寒干脆是又躺回了床上。现在有了三吨精面粉，可以说在这末世里，也算是小康水平了，根本就不需要在短期内为粮食的问题而担心。更重要的是，有了粮食，自己的很多计划就可以实行，比如说在这末世里招聘到自己需要的各类人才，他们现在的价格，跟白菜价可没有什么两样。

　　当然最令谢寒兴奋的，还是空间库里的三十袋金沙，这可是自己在现代里的原始资本。只是怎么样将金沙出手，谢寒倒是头痛起来，像这种大量来历不明的黄金，一个不小心，就会引出无穷的麻烦来。自己可不想让公安局的人给盯上，要是发现自己最大的秘密，这个乐子可就玩大了，他们可不介意将自己送到某研究院去当小白鼠。

　　现在谢寒的空间库也增大到了两立方米，能带的东西就多了起来，如果自己坚持每天都向末世运送食粮的话，还是非常可观的。想到可观的粮食，谢寒的脑海里又出现了重型开路机恐怖的能力，或许有这么一辆庞然大物，才能露出自己的实力来？

　　于是，谢寒早已心动的心，变得更加热切了！


第四十五章 人才方案

　　两小时一过，已经是九点钟之后了，由于对电力进行了管制，外面的大街全都是漆黑一片，只是偶尔间会有一两个房间里还透出一抹光线。原本在谢寒想来，过了九点，应该是不会有人理会自己的了，早就做好了在这里住一个晚上的准备。谁知道时间一到，外面就来了两名士兵，他们带着军用电筒，就这么一路护送着谢寒回到小区。

　　谢寒有些不解，难道说这是自己的名气？谢寒当然不知道，通过陈六他们，他在狩猎这个圈子里早就传开了，像这种为公不为私的行为，在这末世里，自然是非常可贵的，谁不希望自己有这么一个队友？而且谢寒的实力，也让很多人心存敬畏。正是因为这样，谢寒才得到单独照顾，被护送回来。

　　齐飞舞她们早就搬到了新居里，泰山怎么说也是这小区里的地头蛇，所以还是搞到了几盏应电灯，将整个新居照得雪亮。谢寒也用废什么劲，就通过小区里的智能系统找到了新居的位置。谢寒不得不佩服泰山找到的人，竟然能够入侵基地里的管理系统，强行修改里面的程序，让上面的几处房屋合法化。要知道，仅仅付出五斤大米而已，简直让人无法想象。

　　谢寒一回来，自然是得到了众人英雄般的欢呼，新居里正搞着简单的欢庆宴会，倒也是热闹非凡。三十多人在这打通的几套房间里，倒不显得多拥挤。谢寒对于他们的欢庆倒没有什么意见，能搞到三吨的精面粉，确实是相当值得高兴的事情。

　　令谢寒有些意外的是，自己旧居里的眼镜男竟然也在欢庆的人群里，谢寒用寻问的眼神看着楚天河。楚天河笑了笑，说道：“老大，其实说起来事情还真是巧，泰山找来的什么电脑高手，竟然就是这个眼镜男。妈的，当时我也不相信，就这么一个胆小怕事的人，竟然是黑客？这大千世界，果真无奇不有。”

　　谢寒也是莞尔一笑，对着眼镜男看了几眼，对方马上惊慌地躲到人群里去了。谢寒可不介意他胆小怕事的这一套，说不得还是装出来的，只要他有才干，是人才，自己都收下。想到自己的计划，谢寒匆匆吃过齐飞舞揣来的饭后，招集了徐强泰山他们几人，到自己新分配出来的房间里。

　　望着徐强他们几个，谢寒也有些感慨，谁能想到自己来到这个末世短短的一个星期，就有了几个得力的班底呢？先说徐强，现在有自己可以称为变态的身手压着，他的能力没有直正发挥，否则以他特种兵的身份，在这末世里，怎么也是独当一面的人才。而泰山别看四肢发达，其实他的心思非常细腻，办起事情来非常稳当。而楚天河则是一位非常机灵的人，办起事情来灵活多变。就算一介女流的齐飞舞，在大局观的把握上，也非常到位，能够将眼光看得很远。

　　谢寒还是非常满意自己现在的班底的，可以说各方面的骨干都已经有了，他见到从人都是迷惑不解地看着自己，笑着说道：“其实也就是有些事情跟你们商量一下。”泰山砸吧了一下嘴巴，说道：“老大，有什么事儿你决定就好了，还用怎么商量？”徐强和齐飞舞只是在笑，楚天河的性格倒是和泰山有些相似，所以附和着泰山的话。

　　谢寒摇了摇头，说道：“说起来我虽然是你们的队长，但我们是一个团体。这次叫大家来，其实所商量的事情，不管是你们，或者是外界来说，都是非常荒唐的事情，或者可以说是一种奇闻。”谢寒的话，彻底地挑起了徐强他们的味口，好奇心被勾了起来，一个个睁大着眼睛望向谢寒。

　　“事情很简单，现在世界的秩序已经被彻底地打乱，以前繁华的人类文明受到了毁灭性的打击，无数的文明结晶被毁去。我想要做的，就是将这些文明结晶储存起来，让人类的文明延续下去。”谢寒的意思很简单，也很明白，但是在他说完之后，徐强他们全都是用怪物的眼光看着谢寒，甚至楚天河还夸张地伸手去摸摸谢寒的额头，说道：“老大，你不会发烧了吧？”

　　谢寒将楚天河的手推开，认真地说道：“我说的是实话，你们想过没有，有多少人类的科技在这场灾难中毁去？是的，在末世里食物至上，但是你们有没有想到过，像幸存的人才，他们才是目前末世最宝贵的财富？”

　　齐飞舞确实想得比较远，她似乎意识到这些人才的重要性，可是想到外界丧尸肆意，食物极其短缺，养着他们，就是不断地消耗着粮食，三吨精面粉说多不多，就算是现在的三十余号人，也只能是吃两个月而已。她说道：“谢寒，其实你的主意不可以说不好，很多人也能想到这一点，但是在这末世里，一切都是依靠着食物来支撑的。如果你能解决食物的问题，你的想法还是大有可为的。我也相信，末世终有一天会结束，到时候我们手里面所掌握着的，就是人类最高的科技水平。可以想象，到时候我们的成就，将是何等的辉煌。”

　　泰山摇起头来，说道：“飞舞你所说的，我以前也想到过，可是外面有多少丧尸你什么吗？人类想要彻底地消灭这些丧尸，这需要多少年？或许我们这一辈子也无法完成。不过要是老大能够解决食物问题，我想老大的这个想法，我还是非常支持的。嘿嘿，只要想想，在这末世里，人人为了一口饭吃而争死争活的时候，我们却有食物开起了公司，这真他妈的过瘾……”

　　谢寒当然知道，这一切的源头就是食物，可以说自己最不缺的也就是食物，而且现在外界都知道自己有三吨的精面粉，自己到时候从现代带些过来，相信有三吨精面粉做晃子，也不会引起什么人的注意。不管如何，趁现在将这些人才抓在手里，是非常有必要的。而且谢寒的想法里，这里可不是长久呆下去的地方，自己必需要寻找到一个合适的，能够让食物形成一条生物链的地方。

　　“食物的问题，不需要担心。”谢寒下定了决心，对着泰山说道：“你明天先去探一下这里到底有多少各方面的人才，记住，我们需要的是人方面的顶尖专家。”泰山说道：“放心好了，怎么说我也在这里呆了一年半了，早就摸熟了。不过老大，像基因研究和药物研究的人，可不好找。”

　　谢寒奇怪问道：“为什么？”泰山说道：“你应该知道这方面的人本来就少，而且还被管理层给招收去了，好像是专门研究丧尸的什么部门。”谢寒来了兴趣，说道：“我也是今天才听说有这么一个机构，可是都三年多了，他们怎么一点成果也没有？”泰山摇头说道：“这个我就不得而知了，也许是XR病毒太难研究了吧！”

　　其实谢寒也知道，想要彻底解决丧尸的问题，还是得从XR病毒上入手，只有研究出对抗XR病毒的药物，才能够真正上很容易将丧尸杀死，从而从丧尸手里将城市权给夺回到人类的手中。可是这又谈何容易？恐怕十几万幸存的人类中，未必能有几个这方面的专家。就算是各基地都有几个专家，可是有丧尸在各基地间阻挡着，根本就不合将他们集中在一起，又怎么谈得上有突破性的研究成果？

　　或许可以通过资料的形式，将XR病毒的文件本拿回到现代，找基因或者药物方面的专家来解决这个问题？这个想法，让谢寒心动起来，不过想要将这个方案实施，肯定需要很多财力物力来支撑。看来，这个方案还得等自己的实力到达一定程度才能实行。


第四十六章 准备妥当

　　将这个网罗人才的方案商量完成，已经是晚上十点了。谢寒不相浪费时空手表的传送机会，于是回到房间里，将门返锁上，直接启动了传送。传送地点依然是公寓的卧室里，谢寒将空间库里的金沙都拿了出来，用蛇皮袋装好，扔在厨房的一个角落里。谢寒根本不害怕有人来偷，就算有小偷进来，也不会去注意这条蛇皮袋子的，毕竟谢寒可是特意在卧室里放了些钱，这样足以吸引小偷们的注意力了。

　　现代的很多超市，一般都是十点半到十一点之间关门，在见到还有时间之后，谢寒还是决定将空间库用精面粉给填满。不过两立方米的空间，还是让谢寒足足跑了四个超市，将超市里面的所有精面粉都一扫而空，才将空间库给填满。算下来，两立方米所能装的东西，还是非常可观的。

　　谢寒并不敢在多呆，忙完一切，又匆匆地回到末世里。则耳听了一下，似乎所有的人都已睡下，谢寒也放下心来。这一天来所发生的事情，还是让谢寒感觉到了一丝疲倦，所以只是稍微理清一下头绪，就倒在床上沉沉地睡着了。

　　接下来的几天，谢寒并没有再参加狩猎行动，陈六倒是去了一次。可以说，谢寒他们的狩猎，所拉回来的八十多吨精面，深深地刺激到了基地里所有的人，包括基地里的管理层。所以谢寒没有参加的这几次狩猎，行动都非常浩大，由黄毛和管理层各出一辆重型开路机，组成了近两百辆汽车的车队。在重多机枪之下，还是取得了很大的成果。

　　令谢寒奇怪的是，几次狩猎，竟然都没有碰上R3这样的进化丧尸。从资料上，谢寒可是知道，就算自己伤到了R3，但是以R3的自我修复能力，还是能够在几天之内，就完全将自己受损的地方给修复过来的。难道说这些人并不能引起R3的兴趣？或者是这中间有什么变故？

　　正是每次的成功，开始彻底地刺激着基地里所有人的神经，狩猎这个人人可以报名参加的行动，开始有了限制，管理层也趁机将收获比例上调至30%。在市场上，开始出现精面粉和少量的大米、小麦等粮食，黄金与粮食的兑换比例也下降了三分之一。

　　面对基地里所前未有的狂热，谢寒总感觉有什么不妥，但怎么也说不上来，只能投入到自己的计划当中去。在小区的一幢无人居住的楼房一层，谢寒的精面粉就储存在这里，这几天谢寒几乎都会向里面放出一吨左右的精面粉，在派了几个人看守之后，再由眼镜男设计了一个智能警报系统，也不用担心会有人来打精面粉的主意。

　　泰山的办事能力还是非常可靠的，几天时间，他基本上已经摸清了基地上称得上专家的人员情况。像基因类或者生物类等等这方面的人，不要说专家了，就算是普通的研究员，都被基地网罗一空。像很多制造业的专家人员，也大多被基地给招到几个机械厂去了。留下来的一些，像汽车维修或者说制造，还有电器类、计算机类等，现在过着的，都是靠着基地的救助过活。

　　谢寒综合了一下，各类称得上专家的，应该在五六十人左右，算起来并不是很多，所以谢寒让泰山将他们的名字都记录下来。在这末世里，谢寒根本就不害怕他们身上的傲气，在面临生存的危机时，谢寒知道他们会选择什么的。谢寒的性格自己当然清楚，像这些烦杂的事情，并不是自己所拿手的，所以很干脆地一甩手就交给了齐飞舞和泰山两人去谈，应该给什么样的待遇，相信两人应该很清楚！

　　在这个末世里，所谓的专利法等等，根本就是被毁灭了的法律，所以谢寒的准则是，只要是现代所没有的专利，都一定要想办法得到，任何科技，都在网罗的范围之内。

　　经过几天的准备，泰山在小区外面的街道上，很轻松地利用200斤精面粉，就从管理着住房的人员中合法地得到了得到了一套800多平方米的商务办公套房。里面原先是一家大型贸易公司的办公之处，里面的东西很多还完整地保留了下来，像计算机类几乎没有什么损坏，足有50多台。像其他办公用品，更是齐全，所以在接手之手，唯一要做的，就是将这里清扫过，再将一些无用的文件等清理出去。

　　末世的事情，交给齐飞舞泰山他们之后，根本就不用谢寒操什么心，反倒是现代里，谢寒忙得焦头烂额。几乎每天的三个小时，都被他利用来打电话来联络关系了。不过谢寒也不敢说自己手上有大批的金沙，而是含糊其辞地说什么地方有专业收购这玩意的地方。当然，知道谢寒创业的朋友也很多，很多人都问谢寒是不是准备搞黄金手饰。

　　谢寒有些哭笑不得，全都是推脱说是帮朋友的忙。谢寒也考虑过了，自己的这些朋友，并没有谁对这一行熟悉，所以很干脆地自己在朝阳市转起来。朝阳市贵为一省的首府，虽然还比不上像上海深圳等地，但在内地来说，已经是非常繁华发达的城市了。越是繁华发达的城市，像金银首饰越是吃香，拥有庞大的市场。

　　经过几天的时间准备，谢寒也算是摸出了一点儿门道来。像正经的珍宝黄金公司，他们一般都会向出售者要来黄金出处证明，当然这是指上到一定数量的黄金，像上百克以下的，他们还是很痛快地收购的。谢寒可不会上百克上百克地去出售，这想要卖完，得到什么时候？所以，谢寒的眼光还是瞄向了一些不算正规的公司或者门面，他们就不会有这么多讲究，几乎不问来路，统统都是来者不拒。只是价格肯定是被压得很低，甚至只有正规公司的三分之二。

　　谢寒计算了一下，痛苦地发现，如果自己是靠着地下出售的话，那三十袋金沙，顶多只能卖个八百万左右，几乎是被缩水了一半。谢寒的家庭只能说是处在小康之下，老爸老妈存了一辈子，也不过是二三十万而已，当年还拿了十五万来给自己活动关系，当上了公务员。正是因为这样，几百万对于谢寒来说，已经是非常大的一个数字了。

　　经过末世的撕杀，谢寒的性格变得果断了很多，尽管是少了几百万，但谢寒还是决定将金沙出了，只要等自己的计划行动起来，这些根本就无足称道。

　　谢寒的目标，早就已经选好了，一家并不起眼的黄金手饰店。别看它开的地方很遍，而且门面很小，但是谢寒并不是普通人，他早就调查清楚了，这家门面是专门为市里最大的一家珠宝公司从事地下收购作业，像这种门面，在朝阳市还有很多家，所以谢寒根本就不用担心他们吃不下这一批货。


第四十七章 出购金沙

　　选好了时间，谢寒将自己脸上的肌肉微微地改变了一下。拥有二十五基因强度过普通人的谢寒，在现代来说，已经算得上与超人无异了，像轻微改变一下自己脸上的肌肉，并不是什么困难的事情。为了不惹上麻烦，谢寒还带了一副大大的墨镜，如此一来，样子已经和原来的自己，相差很巨大，就算是熟悉的朋友，也不敢相信这就是谢寒。

　　金沙谢寒早就用一个大木箱给装好，想要对方相信自己拥有如此多的金沙，就必需要让他们看到，证明自己确实是有货。谢寒并不害怕他们耍什么手段，自己在这个世界里，最就划归超人一列，自己可不介意让爆破之星将他们的脑袋给打爆。谢寒也不知道为什么自己会变得如此轻视人命，也许是自己在末世里杀得太多丧尸的原因？毕竟这些丧尸它们也是人形状，如果不是它们恶心的腐肉，任谁也不能将它们当成怪物。

　　谢寒将大木箱放到空间库里，大摇大摆了出了门，先打的转到城市的另外一角，又换的士再奔向自己看中的门面。谢寒并不是担心什么，出购如此大量的金沙，还是需要注意一些的，否则很容易引出不必要的麻烦。

　　谢寒所选中的门面，看起来真的很普通不起眼，甚至连店牌名，也是用毛笔写上去的。早在下车的时候，谢寒就在靠近角落里将大木箱给拿了出来，提着直接就走了过去。

　　这门面前，两名一直在哪儿晃悠的年轻人见到谢寒走过来，两人相互对望了一眼，迎了上去，其中一人笑道：“老板，想要黄金手饰吗？保证是市场最低的价格。”谢寒当然知道这两人其实就是门面里的打手，别看他们现在像生意人，一但凶起来，绝对是凶狠的主。

　　谢寒根本就没有多少时间，所以直接一推开拦在自己面前的两人，沉声喊道：“走开，我找你们老板，有货上门。”这两人也是常年锻炼的人，力气自然是比普通人大上很多，可是被谢寒这么一推，只感觉一股大山一般的力量压来，竟然动弹不得。这一下，他们知道来人肯定不简单了，尽管脸色有些发白，但还是带着谢寒走进了门面里。

　　这家门面的老板，是一个干瘦的中年人，见人就堆起笑容来，听到手下人说有货上门，顿时笑得更加恭敬了，“听说你有些货……”他并没有说下去，聪明人仅仅只说一半，就能明白其中的意思。

　　谢寒也没有废话，将大木箱放到柜台上，在打开之后，顿时满满的一箱金沙露了出来，瞬间将整个门面照得金黄。这干瘦的中年人和那两个打手，都是常年从事这行收购，本不应该如此失态的，可是以往都是几十上百克地收，最多也就是上千克，可是现在可是整整一木箱，这给人的震撼感，可不是一般的巨大。

　　“七十五公斤金沙。”谢寒只是淡淡地说了这一句，他们的反应，完全在自己的意料中，像当初自己还不是和他们一样？

　　干瘦中年人贪图地吞着口水，良久才反应过来，干笑道：“我从事这行这么多年，还是第一次见到老弟你这样的手笔，只是我们这儿是正当生意，你这金沙的证明……”谢寒冷笑起来，说道：“既然我已经来了，自然就清楚你们的勾当。我时间很紧，能吃下就吃，不能吃下，我就去找下一家。”

　　“啊……别，我们有话好说，有话好说。”干瘦中年人怎么可能让这么一条大鱼给溜走？要是完成这一批生意，自己最少能在里面拿到上百万的提成。所以他也不去计较谢寒的来历和金沙的出处了，大手一挥，喝哟着他的两个手下去抬量器来，边说道：“想必你也应该知道我们这一行的行规，你这金沙……”

　　谢寒淡淡一笑，说道：“市场价格的三分之二，没有错吧？”干瘦中年人讪笑起来，说道：“看来老弟还是非常了解这一行的。”量器很快被抬上来，像黄金可不像其他货物，要先确定它的纯度等等，一般都是要细细地一点一点地过称，所以这么折腾下来，竟然花了一个多小时。

　　干瘦中年人早就知道这箱金沙不轻，但是也没有想到，竟然有七十五公斤整，他可不敢在这量器上做什么手脚，能拿得出这么多金沙的人，可不是普通人，谁知道要是自己的这点手脚被人看出来，会不会被人给咔嚓掉？能从事这一行的人，多少还是有些道上的关系，这种事情也不是没有发生过，而且不知道为什么，眼前这个带着墨镜的人，总给他一种极度危险的感觉。

　　谢寒点了点头，看来对方并没有做什么手脚，要知道这可是银行里的标准单位，根本不可能出错。

　　很显然，干瘦中年人这里的现金，是不可能一下子拿得出如此大的一笔资金的，所以他在过称之后，向谢寒笑了笑，拿出手机打起电话来，他的声音压得很低，但又怎么逃得过谢寒无比灵敏的耳朵？只是见到他只不过是找总公司提钱而已，倒是一个很聪明的人。

　　等到他电话打完，马上堆笑着对谢寒说道：“哟，你看刚一直忙着金沙的事儿，还没有请教老弟的大名。”他回抬喝哟道：“还不快些上茶，记得，拿我那今年刚得到的龙井来泡。”

　　谢寒淡淡笑了笑，说道：“本人姓谢。”干瘦中年人从他的口袋里拿出一张名片来，双手递了上来，说道：“谢老弟，我猴三知道你不是普通人，这是本人的名片，如果下次有什么好货上门，提前打个电话，也好让我将钱准备好，以免像这一次一样，浪费您的时间。”

　　谢寒本来不想接的，但是想到自己以后还会有这样的机会，也就接了过来，淡淡看了一眼，随手放进了口袋里。

　　猴三见到谢寒将名片收下，眼睛一亮，这就代表着，以后对方还会有货，自己的提成……猴三已经不敢再想了，单这一批生意，就是自己一年多的量了，要是再来几次，自己还用守着这破门面？到时候被调到总公司是肯定的事情，关键还是自己怎么也算个准千万富翁吧？

　　猴三一直和谢寒闲聊着，不过谢寒都是有一句答一句，基本上没有让猴三知道什么。猴三也明白这一行是不应该打探太多的，所以很干脆地闭上了嘴巴，只是慢慢地品着茶。

　　总公司的人办事倒也很快，做这一行的公司，那个没有现金几百万在公司里头？钱是由一个管事带着七八个大汉护送过来的，整整两个皮箱子。可能是出于慎重，这管事又仔细地验过金沙的纯度和重量之后，这才让人将钱交给了谢寒。

　　谢寒将钱一拎起来，对着干瘦中年人说道：“还好你们会做生意，要是动起了什么歪念头，嘿嘿……”谢寒的语气变得冷冰冰的，淡淡地说道：“不要说你们，就是你们后面的公司，也别想再开下去了。”他淡淡地一脚踢在路边的路灯钢管上，整个钢管被踢弯了下来。

　　所有人都是脸色一变，谢寒的一脚轻描淡写，但带来的震撼，却是巨大的。这钢管足有小脚粗，就这么被轻轻地一脚给踢弯？

　　一名手下跑了过来，看到折断如新的断口，顿时脸色变得苍白，他妈的，这还算是人吗？幸好刚刚自己没有动手，否则自己比起这钢管来还不知道要惨上多少。


第四十八章 末世公司

　　在望天基地里，第一轰动的事情，当属于狩猎行动，因为它所带来的回报之大，远远超出所有人的意料，几乎每天数十吨粮食的涌入，让整个基地充满了生机。得益于狩猎行动所收上来的分成比例，基地又恢复到了白馒头的分配水平，而且特意增加了一顿浠面粉所煎制出来的薄饼早餐，有点关系的，甚至还能分配到一碗可口的精面条。

　　而要说第一奇特的事情，又要当属于末世公司的成立了。换了太平时期，一家公司的成立，是非常平常的事情，像望天市这样的国际大都市，每天新成立的公司，没有一千，也有好几百，所以根本不会引起谁的注意。可是现在并不是太平时期，而是丧尸肆意的末世，每个人都为一日三餐而挣扎的末世。在这样的情况下，一间公司的成立，如果还不能称之为怪异的话，什么称得上怪异？

　　原本一家公司的成立，并不能吸引太多人的注意力，顶多只能算是饭后闲聊的话题而已，但是当听说这家公司所开出来的条件之后，不心动的人，根本就不能称之为人了。每日五斤精面粉的工资，在这食物极为短缺的时期里，无疑是非常之高的待遇了，比起在基地工作的工作人员的三斤还要高上小半。

　　也许五斤精面粉对于参加狩猎的人来说，并不算什么，但是对于手无缚鸡之力的文弱人来说，却是养活自己甚至一家人的希望所在。正是因为这样，几乎拥有一技之长的人，都会涌到末世公司所在的现场，进行面试。尽管整条街道都被前来的人挤满，但依然不断有人新加入到这条人海之街来，争取一个充满希望同时又非常飘渺的工作机会。

　　负责面试的，当然是齐飞舞和顾老几人，像谢寒自己当然是没有这方面的经验的，更不用说只知道拼杀的徐强泰山他们了。能够有如此多的人到来，还是出乎谢寒他们的意料，真没有想到，仅仅是一个基地里，拥有一技之长的人，就有如此之多。做为刚升级为整个团队后勤官的楚天河，可是说面色如土，天知道这么多人当中，会隐藏有多少人才？恐怖到时候招个二三十人，自己这点家当，非被折腾一空不可，别到时候才成立一个月就倒闭，成为整个基地的笑话。

　　像这么大的事情，陈六他们当然知道，所以在公司成立并招聘的这一天，和谢寒认识的人都来了。怎么说像陈六他们，也算是在基地有些头脸的人，他们的到来，更加让末世公司变得神秘起来。谢寒这段时间从现代里带过来的东西很多，所以对待陈六他们的招待上，还是非常丰盛的。先不说满满两大盘的腊肉，单是几瓶标记着2001年份的葡萄酒，就让他们激动不能自我，算起来，这酒可是五十多个年份，在这末世里，更是珍贵无比。

　　所有人都没有什么可说的，几乎是狼吞虎咽地将这一顿饭给吃光，连点菜汁也没有留下。等到饭饱酒足，陈六这才满意地拍着谢寒的肩膀，说道：“这是老哥我这三年多来，吃过最好的一顿饱了，回头有什么事要帮忙的，尽管开口，老哥虽然没有什么家当，但是拉个百儿人出来，也不是什么问题。”

　　陈六的话，自然是得到其他人的付和，这里坐着的都是一些团队的大老，手下少则几十，多则数百人，在这基地里，也算是一股很强的力量了。谢寒的目的也在于此，要知道这短短的一个星期里，黄毛小子他们的团队，几乎是以疯狂的速度在扩张着他们的势力，可以说狩猎行动几乎被他们的人给霸占了大半的份额。

　　谢寒并不是怕事的人，但更多的还是希望能够安心将末世公司搞起来，毕竟这是自己在末世里事业的开始。

　　正是有了陈六二三十位大老的关系，末世公司在短短三天内，除开早就暗中招收进来的专家，还平安地网罗了三十余名各行顶尖的人才。基地管理层虽然并没有发表什么意见，但还是派人过来做了记录，毕竟这是末世以来，第一间成立的公司，可以说是极其富有意义的。

　　忙碌了几天之后，末世公司的招聘会也彻底结束，被选上的固然是兴奋不已，没有被选中，只能是摇头叹息，叹惜自己错过了如此好的机会，甚至有些还不时在末世公司前上游荡，久久不肯离去。

　　在外界猜测末世公司如何在这末世里生存之时，谢寒已经是招集了齐飞舞等所有末世公司组成的管理层，共聚于公司会议室内。

　　末世公司的管理层，几乎可以说是以前逃亡时队伍的老班底了。路海洋他们三小经过尽两个星期的调养，在配合丰富的营养之下，样子改变了很多，再也不是之前谢寒所见到的面黄肌瘦一副病态。正是因为这样，谢寒在考虑了一下之后，还是让他们也参加了这个会议，目的是开始培养他们的能力。

　　等到所有人都坐好，谢寒并没有骄情，直接坐在会议室的主位置上。谢寒扫了所有人一眼之后，这才说道：“末世公司能够如此顺利地成立，多亏了大家这段时间来的辛苦努力，如果没有大家，相信单凭我自己，是无法将末世公司组建起来的。”

　　下面的人都是笑了起来，泰山向楚天河挤眉弄眼地说道：“老大，这算什么辛苦？啧啧，你不知道我老泰杀过的丧尸可能算不过来，可是这事儿还是头一次，还真是令人兴奋和新鲜。如果硬要说辛苦嘛，老大你那还藏有红酒不？拿点出来，我们庆祝庆祝，就是对我们大家最好的奖励。”

　　谢寒笑骂起来：“红酒，你知道这玩意儿现在一瓶能换多少斤粮食吗？而且我手里的可都是拥有几十年份的上等好酒。”下面的人都是一阵失望，谢寒慢吞吞道：“不过嘛……”他拉长了声音，“不过嘛，在这公司组建成功之势，还是可以用它来庆祝一下的。”谢寒早有准备，放手到会议桌下面，从空间库里拿出了五瓶红酒来，摆在了会议桌面上。

　　泰山兴奋地尖叫起来，说道：“靠，老大，你什么时候将酒藏在里面的？”谢寒笑而不答，现在谢寒也知道自己在他们的面前，太过于神秘了，毕竟自己所拿出来的东西，都是基地里极为罕见的东西。比如天天能吃到的腊肉，还有连基地管理层也喝不到，拥有几十年份的红酒等等，这些东西的来源，简直让人无法猜测。

　　谢寒将红酒分了下去，说道：“酒一会儿再喝，现在我们还有事情要商讨。”

　　楚天河早就是总管的角色了，所以他咧嘴笑道：“老大，还有什么要商讨的，你直接下个命令就行了。现在可不是太平时期，什么事情都要商讨，在末世里，讲究的是效率。而且你感得，有时候拥有太多的声音，会是一件好事情？”

　　楚天河的话，似乎让在场的人都安静下来，齐飞舞几次动了动嘴角，最终还是忍了下来，像顾老杨老他们三人，更是脸色如常，而徐强他们，早就习惯了命令的形势，丝毫没有感觉到楚天河这话有什么不妥之处。

　　谢寒一愣，这不就是所谓的独裁？不过想想也是，现在他们都是自己的手下了，而且公司也是自己的，早就已经独裁了，只是自己生活的现代，让自己没有独裁这个觉悟罢了。谢寒笑了一下，并没有在楚天河这个问题上说明什么，而是说道：“这次会议，主要还是进行公司的一个构架分工，以便能让公司更快地走上正轨。”

　　谢寒的任命都是考虑过的，像齐飞舞，在XR病毒没有暴发之时，就已经是一大型公司的主管了，因此末世公司的副总裁交由她来担任，是最好不过的了。而楚天河的能力，则是表现在后勤上，所以公司的粮食后勤等等问题，自然是由到他的手里。徐强是特种部队出身，因此他并不合适呆在公司里，谢寒的计划自然是要徐强跟在自己身边的。而泰山心思非常细微，担当起整个公司的安全和仓库的安危，自然是落到他的身上。像顾老他们，则是成了各技术部门的主管，毕竟他们玩转了一辈子的技术，应该能很好地胜任。

　　这一次构架分工任职，其实大家心里都有算了，毕竟在成立之前，所有人都是按自己专长来忙碌着组建工作的，而谢寒的任命，也正如他们所料的，按专长来任命。

　　等到任命完成，谢寒知道接下来，就是关系到末世公司的盈利等等问题上了。谢寒知道这些问题非常重要，这不仅仅是关系着末世公司能不能生存下去的问题，更重要的，还是整个团队凝聚在一起的根本，是他们的信心所在。


第四十九章 第一产品

　　其实在谢寒的内心里面，末世公司的营利问题并不在末世，而是在于现代，但是这些又怎么可能跟他们说？难道自己直接向他们说明，末世公司只不过是一个研究机构，所研究出来的科技，最终所服务的却是几十年前的现代？谢寒有理由相信，如果自己真的这么一说，他们很有可能将自己当成疯子。

　　正是出于这些顾虑，谢寒犹豫了片刻，这才缓缓说道：“其实我知道大家现在最担心的是什么，这就是为什么我会花如此大的力气来成立这间公司，在这末世里来说，简直是一文不值。公司靠什么生存，怎么样去运作，这些相信你们也百思不得其解吧？”谢寒自讽了一下，继续说道：“外界对我谢寒的传闻，我也算知道一点，无非就是说我谢寒是个疯子，或者是一个幻想主义者。”

　　谢寒环视了一下整个会议室坐着的所有人，说道：“在公司靠什么来支撑这个问题上，我并不想给出太多的解释，能够成立这间公司，自然有我的想法。粮食的问题，你们根本不用担心，我相信仓库里的精面粉，仅仅是一个获取粮食的开始而已。”

　　楚天河见到谢寒将问题移到粮食上来，顿时站了起来，有些担心地说道：“可是我们的粮食，如果按现在公司的人员来计算，只不过能够支付一个半月的工资而已。”谢寒笑了起来，很显然楚天河的数据还停留在三吨的精面粉上，他当然不会知道，自己这几天来，还向里面塞了近两吨多的面粉，这还是为了不让人注意到面粉太大的变化而减少的量，否则还会有更多。

　　不过谢寒当然不会傻到去指出里面多出来的精面粉，毕竟这些可没有办法解释出它们的来由。“明天我将和徐强一同出去狩猎，以现在的狩猎情况来看，想要获得粮食，并不是多困难的事情。”谢寒的话，也让所有人都放下心来，这阵子狩猎行动的成功，基地里几乎人人都知道，这里仿佛已经成为了一个世外桃源一般。

　　齐飞舞做为末世公司的第二负责人，现在她对公司还是一片茫然，说道：“可是谢寒，我们公司就这么单纯地养着几十号人？”谢寒摇头说道：“当然不是，这也正是我所要说的，他们当然各有各的用处，但绝对不是现在就能够体现的。不过现在嘛，倒是有一个任务，需要他们来完成。这就是将电饭锅的内核芯片组给我破解了，我需要到这个电饭锅全部制造资料……”

　　电饭锅的内核芯片组，其实应该归类为电子类，所以王横波最有发言权。他有些弄不明白，为什么谢寒会让人破解这种技术含量并不是很高的产品，难道他想生产这种电饭锅？只要想到现在末世里，大米非常珍贵稀少，谁还能有多少机会使用电饭锅？这根本就没有什么市场性可言。“队……队长，这电饭锅的原理，其实就是在它底部的内核芯片组上，并没有什么技术含量，破解起来并不算困难。”

　　谢寒也是仔细研究过的，正是因为这样，自己才会选择电饭锅这个来做为现代的突破口。早在将金沙转换成现金之后，谢寒就有了这一个想法，而且这几天也锁定了目标，朝阳市区外的一家小型家电加工厂，现在所要做的，就是将这家小型家电加工厂给收购下来，之后利用自己能够从末世携带物品的能力，将末世里的电饭锅内核芯片组给带到现代来。只需要通过加工厂，将内核芯片组组装上去，这种高效的电饭锅，就可以面向世界了。

　　这个计划虽好，但令谢寒头痛的就是至今还没有找到合适的人来帮自己在现代里管理这间加工厂。而且末世也是问题重重，比如怎么样制造出这种内核芯片组？

　　“泰山，你知道像电饭锅的内核芯片组，基地里能不能制造出来？”在坐的就当属泰山在这里混得最熟，整个基地除了被改成军工厂的重型机械厂之外，可以说没有什么泰山不知道的，正是因为这样，谢寒直接问的就是泰山。

　　在谢寒眼光炽热的注视下，泰山想了一下，犹豫地说道：“要说像这种内核芯片组，能够制造的工厂似乎……似乎好像有这么一家。”泰山也不敢太过于肯定，毕竟内核芯片组的生产工艺他并不是很熟悉，不知道到底需要多精密的机床来制造，目前符合要求的，能够制造内核芯片组的，似乎还真的有一家。

　　末世里的科技，像普通的芯片组，很多制造厂都能够进行制造，但是这仅仅是一些普通的芯片组而已。像其他如智能程序这类所需要到的芯片，世界上能够制造的，也仅限于少数的一些大型公司而已。不过像电饭锅的内核芯片组，当然不是什么高科技芯片，所以王横波只是简单地询问了一下泰山这家制造厂的情况，就肯定地对谢寒说道：“队长，泰山所说的制造厂，只要有材料，肯定能够制造我们所需要的内核芯片组。”

　　得到王横波肯定的答案，谢寒心里还是一阵兴奋的，他没有想到末世里，竟然普通的制造厂，也能够制造芯片组，“泰山，能不能让他们帮着生产一些电饭锅的内核芯片？”谢寒突然想到了什么，又是摇了摇头，转头对王横波说道：“王老，像制造这种内核芯片组的机床，我们能不能搞到手？”

　　王横波摇了摇头，说道：“按泰山所说的，整个基地只有一间这样的制造厂，肯定是被军方的人看得死死的，根本不可能弄得到手。再有就是想要能够生产出内核芯片组，所需要到的机床很多，在末世里，想要弄到这么一套机床，是非常困难的事情。”

　　齐飞舞奇怪地问道：“谢寒，我们只需要他们帮我们生产就行了，为什么非要弄机床？”为什么非要弄机床？谢寒苦笑了一下，如果基地里能够真正安全的话，自己会费这么大的心力？他注视了齐飞舞一眼，对着徐强说道：“强子，你向大家说说目前的情况吧！”

　　徐强点了一下头，说道：“大家是不是认为现在基地一片生机？其实根据我这几天的侦查，发现这种狩猎行动有着很大的弊端，首先就是对枪支和弹药的消耗，这些粮食完全是建立在这两者的消耗之上而获取的。在这危机四伏的末世里，各种物资都极度匮乏，这种消耗，根本就不是目前基地所能负担得起来的。”

　　齐飞舞说道：“可是只要有足够的粮食，基地就可以慢慢寻找出新的物资出来对兵工厂进行补充，这个问题基地里的管理层，应该他们也有考虑过的。”

　　徐强苦笑了一下，说道：“是的，也许他们是这么考虑的，可是我想说的是，这种消耗却是致命的，因为望天市里的丧尸们，正缓慢地向着基地里移动。这段时候疯狂的狩猎行动，可能是刺激到了它们，这种移动速度更快了。以前预计它们到达基地时，需要三到四个月之间，现在看来，恐怕不出两个月，它们就会到达基地。在缺少弹药的情况下，基地如何面对这数以百万的丧尸？”

　　徐强这透露出来的消息，顿时让不知情的人全都是惊慌地站起来，用求证的眼神看着端坐着的谢寒。


第五十章 基地幻想

　　谢寒知道他们都不相信，毕竟这件事情，听起来确实是非常怪异。现在恐怕全人类都知道丧尸已经完全丧失了人类应该拥有的一切，正是因为这样，自己对移动向基地里的移动推测，在很多人眼里看来，是极为可笑的。谢寒对于丧尸的了解，远远超过了所有人，这种XR病毒虽然将肉体完全摧毁，但XR病毒的神奇性也在于这里，它可以在非常小的机率下，让人的DNA发生重组，从而进化出怪异的生命体来。

　　也正是因为对丧尸们的了解，谢寒才很肯定地说，丧尸们应该是在某种原因之下，或者是在某种引导之下，正缓慢地，用人类不太察觉的速度向着基地运动。有时候谢寒甚至有这么一种错觉，这仿佛就是一场已经计划了很久的阴谋，志在将整个基地给包围毁灭。这种匪夷所思的错觉，谢寒当然不可能说出来，毕竟这太过危言耸听了。

　　谢寒肯定着徐强的话，“强子说得很正确，可能情况还会更加糟糕，所以我们必需现在就开始着手准备撤离基地。”

　　撤离基地？谢寒的话，无疑是在给整个会场投下了一枚炸弹。整支队伍历经万苦才终于找到一个安全的地方，原本还幻想着好好地生活下去，更也不用担心丧尸的出现。可是这种生活，仅仅只维护了一个多星期，就轰然失去，需要再一次面对无尽的危机，这多少让人无法接受。

　　齐飞舞首先站了起来，说道：“为什么要撤离？我想做为望天省最大的基地，而且守卫着基地的又是职业军人，他们的战斗力不是我们这些半路出家的人所能比的。有他们在，我想丧尸们肯定很难将基地攻破。再说，要是万一丧尸真的来了，基地里的任何人都可以瞬间变成一名战士。凭丧尸的能力，是不可能撕破得了基地的防御工事的。”

　　谢寒笑了起来，他当然明白大家都不想过上这种提心吊胆的生活，可是如果不撤离，凭着望天里无尽的丧尸，基地只有被攻破一徒可选。“飞舞，你根本就不了解丧尸真正的能力，也许几千上万不会有多大的威胁，可是再将这个数字扩大十倍百倍呢？只要它们穿过了电网层，高墙在它们恐怖的力量面前，只需要半天的工夫，就能够推倒。而这还不是最致命的，R2R3的出面，所带给人类的，更是一场灾难……到时四面被围，想要离开，又怎么还有可能？”

　　“当然，这一切有可能是我推断错误，但是生存在末世里，我们需要的就是足够的小心慎重。我想撤离的准备是要做的，诚然到时是我推断错误，也不是什么坏事情，起码我们还可以继续生活在这里。”

　　谢寒的话，让所有人都沉默了下来，仔细一思考，还是很赞同谢寒的话的。“可是我们这一次撤离，又向什么地方撤离？”楚天河的问题，无疑将是所有人最关心的一个问题。连望天省最大的一个基地也无法守得住，自己这些人又能到什么地方去？

　　这个问题，谢寒早就想过很多次了，而且他也特地从黑市里用高价粮食换到了一份望天省的省地图，在研究过多次之后，谢寒不由生出一个大胆的念头，这就是由自己来建设一个基地。谢寒并不是一时头脑发热，只有拥有了基地，拥有能让人生活下去的根本，才能吸引各地幸存的人类到来，只有拥有大量的人才，自己的计划才能够得到实施。

　　谢寒从口袋里将地图拿了出来，在会议室里摊开，语出惊人地说道：“这一次我们撤离的地方，就是这里……”在地图上，远离望天市两百余公里的一大块地方，被谢寒用红笔圈了起来。在红圈外，还用黑色的笔圈出一个更大的圈来，如果按成地图比例，这个黑色笔圈所占面积到达了上百平方公里。

　　徐强吐了一口气，看着这两个圈，小心地说道：“这……这地方，不就是望天军事实验基地的军事禁区吗？”

　　“不错……”谢寒脸上带着微笑，说道：“之所以选择这里，就是看中它军事禁区这四个字。大家应该知道，在军事禁区内，是禁止一切非军事人员出现或者存在的，而正是这一条，在这丧尸如海的末世里，里面代表着仅仅存在着的丧尸，只不过是军事禁区内的工作人员和一些驻防的士兵而已，只要我们将这些丧尸给消灭掉，就意味着，整个上百平方公里的范围内，将不会存在着任何丧尸。”

　　泰山嘿嘿笑了起来，拍手说道：“老大的这个想法，实在是妙，大家想想，像这种军事禁区，而且还是实验基地，里面什么最多，当然是武器弹药最多，只要攻占了这里，我们根本就不用担心弹药问题。”泰山越说越是狂热，神秘地说道：“如果基地里面保持完好，啧啧，像战斗机坦克这些，还是会有一些的，虽然像战略级武器我是不去奢望的了，但总会有一些神秘武器存在吧？”

　　泰山所说的，谢寒也曾经想到过，自己之所以选择这里，恐怕很大原因还是基地里的武器。要知道在末世里想要立足，就必须拥有足够强大的实力，只有这样，才能将丧尸拒于门外。

　　齐飞舞看着四个男人狂热的表情，有些犹豫地说道：“可是就凭我们这些人，根本不可能控制得了这么大的一个基地。”谢寒点了一下头，说道：“这个问题我们就早想到过了，所以在丧尸还没有移动到这个基地前，我们需要尽量地拉人进来，壮大我们的队伍。只要人数足够，到时候我们就在军事基地里，建立属于我们自己的基地。”

　　“那么粮食问题怎么解决？”几乎所有人都默认了谢寒的撤离计划，连杨怀远几位老师傅，也加入到了这个话题当中来，并提出了这个末世最中心的问题。

　　谢寒笑了，他环视了一眼所有人之后，这才缓缓说道：“难道大家认为，单凭到各镇各县各城市去，从丧尸的手中将粮食抢过来，是一件能够长期进行的生存手段吗？三年半的时间，足够大部分的粮食烂掉失去作用，在末来，这种方式将收获越来越少，甚至再也没有办法获得一粒粮食。所以，在拥有我们的基地之后，我们必需换一种生活方式，一种回到我们以前太平时期的生活方式，这就是建设与自我生产。我们要让整个基地的四周，开荒种田，种满吃不完的粮食，让基地做到真正的生生不息，成为人类末世里的一副画，风吹稻田的画。”

　　确实，在这末世里，见惯太多的荒芜血腥，突然间听到谢寒所描绘出来的未来，所有人都是一阵失神，随后则是眼睛里闪着狂热之光。风吹稻田的画，似乎在这一刻，在所有人的脑海里深深地打了一个印记，也许末世里的生活，也是能够充满希望和幸福的。


第五十一章 等级划分

　　正是有了谢寒所描绘出来的风吹稻田画，所有人都感觉生活充满了希望。在会议结束之后，所有人都是用前所未来的热情投入到公司的工作当中。仓库里的精面粉被充分利用起来，开始为撤离计划进行着物资准备。这当中最忙的，当属于楚天河了，他几乎是忙到没有一丝空隙。这个撤离计划虽然是谢寒所提出来的，但仅仅是一个框架而已，这里面的细节，还需要仔细地完善，这个工作自然就落到了楚天河这个后勤总管身上了。

　　仓库里的精面粉，根本对于撤离计划来说，只不过是杯水车薪，所以谢寒在结束会议的第三天后，不得不报名参加狩猎行动。现在的狩猎行动，一般情况下维持在八千人左右，这已经是基地里能提供武器的最大限度。也因为这样，狩猎行动的报名批准，并不是这么随意了。好在陈六他们的帮忙，参加这个狩猎行动，对于谢寒来说，还是非常容易的。

　　像末世电饭锅的内核芯片组，也许对于现代来说，所拥有的技术含量非常之高，而且在制造上也存在着一些麻烦，毕竟这种芯片，在现代里，也只有少数几个大型公司，如AMD、英特尔他们能够生产。这些公司，在世界上绝对是大名鼎鼎，恐怕只要是地球人，没有不知道他们大名的。这种牛气冲天的公司，谢寒当然不会奢望对方会给自己生产这种电饭锅的芯片组，所以如今唯一的办法，就是只能在末世生产，自己利用空间库运送回去。

　　末世公司所网罗到的人才，无一不是顶尖人物，所以对于小小的内核芯片组，只不过是三天的时候，就完全破解，并将所有制造工艺都一一列了出来。这种效率，让谢寒笑天了花，直接将看得见的电器都交给他们拿去研究，怎么也得给他们找点儿事情来做的。

　　原本泰山也去联系过这家制造厂的负责人，可惜的是，和谢寒想象的一样，很多原料的缺乏，根本就不能制造多少这种芯片组。不过并不是没有收获，最少还是从这负责人的嘴巴里，得到了一个消息。在望天市以东二十公里处，就有一家大型的制造厂。作为拥有六千余名工人的大型制造厂，这方面的原料储存肯定不在少数的。

　　这个消息，无疑是让谢寒惊喜若狂。原料储存固然是非常重要，但是谢寒的意思，却是怎么样想办法将这个制造厂给搬空到自己末来的基地里，只有这样，才能源源不断地将这种芯片组输送到现代去，制造出更多的电饭锅出来。而且制造厂只要改进一下生产线，所能制造的东西各类，就多了起来，甚至一些制造厂内的机械，还能制造出精密的武器部件。这绝对是谢寒所需要的……

　　在这好消息的刺激之下，谢寒几乎是处于兴奋的状态，竟然是拉着齐飞舞足足逛了一天的街，大手大脚地买了一堆各类东西回来。

　　自从见识到过爆破弹的威力，谢寒当然是为自己准备了充足的爆破弹，这玩意绝对是目前对付R2R3最有力的武器之一。这一次的狩猎行动，谢寒并不是很看中，狩猎行动，只不过是隐藏自己真正秘密的一个方式而已。R3的余威，谢寒现在想想还感觉可怕，既然自己有空间库，为何还要冒如此大的危险？

　　正是有了这些想法，谢寒这一种的狩猎行动，仅仅是带着徐强这个主力外加十名泰山的手下，依然开的还是那辆改装过的破烂小巴。

　　狩猎的车队，经过几次的扩张，已经达到了恐怖的六百余辆，重卡也增加到了六十辆的数字，可以一次性将数百吨的粮食运送回来。几次的成功，让整个基地里的仓库几乎堆满了私人的粮食，正是这种看得见的收获，让狩猎的车队一次次地扩张。而做为领头人的中年人，也隐隐间，成为了整个基地除去士兵外的团队首领。

　　对于这个中年人的名字高天昊，谢寒在这一个星期里，可以说是听得最多的，黄毛小子高在田是他的侄子。高天昊的来历也很有背景，曾经是望天省最大企业深蓝集团的总裁，拥有的资产在X射线没有爆发之前就达到了近千亿，绝对是当时望天省的风云人物。也许正是这些背景，能够让他刚到基地，就能翻云覆雨地让基地将50%的收获率修改成20%，还能说动基地让出如此众多的重型武器。

　　随着狩猎行动的成熟，高天昊当然是不会放过这样的好机会，每位参加狩猎行动的成员，无论收获多少，除去给基地的20%外，还需要额外将5%的收获划归他的名下。这仅仅是第一步，高天昊还给狩猎行动的成员，按能力和车辆的性能等等，进行了等级划分。每个等级在狩猎行动里，将在粮食分配上，进行按等级计算收益。

　　这两种举措推出后，虽然反对的人很多，但是狩猎行动的巨大收获摆在台面上，几乎可以说，只要参加进来，就等着收获。高天昊的策略不得不说非常高明，正是因为这样看得见的收获，所以很快这种反对的声音就消失在欢呼声中。

　　谢寒看着开始缓缓开出基地的车队，浩浩荡荡的六百余辆车子所排成的队伍，几乎望不到头。徐强早就启动了小巴，只是他的脸色并不是很好，有些失神地望着小巴上的智能系统显示屏，一个巨大的E字浮在上面。不用说，小巴的等级，被人划分到了最低的E等。徐强有些愤怒，骂咧咧道：“妈的，这个高天昊真不是个东西，这狗屁E等，能分到的粮食，还不知道够不够子弹钱。”

　　也难怪，六百余辆车，就算能狩猎到三百吨粮食，按等级分配下来，像E等的，最多也不过是两百来斤而已。在这两百来斤上，还需要额外交给基地20%，还要扣掉高在昊的5%，如此一来，能到手里的，也就百来斤。可以说，以小巴的等级，对于狩猎行动来说，已经完全失去了意义。

　　对于徐强的愤怒和牢骚，谢寒只不过是笑了笑，说道：“还能有百来斤的收获，你就应该知足了，若是每天都能如此收获，干上十天半个月的，也足够一个人逍遥一年不用为了吃喝而犯愁了。”

　　徐强张了张嘴，最后还是叹了一口气，苦笑道：“关键是我们还要养活着几十张嘴巴，若真的只能分配到百来斤，连自家三十余口都吃不饱，更不用说还要给公司里的几十号人发工资。”他想了想，说道：“不如这样，我们想办法找陈六哥要辆好点的车？以他的手段，应该不难弄到车辆的。”

　　陈六在这基地里，确实是混得很开，人脉非常之广，单是看他手下拥有的几辆悍马王，就知道他的实力。在ABCDE五等中，悍马王被划分到了C等，而重型开路机，则是划到了B等，至今狩猎行动中的A等，是悬空着的，在谢寒想来，恐怕要出动坦克才能评得上A等了，这也算是高天昊的高明之处了。

　　“车辆的事情，我会想办法的，不单是狩猎我们需要到，对于我们接下来的计划，也需要到大量的车辆。”谢寒其实早就考虑过这个问题了，不过谢寒的主意并非是要陈六帮忙，而是将主意打在了望天市里。谢寒早就打听过望天市内XR病毒爆发的时间了，正是晚上十点左右，在这个时间断里，很多人都已经下班回家，所以谢寒可以肯定，很多车库车场里，停着的车并没有遭到多大的破坏。

　　“开车吧……”谢寒看着已经快要出完基地的车队，对着徐强说道。无论怎么样，每次的狩猎行动，还是值得去珍惜的，毕竟只有这样，才合理地离开基地而不被人注意到。


第五十二章 离队而去

　　车队在上了高速公路之后，开始一路提速，向着望天市狂飚而去。可能是由于狩猎行动的成熟，这一次的车速，比如第一次来，要快上很多。如果小巴不是被杨怀远改造过发动机，很可能会闹出掉队的笑话来。

　　谢寒从上了高速公路之后，就一直注意着公路两旁的变化。和上个星期一样，离基地十公里内，几乎看不到任何丧尸的影子。但是在离开基地十五公里时，开始出现零星的丧尸，这种现象到了二十公里时，更加严重起来，丧尸们已经可以说用成群结队来形容。而车队也开始要清理这些冲进高速公路路面来的丧尸，不过谢寒现处的位置远离车队前头，只能隐隐地听到前方的机枪怒吼。

　　自从谢寒的基因等级进化到了第二级别，他的基因强度，就比普通人强大了二十七八倍，无疑是从意识，还是灵敏度等等，都有一个质的飞跃。比方说听力，谢寒只要静下心来，能够发现一米外，一只蚂蚁爬动的声音；而视力更是能够清楚地看清上千米以外的东西。这种神奇的变化，至今谢寒还没有完全适应，所发挥出来的能力，还不到八成。

　　其实真正说来，基因强度是普通人的二十七八倍，并不是代表着，普通人能举起一百斤，自己就能举起二千七八百斤。虽然谢寒刚开始的时候也是这么认为的，但是同R3搏斗的时候，谢寒却知道这是一种错误的想法。基因强度，所提升的东西很多，从力量到灵敏度，肌肉、骨骼、神经、思维等等，都在基因强度的范围内，而不是所想象中，直接就提升二十七八倍的力量。

　　随着基因等级的提升，谢寒的敏锐力当然远非普通人能比，此时他能够感觉到远离高速公路边上，密密麻麻游荡着的丧尸群，它们的范围虽然就在这一带，但是谢寒还是能感觉得出，它们在做着极为缓慢的移动。

　　“情况看起来，似乎有些糟糕……”谢寒喃喃自语了一句，想不到短短的一个星期内，丧尸们的移动范围更进了一步，这让谢寒更加肯定，丧尸们的移动，应该有什么东西在推动着它们。

　　更令谢寒生疑的是，等到走完一半路程的时候，高速公路上依然是只会出现零星的丧尸，根本不像自己上个星期来时，那一种数百只丧尸集体冲击车队的场景出现。要说这四周没有丧尸，谢寒是根本上不会相信的，因为在他的视线范围内，到处可以见到游荡的丧尸群，单是高速公路两边百米范围内，就足有数千之多。

　　种种迹象表明，丧尸确实是在缓慢地移动，而且似乎它们有了约束一般，不再冲击狩猎的车队。

　　冷汗出现在谢寒的额头上，尽管自己猜测丧尸们是向着基地移动，但谢寒不敢相信，这其中竟然有某种力量在指挥着它们。丧尸们恐怖的数量和攻击能力，只要让它们形成一定的数量，就会变得无坚不摧，谢寒完全可以想象，要是能够指挥控制它们，这将会带给人类的是什么一场灾难。

　　六十余公里的车程，仅仅花了半个小时，就能远远地望到市区外那巨大的广场，车队还是和第一次一样，停在这广场上，进行任务分配。六百余辆车，加上差不多上百辆的重卡，将整个广场摆满。出奇地，广场上的丧尸并没有多少，很快就被车队里的火力给清除干净。

　　徐强原本想将小巴驶进广场上停好，谢寒却扫了一眼广场右边的车道，吐声道：“强子，我们不进广场，开向右边道。”

　　“为什么？”徐强有些弄不明白，如果不进广场，就代表着要脱离车队，在这丧尸如海的望天市里，凭小巴的防御能力，和十来个人只不过是微冲的火力，只能说是死路一条。

　　谢寒深吸了一口气，解释道：“这一次狩猎，我们的目的不是粮食，而是汽车。就我的估计，狩猎行动，几乎都是在这个广场上进行最后的分工，所以望天市很大一部分丧尸都会集中吸引到这一个区域来。正是这个原因，其他的区域丧尸数量肯定不会很多，我们从右边道沿着环城大道绕个大弯，甩开这个广场区域的丧尸，之后到永安货场去看看。”

　　“可是……”徐强感觉到一阵心跳加快，无疑谢寒的这个举动，是非常之疯狂大胆的。就算其他区域丧尸所剩不多，但也绝对是数以万计来形容的，单凭现在这辆破小巴？徐强不得不佩服谢寒的疯狂，如果真的是想要获得汽车，跟着车队走是肯定行不通的，车队这么大的声响，肯定会吸引到如海一般的丧尸群，到时候丧尸将所有的街道都塞满，想凭小巴的能力，要冲开它们，是根本不可能的。

　　徐强重重地吐了一口气，呼出智能系统，将小巴离队的请求发了出去。

　　小巴离队的请求很快就引起了整个车队人的注意力，现在正是分配任务的时候，所有车辆都打开并注视着智能系统，这个请求，当然是第一时间被所有人看到。如同轰开了锅一样，小巴的请求，让很多人都不敢相信，在这样的关口，会有人退出？难道失去车队的火力压制，当旁边虎视眈眈的丧尸都是摆设不成？

　　陈六粗犷的脸出现在的智能显示屏上，怒气冲冲地吼道：“谢小子，你他妈的又发的是哪门子疯？”尽管陈六是毫不留情的大骂，但是谢寒还是能感觉到对方对自己的关心，他苦笑一下，说道：“陈老哥，你认为凭小巴E等的等级，跟着车队能分到多少粮食？”

　　“这……”陈六一阵沉默，谢寒所说的是实情，百来斤的分配额，对于普通人也许算是不错的收获了，可是陈六知道谢寒不是普通人，这点粮食根本就不被他看在眼里，要知道谢寒可是面对无数丧尸依然敢玩命的主。“要不我跟高天昊说说，将你的小巴调到D级？”

　　谢寒摇了一下头，说道：“不了，不必麻烦陈老哥，若是这样，其他E级的人又应该怎么办？”陈六叹了一口气，苦笑起来，说道：“其实我就知道你这个小子，肯定又会有什么惊人之举，想不到还真被我猜中了。你小子的性格虽然平淡柔和，但是我知道一但决定的事情，你是不会更改的，老哥就不劝你回头了，这边还有几挻机枪，你拿去吧！”

　　谢寒有些感动，能在这末世里，还碰上如此关心自己的人，是非常难得的。“陈老哥，机枪你留下吧，别看你们狩猎队风光无比，其实不知道有多凶险，机枪还是留给你比较好一些。放心好了，我已经计算过了，只要绕开这个区域，丧尸的数量不会太多，成功的机率还是很高的。”

　　陈六点了点头，说道：“既然这样，谢小子，祝你平安，如果实在顶不住，就退回来，必要的时候，呼叫老哥我，怎么也会帮你杀出条血路来的。”

　　谢寒哈哈大笑，中断了通信。离队的请求，还是很快被高天昊批准了，对于他来说，像这种小巴，是可有可无的角色，根本就不需要浪费太多的时间在这件事情上面。

　　在得到批准之后，徐强将方向盘猛地一打转，油门瞬间被他踢到底，小巴喷出滚滚的黑烟，冲向广场右边的环城大道，在众车队吃惊、佩服、不屑、白痴的眼神中，狂飚而去。


第五十三章 独行其道

　　回头看着越离越远的车队，谢寒望着小巴内端坐着的十人，轻声说道：“你们害怕吗？”说真的，谢寒还是对泰山这些手下相当满意的，孔夫有力不说，而且还玩得一手好枪法，就算是面对巨大的危险时，也能保持着一颗狂热不失冷静的心。就像这一次一样，明明知道是九死一生的行动，依然没有人发问自己，唯一的，只是服从。

　　这十人的领头，是泰山三个得力助手之一的阿木。阿木的性格和他的名字一样，整个人很少说话，整天木着一张脸。若是单从外表上来看，阿木还是属于很好欺负的角色，只是谢寒知道这仅仅是表面而已，一但有状况，阿木有些呆愣的动作，就会变得灵敏无比，精准的枪法，能保证在瞬间打爆对方的脑袋。

　　谢寒也不知道泰山是怎么找到如此多的枪法好手，像阿木，如果有可能，谢寒希望他使用的不是手枪和冲锋枪，而是更加有杀伤力的狙击枪。以阿木精准的命中率，充当一名狙击手后，绝对能够独当一面，力保千米不失。

　　对于狙击枪，谢寒还是了解一些的，这种远程武器在经过数十年的发展，到了末世，已经有了一个飞跃性的跳跃。在现代里，能够在一英里外还能命中目前头部的狙击手，绝对是世界顶级的狙击手。但是在末世，狙击枪的跳跃性发展，已经能够让普通的一名狙击手在一英里半还能命中目标，更不用说顶尖的狙击手了。两英里内，绝对是生命的禁区。

　　谢寒的注视，并没有让阿木的脸色改变什么，他只不过是笑笑，淡淡地说道：“队长，说不害怕是骗人的，但这种害怕早就在三年半前我第一次射杀丧尸的时候就消失了。这三年来，除开呆在基地的日子里，我就不停地射杀着丧尸，对我来说，丧尸只不过是一个会移动的靶子而已，早就谈不上害怕了。”

　　“真是好汉子……”阿木的淡然，让谢寒叫好起来，谢寒不知道到底要经历过什么惨烈的战况，才能让人产生这一种淡然，也许这就是末世赐给幸存人类最大的礼物。

　　也许是啊木的淡然影响到其他九人，他们全都是淡然处之，只是更加用力地握紧着手中的微冲。谢寒说道：“很好，不愧是泰山的手下，我谢寒的兄弟。”他吸了一口气，豪气地说道：“丧尸算得了什么？我们照样杀出一条血路来。人类的明天，掌握在人类的手中，我相信丧尸的肆意只不过是暂时的。”

　　正是有了谢寒的豪气，小巴里不再气氛压抑，反而变得热闹起来。徐强干脆是利用智能系统放起了轻松的音乐来，他哼着这种节奏感特强的曲调，将小巴开得飞快，在这环城大道上飞奔。

　　可能是没有人来过这环城大道的原因，上面游荡着的丧尸并不多，只是依稀地三二只。不过小巴发动机的轰鸣声，还是很快将大道边上的丧尸给吸引了过来，它们一只只越过大道边上的绿化带，翻过隔离拦杆，向着小巴移动而来。小巴的速度，保持在80公里的时速，丧尸们往往才爬过绿化带，就被甩到了车后，根本就不能威胁到小巴分毫。

　　如此顺利开了五六公里后，徐强兴奋起来，说道：“队长，真有你的，果真没有多少丧尸。”这里已经离开了广场区域，连同大道边上的丧尸也变少起来。尽管如此，徐强还是在兴奋过后警惕着，紧紧盯着前方。

　　望天市的地图，谢寒早就背熟，根本就不用调出周若梦来，他指着前方的一个巨大立交桥，说道：“第二交叉线下，再继续向右。”

　　小巴在下了立交桥后，入眼的是一条八线大道，两边都是一些居民楼，无数绿化树木种栽在居民楼间，在清晨看来，是如此的安宁。不过这种安宁下，则是隐藏着无尽的杀机，一只只丧尸偶尔间从这些树木间游荡出来。巨大的城市，像是进入了冬眠，没有发出一点声音，安静的可怕。

　　八线大道上，小巴孤零零地行驶着，在大道上到处可以见到被放弃的车辆。也许病毒来得太过突然，以至于让大道上，随处可以见到连环的车祸。这些出了车祸的车辆里，不时还能见到一具具挂着肉干的尸体，在车祸里直接死亡的人，在谢寒看来，无疑是幸运的，起码他们不用死后还成为一具丧尸，死也不得安宁。

　　小巴的速度，终于在八线大道上行驶了数分钟后，慢了下来，随着废弃车辆的增多，加上这里并没有幸存人类来过，路并不好走。

　　随着小巴的速度一慢，游荡在大道两边的丧尸们也终于有了机会，朝着小巴蜂拥而来。

　　“警戒……”阿木不用谢寒吩咐，就从车椅上站了起来，大声地喊道，他将旋马式微冲伸出窗外，架在钛合钢条上。其他的九人动作也不慢，九支微冲几乎是同时伸出窗口，对准了蜂拥而至的丧尸。

　　微冲的声音，并不比小巴的发动机轰鸣声大上多少，所以面对扑上来的丧尸，谢寒并没有阻止阿木他们的举动。所以当丧尸靠近小巴三十米的时候，十支微冲同时开火，十道火舌覆盖在丧尸上。

　　微冲的后座力很小，正是因为这样，在阿木他们的手上，发挥出来的威力，绝对不在机枪之下。在扫射下，往往两到三发子弹，就能命中一只丧尸的脑袋。在成功地将前面这一片丧尸压制住之后，阿木他们又将扫射变为点射，几乎微冲每吐出一道火舌，就有一只丧尸被命中脑袋，倒在道面上。

　　对于没有进化成功的丧尸来说，面对人类的子弹，如果数量不能形成威胁，那么就只有单方面的屠杀。这一波冲上来的丧尸并不是很多，加上徐强的小巴并没有停下，所以仅仅是几个照面，这上百只丧尸就倒在小巴二十米以外。

　　谢寒也有些意外，十支微冲的威力，竟然不在十挻机枪的威力之下，足见到阿木他们的命中率有多高。

　　小巴在过了这一小段道段后，速度又提升起来，丧尸带来的威胁，也随之解除。阿木他们又重新坐回车椅上，重新换上了弹夹，平静的脸，根本就无法让人想象到，刚刚一分多钟的时间里，有上百只丧尸倒在他们的手上。

　　在大道继续行驶了几分钟，谢寒回忆了一下地图的标记，很快就找到了相应的位置。这里的楼房稀少，道边不时还能见到一些停靠着的卡车，不过经过三年半的风吹雨淋，不但玻璃碎成一堆粉碎，外壳也铁锈斑斑，能开动的机率，小之又小。有些卡车甚至被丧尸们给推倒在路上，谢寒有些想象不出，重达十几吨的卡车，它们是怎么推翻的。

　　随着废弃的卡车越来越多，远远地，谢寒已经看到了永安货场这四个巨大的数字被挂立在广告楼上。


第五十四章 永安货场

　　永安货场在望天市来说，只不过是属于二线货场，远在郊区外的它，承担的货运作用并不因为二线货场而被看轻。相反，做为望天市东面唯一的一个货场，它虽不是一线货场，但更胜一线货场，每天在这里装箱走柜的货物，达到了一个恐怖的流量。数以千计的各类货车，日夜将永安货场外的车道给占满。

　　按说像这种货物量巨大的货场，在末世里，应该是所有人都盯着的目标，可是偏偏事情有些怪异，这么一个拥有货物中转的地方，竟然三年半来，都没有人打过它的主意，这还真是让谢寒百思不得其解。

　　不过谢寒的这个疑问，阿木倒是清楚，他说道：“基地确定在杨林镇成立后，当时就将力气放在了杨林镇上。杨林镇也算是一个大镇，十几万丧尸足足让士兵们杀了两个多星期，才算是清除掉。随后又是花了一个星期，来清理镇上每个角落，每一寸地方，力求让基地上没有残留下来的丧尸或者感染体。杨林镇各工厂的物资非常之多，所以在当时，并没有人冒着无数丧尸出来寻找粮食或者物资。这个状况直到一年前，随着投奔而来的人口增多，粮食发生危机，基地才开始派人寻找粮食，也就有了狩猎行动；至于物资，当然是排在粮食之后。”

　　谢寒摸着下巴，说道：“也就是说，只要基地里的粮食问题得到解决，那么接下来，就是狩猎物资？”阿木点了一下头，说道：“恐怕是这样了，现在基地的物资，由于一年来狩猎行动的展开，消耗非常惊人。近一个星期来，狩猎行动更是疯狂，我想基地里的物资压力，应该已经到达一个最大的临界点，很快他们就会改变这种狩猎策略，毕竟这一个星期来的粮食收获，足够基地解决粮食危机。”

　　阿木的分析，不得不说非常精确，这和谢寒自己的分析非常相同，谢寒没有想到阿木这平常默不出声的人，竟然会有这样的见解。

　　在两人谈话间，小巴已经是冲到了永安货场的入口处。

　　永安货场占地非常庞大，占地面积就达到了一百多亩，在入口处入眼的，是一排巨大的仓库，在仓库的面前，则是堆满了如山的集装箱和零散的货物。数十台吊臂在各个仓库前面，有些悬空着，有些还将货物吊在空中。可以想象，在XR病毒没有暴发之前，这里的何等的热闹忙碌，以至于需要到数十台吊臂都在同时工作。

　　而永安货场的停车广场上，则是停满了等待装货，或者说等待出发的大拖车、重卡等各类货车。XR病毒的来袭，并没有给广场上停靠的货车造成多大的影响，只有当时少数有人的车辆里，才会被变成丧尸的司机给损坏掉了车门或者车头大玻璃。

　　像这类大拖车或者重卡，它们抗风雨能力是非常之强的，三年多的时间，给它们带来的破坏并不大，很多甚至可以说只要略为修理，就是一辆好车。不过谢寒的眼光并没有放在这些暴露出来的货车上，而是将眼光放在了广场另外一边的停车大棚里。停车棚里的货车，经过三年多的时间，只不过是多了一层灰尘而已，相比起它们来，能够启动的机率不知道要比风吹日晒的其他货车高出多少。

　　谢寒的眼光尽管在此时充满了贪图，但他还没有失去冷静，几乎是在小巴冲进货场时，轰鸣的发动机声音，就让这原本沉默着的永安货场苏醒过来。从车体内，货堆里，仓库中，一只只的丧尸爬了出来，很快就形成一群人头涌动的丧尸群，而且这个数量还在不断地增加着，它们发出“呜呜”的声音，向着小巴扑围上来。

　　“我们的目标是停车棚里的汽车，大拖车并不合适现在我的们，所以大家尽量找装载有货物的重卡。”谢寒反应迅速，对着徐强说道：“强子，吸引丧尸的任务，就交你们了，多带它们在这里兜几个圈。”阿木这十个人，被谢寒分成了两批，留下五人在小巴上，以防有丧尸靠近小巴。而谢寒和阿木五人，则是负责将货车开走。

　　小巴一打开车门，谢寒就带头冲了下去，六人躲在一个货柜后面，还需要等到小巴将丧尸们给吸引过去，才能够行动。

　　永安货场的工作人员，怎么说也有数千人以上，加上一些货主所聘来的员工，数量还是非常惊人的。若是车队在这里，只需要几分钟，就能够清除完，但对于小巴来说，如此多的丧尸，已经是只能落荒而逃的份。

　　徐强的胆子非常大，他发动着小巴，在广场上就将小巴的时速开上到80公里，猛地冲向扑上来的丧尸群。利用小巴加装的钛合钢前杠，硬是冲进到丧尸群中，将十数只丧尸撞飞。随后利用这个冲速，一个技术高超的大飘移，小巴发出刺耳的摩擦声后，车尾又是将成排的丧尸横扫在地上。完成这些动作的小巴，正好将车调了个头，徐强猛地下跳油门，小巴又是提速离开旁边几乎要围住小马的丧尸群。

　　如此一来，所有的丧尸几乎都被疯狂的小巴所吸引，“呜呜”的声音更加响亮，紧紧地追向小巴。

　　“厉害……”见到徐强高超勇猛的动作，谢寒不由叫出声来，说道：“接下来，该轮到我们行动了。”他带领冲出货柜，向着停车棚冲了上去。谢寒的速度自然是恐怖之及，当他冲到停车棚时，阿木他们才跑完一半的路程。

　　谢寒苦笑了一下，自己已经是压下大半的能力了，没想到速度还是这样的夸张。谢寒没有多想，只是扫了一眼阿木他们惊愕的表情，已经是选中了一辆东风猛龙重卡。这种东风猛龙重卡，带给谢寒的印象实在是太深了，不但载重量超大，而且动力强悍，速度很快，在最初是做为军用重卡研发的，是谢寒在末世里，唯一见识到过最强的重卡。

　　在谢寒观察东风猛龙重卡的同时，阿木他们五人也先后到来。这里的东风猛龙重卡不在少数，对于这种强悍的家伙，众人当然是不会放过的。谢寒原本还想着是不是要暴力地将车门打开，谁想到阿木他们显然对这行当很熟悉，从身上摸出一条小铁线来，在车门锁上一阵捣鼓，竟然是将车门给打开了。

　　看着谢寒吃惊的眼神，阿木笑了起来，说道：“当初逃亡的时候，车辆损失很快，所以经历会碰上需要更换车辆的时候，这事情做得久了，自然就有知道这其中的关节。”他打开车门，钻进车头，用小刀将电子锁上的线路割断，观察了一下之后，将其中的三条线碰在一起，重卡马上响起了启动的轰鸣声。在重复几次之后，三年半没有启动过的重卡，终于是打着了火。

　　其他四人的速度和阿木相差不是很多，不一会儿的工夫，车子都已经启动。

　　谢寒有些惊讶，要知道这里的每一辆车，可不像现代里的汽车，在配上智能系统之后，想要轻易地将车偷到，绝对不是一件简单的事情。可是啊木他们的表现，却颠倒了谢寒对智能系统的认识，因为他们前后的动作，仅仅不到三分钟而已。以他们的技术，要是放到现代，几乎一分钟就能够将车偷到。

　　谢寒自认没有这样的技术，所以他所选择的，是更直接的方法，这就是暴力破解。用拳头将车门琉璃击碎，重卡上的警报系统开始发出尖响，谢寒没有理会，钻到车子里之后，用力一扯，就将里面的一束线给扯断，找出点火的线头之后，几条线连接在一起，开始发动重卡。

　　广场外面，阿木他们的五辆重卡已经向着出口开去，徐强似乎也看到了谢寒他们已经得手，兜着圈儿的小巴甩开丧尸们，紧紧跟了上来。


第五十五章 琳琅满目

　　这一次行动，从离开车队到最终得手，所花的时间正好是二十分钟。谢寒现在还不知道这六辆重卡上，到底装载的是什么货物，但是收获肯定是有的，毕竟在当初选择的时候，六人都是专门找已经装好货物，等待出发的重卡。

　　可能是来时的时候，小巴发动机轰鸣的声音惊醒了大道两边的丧尸，在回程的时候，大道两边不断有丧尸涌现。随着六辆重卡外加小巴的出现，这些丧尸如同闻到腥血的鲨鱼，向着这支小型车队扑了上来。

　　谢寒早就料到会有这种情况出现，所以早在小巴冲出货场的时候，就让徐强的小巴打头，负责清理道路上的丧尸。

　　清晨的安静，再一次被打破，小巴上除了开车的徐强，其余五人分别四人负责小巴两则，一人负责小巴的前方。几乎是丧尸有异动的时候，五支微冲，就绽放出死亡的火花，将冲击车队的丧尸给消灭在道路边上。

　　由于大部分的丧尸已经是移动向广场区域，这里的丧尸群并不是很多，加上谢寒他们又没有恋战，仅仅是在一些道路狭隘的地方，才会稍微慢上一些，得以让丧尸找到机会。

　　等上到立交桥，行驶在环城大道后，丧尸们的数量更是稀少起来，根本就威胁不到车队的安全。所以徐强都是领头直接利用速度甩开它们，并没有给丧尸们靠近的机会。回程和来时一样顺利，很快前方就能听到偶尔响起来的机枪声，谢寒知道那是留守广场上的人驱赶着靠近的丧尸。

　　很快地，就能看见广场上留守着的车辆。由于狩猎的车辆很多，做为接应的重要力量，这一次留守广场的车辆多达六十余辆，他们分散在三个路口，利用车辆上安装着的机枪，将靠近的丧尸一个个射杀。这件工作显得有些无聊，可能是丧尸的冲击没有什么力度，略为轻松的他们，除了必要的人员外，其他人都是通过智能系统在闲聊着。

　　重卡的轰鸣声，自然第一时间被广场上的留守车辆发现。前不久时，谢寒他们小巴的离去，是整个车队的人都知道的，当时很多人认为，凭这破烂小巴，只有送死一途。可是谁又能想到，仅仅不到一个小时里，小巴不但安全返回，不单带回来了六辆重卡外，连小巴身上的油漆也没有割掉一块，他们的这一趟，简直是轻松之极。

　　“靠，这也他妈的运气太好了吧？”几个正抽着香烟的伙计，见到这一队呼啸而来的重卡车队，连送到嘴边的烟也忘记去吸了。和他们一样表情的人不在少数，全都是充满了忌妒的神色。但忌妒并不代表他们不尊重强者，在这末世里，只有强者才能受到人的尊重。这看似运气好的事情，难道在决定的当初，不需要莫大的勇气吗？

　　重卡车队在小巴的带领下，冲进到了广场内。“队长，我们要不要停下来？”四周惊愕的眼神，还是令徐强有一种自豪感的。

　　谢寒笑道：“是不是想气气他们？”智能系统里传来了阿木他们的呵呵笑声，谢寒说道：“好吧，将车停在边上，我们也正好看看，我们这一次到底收获的是什么好东西。”在小巴的带领下，六辆重卡缓缓在广场内停了下来。

　　谢寒他们的重卡车队一停下，留守这儿的人当中，倒有几个以前通过陈六认识谢寒的，他们看到这里的丧尸并没有什么冲击力，于是让手下守在汽车上，他们则是下了车，笑哈哈地向着谢寒所在的重卡车队跑来，边叫道：“谢小哥，恭喜啊……”

　　这几人谢寒依稀还有些印象，他笑说道：“运气好而已。”他掏出软中华，分给他们每人一支，说道：“来抽烟。”这几人倒是识货，也知道这种软中华的珍贵，全都是珍惜地小口抽着。

　　谢寒美美地吸了一口，冲着徐强他们喊道：“强子阿木你们带大家看看，车厢里到底装的是什么，别他妈的整一些没用的玩意儿出来。”

　　其实不用谢寒吩咐，徐强他们早就两人一组，用工具将车厢锁打开，开始检察里面装载的货物。这里面的东西，大多加装了一层保护膜垫，想将它们切开，还是需要些时间的。

　　谢寒问道：“陈老哥跟着进去了？”这几人点头，一个叫王大贤的人说道：“陈六哥的性子，你又不是不知道，根本就不可能留下来守在这儿。再说了，陈六哥的实力，高天昊会让他守在这儿浪费？那次不是让陈六哥他们的悍马王顶在最危险的街道口？”他突然担心起来，说道：“谢小哥，你说这个什么R3的，还会不会再出现？有这玩意存在，每次狩猎我都是心里不得踏实。”

　　谢寒又哪里能知道R3会不会出现？他摇了摇头，说道：“这个很难说。不知道这一次狩猎的目标点是哪儿？”

　　王大贤吐了一口烟，说道：“听说是万家喜超市的望天仓库，现在狩猎的胃口是越来越大了，他奶奶的，这万家喜的仓库离市中心不远，一趟回来，基本上子弹会消耗一空。这基地里的人也真他妈的黑，子弹越来越贵，我看照这个势头发展下去，到时候一颗子弹，怎么也能换个馒头回来。”

　　在王大贤大吐口水间，市区远远传来了机枪不停的怒吼声。王大贤骂道：“看来他们已经到了，像那儿是丧尸最密集的地方，这种消耗法，还不知道能顶多少呢。真不知道这个高天昊想些什么东西，这万家喜仓库里，就算东西再多，也不可能装得满上百重卡，这次狩猎看起来，能分配到的东西，肯定很有限了。”

　　对于王大贤的牢骚，谢寒只是笑了笑，其实只要仔细一想，谢寒还是很感叹高天昊的精明之处的。像超市里的货物，是非常之齐全的，像生活用品类，还有很多真空封装类肉食，干货等，这些无一不是目前基地里最值钱的东西。

　　经过一个多星期的狩猎，基地里的粮食早就饱和，如果能趁机在这时候杀入超市里的物资，谢寒不用去想，也知道必然会引起整个基地的轰动，这其中的影响力，应该能将高天昊推向一个很高的高度了。“看来这个高天昊，真的不是一个简单的人物。”

　　在谢寒转念中，徐强他们已经将保护垫给切开，露出了里面一箱箱的货物来。欢呼声徒然响了起来，连一向稳重的徐强，也是跟着阿木他们欢跳起来。“肉罐头，他妈的一辆都是肉罐头……”阿木他们的吼声，带着的激动，瞬间感染了广场上的每一个人。

　　随着阿木他们的大吼，整个广场都沸腾起来。肉罐头这种物资在目前来说，是最为珍贵的，基地里三年不知肉味的人，大有人在。可以说，一辆肉罐头的价值，绝对在五六辆面粉粮食之上。正是因为这个原因，广场上所有闲着的人，都是离开车内，疯狂地涌向徐强他们，将这一辆重卡围得水泄不通。

　　这种惊喜还没有过，在另外一辆重卡上，竟然发现了一整车的香烟。香烟是什么，这几乎可以说是男人们的精神食粮，一日可以无粮，但一日不可无烟。在基地里，烟根本就是有价无市的货物。所以这车香烟的发现，让整个广场上的人全都是彻底疯狂起来，近百人几乎到了失控的地步。

　　谢寒眉头一皱，冲到徐强他们的面前，低吼道：“小心……”


第五十六章 事以警世

　　末世里的人性，最让人难以捉摸不透，原本和你称兄道弟的兄弟，可以在瞬间就将你出卖，将你的后背让给丧尸们。可以说，在末世里，最值钱的就是信任，最不值钱的也是信任。谁也无法保证，在危险的面前，你的好兄弟会不会为了活下去，而将你推向扑上来的丧尸。

　　正是这一种丑陋的人性，让徐强在这些人围上来之后，马上将旋马式微冲亮了出来，沉声喊道：“阿木……”阿木他们反应过来，全都是将枪亮了出来，不让这些围上来的人靠近。

　　气氛在瞬间就变得紧张起来，能出来的狩猎的人，都不是什么好鸟，个个都是敢拼敢抢的主，所以身上有枪的人，都是将枪亮了出来，相互指着。

　　谢寒也没有想到竟然会出现这样的场面，不过他反应力也不慢，几步间已经到了徐强他们的身边，手一拉重卡车厢门，人已经是翻越上到了车顶上。这些动作只不过是瞬间就完成，很多人只感觉眼睛一花，谢寒已经是站在了上面，他们根本就不知道他是怎么上去的。

　　“各位兄弟，都冷静一下……”谢寒的声音不大，但却能清楚地传入到每一个人的耳朵里，他说道：“我知道大伙出来狩猎都是拿命来玩，为的就是在这末世里生存下去。小弟今天侥幸有了些收获，也不是什么小气之人，今天在这广场上的兄弟，每人两罐肉罐头，一条香烟。”

　　这围上的来人，原本就有些心虚，要真发生什么火拼的事情出来，传出去，自己这些人也不用再基地里混下去了。更何况，这里还有些人还是谢寒拼命拖住R3，才逃过一劫的人。现在有了谢寒这个大方的台阶可下，自然都是欢喜异常，全都是讪笑地收起枪来。

　　另外的四辆重车，谢寒也没有让徐强他们再打开，他突然发现，在没有一定实力前，露出钱财，是多么愚蠢的一件事情。还好，这种抢夺的事情还没有发生，就让自己给阻止了，总算是没有让这一次收获出现什么批漏。

　　一辆重卡所能装载的肉罐头数量在一万罐左右，在场的人还不足两百人，每人两罐，并没有损失多少。而装载着香烟的重卡，数字谢寒也无法估算出来，不过从分掉了两百条香烟，车内仅仅是少掉一点间隙而已。说来也奇怪，在现代里像这种烟草一般是专运的，在这末世里，竟然可以随便调运，这种变化，还真的让谢寒有些不适应。

　　末世的储存技术，不得不说，是非常之先前的，在现代一般只能储存两到三年的罐头储存时间，在末世里，却能储存十年之久。所以尽管这些肉罐头在重卡里放了三年半的时间，食用起来，一点问题也没有的。正是因为这样，很多人在分到肉罐头之后，都是直接打开，在广场上就狼吞虎咽起来。

　　这种近两百人一同吃肉罐头的场面，谢寒还是第一次见到，他们的样子，如同饿死鬼一般，也让谢寒真正认识到肉罐头的价值。也许正是因为肉罐头无法估算的价值，才让他们刚刚围上来的时候，抱着围抢的心思了。

　　两个肉罐头，在场的很多人都是只吃其中一罐，另外一罐则是小心地收起来。从他们的举动中，谢寒知道这些人在基地里肯定还有家人，那舍不得吃的一罐，应该是留给亲人们了。而两罐一起消灭的人，应该是了然一身，这种人的心性也是最难看透的，所以谢寒将他们的样子尽量记下，以防在未来中，够受他们的冷枪。

　　在广场一片烟云中，谢寒招呼着陈六的几个朋友，每人都是送了一箱的罐头和五条香烟。他们在刚刚，还是能在略为犹豫之后，就站在了自己这一边的。如果不是有了他们的举动，恐怕场面还真的压制不下来。

　　“我们离开这里，回基地……”谢寒叹了一口气，对着徐强他们苦笑了一下，说道：“这事儿还真不知道到底是我们的幸运，还是不幸。”徐强冷着脸，扫了一眼广场上的人，说道：“人为财死，鸟为食亡，果真不错。妈的，基地安逸的生活，几乎将我们的警惕性给磨灭了，反倒是忘记了在这末世里生存的法则。”

　　阿木原本在发现肉罐头时露出的笑容，早就收了回去，换了上他木然的脸色，他并没有说话，但谢寒依然能够感受到他散发出来的杀气。其实九人都是猛个吐着口水，如果不是怕引起什么麻烦，早就骂开了。

　　在小巴的带领下，谢寒他们直接开出了广场，在进入到高速公路后，将车开得飞快。车队并没有什么重型武器，两边涌上来的丧尸，只能依靠着速度将它们甩开。实在是甩不开的，只能交由徐强他们小巴上的火力射杀了，谢寒六人开着车，实在很难腾得出手来。

　　高速公路两边的丧尸，可能是之前才清理过的原因，数量并不算太多，给车队带来的冲击性并不是很大。

　　很顺利地，花了半个小时，已经能够远远地望见基地连接着高速公路路口上的五座防御重机枪塔。

　　现在投奔到基地来的人潮，并不是很多，现在才是早上九点左右，入口处除了基地的工作人员外，整个入口都是空荡荡的。对于狩猎的队伍能够这么快回来，守在这里的人还是很惊讶的。这阵子的狩猎行动，所带来的好处，基地里的工作人员是最清楚不过的了，一般每次狩猎回来，他们都会有额外的油水可捞，所以对于狩猎归来的车队，他们早就不像当初投奔时冷着的脸，而是笑容满面地打起招呼来。

　　对于这样的行例，谢寒也是很无奈，尽管有些讨厌这样，但生活在这个圈子里，还需要和他们打交道。给他们的油水，自然早就准备好的了，将几箱肉罐头让他们自己分配后，重卡车队很轻松地就通过了关卡，向着基地开去。

　　谢寒参加的第一次狩猎，都是由其他人来完成基地抽成的，这一次自己单独回来，这一套程序根本就没有人懂得。不过还好，基地里有专门对这些货物进行核算的工作人员，所以在重卡一靠近基地大门，就有人出来接应进入基地。

　　基地里六个小时的隔离制度并没有变化，在谢寒他们进入到隔离房后，可能是出于对狩猎行动人员的尊重，接引谢寒他们的工作人员还是微笑地说道：“你们的货物清点，都是会记录在案上。”他递过一台掌上电脑，说道：“你可以通过它来查寻清点出来的实际数量，还有将会被划分的份额等。按照狩猎的划分份额，基地将会抽取你30%的收获得。”

　　谢寒没有想到现在基地的工作划分已经如此完善，谢寒也就放下心来，现在已经回到基地里了，倒也不用担心有人会将自己的货物给私吞掉。他点头接过掌上电脑，微笑道：“真是麻烦你们了。”


第五十七章 基地采购

　　等到这名工作人员一离开，徐强就有些担心地说道：“队长，货物我们没有人盯着，害不害怕他们动什么手脚？”谢寒摇了摇头，说道：“应该不会这么做，顶多就是这些清算的人员私底下拿些罢了，这也是难免的。”他看了看自己手中的掌上电脑，疑问道：“难道他们已经开通了内部网络连接？否则怎么会能用这个掌上电脑，就能查询到货物清单？”

　　徐强身为特种兵，对于计算机这一块，自然是熟悉不过的了，他笑了起来，说道：“队长，有时候我都怀疑，你到底是不是从什么山沟里来的。像这种局域网，早就可以通过配置在掌上电脑的连接发射器，进行无线局域网的连接，从而能在小范围内进行资源共享了。可惜的是，世界互联网，早就在一年前，就彻底瘫痪了，否则还可以通过连接，进行世界网络访问。”

　　阿木在旁边笑了一下，说道：“我倒是听说，通过卫星，还是可以上网的。不过能访问到多少个网站，就很难说了。”谢寒心里一动，说道：“这基地里的管理层，现在不是控制在军方的手里吗？他们手上应该有卫星接收能力吧？”阿木摇摇头，说道：“这个就不是很清楚了。”

　　六个小时的隔离时间，还是比较长的，谢寒原本还想借助着掌上电脑，看看基地的内部资源，可惜的是，这些功能都被限制住了，开通的，仅仅是货物的查询功能而已，这多少让谢寒失望不已。

　　相比于谢寒他们的平静，基地狩猎清算部门的人，则是热闹无比，原因无他，只要想想这六辆重卡里所清点出来的货物，没有一个人还能保持冷静。是的，整个部门的人都几乎达到了疯狂的地步，就算是狩猎队带回来数百吨粮食也没有这么让他们疯狂。

　　这六辆重卡当中，一车是香烟，两车是肉罐头，一车红酒，一车化妆品，一车则是无用的防静电垫。这些物资，可以说是目前基地上最缺少的东西之一，虽然能在基地里为管理层工作，每天吃饱是没有问题的，但是想要进一步享受，这几乎不可能。不是他们没有能力去享受，而是基地里根本就没有他们享受的物资。甚至有很多人，都快记不起来，自己多久时间没有吃到过肉，闻到过酒的味道了。

　　而这突然而来的巨量肉食品和烟酒，无疑对他们的刺激太大了，特别是一个些女性人员，在面对三年来没有再做过任何一次保养的她们来说，化妆品的出现，更是令她们疯狂。甚至连基地里的纪律也被抛到一边，每个人都是拼命地向着自己的怀里塞着各类型的化妆品。

　　很快地，六辆重卡所装载着的货物情况，就通过清算部门，传到了管理层的耳朵里。

　　从清点货物数量，到传到管理层的时间，仅仅是一个半小时而已。不多时，两辆奔驰车就出现在清算部门的广场前，一个挺住大肚腩的中年人和一个精壮的中年军官从其中一辆奔驰车上下来，而另外一辆上，则是下来了六名士兵，将他们给保护起来。

　　看着这广场上用推积如山来形容的肉罐头，还有各类香烟红酒等，这中年人贪图地扫了一眼，马上装出一副正义堂堂的样子，对着旁边的精壮中年军官说道：“老李啊，看起来这个狩猎行动不错，搞得有声有色嘛，像这样的行动，应该多多支持他们才行，前些天那个高天昊不是申请将Z－299集束火箭炮安装在他的重型开路机上吗？我想你们军方应该考虑考虑！”

　　这被称为老李的中年军官眼睛里闪过一抹不屑，但还是推起笑容来，说道：“安主任，您又不是不知道我李行健在基地里人小力微，这种事情，归杨团长管着，我实在是说不上什么话啊！”这安主任一听李行健说到杨团长，眉头一挑，冷哼道：“好了，我们不提杨团长了，今天我们可是冲着这些物资来的。孙省长可是交代过的，这批物资，我们必需要想办法让对方卖给基地，这可是保证战士们能有良好的营养的基础，我们可不能搞砸喽……”

　　李行健听到安主任的话，脸上笑而不答，很多事情，大家早就心知肚明，是没有必要说破的。至于这批所谓物资，最后能有多少分流到战士们的身上，李行健只要想想，也不难猜出结果。恐怕只要对方一答应卖出，这批酒肉就会被瓜分一空了，连管理层中低下的人员，都不一定能够分到。

　　一行人很快就确定了谢寒他们的身份，和隔离的房间号，对于竟然不是高天昊车队的人，安主任还是有些不满的，叨唠道：“这个高天昊到底在搞什么？整天就知道去抢一些粗粮回来，看样子我得好好找他谈谈，让他改变改变他的策略。”

　　等看见谢寒他们十一人时，李行健还是略为惊讶的，毕竟能取得如此巨大的收获，所依靠的，仅仅是十一人而已。而且之前李行健也打听清楚了，眼前这个瘦弱的年轻人可不简单。R3的事情李行健还是知道一点的，只是还没有得到证实，所以很多人都是抱着怀疑的态度，并不相信丧尸们能够进化这个事实，而且基地里的丧尸研究部门，也没能在丧尸的血样里，发现能够促使丧尸进化的物质存在。

　　“你们想卖下我这些酒肉？”初时谢寒还不知道这一行人围上来干什么，等到知道了他们的身份之后，谢寒有些惊讶于他们提出来的采购方案。说真的，谢寒还是第一次接触到基地里的管理层，心里还是有些紧张的，怎么说基地管理层的组成人员，都是望天省当时的权势人物，那一个不是高高在上的？

　　李行健见到谢寒惊愕紧张的样子，心里总感觉怪怪的，说道：“谢寒，难道你不同意我们的方案？要知道我们的方案，已经是非常优惠的了，如果有什么不满意的话，你可以提出来。”

　　谢寒又仔细地看了一下李行健所说的方案，人也恢复了冷静的心态，有些好笑地说道：“李长官，难道你们认为，三公斤精面粉，能换到两罐500克的肉罐头？我不知道你们到底是怎么计算的，或者你们可以到市场上去了解一下兑换率，再来和我们谈。不怕和你们说，只要我这罐头一出现在市场上，不用半天就会被人抢购一空。”

　　是的，谢寒确实有些好笑，不知道想出这个方案的人，是不是脑袋被踢坏了还是怎么了，竟然想用现在最廉价的精面粉来换自己可以说贵比黄金的肉罐头和烟酒，而且兑换的比例，竟然如此低下，恐怕估算兑换价值的人，他的思维价格，还停留在太平时期，难道他还当自己是白痴不成？

　　谢寒一副看笑话的笑容，让旁边的安主任大怒起来，这个方案就是他向孙省长提出来，并且得到批准的，现在对方竟然如此耻笑于这个方案，无疑就是在自己的脸上扇了一记大耳光，怎么让他忍得下去？他声音微微发怒道：“谢寒是吧？我说你这人怎么没有一点思想觉悟？就算是末世处于无政府状态，但是还有基地，难道你就没有一点对基地的忠诚和感情？”他指着外面高墙上巡逻着的士兵，说道：“看看他们，他们日夜守卫着整个基地的安全，但是吃的却只不过是馒头开水，难道你就心安理得地享受这些肉罐头？”

　　安主任越说越动情起来，大有在太平时期做报告时的感觉，“你这一批物资，其实就是基地里考虑到这些可爱战士们的长期营养性，才特意提出这个方案批准采购的。价格或许是比市场上偏低了一点，但也不是很低嘛，完全是在你可以接受的范围内。”


第五十八章 交换条件

　　如果谢寒是一个什么也不懂的愣头青的话，也许还真的被安主任这动情的表演给骗到。但偏偏谢寒在单位里呆过两年多的时间，像这些政客们的嘴脸，早就空前见惯，那一个不是将满嘴的思想觉悟、国家贡献等等？但其实呢？谢寒完全可以想象，这所谓给战士们的营养，完全是骗人的说法，这批肉罐头一但到了他们的手里，能享用到的，可能就是基地里的当权人物了。

　　谢寒笑眯眯地说道：“安主任，其实肉罐头烟酒这些卖给基地，我还是答应的，只不过嘛，这个条件还得改改！”

　　安主任内心狂喜，只是脸上不动声色，说道：“小谢，有什么条件，你就提出来，组织会给你考虑的。”见到谢寒答应，连称呼也改变了，如果不是隔着铁窗，谢寒甚至在想，对方会不会热情地将自己给抱住？

　　其实谢寒也考虑过了，这些肉罐头虽然贵比黄金，但是只不过是一时的而已。先不说高天昊这一次针对的目标就是超市仓库，就是自己这一次能从永安货场得手如此大的收获，知道的人很多，肯定隐瞒不了多久，到时候这些肉罐头就不可能有现在这般地位了。谢寒也看得出来，这个安主任还不知道高天昊这次的目标，否则就不会放下身段来和自己谈了。

　　“安主任，不知道你是否了解市场？了解肉类食物和粗粮的兑换率？”谢寒在略为考虑了一下之后，笑问起来，他可以肯定，眼前这个肥猪，肯定没有关注过市场。

　　安主任被谢寒这么一问，顿时还真的是怔了一下，不过他的脸皮也算是奇厚无比了，他错开一步，眯着眼睛说道：“小谢，还是让老李来和你谈吧，哈哈……他也是这一次采购主要负责人。”

　　李行健心里暗骂了一句，但还是硬着头皮对谢寒说道：“市场我还是了解一些的，刚刚的采购方案确实是有些不合理。不如这样吧，兑换比例1比8？这已经是非常高的一个比例了，如果再高，我也无法向上级交代。”

　　谢寒知道李行健的这个比例，已经很接近市场兑换率了，但是自己目的是粮食吗？他笑了起来，说道：“这批物资，我可以1比5的比例兑换给你们，但是我有一个小小的条件。”

　　李行健眉头一皱，说道：“不知道你这条件是什么？高了，恐怕基地无法满足。”谢寒笑道：“条件对你们来说，很简单，我需要能够随时进出基地的通行许可证。当然，基地里的六小时隔离时间，只要返回基地，我们将无条件服从。”

　　谢寒的条件可以说非常简单，简单到李行健也意料不到，所以他竟然一时间没有反应过来。

　　“哈哈……我就说小谢的思想觉悟很高嘛，这个条件简单，我代表组织上同意了。”安主任几乎是最先反应过来的人，能够花如此小的代价，就拿下这批急需的烟酒肉，还是令他非常开心的，最起码是完成了孙省长的交代。现在安主任已经是幻想着，今天晚上自己应该和那一个女人共进一顿丰盛的晚餐了。

　　在签订了一份简单的电子合同之后，清点的数量，也传送到了谢寒的掌上电脑来，在确认了数字后，自然是由他们将兑换出来的粮食比例送到末世公司办公处，根本上就不用谢寒操心。而特别通行证，也在半小时后送到谢寒的手中。

　　直到整件事情办完，徐强他们都是默不作声地在一旁而已，出于对谢寒的信任，他们知道谢寒这么做，肯定有他的理由的，相信也会给自己这些人一个解释的。

　　谢寒当然要给他们一个解释，他看着手里的这张卡片，举了起来，说道：“虽然你们不问，但是我知道你们一定很奇怪，为什么我会做这样亏本的生意。你们可曾想到过，再有一两个小时，狩猎队就会回来到？不要忘记了，他们这一次的目标是望天市最大连锁超市万家喜的调配仓库，哪里会缺少肉罐头酒肉这类东西吗？”

　　阿木有些不解地说道：“可是，我们换的这个通行证，又有什么用？”谢寒笑了起来，抚摸着这张通行证，望着窗外的远方，说道：“有什么用？作用非常的大。”他并没有向阿木说出撤离的计划，现在这个计划还不合适让太多的人知道，否则基地肯定会出面阻止的，说不定还会用扰乱基地的正常安定这种罪名，将自己给逮捕了。

　　“徐强，可想过在别人发现永安货场之前，我们将它们都给搬空？”谢寒想到里面海量的物资，心头就是一阵狂跳，如果有了里面的物资，自己建立基地的事情，就变得简单很多，最少很多东西的来历，不会引起其他人的疑心。

　　徐强也是眼睛一亮，只要想想，这个主意就是如此的疯狂，他说道：“说不想，肯定是骗人的，只是单靠我们，恐怕还是有些难度。”谢寒说道：“确实，看来是应该找陈老哥他们好好谈谈的时候了。”

　　离隔离的时间才过了一半，谢寒就敏锐地捕捉到极远的高速入口处，传来的汽车轰鸣声，他淡淡地说道：“狩猎的车队回来了！”

　　徐强他们可没有谢寒这样的本领，他们都是迷惑地看着谢寒，就算是用心去听，也没有听到一丝动静。不过这样的情况，在七八分钟之后，开始能隐约听到车队的轰鸣声，几分钟之后，整个基地的大门广场变成了车的海洋。无数的欢呼声响了起来，喜悦的大吼飞扬在整个基地广场上空。

　　徐强他们惊愕地看着谢寒，他们无法想象，到底要拥有什么样的能力，才能够在如此之远的地方听到车队的声音。直到此时，他们才记起来，自己这个队长，可不是普通人，在R3如此恐怖的丧尸进化体面前，依然能够全身而退。

　　广场上的欢呼声，足足闹了一个多小时，这些外出狩猎的人员，才心满意足地走向隔离带。在这里，他们还将和谢寒他们一样，接受六个小时的隔离观察，在确认没有被XR病毒感染之后，才能真正去享受他们的收获。

　　谢寒他们就隔离在第一间上，看着高天昊和高在田两人被众多手下相拥而过的场景，都有些嘘唏。谁能料想到，人家也是和自己一同来到这个基地，但是相比之下，人家可以说混得风声水起，这一次完成对万家喜超市的狩猎，足可以将他推向一个颠峰的高度。

　　陈六走在比较后面，他的表情和其他人全然不同，冷着一张脸，丝毫没有收获的开心样。和他走在一起的人，都是和陈六比较有交情的，从他们的表情上，谢寒知道这一次狩猎，肯定有什么事情发生了，否则他们是不会同时拥有这样的表情。

　　“陈六哥，等等……”谢寒最终还是叫住了冷着脸的陈六。


第五十九章 事业起步

　　陈六根本就没有注意到这隔离室里的谢寒他们，谢寒冷不丁地叫了他一句，还是让他愣了一下。等到见到是谢寒时，他这才挤出一丝笑容来，说道：“是谢小子啊，听几位兄弟说，这一次你们有了大收获，真是恭喜了。”

　　谢寒知道陈六现在心情肯定不是很好，苦笑道：“陈六哥你还是不要寒碜我了，我的这点本事，你又不是不知道。”他迟疑了一下，才低声问道：“陈六哥你们不也是大获丰收吗？怎么你……”陈六的脸瞬间冷了下来，但随后还是硬露出一个苦笑来，说道：“没有什么，只不过损失了几个手下。”

　　谢寒一阵沉默，他能理解陈六现在的心情，说道：“陈六哥，人死不能复生，要放开些心胸。今晚有空吗？有些事情要跟陈六哥你合计合计。”陈六点了一下头，说道：“晚上我过去你哪儿，给老子整桌好菜出来。”说着，摇头大步地离开了。

　　陈六的一个手下偷偷地靠近窗口，小声地说道：“六哥损失了三辆悍马王，十几个兄弟……”

　　已经不用多说，谢寒完全可以理解陈六现在的心情，换了自己，这样的损失，恐怕表现还不如陈六来得潇洒。谢寒心智并不低，陈六的性格，他还是多少有些了解的，绝对不会是因为一点损失，就会心情如此大落，这损失的其中，肯定有什么让他大怒的原因。不过现在不是讨论这个问题的时候，所以谢寒并没有多说什么，只是看着陈六的身影消失在窗口前。

　　好不容易在隔离区里呆够时间，谢寒马上带领着徐强他们赶回到末世公司所在。和谢寒所想象的一样，小区的门口处，多达二十余辆的重卡正在卸载着一袋袋的精面粉和大米，末世公司里，不管是老小文弱，全都是帮忙着将这些粮食给搬到仓库里去。不过这一次的粮食太多了，这让齐飞舞不得不临时从小区里，将闲着的人聘用成为临时工人，帮忙将粮食搬到仓库里去。

　　很显然，之前的仓库，是不可能容得下如此多的粮食的。泰山他们也不需要这里的人同意，就将几幢楼的一楼给打穿，连成一大片，用于存放粮食之用。

　　这种忙碌，在谢寒他们回来到时，才搬了大半而已。一见到谢寒他们，泰山齐飞舞他们都是将手里的活一搬，纷纷围了上来。特别是楚天河，脸上几乎笑开了花，说道：“老大，你们真是太了不起了。有了这一批粮食，最起码我可以松一口气，不用担心公司里的人，老是拿怀疑的眼光盯着我看，敢情我真的没有能力给他们发工资一样。”

　　谢寒并不理会楚天河这骚包样，而笑盈盈地看着齐飞舞，说道：“飞舞，现在你还用担心公司的问题吗？”齐飞舞白了谢寒一眼，脸上带着古怪的红晕，说道：“公司我从来都不是很担心的，反倒是你们，狩猎行动这么危险，可千万要注意了。”

　　泰山笑了起来，打趣说道：“飞舞，关心大家是假，关心你的谢寒才是真吧？”齐飞舞大羞，说道：“泰山嘴里净没有一句好话。”

　　徐强苦笑了一下，有些复杂地看着齐飞舞，最终还是叹了一口气，说道：“我去帮着搬货……”

　　谢寒同样是苦笑，他当然知道徐强和齐飞舞之间的事情，只是感情的东西，是不能勉强的，也许徐强也知道齐飞舞才他不来电吧，在自己出现之后，徐强渐渐地也就和齐飞舞拉开了距离。在谢寒看来，徐强是纯属的军人，感情这东西徐强放得很开，这也是为什么齐飞舞的态度转变，丝毫没有影响到他对待团体的态度上。

　　谢寒摸了摸鼻子，说道：“阿木你们就留下来帮着将粮食都搬到仓库里去，我上去休息一下。”现在正是午后两点左右，谢寒当然不会真的是想休息，这只不过是一个躲开众人的借口而已，为的就是传送回到现代里。

　　现在谢寒真的感觉到在现代里只能呆三个小时，对于自己来说，时间真的太少太少了，少到让他有一种不知道应该如何安排的感觉。就拿这段时间来说，谢寒几乎每天都会在固定下午的时候，返回到现代一次，为的就是将自己中意的一间电器厂给收购过来。

　　安湖电器厂，位于朝阳市东郊外，92年成立的时候，曾经是朝阳市最大的家电电器厂，专门从事家电电器类的开发和制造。谢寒之所以会看上它，主要还是因为它的位置，和拥有二十亩的占地面积。东郊外的位置和如此巨大的占地面积，可以让谢寒很多时候，省去很多没有必要的麻烦。安湖电器厂的收购价格并不是很贵，只花了谢寒七百万，就成功收购，可以说是令谢寒非常满意的。

　　谢寒一回到现代，马上就从空间库里将手机拿了出来，开机之后，马上就拨通了一个手机号码，等到对方一接通，马上说道：“麦仔，我上次和你说的事情，你考虑得怎么样了？”麦仔是谢寒对蒙楠的称呼，在谢寒的众多朋友当中，蒙楠恐怕可以说是唯一一个懂得电器类的人了。拥有专业知识的蒙楠，目前已经是一家大型电器公司的分部门主管，可以说事业已经踏上了成功之路。

　　蒙楠的声音从手机上传来：“我说寒仔，我和你认识的时候，是小学的时候吧？那时候我们就经常一起打架欺负同学，虽然高中的时候分开了，但是我们的关系还没有变淡过一丝。你认为这么铁的哥们，会不答应你这点破事？”

　　谢寒听到蒙楠答应，顿时变得欣喜若狂起来，说道：“靠，我这不是害怕你放不下你那份收入丰厚的工作嘛，说真的，你有没有做通你家那口子的工作？我可不想小燕追杀我几条街。”也难怪谢寒会激动，只要蒙楠答应辞掉工作过来帮自己管理收购到手的电器厂，那么自己就完全不用再担心三个小时的限制，反正缺少自己在场，以蒙楠的能力，是完全可以应付过来的。

　　蒙楠被谢寒这么一说，顿时哭笑不得，说道：“小燕没有这么夸张吧？再说了，这可是好事情，她的准老公，可是要升官了，从分部门主管，升为一家电器厂的总经理，她还有什么不满意的。”说到这里，蒙楠语气变得有些严肃起来，说道：“寒仔，你所提到的这家电器厂，我也了解了一下，里面的设备太陈旧了，有些甚至还是九十年代的生产线。想要从重盘活电器厂，所需要投入的资金是非常庞大的，到时候你……”

　　谢寒知道蒙楠这是为了自己好，但是蒙楠并不了解，自己所看上的，只不过是这家电器厂的地皮和它早就名存实亡的电器研究部门而已，毕竟自己将要投产的电饭锅，其性能太过于先进，恐怕到时候它的出处，还要推到这个名义上的电器研究部门不可，否则还真的不好向外界交代它出处。谢寒叹了一口气，说道：“麦仔，你现在来我家一趟吧，一会和你去看看我们的厂子。”

　　蒙楠点了一下头，对待这件事情上，他的认真劲，并不比谢寒少上多少。不管是站在谢寒这个最好朋友的立场上，还是自己的立场上。


第六十章 工厂畅想

　　蒙楠来的很快，十分钟左右，他的车已经是停在了谢寒公寓楼门下。

　　谢寒下了楼，扫了几眼蒙楠的坐骑，拉开车门坐到了副座上，感叹道：“你说我和你都是同一时期长大，只不过你我所学专门不同罢了，怎么差距就这么大呢？啧啧，我们还在混着月光族，你倒成了有车族了。这辆大众怎么也要二三十万吧？”

　　蒙楠笑着启动车子，向着小区外面开去，说道：“你是想笑话我，还是想夸我？确实，我发现我和你的差距，还真的很大，你混成了一间千万级别电器厂的老板，我还是一样为人打工。”他斜视了谢寒一眼，耸了耸肩膀，“特别可恨的是，我还是准备要为你打工，你说这差距，能不大吗？”

　　谢寒和蒙楠相互对望了一眼，随后都是哈哈大笑起来。谢寒喘着气儿，说道：“靠，这么久没有见，你还是没有变嘛……”蒙楠一本正经地说道：“我是没有变，但你却是变了。怎么？大老板，我们现在去哪儿？”

　　谢寒冲他比了比中指，原本想和蒙楠找个地方吃点东西的，但想到自己根本就没有这个时间，只得说道：“到东郊外的安湖电器厂去吧！”这个地方蒙楠倒也熟悉，他说道：“寒仔，还真没有想到，大半个月前你还在单位里混着，当时我听到你从单位里出来，还大吃一惊，以为你发疯了呢。现在看来，恐怕你早有计划了吧？”

　　当时从单位出来的时候，蒙楠确实是打过电话来，但谢寒当时还一点头绪也没有，当然是用一些借口理由给塞了过去。现在想来，关心自己的人还是很多的。谢寒笑了一下，说道：“麦仔，电器厂的事情，我现在连我妈他们都没有说，这事情，你得为我保密一阵，最少也做出点成绩出来，再告诉他们也不迟。”

　　蒙楠吃了一惊，说道：“什么，这么大的事情，你爸妈竟然不知道？这钱……”谢寒知道蒙楠问的是自己收购电器厂的钱了，他说道：“钱的来路绝对没有问题。”他神秘地眨着眼睛，说道：“一个月前，我们朝阳市不是有人中了两注双色球吗？啧啧……这个你应该知道了吧？”

　　“靠……”蒙楠尖叫起来，说道：“你不会说，你就是这个幸运的人吧？”谢寒点了点头，反正像这种双色球大奖获得者，是不会公开资料的，在这种巧合之下，谢寒可不介意拿来隐瞒自己资金的来历，他说道：“当时我已经要兴奋到疯了，在苦想了半个月后，才下定决定，怎么样来利用这一笔钱的。麦仔，这事儿你可得帮我保密，要真的传出来，后果你应该想象得到吧？”

　　蒙楠当然能够想象得到，估计亲戚朋友会将谢寒家的大门给踩坏不可，而且从此以后，谢寒怕是没有安宁之日了。他说道：“看样子，想当个有钱人，也不是件容易的事情。”

　　谢寒笑道：“什么有钱人，收购这家电器厂，就花去了我七百万，你也知道扣掉所得税之后，到手的只有八百万，虽说手上还有一百万，但你也知道，这电器厂的摊子确实是太烂了，想要收拾好，一百万估计只能打个水飘，就不见踪影了。”蒙楠有些不明白，谢寒是怎么敢冒如此风险去收购这家电器厂的，他说道：“一百万，确实远远不够。”

　　由于现在已经过了上班高峰期，蒙楠将车开得飞快，很快就到达了东郊外的安湖电器厂。现在整个电器厂，除了留下十几名保安外，其他的工人早半年前，有办法有出路的，都已经走了，留下一些没有什么出路的，只能死守在电器厂里，每个月拿三百块的保底金过活。电器厂被收购的事情，厂的工人也才知道两天，出于对电器厂重组的需要，谢寒很干脆地给他们放了一个星期带薪假，所以整个电器厂此时显得静悄悄的。

　　这里的保安当然是认得谢寒这个新老板的，所以蒙楠的车是直接开进电器厂的。做为朝阳市的老郊外，这里最大的特色，就是绿茵遍地，无论是从街道，还是小区上。占地二十余亩的安湖电器厂，几乎可以称得上是一处植物园，除了厂区内的一条主干道外，其他的小径，都被绿荫盖满。区厂里的厂房和宿舍建于九十年代，最高的也不过是五层，所以说从平面看去，整个厂区都被绿叶覆盖着。

　　“怎么样？这里的环境还可以吧？”车子一停下来，两人就来到整个厂区最高的五层办公大楼的天顶上，谢寒指着这一大片绿树阴荫的厂区问着蒙楠。谢寒的声音有些自豪感在里面，怎么说从今以后，这里的一切，都是自己的了。能有一份自己的事业，这无疑是对自己人生的肯定。这虽然只不过是谢寒的人生起点，但往往起点，才是最直得回忆与自豪的。

　　安湖电器厂，在蒙楠的认知里，除了是一家年年亏损的老旧企业外，几乎再没有它的一丝印象。现在猛然间用管理者的身份站在办公大楼上眺望整个厂区，那一种感觉，是蒙楠不曾体会到过的。“能在这里工作，呼吸着这里的空气，起码能多活上十几年。”

　　其实安湖电器厂所选的厂址，在当时来说，确实是非常不错的。当时朝阳市的发展重心，从计划上，就是偏向于东郊区域。如果一切按计划进行，安湖电器厂这二十亩厂区的价值，绝对会在今天值上十几个亿。但是偏偏，在95年朝阳市的经济改革中，为了能打造出朝阳市的地理优势，整个城市的重心，开始向西。正是因为这样，东郊区几乎在这十几年来，都没有多大的变化，还是以陈旧的居民楼为主。

　　而安湖电器厂，还要远离着东郊区，这里的地理位置更加偏，几乎任何人都能预见，这里未来发展起来的前途性，是如此的渺茫。也正是因为这样，这十年来，除了一些房地产商看中了这里的绿意郁郁，在这里兴建了几个住宅小区外，几乎看不到这里拥有哪怕一点的发展痕迹。

　　不过事实真的是这样吗？做为能够往返两个世界的谢寒，当然不会这么认为。拥有末世全国卫星地图的他，怎么可能没有关注过朝阳市？谁能想到，2012年5月，朝阳市政府开始起草关于东郊内外区域的战略发展意向书，开始让整个东郊内外热闹起来，让这个不被看好的区域，瞬间挂上了未来概念型开发区的头衔。正是借着这个才开始起草的意向书，整个东郊区域的地皮贵比黄金，一幢幢的高楼大厦拔地而起，成为了整个朝阳市最繁华的区域。

　　这个意向书，离现在的时间，倒计时，仅仅还有三年的时间而已。

　　这些谢寒当然不会说出来，他指着宿舍楼所在地，说道：“不久的将来，我们将在旧宿舍楼的原址上，建起最现代化的概念宿舍区。看到宿舍区后面的一大块空地了没有？也许建一个足球场，是一个不错的主意。至于厂房区，当然是由你这个拥有专业知识的总经理来亲自设计了。怎么样？在这样的环境下，难道你没有对工厂的一点点幻想？”

　　蒙楠哈哈笑了起来，说道：“说没有幻想肯定是骗人的，在我的想法里，当然是将这里建设成为朝阳市最大的电器厂，拥有自己的核心品牌。”说到这里，蒙楠又是嘿嘿傻笑起来，说道：“这个幻想，似乎有点难实现啊，朝阳市最大的电器厂，占地可是两百五十多亩，我们这二十亩，拍马也赶不上啊！看来，只能是幻想一下，拥有自己的品牌电器了！”

　　谢寒同样是哈哈大笑起来，指着视线内，绿油油的一大片区域，霸气地说道：“不就是两百五十亩嘛，我们到时候将四周的地全部买下来，弄个两千五百亩什么的，这朝阳最大的电器厂，还不是小菜一碟？”

　　“你就他妈的吹吧……”蒙楠笑骂着，敢情这地都是白菜价？


第六十一章 甩手掌柜

　　在办公楼顶上侃谈了一阵，两人这才从楼顶上下来，回到了曾经电器厂的办公室里。这里的办公场所很空旷，每层只有少数几个房间是挂着某某部门的字样，有些则是锁门紧闭。

　　推开电器厂厂长的办公室，这里私人的物品早就被搬空，只剩下一个大大的文件柜，还有一整套办公用品。这个厂长办公室非常大，足有一百平方米，装修虽然不是很奢华，但也算得上很精细。这里分为三个区域，一个是待客用的商务区，一个则是处理工作的工作区，另外一个，则是被隔成一个房间的休息区。

　　谢寒和蒙楠很不客气地走到休息区里，一屁股坐在沙发上，怎么说现在这里，也属于自己的了。

　　“啧啧，你看看这个办公室，怎么样？以后这可就是总经理办公的地方了，还算满意吧？”谢寒笑看着蒙楠，说真的，面对如此巨大的办公室，连谢寒也有点心动的感觉，也不知道在这样的办公室里工作，会是一样什么样的感觉。

　　蒙楠当然很满意，相比起自己以前工作的办公室来，只有不到十平方的地方，怎么可能和这里相比？他说道：“工作环境还不错，寒仔，接下来应该怎么重组整个电器厂，你有什么方案没有？”蒙楠进入工作的状态很快，辞职报告他昨天在谢寒找上他之后，只是半个小时的考虑时间，他就递交上去了，相信批下来，只不过是这一二天的事情，到时候这些重组方案，就会提上日程表。

　　谢寒并不是管理和规划的料，正是因为这一点，他的想法里，自己只提供科技，至于怎么样推向市场等等问题，就不是他所需要关心的了。他摇了摇头，从口供里将一块末世电饭锅的内核芯片组拿了出来，递到蒙楠的眼前，说道：“知道这是什么东西吗？”

　　“芯片组？”能够担任大型电器公司分部门的主管，当然对这东西有一些了解，但是要说猜出这是什么电器的芯片组，蒙楠还真的办不到。他接过这一片内核芯片组，只是略为观看了一下，顿时大惊，说道：“怎么会拥有这么精密的电器芯片？这……这到底是什么电器的芯片组？”

　　看着紧张而又期待望着自己的蒙楠，谢寒知道像他们这一种人，最容易打动他们的，就是这些东西了，他笑着说道：“如果我说这是电饭锅的一个芯片组，你相信吗？”

　　谢寒的话，可以说有点石破天惊的感觉，最起码蒙楠是这么认为的。要知道电饭锅的原因实在是太简单了，简单到根本就不需要到任务芯片组，所需要的仅仅是一块电路板。可是现在谢寒却说这是电饭锅的芯片组，这怎么不令蒙楠吃惊？像这么精密的芯片组，恐怕很多高端精密数控机床，也未必能运用到吧？

　　“这不可能……”蒙楠很确认地否认了谢寒的话，“不会是你拿我来穷开心吧？我看看，啧啧……上面集成的晶管，应该快和计算机的处理器相差不大了吧？难道计算机的芯片组？可是也不像啊！我说寒仔，你还真是会给我出难题……”

　　谢寒早就知道蒙楠不会相信的了，他笑眯眯地说道：“知道为什么我完全不了解，还敢收购这家电器厂吗？就是因为有了这一个。麦仔，你说一个电饭锅，能够在三分钟内，就将一顿饭煮好，而且它消耗的电量，只有目前电饭锅的十分之一。这样的电饭锅，它的价格和目前的中端电饭锅一样，你会不会买上一个呢？”

　　“你这不是废话嘛！”蒙楠说道：“要是有这样的电饭锅，我肯定是第一个去购买。”他突然意识到了什么，说道：“你不会告诉我，这块芯片组就是运用在这种电饭锅上的吧？”

　　谢寒点头说道：“不错，我所说的电饭锅，其实就是依靠着这一块芯片组来制造而成，这个电饭锅里所运用到的技术，绝对是全世界最先进的。”他看着惊愕的蒙楠，“知道吗？我们将要生产的，将是世界上最先进的电饭锅。在不久之后，我们还会生产更多的电器出来，这电饭锅，只不过是我们电器厂的前奏。”

　　“可是……”蒙楠看了看这块芯片组，说道：“这会不会让电饭锅的制造费用提升到一个恐怖的水平？像这种精密度的芯片组，不是目前国内能够制造出来的。”谢寒笑了起来，说道：“芯片组的事情，你根本就不需要担心，正如我所说的，我们的电饭锅只需要中端电饭锅的价格，就能给我们带来滚滚的利润。”他将电饭锅的制造资料拿了出来，交给蒙楠，“我们所需要做的，就是将这些制造出来，到时候再安装上这种芯片组，就可以包装出厂了。”

　　整个电饭锅真正的工艺核心就是这块芯片，谢寒根本就不用担心别人将电饭锅的技术偷去，怎么说这块芯片上所绑定的智能程序，还不是现代的技术能够破解的。

　　这一份制造资料也许对于谢寒来说，并没有什么，但是在蒙楠看来，只不过是随便翻看了几页，里面的技术，绝对是给蒙楠带来了深深的震撼。可以说，这一份制造资料里面的技术，已经是达到了电饭锅的颠峰。不要说制造，就是单将里面的技术申请专利，靠着专利费，就能够成为亿万富翁。“寒仔，老实交代，这么机密的资料，你是怎么得到的？”

　　谢寒早知道蒙楠会有这么一问，他说道：“麦仔，有很多事情，是不需要说明的，你明白吗？”

　　蒙楠点了点头，最终还是将话题转开，说道：“照这资料上来看，恐怕目前厂里的生产线，还很难实现。”谢寒说道：“这个很好解决，我们不能制造的，就先打包给其他的厂，我们只进行总装就可以了。在缺少资金的情况下，我们只能这么办了。现在我们需要做的，就是整合电器厂的优质资源，将一些没有用的资源想办法打包出去。麦仔，电器厂的事情，将完全交由你来处理，应该怎么办，你自己决定就可以了，我不再过问。”

　　蒙楠吃了一惊，说道：“这怎么可以，这可是你的厂子！”谢寒摇头说道：“麦仔，我需要忙的事情还有很多，比如这芯片的事情。所以说，厂子就交给你了，要相信自己绝对可以胜任的。”

　　谢寒的甩手大计，让蒙楠非常无奈，他叹了一口气，说道：“好吧，为了我的理想，以及在楼顶上的幻想，我可是拼上命了。不过寒仔，碰上重大的事情，你总是要拿些主意的。”

　　随着蒙楠地点头答应，谢寒知道，在现代里，自己的事情算是告一段落了，接下来，应该是怎么在末世里将制造厂的事情给张罗起来了，如果没有芯片，自己在现代的努力都只能是白费精力而已。


第六十二章 事件疑点

　　望着蒙楠的车子离开，谢寒看了看时间，自己在现代的三个小时，所剩下的还不足十分钟。想到陈六等会可能要来找自己，谢寒只好利用这十分钟的时间，跑到超市里，匆匆地选上了两颗一看就是年久存储过白菜，就奔回公寓里。这陈六不是说要自己弄一顿丰盛的晚餐给他吗？能有青菜吃，在末世里，已经是非常奢华丰盛的了。

　　有时候谢寒很奇怪，为什么在末世里，人们的思想或者说观念就不能转变一下呢？比方说就拿青菜来说，在基地里的楼顶，小区里，到处是可以种植的地方，可是偏偏就没有人去种植。而且在温饱的问题上，全都是指望着基地来分配食物给他们，要么就是想方设法去从丧尸守候着的地方抢夺，却从来没有想到利用基地外广的田地，进行粮食种植，以便让基地长远下去。

　　谢寒知道这一种思想，可能更多的还是出现在位置本身上。就拿现在来说，靠近望天市这个拥有巨量粮食储备的地方，每天只需要出去，就很有机率大有收获，谁还会去想花时间将荒地改成良田，还要用大量的时间去维护这些田地？而且外面的丧尸，总是会突然间游荡袭击出来，在没有防备之下，往往会惨死丧尸之手。

　　为了解释青菜的出处，谢寒还是特地出去了一趟，回来的时候就多出了两颗白菜提在手里。谢寒也不用多做解释，反正今天高天昊他们几乎是将整个超市仓库给搬空，拥有先进保鲜技术的保鲜功能，像白菜这类易储存的青菜，还是收获不少的。

　　谢寒带回来的青菜，还是令搬完粮食，一身疲惫的众人惊喜不已的，这也让累得像条狗一样的楚天河充满了活力，直接接过谢寒手中的大白菜，就一头扎进了厨房里。看着楚天河猴急的样子，谢寒就感觉一阵好笑，说道：“下多点米，将腊肉什么的好东西都煮了，等会陈六哥会过来一起吃晚饭。”

　　陈六是从隔离区出来，就直接带着两名心腹手下过来的，楚天河也正好将菜式摆上桌面。看着一桌子可以称得上奢华丰盛的餐午，多少冲淡了一些陈六低落的心情。在陈六这样的位置上，拥有一定团体实力的他，特别是这段时间的狩猎不断成功，很多东西都已经不缺了。不过桌面上的几瓶五良液，还是让陈六有点惊惶的感觉。

　　谢寒的酒量并不是很高，像这种五粮液的浓度，谢寒只不过是喝上几两之后，脸色就变得红润起来。相反，陈六的酒量非常惊人，竟然自己将一整瓶全部喝掉之后，说话还异常的清音。看着还一杯杯向嘴巴里灌的陈六，谢寒也没有多做阻止。

　　确实来说，陈六非常的恼火郁闷，三辆悍马王的损失，顾然是让人心痛，不过陈六更加在意的，是三辆悍马王上面的十几号兄弟。这些兄弟三年多来一直跟着自己走南闯北，原本在这基地上生活好不容易安宁了一点，而且所拥有的粮食也足够自己整个团队吃上很长一段时间。按说应该等着安享生活就对了，可是偏偏陈六是闲不住的主，一次次狩猎的成功，让陈六的观念里，这种狩猎只不过是一种没有风险的收获行动而已。正是因为这种观念，才会导致如今这种情况的发生。

　　可是事情就是这么凑巧，当时的情况，虽然丧尸们的数量和冲击力比较大，但三辆悍马王上面改装的，可都是八管重机枪。三挻八管重机枪所带来的金属狂潮，绝对不是丧尸们能够冲得破的，而且守住那一面的车辆，足有二十余辆，这样的实力，在拥挤的街道上，丧尸们是不可能对他们造成威胁的。现在唯一的解释，就是他们在当时出现了什么意外。

　　谢寒没有在车队里，当然不可能了解这其中的始末，他说道：“陈六哥，你说会不会是碰上R3？”陈六摇了摇头，说道：“这不可能，当时全车队的智能系统都是相互连接着的，如果真的出现R3，他们早就发出警报了。就算R3再强大，也不可能瞬间将他们给摧毁。”

　　这件事情，在谢寒看来，确实是有着很多的疑点，他安慰了几句陈六，却突然发现眼镜男正偷偷地望向自己，谢寒心里一动，对他招了招手。眼镜男犹豫了一下，还是有些紧张地走了过来。谢寒指了指饭桌前的椅子，笑道：“坐下吧，和你相处了这么久，还不知道你叫什么名字呢！”

　　眼镜男尴尬地笑了笑，声音有些生涩地说道：“吴东林，以前是望天安全公司的安全师。”谢寒点了点头，问道：“现在问你一点事情，像车载的智能系统，是不是可以操控着整辆汽车的电子系统？”

　　吴东林点了点头，说道：“车载智能系统，其实就是整辆汽车的电子集成控制台，可以在需要的时候，对智能系统发出命令，以达到对汽车的一种控制。比方说，点火和息火，还有发动机的电子芯片、制动芯片等等。”

　　“如果让你利用其中一辆车载智能系统，对整个已经连接在一起的车队智能系统，进行入侵，能不能办到？”谢寒知道这个问题似乎有些关键，连陈六也似乎意识到了什么，紧紧地盯着吴东林。

　　吴东林紧张起来，吞了吞口水，在陈六的杀气之下，缓缓地说道：“只要给我一些工具，这并不难办到。”谢寒接着问道：“如果你控制了对方的车载智能系统，能不能控制着车辆的行驶等等？”吴东林点头说道：“操控了智能系统，其实也就等于操控了整辆汽车，这些都是很轻松就能够办到的。”

　　谢寒和陈六相互望了一眼，随后陈六猛地拍案而起，神情像个发疯的老虎，“他妈的，老子就知道这里面肯定不简单。”如果吴东林所说的是实情，陈六已经可以预见，肯定是有人在智能系统上做了手脚，才让二十余辆车子里的人，全都命丧在丧尸们的手中。“可是，到底是谁会这么做？这一切又是为了什么？这样对他们有什么好处？”

　　这几个问题，并不好回答。谢寒有些慎重地说道：“陈六哥，你说这件事情，是不是针对你而来？”陈六摇了摇头，说道：“我陈老六自认对待谁都是用兄弟待之，从来到这个基地之后，还没有和谁结过仇，想不出来有什么人，什么理由针对于我。”

　　那二十余辆车分守在一起，几乎都是与自己比较靠近的大老手下，这个发现让陈六脸色变得难看，喃喃地说道：“看来，是有人要动我陈老六了。”他隐隐地也想到了什么，只是最终还是没有开口说出来，在没有证据之前，这个猜测有些疯狂，一但处理不好，引起来的混乱，并不是他所能控制的。

　　“谢小子，说吧，叫我来有什么事情，我看你这一顿饭，可不是这么好吃的。”


第六十三章 实力壮大

　　谢寒见到陈六也算是饭饱酒足，于是引领着他来到自己的卧室里，拉过一张椅子，苦笑道：“这里没有什么说话的地方，条件差了些。”陈六大列列地坐了下去，无所谓地说道：“在这末世里能够生存下去，已经很不错了，还奢望能有什么好的条件？不过说真的，要是你想要，在智能小区里帮你找一套奢华的住房，也不是什么困难的事情。”

　　“别……”谢寒笑道：“我可没有这种命，能享受得起这么奢华的住处。”他拿出从现代里带来的香草，给陈六和自己都泡上一杯之后，吹了吹浮在上面的茶叶，轻轻地抿了一口后，这才认真地说道：“这一次叫陈六哥来，确实是有些想法要和陈六哥你说说。”

　　在陈六的认识里，谢寒很少有认真的时候，大多都是嘻哈着脸，现在能够让他用认真的语气来说事，肯定不会是什么小事情了。“说吧，有什么需要到我陈六帮忙的，只要能力所及，我陈六也不是什么小气之人。”

　　谢寒又是淡淡地抿了一口茶，平淡地问道：“陈六哥，不知道你对基地有什么看法？”谢寒的这一个问题，很笼统，陈六一时还真不知道怎么回答，“我三年半的时间里，一共到过三个基地。第一个基地，由于XR病毒是暴发初期，所集聚在一起的幸存人类，达到了三十多万。但是当时混乱的局势下，基地仅仅维持了一个半月，就因为内部矛盾和缺少粮食，而发生了火拼，也导致了丧尸们有机会将基地攻破。随后我带着当时愿意跟着我的兄弟们一路向西逃亡，投奔到了第二个基地。”

　　“第二个人很多，也占地很大，可是一样是缺少管理，一样天天上演着内部矛盾，常常为了争权相互争斗。在这样的管理机制下，没有防御圈，没有防御措施的基地，我只呆了半个月，又带着我的人继续向西，最终是投奔到了现在这个基地来。后来从电台里，我所到过的第二个基地，几乎没有什么人能够逃出来，一半是死于自己人的内乱争半，一半是命丧丧尸之手。”

　　陈六对于逃亡的回忆，有些伤感，他说道：“要说对这个基地，我也算是生活两年多的时间，或多或少，也算是对它有些了解。可以说，这里固守有余，进攻不足。由于靠近望天市，这里有着得天独厚的粮食优势，正是这一种优势，才让基地没有饥饿和寒苦的危机。而这里的管理层，虽然有三方人马，但却是同属于一个政府，正是这个原因，基地内的权力争斗，才没有这么激烈，他们的斗争一般都是在暗地里进行的，没有对基地带来多大的影响。”

　　谢寒继续问道：“那么陈六哥，你认为如此，基地能够长远吗？”这一次陈六没有犹豫，很断定地说道：“不能，紧紧是依靠着从丧尸们手中抢回粮食，绝对不是一个基地发展的长久之计。现在的人类对于丧尸们来，是处在一个绝对弱势的地方，随着时间的推移，人类会慢慢坐山吃空，消耗空所有能消耗的资源，到时候我真不敢去想象，人类的明天会是什么样的。”

　　谢寒也是非常同意陈六所说的，他说道：“陈六哥，其实这也是我今天找你来的原因。”他站了起来，走到窗口前，望着窗外面。此时太阳已经完全落下，只留下一丝余辉，外面街道上几乎没有行人，变得冷冷清清。“在我的想象中，也和陈六哥你一样，希望人类能够拥有一个美好的明天，但是现在基地的情况，可能吗？而且，陈六哥你应该也明白，丧尸大潮离基地已经不远了……”

　　说到丧尸大潮，陈六也默不出声，良久这才说道：“你的意思是？”谢寒说道：“按计算，丧尸们应该会在一个月以内到达，所以我们必需有所准备。”陈六吐了一口气，狠狠地灌了一大香草水之后，说道：“能有什么准备？我们根本就绕不开基地，如今只希望基地里能够重视这个问题，尽快拿出一个方案来。”

　　“陈六哥，在这末世里，不能一味依靠着别人。”谢寒说道：“我们应该为自己而准备什么。”陈六注视着谢寒说道：“谢小子你有什么计划？”没有人想死，陈六也不例外，他似乎也明白了谢寒今天找他过来的真正原因了。

　　谢寒说道：“其实早在一个星期前，我们已经着手进行撤离计划了。”陈六吃了一惊，说道：“撤离？”谢寒说道：“不错，就是撤离。陈六哥，你认为凭基地目前的能力，能够守得住望天市无尽丧尸们的冲击吗？而且基地里这段时间的弹药消耗非常之大，根本不可能有这么充足的弹药支撑整个战局的消耗。”

　　陈六又是一阵沉默，被谢寒这么一分析，他才知道现在的情况还真的大大不妙，他犹豫了一下，说道：“就算要撤离，我们又可以撤离到哪儿去？早在一年前，能幸存下来的基地，已经不多了。”谢寒笑了起来，说道：“陈六哥难道没有想过自己亲自创立一个基地？”

　　陈六一阵错愕，谢寒这平淡的一句话，却让他心里翻滚起来。谢寒诱惑一样说道：“陈六哥，拥有自己的基地之后，我们会将它建设成一个末世里的城市，发展属于我们的农业，建设我们完善的防御圈，研究解决XR病毒，收复被丧尸占据着的城市。陈六哥，你可想过，站立在无尽麦田前的感觉？或者亲自参与到一个城市的建设和成长中来的感觉？”

　　不得不说，在末世里飘浮的人，最忍受不了的诱惑，就是谢寒所描绘出来的画卷。陈六当然心动，谁不想在末世里拥有一份事业？或者在这末世里，谁不想寻求一种真正安稳生活？陈六抽出一支烟来，默默地点上，吞吐起来。

　　谢寒知道陈六正在考虑，所以他也没有打扰，而是坐回到椅子上，默默地轻抿着杯中的香草水。

　　一支烟被陈六很快抽完，他吐出最后一口烟气后，狠狠将烟磨灭，下定了决定，说道：“好吧，我承认，我被你所说的打动了。”

　　谢寒松了一口气，结果虽然早就有所意料，但得到陈六真正的答案前，还是令他有些紧张的。他轻松地笑了起来，说道：“陈六哥，其实我的计划很简单。”他拿出了望天省地图，将自己早些时候所设计的计划一一说了出来，末了，又说道：“陈六哥应该知道我今天的收获，我想在我们撤离前，先将永安货场给搬空，再到军事禁区边上，先简单地建设出一个临时营地来。只要有了临时营地，我们就可以慢慢地将在基地里的一切转移过去。”

　　陈六点头，说道：“在这基地里，真正心腹的兄弟能拉起来三百人左右，这些兄弟绝对是不会有问题的，完全可以将他们分成两波人马，对临时营地进行建设。军事禁区里，除开军事基地附近，我想应该不会有什么丧尸，安全方面还是没有多大威胁的。”

　　谢寒点了点头，说道：“我想基地里看出问题的人，肯定不在少数，恐怕很多人都在暗中做着行动了，希望丧尸们留给我们的时间会充足些吧！”


第六十四章 兔子三窟

　　由于谢寒拥有特别通行证，所以在进出基地上，是没有多大的限制的。正是因为这样，第二天五点的时候，谢寒和陈六的两队人马，在狩猎还没有结集的时候，已经是出了基地。这一次谢寒的小巴并没有加入车队，而是由陈六提供的八辆悍马王和谢寒自己的六辆重卡组成。

　　谢寒都有些郁闷，陈六怎么会拥有这么多的悍马王，一问之下才知道，陈六这撕以前竟然是腾中重工的望天公司保安队长，在发生X射线感染时，他可是看守着整个望天分公司的车库里的上百辆悍马王。通过陈六，谢寒才知道，通用汽车的悍马品牌最终还是在2010年被腾中重工拿下，并在几十年的发展中，以悍马为核心开发出了十几个品牌，这悍马王就是其中最核心的品牌之一。

　　“啧啧，真的没有想到，这悍马的品牌还是被腾中重工拿到了。”谢寒不得不感叹，他问道：“陈六哥，你到底还有多少辆悍马王？”陈六笑了起来，神秘地说道：“一会儿带你去一个好地方。”

　　车队在上了高速路开出十公里左右，在一处指向岭山的出口处，陈六开着悍马王带着车队拐了进去。谢寒有些迷惑，几次开口想问，但最终还是忍了下来，他倒要看看，陈六弄的是什么玄虚。只有徐强冷着脸坐在后坐上，只是警戒的注视着道路的两边。

　　陈六笑了起来，对徐强说道：“强子，放松一些，丧尸群还没有移动到这一带。这里进去五公里内，都是没有人烟的地带。而且就算有丧尸，我后面的手下会提前将他们给解决的。”这一次陈六有其中两辆悍马王上装备了大口径的狙击枪，这种14.6毫米的狙击子弹，能够轻易将目标撕碎，这也是陈六防御R3最主要的手段了。

　　下了高速公路后，一路上都是长着足有人高的野草。车队在前进了五公里左右，在一处山岭前，又有是拐进了一条小路上。车队好像进入了丛林里，这条小路长满了野草，只能依稀看得出一点路的云廊。这样的架式，让谢寒越来越好奇了，他怎么也想不到，陈六怎么会带自己来到这种地方。

　　很快，车队就深入到这片山岭中，在行驶了十分钟左右，来到一处生长着参天巨树的树林前，陈六将悍马王停下，跳下了车，对谢寒笑了笑，咧嘴说道：“到了。”他对他的手下挥了挥手，很快从其中一辆悍马王上跳下几个人来，他们小跑到一处长满藤蔓的峭壁前，将厚重的藤蔓拉开，露出了一个黑乎乎的山洞来。

　　这山洞高约四有余米，大小比一辆悍马王要大上一些，以谢寒的眼神，只能看到洞口内两米左右的情况。陈六冲谢寒笑了笑，大声地说道：“欢迎来到我的藏宝洞……”

　　“藏宝洞？”谢寒一愣之后，哈哈大笑起来，说道：“陈六哥，没有想到你还有这样的天赋，敢情你海盗小说看太多了吧？不过我很好奇，你什么时候弄出这个藏宝洞来的？或者说你这藏宝洞有什么东西可以称得上宝贝？”

　　陈六并不回答，而是招呼谢寒跟着他，向着洞内走去。先前的几名手下已经用军事手电将里面照得通亮。以谢寒的眼光，还是能够看出这洞口是人工开凿出来的，但是年份已经很长远了，墙壁上都长满了青苔。这个洞穴入口不算大，但是里面的空间却不小，借着手电的光芒，谢寒也在第一时间看清楚了里面存放着的东西。

　　“咝……”谢寒倒吸了一口冷气，有些吃惊地看着洞穴内停着的几辆造型怪异的装甲车，如果它们是真的装甲车的话。在这几辆怪异装甲车的旁边，是数十箱不知道装着什么的木箱。洞内凌乱的东西还有很多，都是被防潮包装装着，谢寒一时也无法猜测得出到底是什么东西。

　　陈六得意地走到这几辆装甲车前，轻拍着其中一辆的外表装甲说道：“M－77型装甲车，腾中重工45年推出的智能型装甲车，原本是望天省北原市武警总队订制的，可惜还没有交货，病毒就来了。原来是七辆M－77装甲车的，可惜前后损失了两辆，只留下这五辆了。这也是我陈六最大的秘密，所谓兔子三窟，早在还没有投到望天基地的时候，我就将它们留在这里，以防止意外。”

　　谢寒流下口水来，这M－77装甲车虽然没有重型开路机给人的震撼大，但是无论从装甲还是火力上，都不是改装过的重型开路机能比的。不过谢寒却怎么看，也看不到这五辆装甲车有什么武器，他伸手去敲了敲，感受到这厚重的装甲，说道：“这样的装甲，应该R3想要撕开，怕也不容易吧？”

　　陈六从贴身的口袋里拿出一个类似控制器的装置，在上面输入了一组密码后，原本死气沉沉的五辆装甲车，突然间外围的灯亮了起来。陈六走到其中一辆的驾驶室前，伸手在车门上按住，很快就传来一阵电子合成女声：“身份确认，欢迎您，总司令阁下！”车门也在这阵电子女声中应声打开。

　　“哈哈哈哈……”谢寒大笑起来，盯着陈六，说道：“陈六哥，你还真是太搞笑了，给自己弄了个总司令的身份，哈哈哈……”谢寒来到末世也有一段时间了，当然明白刚刚是怎么回事，这是一种智能系统，不过它的运用比起车载的要全面先进得多。

　　陈六脸色有些红，不好意思地小声说道：“这不是当时感觉好玩，才这么设置这个声音的吗？”他钻了进去，对谢寒说道：“是不是感觉它没有什么武器？呵呵，其实它在设计的时候，就考虑到使用方是武警这个因素，所以武器都是隐藏式的。”他在里面点了几个按键，装甲车的车顶上，就翻出一支双联的武器来。

　　谢寒敢说，他从来没有见到过这种武器，或者不应该称它为武器，因为它确实不太像武器，反而像是一种发射器一样。陈六解释说道：“G－11双联镭射炮，是整辆装甲车的主力武器，它的威力能够很轻易就将一辆悍马王送上天去。”随着陈六的操作整辆装甲车发生了翻天覆盖的变化，两则上各翻出四挻八管重机枪，甚至还有一门集束小型火炮。

　　看着露狰狞面目的装甲车，现在的它和之前已经完全不同，那闪着幽光的武器，无不令人生畏。在谢寒看来，现在的装甲车火力，已经算是一座移动的火力平台了。像车顶上的双联镭射炮，这绝对是谢寒在末世里见过最强大的武器，至今也只有少数装备到部队里，可是为什么会出现在武警订制的装甲车上，就不是谢寒能够弄明白的了。

　　“怎么样？”陈六得意起来，这可是自己最大的本钱。谢寒还能说什么？恐怕有这五辆装甲车之后，对于高天昊他们的重型开路机，谢寒也没有一丝担心，镭射炮完全能够在几炮之后，将重型开路机给撕毁。当然谢寒可没有幻想过用这镭射炮，去将一辆主战坦克的装甲给击穿，毕竟坦克的装甲和重型开机路上的金属都有很大的离别，更谈不上重型开路机连个装甲都没有了。

　　陈六给谢寒的惊喜，还不仅仅是这些，山洞里存放着的弹药，几乎都是以穿甲弹和爆破弹为主。谢寒完全可以想象，这八管重机枪里射出去的穿甲弹或者爆破弹，会在丧尸群里造成多大的威力。

　　既然是要建立临时营地，这里的东西当然不能再存放在这里，陈六这一次的目的也正是将这些装甲车给开走，以便能够在接下来的行动中，提供最强大的火力支援。


第六十五章 扫荡货场

　　在山洞里停留了十余分钟左右，车队又再一次离开这里，不过车队里重新加入了五辆装甲车，让整个车队有了质的飞跃。在出了山洞的时候，陈六手中还拿了一件用布包着的狭长盒子，在跳上悍马王之后，陈六将它递给了谢寒，说道：“这是送给你的，原本想留下来自己用的，现在看来，还是在你手上比较合适些。”

　　谢寒有些好奇地接了过来，入手的感觉极沉，重量应该在20斤左右。在将外层的布拆掉后，露出了一个狭长的黑木盒来。这个黑木盒长红80公分，上面雕刻着一些浮符，谢寒看了一下，却一个也认不出来。陈六在旁边笑了起来，说道：“你研究这鬼东西干什么？那是来用装高深用的，骗骗一些武侠狂想者。”

　　谢寒错愕，没有想到这看似还有些神秘的黑木盒，竟然是……骗人的，他望向陈六，说道：“不会告诉我，这是你故弄的玄虚吧？”陈六笑了笑，说道：“怎么说里面的东西也算得上是件宝贝，不弄个神秘玄虚点的盒子装着，怎么样忽悠人？要是到时候光是盒子，就能给自己提提身价。”

　　被陈六这么一说，谢寒越发好奇了，黑木盒所采用的，还是复古设计，所以陈六只是轻轻地一按黑木盒上的按键，黑木盒已经是应声而开。谢寒深吸了一口气，缓缓地将盒子打开。只见到里面静静地躺着一把长约70公分的灰色长刀，在光线照射进来之后，散发出灰白色的妖光。谢寒有些吃惊，将这把长刀拿了出来，透过刀锋，谢寒甚至能感觉到它的无刀锋利。

　　“怎么样？喜欢吗？”陈六在旁边问道，“有时候在对付丧尸的时候，枪支的作用还没有一把刀来得方便，以你的身手，确实是需要一把好刀。”

　　谢寒当然喜欢，其实自己早就在现代里托人帮打造一把好刀了，只是按自己的要求，现代的工艺的，想要打造出来，所费的时间是比较多的。他对这一把灰色的长刀，简直就是一看，就喜欢上了。谢寒挥舞了几个刀花，感觉就如同自己的手臂一般，极为顺手。“陈六哥，这把刀简直是太完美了。”

　　陈六说道：“这把长刀采用世界上最坚硬的金属铬来作为主要材料，这其中还加入了钛、钨、锇、钴等十几种金属，它的硬紧程序，甚至比市面上的极大多数特种金属要硬得多。由于铬的颜色是银白，而其他原料主要以黑为主，所以这种混合回来的合成金属，就成了灰色。这刀原本是在特种器材部弄来的，在我手上作用不是很大，正好有了你，它也算是找到主人了。”

　　“谢谢陈六哥……”谢寒的这一句感谢，可是发自内心的，要知道这一把刀的价值，虽然不算是很高，但却是陈六的心爱之物。而且有了这么一把如此锋利的长刀，可以说自己的安全就多上的分。这黑木盒自带有挂袋，所以谢寒将黑木盒向自己身后一背，倒也是很方便。

　　车队在返回高速公路的时候，正好是五点四十分，如果按平时的经验，高天昊所率领的车队，前锋车辆，应该已经是开始离开基地了。谢寒有些恶意地想，在缺少了陈六这个火力主力之后，高天昊又是怎么安排车队的火力问题的？

　　由于高速公路上聚集着的丧尸越来越多，陈六只得命令三辆悍马王做为打头，用火力将丧尸给清理掉、这个工作并不好做，几乎是一路杀着过去的。等到了进入市场前的广场时，这三辆悍马王已经将数十箱子弹给消耗一空。像这种八管重机枪虽然火力凶猛，但是消耗的子弹，还是无法让人接受，在末世里，子弹消耗掉了，补充起来，还是非常麻烦的。

　　相比起在高路公路上的丧尸数量，前途永安货场的大道，丧尸就少得多，本着节省子弹的方针，这一路几乎都是撞着前进。悍马王的动力之强，这一路上谢寒才有一个真正的体会，诚然是数十丧尸挡在面前，它依然能够用强悍的冲撞力，将这些丧尸给撞飞碾过。

　　到达货场的外围之后，车队上的悍马王再一次响起了八管重机枪的怒吼，想要将整个货场都搬空，早先要做的，就是将这里的丧尸都清理干净。由于昨天高天昊对万家喜超市仓库的袭击，将绝大部分的丧尸都吸引了过去。相对地，货场上的丧尸和谢寒第一次来相差不是很大，几千名丧尸的数量，还是在车队的承受能力之内的。

　　“伙计们，大家都动作快些……”才将外围大道上的丧尸清理干净，陈六已经是一马当先地冲进了永安货场里面。刚刚的机枪怒吼，很显然地将货场内的丧尸都吸引到了门口来，在一见到陈六的悍马王后，就疯狂地涌了上来。徐强作为车上的火力手，早就全神地盯着前方了，几乎是在见到丧尸们的时候，徐强已经是扣动了扳机。八管重机枪高速旋转起来，瞬间就吐出八条火舌来，收割着眼前能见得到的丧尸。

　　陈六这一辆悍马王上所用的子弹，全都是爆破弹，为了快速消灭货场上的丧尸，陈六这一回绝对是下了血本。只见到爆破弹从机枪口射出，击打在丧尸身上，强悍的攻击力往往是将前面的丧尸击穿，在后方的丧尸身上爆炸开来。密集无比的爆炸声混合着重机枪的怒吼，造就了货场上如同一团黑色的云雾一般，丧尸们在这种强悍的武器面前，只能被撕成一团粉碎。

　　随着陈六的首先开火，跟在陈六后面的装甲车也终于露出了它狰狞的一面。车顶上的双联镭射炮开始充能，只见到炮管前端聚集着蓝色的能量光芒，仅仅是五秒钟，这种蓝色的能量光芒就达到了极限，两道如同光束一样的镭射线从炮管处无声地喷射而出，目标直指货场上堆集在一起的丧尸群。

　　“轰……轰……”

　　两声剧烈的爆炸声传来，并没有谢寒想象中的黑烟滚滚，而是蓝光一闪，以镭射炮攻击点为中心的三四米范围处，丧尸们就像是被什么东西所曲扭成团，最后炸成一道乌黑的血泥，消失在空中。而镭射炮的落点，一个深达一米有余的炮坑出现在货场地面上。

　　镭射炮的威力，比谢寒想象中要弱上很多，但是一炮能够将三四米的范围清理一空，还是令谢寒很满意的。这种双联镭射炮的优点就是充能时间短，能够做到高速的炮击。不过镭射炮的缺点也很多，首就是能量上，像这种装甲车上的双联镭射炮，是口径最小的一种了，可是装甲车所储存的能量，也只能支持车顶镭射炮攻击三十次而已。

　　想比起谢寒的满意来，陈六则是有些恼火了，他飞快地呼出智能系统里的通信功能，破口大骂道：“混蛋，谁让你们使用镭射炮的？他奶奶的，你们这帮小子几炮轰下来，等会谁来将坑给填上？他妈的，都给我用机枪打……”

　　陈六的大骂，也让开着装甲车的几人发觉不妥起来，这里正是货场的入口，如果再来多一次攻击，恐怕整个入口都别想使用了，因为镭射炮的威力，足够将这里的地翻上一遍。想到等会儿有可能被抓来填坑，这几人都是心里慌了起来，纷纷将八管重机枪给启动，疯狂地对着货场内的丧尸扫射起来。


第六十六章 来点阴的

　　确实，在十八挻八管重机枪的扫射下，所形成的火力，绝对是一场恐怖之极的金属狂潮。在这个狭窄的货场门口空间里，没有任何思维能力的丧尸们，只能凭着一种XR病毒给予它们的闻、视、听三觉，来判断出敌人的位置，从而不顾一切地扑上来，再被金属狂潮彻底撕碎。正是利用它们的这一种弱点，车队几乎是停在货场的入口处，就很轻松地将货场内的丧尸都吸引过来，并消灭干净。

　　激烈的机枪怒吼，很容易就能吸引到大批的丧尸，这一点不用陈六多说，经历过丧尸狂潮的人，都明白这一点。也正是因为这样，在清空货场上的丧尸之后，由五辆装甲车打头，车队呼啸地冲进到了货场的广场上。陈六带来的手下，在六辆重卡才一停下，就纷纷从车厢里跳下来，动作飞快地向着货场各处停放的车辆冲去。

　　陈六大声喊道：“都给老子找有货的车开，谁要是开到空车，到时候让他自己返回来这里拉满一辆货。”陈六这一句半玩笑的话，让所有神经紧张的人都是大笑起来，不过这并不影响到他们的行动。货场上空车和载满货场的车辆还是很好确认的，首先从它停放的位置来选择，之后只要在车厢边上敲击一下，只要回声沉厚，就可以断定车内有没有货物了。

　　不过考虑到车内货物能否使用的问题，谢寒还是补充说道：“大家尽量找停在车棚内的货车。”陈六显然也明白谢寒这句话的意思，嘿嘿地指着远处一排排的仓库笑道：“如果时间充沛，还是搬仓库里的合算，拥有先进储存技术的仓库，三年的时间，还不至于让里面的东西发生变质现象。至于停在外面的货车，我估计能有一半可以使用，都是非常不错的了。”

　　谢寒笑了起来，说道：“这可不一定，你看这些货车的设计，都是采用无缝技术制造出来的车厢，根本就是风雨不进，只要里面的货物都上了包装袋，我想能够使用的机率在90%以上，”他叹了一口气，有些可惜地说道：“我们的实力还是太弱了，要是高天昊所率领的车队在，应该能够支撑到将整个货场都搬空吧？”

　　陈六一边指挥着其他车辆对货场的防御，一边打笑道：“你就别不知足了，这里上百辆货车，若真全让你开走的话，啧啧，这将是什么样的收获？”谢寒想想也是，末世里的交通网络已经非常完善，加上重型车辆的技术能力的成熟，往往货车的运载能力，都不是现代的货车能比的。比如此时停放在货场边上的一辆四节载运车，它每一节的载重都在两辆东风猛龙重卡之上。

　　不过谢寒还听说过一种更恐怖的牵引车，重型开路机这样高达五米的大家伙，在这种牵引车面前，只不过是小屁孩一个。谢寒也无法想象，这种牵引车在载满货物之后，是否能够和火车比拼？对于这一种车辆，谢寒也是最向往的，如果……如果能将这种牵引车改造成拥有无上火力的移动炮台，啧啧，以它凶猛的火力，一点点吞食收复望天市也是有机会的。

　　这种YY，谢寒也只是想想而已，先不说这种牵引车要在特定的道路上行驶，单是怎么搞到，也是一个巨大的问题，好像这种牵引车只有少数的特别地方，才会出现。

　　在谢寒脑袋乱想间，陈六的手下大多已经找到了目标，开始各显神通地想办法将车辆启动。其实对于车辆来说，想要神不知鬼不觉地弄开走，似乎有些困难，非专业人员很难做出来。可是若说到使用暴力启动，在末世生存的人，几乎都能很轻松地就将车子开动起来。正是这些原因，二三个人合作之下，并没有花多少时间，很多货车已经是开到货场广场上排列开来。

　　这期间附近的丧尸，不断地冲击着货场，但是缺少数量优势的情况下，防守着货场的人很轻松就将丧尸给消灭。不过谢寒知道这只是暂时现象而已，随着时间的推移，其他地方的丧尸一但全都向货场涌来，所形成的恐怖数量，就算是再厉害的金属狂潮，也坚持不住对子弹的消耗，毕竟这种金属狂潮，是完全建立在大量的子弹消耗之上。

　　不得不说，陈六的手下都是非常强悍之辈，从砸碎车门琉璃到将车开到广场上来，前后不过是四五分钟的时间而已。前后只花了十余分钟，能开动起来的汽车，都落到了谢寒他们的手上。陈六似乎也对这个结果非常满意，在他的示意下，三辆装甲车打头，其他两辆负责整个车队的后尾，而其他的七辆悍马王，则是做为机动性，分布在车队的两边。

　　从冲进到货场，到离开，仅仅花了二十来分钟，以丧尸们的移动速度，只不过是聚集不足一万多只。杀死丧尸们，当然不是车队现在的目的，所以都是交由开头的三辆装甲车，对丧尸们进行扫射，在杀出一条道路之后，车队飞快地撤离货场。

　　望着车队最后一辆货车开出货场，陈六看着这里十几排的仓库，沉思了一下，竟然是跳下车去，在悍马王的后箱里，翻出一个巨大的盒子来。谢寒也弄不明白陈六到底想干什么，但是直觉告诉自己，陈六手中沉重的盒子，绝对是非常危险的东西。

　　真如谢寒所想的，陈六打开盒子，从里面拿出来的，竟然是一枚航空用的集束炸弹。这枚集束炸弹很显然是被人改装过了，表面上加装了很多密密麻麻的电子线。陈六咧嘴一笑，对谢寒说道：“我猜想高天昊今天或者明天的目标，肯定就是这个货场，以他带领狩猎车队的实力，绝对有能力将整个货场搬空。”陈六冷笑起来，“这个高天昊绝对是一位很有野心的人，现在我隐约知道，我手下是怎么死的了。”

　　谢寒心里收缩了一下，自己内心里何尝不是隐约猜想到他，也只有他，才会对陈六下手。要知道陈六在基地里，拥有的人脉和实力，都不是一般的强，如果高天昊真的有野心的了，肯定会将潜在的阻力给剪除掉。但是令谢寒奇怪的是，如果高天昊真的有野心，他的目标应该是基地的管理层，怎么反而会对陈六下手呢？“陈六哥你的意思是，将这里给炸毁？”

　　陈六嘿嘿冷笑，说道：“炸毁？这里的仓库装着的物资，我陈六还想将它拉空呢，我现在只不过是想给高天昊弄点麻烦出来。”他解释道：“你也知道，丧尸们的听觉可比我们强多了，只要有大的动静，它们还不疯狂地涌向这儿来？他高天昊不是想要这里的东西吗？这总得付出点代价吧？”

　　“你的意思是利用这集束炸弹将它们吸引过来？”谢寒甩了甩头，他没有想到陈六这个大块头，竟然还会想出这样的损招来，如此一来，高天昊想要得到里面的东西，恐怖还真的要付出点代价了，最起码消耗大量的子弹是肯定的了，而且还能让他时间紧张，不能一口将货场吃下。

　　陈六说道：“不错……”他在集束炸弹上飞快地按下了启动键，将集束炸弹猛地扔向货场广场中央，人快速跳上悍马王，就是飞快地将悍马王的速度提升起来，箭一般地尾追着车队而去。“妈的，这集束炸弹可是改装过的，威力并不会太大，但是这个声音嘛……”陈六冷笑着，并没有说下去，反倒是用东西将自己的耳朵给塞上，加快了悍马王的速度。


第六十七章 禁区入口

　　轰隆隆的爆炸声，如同巨大的海啸一般，从货场上呼啸而起，再形同战斗机低空掠过时发出来的高分贝声音，向四周横扫而过。谢寒只感觉自己的头皮发麻，这种尖锐到极点的声音，令他一瞬间全身发麻，六识失神。好不容易等到六识恢复，可是谢寒却发现自己根本什么声音也没有听到，就好像到达了一个完全安静的世界里。

　　“妈的，这声音真是太厉害了……”直到数分钟之后，谢寒这才恢复了听觉，不由骂咧咧起来。徐强更惨，直到现在，他还没有恢复过来，但这并不妨碍他说话，“陈六哥，你怎么就不提前通知一声呢？要是这声音再大点，估计耳朵都会被震聋。”

　　陈六尽管是塞住了耳朵，可是效果并不怎么样，现在他还是被震得头昏眼花，只感觉眼前冒着金星。“他妈的，我也不知道这鬼玩意这么厉害，当时我只是让那小子改造改造，将声音弄大点，谁知道会弄出这么大的动静来？”想到那尖锐无比的声音，恐怕能传出半个城市这么远吧？这样的动静，还不吸引个几十万丧尸到来？

　　此行车队并不是返回望天基地，而是前往远离望天市两百余公里外的军事实验区。好在XR病毒的暴发，并没有将道路等等设施破坏掉，很多道路只不过是略为陈旧而已。货场原本就是设立在郊区外，所以车队不用担心四周会突然涌现出无数的丧尸来，在上了通向南站的高速公路之后，面对空旷无比的高速公路，车队的速度很自然就提升到每小时一百五十公里的时速。

　　望天市的南面与其他东西北面不同，在南面里的居民密度非常小，这顾然有南面设立有军事实验区的原因，但也是和地形有关系。南面的地形大多是碎沙和岩石等组成，总面积在数百公里以上。不过这只不过是表面而已，拥有卫星地图的谢寒还是知道，在最中心的地带，也就是真正的军事实验区里，那里的上百公里内，有大半可以种植的土地。更令谢寒惊讶的是，里面还有一个不小的湖泊，和一条小河相连着，一直通向南方。

　　经过半个小时的行驶，车队来到了军事禁区与高速公路相连着的路口前。进入军事禁区的通道入口就像是一个大型的收费站，所不同的是，这里还有两个高达八米的哨兵塔和能容纳一个排的士兵营地。车队轰隆的发动机声音，早就将这里的丧尸士兵给惊动了，一个个从营地和入口检查间走出来，很快就聚集了上百人之多。

　　陈六将车停在了车队的前面，操控着八管重机枪的徐强早就将枪口对准了这些涌上来的丧尸士兵们。对于这些变成丧尸的士兵，徐强的内心还是非常复杂的，看着它们身上已经破烂不堪的迷彩服，还有用腐烂手掌抓拖着的生锈步枪，这一切都是这么熟悉，在三年半前，他们还是祖国的骄傲，可惜现在它们不再是士兵，而是毫无意识的丧尸。

　　如果是真正的上百士兵，自己整个车队想要消灭他们，最少也要付出损失过半，才有可能。但是如今这上百士兵，只不过是一具具丧尸而已，它们已经丧失了它们生前所有的技巧和能力，只会像普通的丧尸一样，用爪子和牙齿来攻击而已，所以它们给车队的威胁，根本就算不上威胁。

　　徐强将八管重机枪微微下压了一些，当这上百丧尸士兵进入到车队二十米前时，“啊……啊……”徐强在大吼声中，毫不犹豫地扣动了扳机。八条火舌最终汇集成一条巨大的金属暴雨，向着这上百丧尸士兵们覆盖而去。拥有巨大威力的爆破弹很轻易地将这些丧尸士兵撕碎，再化成漫天的乌黑血雨。仅仅是狂泄了一分钟，这上百丧尸们就再也没有一只完整的，全都被炸个粉碎，成了路面上一摊摊烂泥。

　　八管重机枪旋转的声音缓慢地停了下来，可是徐强的吼声依然大吼着，在他的脸庞上，谢寒甚至发现了几滴晶莹的泪水。徐强这样的铁汉子军人，尽管是在面对已经变成丧尸的士兵面前，但依然让他还没有真正放开。

　　“为什么会这样？”徐强在发泄完了之后，语气带着不甘地对着空荡荡的营地大吼着。

　　谢寒从副座上站起来，跳到徐强的位置上，拍了拍激动的徐强，平静地说道：“强子，在末世里没有为什么，灾难既然已经来临，我们所需要的就是勇敢去面对。”他指着早就成了一摊摊烂泥的丧尸士兵，“他们曾经也是英勇无比的士兵，只是碰上了不可抗拒的灾难，才让他们变成了一具具没有意识的丧尸而已，你现在只不过是让它们真正地解脱。你们军人不是讲究二十年后又是一条好汉吗？他们也许在二十年后，又会重新当上一名光荣的士兵。”

　　徐强点了点头，认真地对谢寒说道：“谢谢你，刚刚我只是一时失态而已，因为他们让我想起已经失去的战友。”徐强脸色又慢慢恢复到冷漠的表情，淡淡地说道：“不过请队长你放心，今后这样的事情，再也不会发生在我徐强身上了，我向你保证。”

　　谢寒笑了笑，跳回副座上，说道：“我可是拿你当兄弟，不相信你还相信谁？换了我，我也会有一些情绪需要发泄的。”

　　见到已经解决这入口处的丧尸，陈六就想命令车队前进，却听到徐强喊道：“陈六哥，等等！”陈六说道：“强子，还有什么事？”徐强只是笑了笑，指着那两座八米高的哨兵塔说道：“我以前执行任务的时候，曾经也碰到过这种哨兵塔，里面除了拥有五名士兵外，全都是由智能系统操控着火力。如果我们就这样贸然地靠近，当到达警戒线内时，哨兵塔上面的扫描器一旦发现车队里拥有枪械，智能系统就会立即开火。”

　　陈六也吓了一跳，他虽然身为保安部的主管，但他只不过是武警出身，对于真正军队里的道道，并不是很熟悉，如果不是徐强提醒，车队这么开过去，这两个哨兵塔上，可是都架着重型机枪的，一阵扫射下来，损失绝对会非常惨重。“怎么样才能解决掉这些哨兵塔？”

　　徐强笑了起来，说道：“其实想要无声无息将哨兵塔干掉，是有些困难，但是如果强攻的话，就很简单了。”他指着整个入口处，说道：“你看，这里的智能程度早就被人设定了距离，只要不靠近这个攻击距离，它们就是一堆废铁。而我们的机枪，射击距离则是可以在这里，直接攻击到哨兵塔。只要集中几挻机枪，同时开火，将它们一起打下来，智能程序是没有办法在一瞬间改变哨兵塔上的机枪攻击范围的。”

　　陈六一听顿时明白过来，说道：“确实是非常简单，就算智能程序多么厉害，但是在缺少人的情况下，它们的作用性就不是很大了。”陈六指挥着两辆装甲车过来，不用说，陈六的意思是直接用镭射炮轰击，直接将整个哨兵塔都给炸毁。


第六十八章 临时营地

　　随着两道耀眼的光束击中了两座哨兵塔，剧烈的爆炸声传来，整个哨兵塔的上层被清除一空。

　　在清除了这两座哨兵塔之后，车队冲破了入口的阻挡物，顺着道路向着军事禁区里面深入。车队依然是由陈六的悍马王打头，徐强说道：“这里只不过是军事禁区的外围，还算不上是禁区的范围，所以并不存在智能武器之类的防御设施。”他指着路边不远的一丛浓草丛处，说道：“看到了没有，哪儿就是一个监视器，它能将这一带的任何动静都传回到指挥部里。”

　　这一带的地形与早前看到的大不相同，这里不再是碎沙和岩石，而是一片生机盎然的景象。平坦的地平线，几乎被野草给覆盖，可能是被列为禁区的原因，这里的野草不知道经过了多少春夏的自然生灭，枯与生交集在一起，让入眼之处，全是丛生的野草。偶尔间，会出现几棵树木，但依然不能掩盖这里毫无人烟的事实。

　　车队继续前进了差不多一个小时，最终是在真正进入军事禁区的入口检察站前，停了下来。

　　如果前面只是准军事禁区的话，那么这里就是名副其实的军事禁区了。在这一道铁丝网的背后，每间隔百米，就有一座哨兵塔，而在哨兵塔的后面，则是一个个若隐若现的伸缩智能光束塔。入眼处，有一股严杀的气息扑面而来。

　　有了高速公路入口处的经验，车队在一停下来之后，开路的三辆装甲车就将武器对准了检察站。不过这个检察站并没有驻守着士兵，听到汽车引擎声涌出来的丧尸，只不过是检察站内的工作人员而已，数量只有区区二三十人。

　　这点丧尸，当然不会被放在车队的眼里，三辆装甲车同时开火，只不过是几秒的时间，这二三十丧尸，就被撕了个粉碎。

　　机枪的声音，在这空旷的地带回响，不时在草丛中爬出一只只丧尸来。徐强说道：“这些就是隐藏起来的暗哨了，你看它们手里的枪，G－1－22狙击枪，能够很轻松地击中一英里半外的目标。”

　　这一带的暗哨并不是很多，如果他们还有意识的话，对车队来说，拥有远程狙击能力的他们，无疑是威力巨大的。可惜的是，他们已经变成了一具具没有意识的丧尸，手里的枪对它们来说，一丝用处也没有。

　　谢寒拿出爆破之星，也不使用爆破弹，而是使用制式手枪子弹，对着涌上来的丧尸，就是连连扣动扳机。谢寒对自己的枪法还是非常自信的，他不知道母体是如何做到这一切的，很多东西就像是印在脑子里一样，就像自己曾经真的做过这方面的训练一样。

　　将这些暗哨丧尸清理掉之后，谢寒看了看这里布满着的伸缩智能光束塔，吐了吐气，对陈六说道：“再进就是真正的军事禁区了，这些智能光束塔应该并没有被破坏到，不是我们目前能够闯进去的。”他指了指这里的检察站，笑道：“这里有现成的房子，我们就在这儿搭建一个临时营地好了，能省去很多功夫。”

　　陈六一想也有道理，反正只不过是搭建一个临时营地而已，这里远离人烟，也不用担心会涌出大批的丧尸来，根本就没有必要在此时进入到这禁区里。“也好。”陈六应了一声，开始指挥着众人下车，将检察站边上的阻碍物清理掉。

　　这儿四周都是平坦的野草地，这上百辆货车都是直接开到草地上停放。

　　等到安排好一切工作，陈六指着检查站低矮的楼房，说道：“我们进去看看。”在谢寒的想象里，像这种军事区域的建筑，怎么说也是很有现代化的感觉才行。可是就拿这个检察站的楼房来说，实在是太普通了一些，从外部看来，根本就像是民房。

　　一直以来，像军事禁区这样的地方，在谢寒的心中，都是非常神秘的，如今有这样的机会能够近距离接触到这些东西，心中难免会有些兴奋。他有些YY地说道：“陈六哥，你说这普通的检察楼房下面，会不会有一个巨大的地下基地？”

　　陈六和徐强有些错愕，同时也感觉好笑起来。徐强解释道：“这里只不过是禁区的边界而已，就算有地下基地，也不可能设立在这里，应该会是禁区内部的某个地方下。不过这里只不过是普通的实验基地，以我看来，应该不存在地下基地一说，顶多会拥有一些简单的地下仓库，用来存放实验品。”

　　被徐强这么一说，谢寒脸色一红，尴尬起来，说道：“没有办法，这军事禁区四个字，太过神秘了，难免会多出一些幻想出来。”

　　这检察楼房确实非常平凡普通，里面只是简单地粉刷过墙面，并没有过多的装修过。像办公用的桌椅，在谢寒看来，根本就是和现代的普通办公室相差不大。很难想象，像这种军事禁地里，这里的一切都是如此普通，这让进到办公室里的谢寒有些不敢相信。

　　相比起谢寒的发呆来，徐强则是走到散落的文件堆里，翻找起来。陈六似乎也明白了徐强的目的，他的目标是办公室里的文件柜前，那里摆放着上百个文件夹。可能是由于这里是禁区的原因，这里的文件夹都是直接摆放出来的，并没有采用什么安全措施。

　　办公室里的电力系统似乎并不是相连着军事禁区内的电力网，所以办公桌上的计算机组，根本就没有办法启动，也自然没有办法从里面得到检察记录了。

　　很快地，徐强就从众多破烂掉的文件当中，抽出一份来，皱着眉头看了起来。三年半的时间，足以让这里的文件损坏很大，就拿徐强手上这一份来说，上面点点黄斑，还有很多细小的破洞，这无疑是让文件很多文字无法确认。好在徐强并不是要一字一字地去确认，他所需要知道的，只不过是一个大概而已。

　　陈六并没有费什么劲，就从文件柜里抽出几个文件夹来。文件柜里的文件几乎没有什么损坏，只不过是纸张略为发黄而已。“这些都是在XR病毒暴发前一个月内的出入记录。”陈六看了看，“我们可以通过它，来了解到里面所实验的到底是什么东西。”

　　谢寒说道：“这里的标记只不过是普通的武器实验场地，对于所实验的东西，最好还是不要抱着太大的希望。”

　　陈六一想也是，自己手上的文件所提到的实验武器，都是一些针对普通部队而言，而且文件有很多都是用代号来代替实验品，如果不熟悉军方的代号，单是从文件上，是很难知道到底是什么东西的。不过陈六并没有失望，他扬了扬手中的文件，说道：“就算只是普通的实验场地，但是里面所实验的武器等等，怎么说也会比外界上获得的武器要先进一些吧？”

　　徐强从文件中收回心神，听到陈六这句话，他也难得以露出个笑容来，说道：“陈六哥说得不错，这里还真的有许多不错的好东西。”他将手中的文件递给谢寒，“你们看看这份文件，正是XR病毒暴发前三天的出入记录。”


第六十九章 留守返回

　　谢寒和陈六听到徐强这么说，都是心里大喜，能被徐强称为好东西的武器，肯定不会差到什么地方去。谢寒接过徐强递过来的文件，只见到上面列着十几条进入禁区内的记录，日期正好是XR病毒暴发前的三天。这些记录都是用代码记录着的，谢寒也看不明白，他望向徐强，说道：“你应该知道这些代码吧？”

　　徐强点了一下头，说道：“我们受训的时候，不单要记下自己这一方的代码，还要熟悉很多区域国家的代码。”他指着文件上其中的一条，说道：“其实整份文件，最有价值的，就是这一条。”谢寒和陈六都好奇起来，问道：“你就别绕圈子了，这到底是什么东西？”

　　“RG－01基地车。”徐强说到这个名称时，显得略为激动，“我也不知道为什么这种基地车会出现在这里进行实验，不过可以肯定的是，已经接近完善的基地车绝对是我们目前最需要的。”他滔滔不绝地讲了起来：“RG－01基地车，是以重型天虎陆地巡洋坦克为蓝本进行设计的，它在开发当初，就是集指挥中心、野外营地、重火力堡垒为蓝本进行设计的。RG－01基地车不但在动力上要比重型天虎陆地巡洋坦克更为出色，而且还是大胆地采用了还处于研究阶段的半悬浮式系统。在火力上，更是凶猛数倍。啧啧，要是有这么一辆RG－01基地车，重型开路机在它的面前，只不过是一件玩具罢了。”

　　重型开路机已经是一个庞然大物了，可是照徐强这么一说，这种重型开路机只不过是玩具，这让谢寒和陈六无法想象，徐强口中所说的RG－01基地车到底有多巨大，难道和特种牵引车是一个等级的？

　　想到这一种可能，谢寒不由满脑子的幻想，仿佛自己开着这种恐怖的基地车，正疯狂地攻城略地，无坚不摧。好一会儿，谢寒这才回过神来，说道：“妈的，不管怎么样，这个基地车我们必需搞到手。”陈六也是一脸的兴奋，对于重型开路机的压力，似乎在这一瞬间消失了，有了徐强所说的这个大家伙，高天昊他们的重型开路机，算个球？

　　徐强当然明白谢寒和陈六的想法，他两手一摊，说道：“是必需要到搞到手，可是目前我们还没有办法，只能等将禁区里的火力系统控制住，我们才有机会进入到里面。而且我猜想，在这里进行RG－01基地车的测试，应该是针对它的指挥中心和野外营地功能，像火力系统，这里的条件还不一定能够达到测试的要求。”

　　徐强的分析，多少令谢寒发热的头脑冷静下来，他突然想到了什么一样，说道：“你们说这个检察站里，会不会有什么通告证之类的，可以骗过禁区里的智能程序？”

　　“这种检察站和高速公路上的检察站不同……”徐强摇头说道：“这里只不过是一个相当于接待处，只负责对进出的车辆人物等等进行登记，能否进入到禁区里面，还需要将资料发送到禁区里面的基地指挥中心里，只有得到确认后，指挥中心会传送一种波段到检察站来，检察站再将这种波段输入到经过特殊处理的通行证里。而智能程序就是依靠捕捉这种微波来确认敌友关系，从而做出攻击还是放行。”

　　谢寒听得有些头大，不过总的意思来说，还是将他刚刚的主意给否决了，他有些泄气地说道：“看来想要进入到里面，并不是这么容易的事情。”

　　徐强笑了起来，说道：“其实也并不是不可能，队长你不要忘记了，我们的末世公司里，可以说是人才济济，像这种智能程序，只要给他们时间，还是可以破解掉的。要知道现在已经不存在什么组织政府了，他们完全可以不用担心会有人来抓他们，也不用担心破解的时间不够，他们完全可以大摇大摆地在这儿慢慢破解。如果一天不行，那么就两天三天，甚至是一个星期。军用的智能程序系统虽强，但也不可能经得住他们这种破解法。”

　　“对啊，我怎么就没有想到？”谢寒顿时兴奋起来，他在办公室里来回踱了几步，说道：“可是还有一个问题，这就是为什么这里的丧尸士兵，并没有受到智能机枪塔的攻击？”

　　这个问题，陈六倒是可以解释，他说道：“因为每一个值勤的士兵，他们的身上都会被锁定了身份，只要不离开他们值勤的固定区域范围，智能光束塔是不会主动攻击他们的。而值勤时间一过，指挥中心又会给他们指定的路线返回基地。”可以说，想要混进基地的机率，还是非常之小的。不过也并不是没有可能，有些特工，他们所使用到的工具，还是可以骗过智能程序的判断，从而达到侵入的目的。

　　谢寒苦笑一下，将这些禁区内的问题丢到一边，目前来看，这些问题还不是到解决的时候，他拉过一张椅子，用散落的文件拍打了一下，一屁股坐了下来，正色地说道：“既然我们已经在这里建立了临时营地，那么肯定就需要有人留下来这里主持大局，暂时管理营地。强子，这件事情，非交给你不可了，我和陈六哥在基地里的身份有些特殊，如果长时间没有返回基地，我怕会引起很多麻烦来。”

　　这点不用谢寒说，徐强也能想得明白，他说道：“队长，你就放心交给我好了。”谢寒点了一下头，说道：“这一次带来的人马，我可以留下一半给你，包换五辆装甲车，你的任务就是将这里建设完善一些，能够容纳数百人左右。还有将货车上的货物都清点一下，这些可是我们未来的物资。”

　　陈六在旁边补充说道：“强子，我和谢小子不可能天天来，我那些手下也是跟着走南闯北，出生入死，希望你多帮着看着点，别让他们乱闯这禁区里面。”徐强点头说道：“陈六哥，你就放心好了，相信他们也都不是笨蛋，应该知道里面的厉害。”

　　谢寒和陈六能呆在这里的时间并不是很多，在交代了一些事情徐强后，看了看时间，已经快临近中午了。由于这一次出来时所带的都是一些馒头和速食品，谢寒和陈六都是将就地吃了点，就带着一半的人，开着八辆悍马王和三辆重卡，离开了临时营地。

　　走的时候，谢寒还是拉过徐强，将望天市的地图给塞到他的手里，并指着地图上标记出来的一家制造厂说道：“如果可以，我希望你能将里面的机器都给我搬到这里来。”这家制造厂可以说是关系到现代电器厂的发展问题，而且像这种制造厂，很多机床在改进之后，能生产出来的东西，就会变得非常丰富，谢寒当然要抓紧将它搞到手。

　　徐强军人的性格，让他什么也没有多问，只是接过地图，慎重地收入到自己的口袋里。


第七十章 丧尸思维

　　相比起来时，回去花的时间则是少了上很多，这顾然是有车队规模变小的原因，也有返回路线的不同。要知道在撤离货场的时候，陈六可是用集束炸弹引来无数的丧尸，当然不可能原路返回。所以在上了高速公路不久，就在谢寒的指挥下，车队离开了高速公路，在野草丛生的泥路上行驶。

　　陈六有些担心地问道：“谢小子，你这路到底对不对的啊？”也不怪陈六怀疑，这里到处是野草丛生，早就将原来的路给覆盖住了，根本就没有办法知道哪儿是原来的路。而且他也不明白，谢寒是怎么知道这条路能够返回到基地的，像这样的小路，一般是很难在地图上有标记的。

　　谢寒神秘地笑了笑，他当然不能说自己在脑子里看着地图在走，这不是扯谈吗？他只是给了陈六一个安心的眼神，说道：“放心好了，肯定不会有问题的。”

　　走这一条路，唯一麻烦的，就是被野草覆盖之下，有些地段路并不好确认。好在悍马王的越野功能是最为出众的，这些问题并不是很大，只要确认了路段，让后面的重卡跟上，就可以了。

　　一条下来，偶尔间会碰上一些村落，里面游荡着的丧尸在听到汽车声后，都是蜂拥而出。这种村落的丧尸数量并不是很多，通常都是在五百到一千余人之间。这种数量，对拥有八辆悍马王的车队来说，并没有什么威胁力，很多时候车队都是在不浪费子弹的情况下，直接将它们给甩开。

　　这条泥路只不过是在望天市外围环绕而过而已，所以在靠近望天市之后，远远地，传来了阵阵激烈的机枪扫射声音。

　　陈六呵呵笑了起来，说道：“这个高天昊还真是去了永安货场，可惜啊，那儿早就堵满了丧尸。”谢寒倒还是很佩服高天昊的勇气的，说道：“这高天昊还真是暴发户，这么多的丧尸，他还想硬吃下货场里面的货物，啧啧，不知道他这一次带的子弹够还是不够？”

　　按以往的时间来计算，高天昊他们车队到达货场的时间，应该是八点左右，可是现在已经快十二点了，他们竟然是顶住了庞大的丧尸群近四个小时？

　　谢寒和陈六都有些惊讶，对于几乎无尽的丧尸群来说，四个小时的时间，这需要消耗多少的子弹？想到货场里众多的仓库群，按高天昊的大手笔，四个小时的时间，足够他将里面搬空大半了。

　　陈六有些遗憾，说道：“可惜了里面无数的物资了，真是便宜这高天昊了。”

　　为了避免路上和高天昊他们的狩猎车队碰上，谢寒他们不得不加快了速度。悍马王和重卡的性能都不错，在这泥路上颠簸了一个多小时后，终于是上到了通往基地的高速公路。

　　在这一路上，谢寒一直在思考着一个问题，这就是丧尸的疑团。通过这段时间的观察，谢寒可以说对丧尸非常了解了，它们的活动范围通常不会离开它们被感染时所在的地方太远，而且平时多大情况下，都是潜伏不动，只有受到刺激，比如声音和肉体的气味等，才会活动。

　　丧尸一般来说都是没有思维意识的，单是从它们只会在固定的地方活动就知道了。像这一路上所见到的村落，里面的丧尸如果不是被汽车的发动机声音吸引，在外面看来，整个村落都有一般寂静，就好像死气沉沉，没有一丝生气一般。

　　可是谢寒有些迷惑了，照这种情况来看，丧尸是不会离开它们活动范围太远的，就算是离开了，潜意识里，也会让它们自动返回。可是为什么望天市里的丧尸则不同于这些村落里的丧尸呢？它们不单在移动，而且还是有目的的移动。这种情况，就令人费解和不安了。

　　有时谢寒在想，这些丧尸真的没有思维吗？在谢寒看来，丧尸是完全依靠大脑的神经系统在对整个身体进行支撑，那么这就可以解释出，丧尸们目前最发达的，就是它们大脑的神经系统。神经系统的活跃，至少可以说明，它们会有很大的机会拥有思维性，只是这一种思维性目前并不被人类所掌握和发现。

　　“如果丧尸当中，有个别特殊进化丧尸能够掌握这种思维，并指挥这种思维，结果会是怎么样的？”

　　谢寒也有些被自己这个猜想吓了一跳，毕竟这太过匪夷所思了，甚至有些骇人听闻。在末世里，任何一个人都知道丧尸是全无意识的行尸走肉，它们只会攻击一切它们看到、闻到、听到的人类或者物体。它们的身躯早就腐烂失去了应该有的疼痛神经，没有知觉的它们，面对任何攻击时，都会毫不畏惧，如果没有破坏掉它们大脑的话，简直就是一只不死的小强。

　　谢寒突然间想到自己二级权限资料里面，可以说是记录着人形R3的资料，它们的攻击方式，就是一种强大的精神微波。如果说这种精神微波能够和丧尸们的思维产生共鸣的话，会不会就能够指挥动这些游荡看似没有思维意识的丧尸？

　　这个问题有些可怕，一只能够拥有强大无比攻击力，同时还能指挥得动数以百万计的丧尸的丧尸，这是什么一个概念？谢寒简直不敢再想下去。

　　他呼出周若梦，将这个问题提了出来，认真地说道：“若梦，你说我的猜测，到底是不是正确的？”周若梦尽管非常人性化，但是程序终究是程序，她摇头说道：“这个问题，我权限资料并不足，无法给出答案。不过从你二级权限资料来看，应该还是有这个可能性存在的。”她笑了笑，说道：“如果你拥有三级权限的话，丧尸的资料会更加全面，应该能够找到答案。”

　　“靠，又是这该死的权限……”谢寒在心里破口大骂了几句，问道：“我现在的基因数值还有多少可以升级？”

　　周若梦说道：“你现在的数值已经达到了5120，离升级第三基因状态还有一半左右。”谢寒有些不满，说道：“这个基因状态数值是怎么计算的，怎么会升得这么慢？”周若梦笑了起来，说道：“你的数值上升已经算快的了，数值的获取计算方式等，也将会出现在第三权限上。”

　　谢寒有些郁闷，才第三级基因状态就升级这么慢了，周若梦竟然还说快？这么算来，何年何月才会升级到最终的第十级？


第七十一章 网罗归心

　　在返回到基地之后，相比起基地里其他人惊愕的眼光，谢寒和陈六他们则是平静得很，都是乖乖地呆在隔离区的隔离室里。

　　想到刚刚自己所想的问题，谢寒问陈六：“陈六哥，你相信丧尸们会有思维吗？我是说一种我们人类无法察觉或者发现的思维。”陈六有些奇怪地看着谢寒，摇头说道：“丧尸会有思维，你确认你不是在开玩笑？”

　　谢寒早就料到陈六会不相信，他说道：“你想想看，如果丧尸们没有思维，它们怎么会离开望天市，利用缓慢无比的速度来麻痹我们，从而达到缓慢靠近基地的目的？”他将自己所想的一一说了出来，说道：“我怀疑这当中，是不是有什么指挥着丧尸们。”

　　陈六被谢寒的这一个结论吓了一跳，不过更多的只不过是恐惧。在陈六看来，丧尸们的移动，可能是由于过多的狩猎而引起的，但是经过谢寒这么一分析，陈六也感觉到不对劲起来。这丧尸的移动，确实是疑点很多，就好像里面深藏着什么秘密一样。“如果你的猜想是正确的，我们撤离基地的计划，就要加快速度了。”

　　在隔离区里才呆了不到一个小时，高天昊车队也终于是返回到基地里。相比起以往的来，这一次同样是欢呼声响彻基地，不过谢寒还是能够听出这其中夹杂了一些别的声音。

　　谢寒冷笑道：“这一次高天昊的车队，似乎损失不小。”

　　很快在吵杂声中，狩猎车队的人群开始涌向隔离区。在他们经过的时候，陈六向人群中招了招手，很快就有一个机灵的小伙子从欢呼的人群中跑了过来，对着陈六恭敬地说道：“陈六哥，有什么吩咐？”

　　陈六笑了起来，说道：“唐小浩不错嘛，听说你小子现在也是一方老大了，手下也有几十号人。”唐小浩有些惊慌，苦着个脸说道：“陈六哥，你就不要寒碜我了，我这点人数，哪能上得了您的法眼呢？”陈六嘿嘿笑了笑，说道：“今天的事儿，都给我说说！”

　　唐小浩倒也没有隐瞒什么，说道：“今天少了陈六哥，高头儿还问起，听到您是自个结队出去的，高头儿还有些失望呢。我们车队这一次的目标就是那个什么永安货场的，听高头儿说哪儿推积起来的货物，只要一票，我们就可以在基地里享乐个一年半载的。”说到这里，唐小浩忍不住破口大骂起来，“也不知道是那个缺德鬼，竟然用炸药将城里无数的丧尸给引到货场上来了，他奶奶的，要是让我唐小浩知道，非要将他扔到丧尸堆里去不可。”

　　陈六脸色变得铁青起来，谢寒在旁边看得直笑，对着陈六挤眉弄眼的，直恨得陈六连杀了这唐小浩的心都有了。他在心里暗骂了几句这个唐小浩，尴尬地说道：“好了，小浩，你就不要发什么牢骚了，讲重点……”

　　唐小浩见到陈六脸色不对，似乎也意识到了什么，点头哈腰说道：“是，陈六哥。原本见到这么多的丧尸，大伙的意思是撤退，另外选过目标下手的，可是高头儿不肯，后来大伙也被他给说服了，毕竟整个车队一半是机枪，加上货场的出入口只有一个，还是可以做到火力压制的。好不容易将货场外围的丧尸给清理干净，我们冲进货场里面的时候，却发现货场里的货车大多都是空的。”说到这里，连唐小浩也是恨恨地骂道：“他妈的，这事儿倒霉啊！”

　　谢寒和陈六相视地笑了起来，那唐小浩继续说道：“还好我们检查了一下仓库，发现仓库里还推放着很多的货物，可是他妈的更气的是，仓库前的吊臂竟然没有一个完好的。”谢寒和陈六有些错愕，好像并没有破坏到这些吊臂啊？不会是长时间不用，自然损坏的吧？

　　还好唐小浩接下来的话，还真的证实了谢寒和陈六的猜想。“好在我们车队里有所准备，这些自然损坏的吊臂还是有一些能够修复的。只是货物太多，想要搬完，单凭几台吊臂，所费的时间将会很长。所幸狩猎的人数比较多，除开压制丧尸的人员外，其他人都参加到搬货当中来。”

　　陈六问道：“你们是怎么挡住这么多的丧尸的，据我所知，货场相连着的公路，绝对是四通八达的。”

　　唐小浩有些佩服地说道：“这就是高头儿的高明之处了，他早就料到这个情况，所以让车队分别排列在公路两边，对涌出来的丧尸进行压制，如此一来，丧尸不单不能靠近货场，而且还不会堵塞到返回的道路。只是这种方法，对子弹的消耗实在是太大了，如果不是事前大家都是带了足够的子弹，这一次狩猎还真不太好说。”唐小浩摇头说道：“既然是这样，也损失了十几辆汽车，上百人的死亡。”

　　想到这一次巨大的收获，比起昨天对万家喜超市仓库还要大上几倍，唐小浩就兴奋起来，将刚刚的阴影甩开，有些可惜地对陈六说道：“陈六哥，可惜这一次你没有跟着一起去，否则以陈六哥的实力，这一次分到的货物，绝对是个大数目。”

　　陈六呵呵笑了笑，说道：“可能是我陈六没有这么福份吧。”他挥了挥手让唐小浩离开，转头对谢寒苦笑道：“见到这个唐小浩对高天昊恭敬的态度了没有？啧啧，这高天昊还真是好手段，能够在短短的时间内，就网罗了如此多的人心。”

　　谢寒也是眉头紧皱，细想了一下，对陈六打趣说道：“陈六哥，这个高天昊可是比你还要高明啊，起码人家这么短的时间，就网罗到这么多的‘粉丝’。”

　　陈六倒是无所谓，他有些好戏上场的感觉，说道：“他高天昊是手段高超，可是若说到玩手段嘛，基地里的管理层，哪个会是省油的灯？像基地司令孙省人，嘿嘿人家可是混了几十年的政坛，高天昊的这点小把戏会瞒得过他这样的老狐狸？”

　　谢寒也算是在单位里呆过两年，对里的道道也多少知道点皮毛，他压低了声音说道：“你是说管理层的人，是在放养？”

　　陈六点了一下头，淡声说道：“如果猜想不错，应该是他们这帮老狐狸是在等高天昊养肥了，等高天昊露出他的虎牙，再收拾他吧。不过嘛……呵呵高天昊可是一家大集团的总裁，如果没有点心计和谋略，怎么可能将创业发展到跨国集团的规模？只怕这些老狐狸是养虎为患，到时候还不知道是死谁手。”


第七十二章 沉思默想

　　在隔离区里好不容易等到六个小时一过，早就饿得头脑发晕的众人当然是快速返回到住处里，将路海洋三小准备的晚饭一扫而光，这才满意地打起嗝来。由于现在事情太多，像做饭这样的事情，只能是落到路海洋他们三个人身上了，所幸末世的孩子早当家，做出一顿不错的饭菜，他们三人还是可以胜任的。

　　当然，路海洋他们三人所负责的，只不过是谢寒齐飞舞这十几个人的饭菜，像其他手下，自然会有专门的人员为他们将饭菜做好。

　　在将陈六送出门口之后，谢寒返回了房间里，将门给返锁上。谢寒也不用特意去吩咐，这段时间来的习惯，已经让所有人知道，谢寒在返回房间的这段时间里，是不允许有谁前来打扰的。这也是谢寒所需要的结果，用潜意识来默化他们的思维，从而达到并不需要解释的地步，也有利于自己隐藏秘密。

　　解释越多，漏洞也就越多，这样的道理，谢寒还是懂得的。

　　不知道为什么，谢寒身在这末世里，就算是晚上休息，明知道很安全，但总是睡得不安稳。只有每天返回到现代里，听到吵闻的人语声，还有尖锐的汽车声，才是谢寒最安心的时候。正是这样，也让谢寒养成了每天在现代里休息一会，或者是在公寓的床上躺一下，让自己静静地思考的习惯。

　　再一次躺回到自己在现代里的公寓，谢寒闭上眼睛，全身的放松，并没有让他有睡意，反而是让他的思维活跃起来。

　　对于谢寒来说，末世里需要解决的问题实在是太多了，像想要在平地上建立起一个新的居住点，所需要考虑到的问题非常之多。在末世里，各种物资非常匮乏，就拿想要在居住点边上建立一堵用来阻挡丧尸的钢筋混合土墙，就需要到各类工具尽量不是很多，可是要知道那是丧尸肆意的末世，想要找齐这些工具，还是需要费一些力气的。

　　工具在谢寒想来，应该基地上就能够找齐，可是最关键的是，作为基础原料的水泥，这个就显得困难了。自己不可能凭空从现代带着回去，这样肯定会引起无数的怀疑，现在看来，想要获得数量庞大的水泥，唯一的办法，只有从望天市的水泥厂入手了。

　　谢寒的主意，可不仅仅是里面的水泥这么简单，最主要的目的，还是水泥厂里的设备。谢寒可以看过禁区四周的地形，是完全达到水泥厂的生产要求。

　　有了水泥，接下来就是各类钢筋了，这些让谢寒也感觉头痛起来，现在想想，才知道想要白手将一个人类生存点建好，所需要到的东西，何止万千？单凭少数的人，根本就无法做到。

　　像一个生存点，不但需要有能够长期生存下去的粮食来源，还要有循环的生产链，最突出的就是武器弹药这一方面了。

　　一个基地想要发展成城市，最需要的就是大量的人口，可是谢寒不知道现在幸存的八亿人中，中国区域会有多少，能有多少在三年的时间里存活下来，他们的分布在什么地方，这就涉及到通信问题了。

　　早就听齐飞舞所说，早两年前，各个基地还是可以利用简单的接收器，能够接收到由首都通过卫星发射出来的电波，了解各个基地间的动态。可是在两年前，首都就失去了联系，以至于各个基地间的联系就此中断。后来各个基地间也是努力建立起短距离的通信系统，但效果并不是很大，除了少数离得近的基地外，像较远的，根本就使用不上这种通信系统。

　　至于说将电缆维修好，这更是扯谈了，XR病毒暴发时人心惶惶，谁还顾得上这些？等到各基地稳定下来之后，又在为粮食挣扎着。政权的失去，在面对权力真空时，人在吃饱之后，心思全花在勾心斗角和争夺权力之上，根本就无心将基地发展起来。这样的后果，往往只有两个结果，一是被丧尸攻破基地，二是基地停滞不前，过着有上顿没下顿的生活。

　　有时候谢寒也感觉到悲衷，人类已经到了生死存亡的时刻了，人类内心的劣根依然没有一丝改变，反而更加变本加厉。在权力的面前，所有人都失去了冷静，人类间往往都是相互残杀，直到有一方胜出为止。

　　拿望天基地来说，已经是非常幸运的了，因为统治着这里的是以前政权的高级领导还有军队。只有这样强大的力量，才会超越所有的团队，将有野心的人都给压制下去。但是全国乃至全世界，又有多少会是由军人成立的基地？更多的恐怕还是由几个甚至是几十个团队组成的基地。

　　谢寒的理想其实很简单，首先无非是让自己在这个末世里能够好好地生活下去，不用害怕丧尸的威胁；之后才会轮到怎么样去挽救两个世界。

　　这个看似简单的理想，谢寒却知道想要实现，会非常困难，甚至有可能不能实现。但是谢寒知道自己现在根本就没有任何的退路，只能是拼命地去完成这些目标。至于真的完成两个世界之间的挽救任务之后，谢寒没有想过，因为这太过于遥远了。

　　三个小时的时间，其实看起来很多，但是对于思考中的谢寒来说，只不过是弹指间就过了，甚至有些东西还没有理清头绪。

　　重新回到末世的房间里，谢寒看了看时间，已经是晚上十点左右了。外面很安静，估计累了一天的他们，早早就入睡了。谢寒有些睡不着，但现在基地正是进入戒备的时候，是不允许外出的。不过这些并没有对谢寒造成什么困扰，拥有2级基因等级的他，根本就不是哨兵和巡逻队能够发现的。

　　谢寒并没有从门口出，而是在自己的房间里，将窗门轻轻打开，人已经是从窗口弹跳出去，落在旁边三米处的一条水管处，顺着滑落下去，消失在黑夜中。


第七十三章 智能小区

　　一直以来，高天昊在外人看来，无疑是充满了神秘感，他的一举一动，无不是牵动着整个基地的心。对于基地绝大多数的人来说，高天昊无疑是他们的再生父母，大规模的狩猎行动，造就了整个基地从饥饿线回到了温饱线上，甚至只要肯拼命，所能得到的粮食，远远超过任何人的想象。正是因为这样，高天昊无论是人气还是声望，无疑是目前整个基地上最高的。

　　这还不是高天昊最可怕之处，最可怕的是，短短的两个星期间，他就将基地里六成的团队整合到了手下。可以说，现在的狩猎车队，八成以上都是他的手下成员。这种看似隐形，又像狂野的吞并手法，无不让谢寒对高天昊感觉到深深的恐惧。

　　黑夜对谢寒的影响并不是很大，所需要的仅仅是注意街道上隐藏着的监测仪器罢了。对付这些小东西，谢寒自然有自己的办法，这就是吴东林捣鼓出来的微型干扰器？对于这一点，谢寒还是非常佩服吴东林这个眼镜男的，竟然能从一堆乱七八糟的破烂零件里，拼装出这个微型干扰器。

　　微型干扰器的功效很简单，或许说很单一，这就是干扰基地里的监测仪器等等。只需要将微型干扰器开着放在口供里，一般就能欺骗过这些监测器，从而达到随意而不被发现的目的。

　　谢寒今天晚上的目标很简单，这就是基地里戒备最严的智能小区。

　　顾名思义，智能小区最重要的就是智能，它里面所有的设施建筑等等，都是围绕着这一个智能二字来进行的。只要进入到小区里，人基本所需要做的，都已经由智能化所代替，甚至连小区的道路，也被安装上了传送带，只要踏上传送带上面，智能程序就能扫描并自动识别身份，并自动将人送到他所属的住处里。

　　而智能小区，也是目前基地里除了指挥中心区域外，唯一一个拥有12小时配电的地方。

　　12小时的配电，让智能小区在整个漆黑的基地里，变得异常刺目。尽管现在已经是晚上十点半过，但在智能小区里，依然是灯火通明，各类音乐还能透过打开着的窗户传了出来，让人丝毫感觉不到这里就是丧尸肆意的末世。

　　谢寒有些冷笑，智能小区总让自己有一种朱门酒肉臭，路有冻死骨的感觉。

　　智能小区的出入口，不仅仅有各类检测身份的仪器，还有四名士兵持枪把守着。这里住户的身份，都是登记过的，就算检测身份的仪器出现问题，把守着的士兵完全可以凭着计算机上的相片等等身份证明来区分对方是否是这里的住户。

　　不过这些对谢寒来说，根本就不存在什么阻碍，高达五米的围墙在谢寒看来，只能挡住一般的人而已。像自己，则是完全有能力在没有触动围墙上的各类报警器的前提下，轻松地翻越过这道围墙。

　　在轻松进入到智能小区之后，借着小区内亮着的路灯，谢寒不由惊叹起这里面的环境来。这里可以说和外面街道的残旧有着天与地的区别，每一处都是经过精心设计，无论是一花一草，还是一石一树。就算是末世，这里依然聘用了大量的清洁工人，对这里进行日常的维护。

　　小区内的传送带所消耗到的电力非常大，所以一般情况下，是关闭着的。这令谢寒多少有些遗憾，没能好好地体验一遍。

　　谢寒从空间库里掏出掌上电脑来，小心地躲进道路边上的绿化带上，在离路灯不远的地方，用小刀小心地挖着泥土。很快，泥土里就露出了一条母指大小的黑色电缆来。谢寒笑了一下，用小刀将这条电缆轻轻地割破一点皮，从里面十几条细小的各色电线中，将红白黑三条线挑出来，再用小刀割破。

　　完成这些后，谢寒又是拿出一个外接口来，插在掌上电脑上，将另外一头同样是红白黑的线绑在电缆中的红白黑三条线上。

　　随着掌上电脑的启动运行，谢寒启动了上面的一个程序。顿时间，掌上电脑屏幕一黑，一行行奇怪的代码疯狂地刷新起来，让谢寒看得眼花缭乱。

　　确切来说，谢寒对计算机仅仅是停留在简单操作的水平上，所以这些代码，谢寒根本就不知道到底是怎么回事，只知道它的运行，是为了攻破智能小区的管理系统。这套程序是由吴东林制作出来的，完全的傻瓜版本，而且还是专门针对智能小区管理系统而开发出来的。使用者只需要启动这套程序，接下来的工作，就完全由交这套程序来完成了。

　　吴东林的能力真的非常强悍，程序仅仅是运行了不到五分钟，智能小区的管理系统就被它所攻破。但这仅仅是一个开始，谢寒在里面将一个房号输入进去之后，程序又开始运行，对房号所在的智能家居系统进行入侵。

　　在智能小区里，并不是说拥有管理系统中的最高权限，就能够对住户的智能家居系统进行修改。它的修改限制很复杂，通常需要到住户的即时眼膜进行校对，只有校对成功了，才能拥有对智能家居系统的修改权限。这也就是为什么必需要破解掉外壳上的管理系统，还要专攻管理系统保护下的智能家居系统了。

　　像智能小区的管理系统，是非常复杂的，它所要包含的功能非常之多，如综合布线系统、有线电视系统、电话交换机系统、门禁系统、楼宇对讲系统、监控系统、防盗和联网报警系统、集中抄表系统、小区能源管理系统、宽带网络接入、停车管理系统、公共广播系统、物业管理系统、小区电子商务系统等。少数智能小区的高层项目、会所、运动中心还应用了楼宇自控系统。

　　相对来说，智能家居系统就简单得多，它所拥有的系统数量并不是很多，最主要还是住户识别系统、防盗报警系统和照明运用系统等几个系统。而谢寒现在所要做的，就是攻破智能家居系统，对它的识别系统进行一点小小的修改。

　　很快地，只花了三分钟左右，吴东林的这套程序，就将谢寒输入的住户智能家居系统给入侵成功。

　　谢寒小心地拿出一张金属卡片来，摆在掌上电脑的探头上。在探测到这张金属卡片之后，程序再一次运行，开始对家居系统中的识别系统进行修改，将谢寒手中的金属卡片的信息录入到里面，并将权限提高到主人的级别。

　　这期待所花的时间，只不过是区区一分多钟而已，就已经录入成功。

　　谢寒小心的将绑着的三条电线解下，双将自己挖出来的电缆给埋回地下，这才一挥手将掌上电脑收回空间库里，冷笑地玩弄着自己手中的金属卡片，在认准了方向之后，大步走去。


第七十四章 打探消息

　　“I－18号……”

　　谢寒轻轻地念了一遍这个住址，很快就从如林的别墅群里找到它的位置。

　　听到里面传来优雅的钢琴之声，谢寒不由感叹高天昊真的是太会享受了，在这压迫感十足的末世里，居然能如此好心情，在家里静心地地演奏着钢琴曲。

　　谢寒手中的金属卡片尽管已经拥有整座别墅的最高权限，但谢寒并没有从大门口进去，而是选择了和进入智能小区时的方式一样，翻墙而入。像高天昊这样警惕的人，他的住处当然不可能马虎，报警系统排斥着整个别墅内院，任何的风吹草动，都有可能被发现。

　　可惜的是，这些报警系统对于谢寒来说，根本就起不了什么作用。金属卡片里发射出来的微波，可是拥有主人的权限。

　　利用手中的金属卡片，谢寒很快就从偏门进入到了别墅里面。由于是镇级的别墅，外面的风格是贴近于乡村童画风格，而里面的装饰，同样是充满了乡下的气息。不过谢寒可没有什么心思来观赏这些，在进入到别墅内部之后，他变得小心翼翼起来，谁知道高天昊在不在别墅里面安装了什么自己不知道的东西？

　　绕过钢琴演奏的大厅，谢寒很快就靠着微型干扰器，混入到了别墅的二楼。在张望间确认了高天昊的房间之后，谢寒也没有进去，而是在墙根下面，将探听针扎入到墙壁的表皮处，之后快速地利用金属卡片的权限，打开了二楼的窗户，人一跃而下，在将窗户还原之后，躲进了别墅的绿化丛里。

　　其实谢寒的这个行动已经计划很久了，只是到了今天才有空来实施。像这些小工具，都是自己在发现吴东林这个鬼才之后，让他想办法帮自己制作出来的。有时候谢寒都会恶意地想，就凭吴东林这个眼睛男懦弱的性格，怎么知道的东西都是这么邪恶闷骚呢？难道他懦弱的性格之下，隐藏着的是另外一种性格？否则怎么对这些小玩意如此天赋？

　　之所以谢寒要来探听高天昊现在的动静，无疑是有原因的。首先就是今天的狩猎，自己和陈六哥两人摆了他一道，相信他的内心肯定非常恼火，以自己对他的了解，肯定会有所报复。再有就是谢寒从泰山处得到消息，这段时间来，似乎有两股不明的力量，正在打探着末世公司的一举一动。

　　谢寒不用去想，也知道这两股不明力量到底是谁。一是高天昊，二就是基地里的管理层了。

　　以自己现在的强势，对于有野心的高天昊来说，无疑是一个不好的信号。而基地的管理层的目的可能就简单得多，像这种特殊的存在公司，多少会让他们有猜疑，打探清楚并不为过。

　　末世公司现在的秘密并不是很多，但是无一不是不能让外界人知道的秘密。这两方势力打探了这么多天，谢寒不知道他们知道了多少，或者什么也不知道，但总是要搞清楚的，就如同自己现在要打探清楚高天昊野心所在一样。只有了解对方，才能知道下一步怎么行动。

　　这种探听针的探听距离是50米，所以谢寒能够清楚地听到二楼高天昊房间内的一切声音。

　　在外面静等了十几分钟之后，谢寒耳朵动了一下，很快地，别墅的大门就缓缓打开，却是高在田带着几名手下从外面回来。在高在田进了别墅里面后，钢琴声并没有停止，而是依然优雅地弹完了一曲，这才停了下来。谢寒离别墅的大厅最少有30米的距离，只能隐隐地听到一些高天昊与高在田的谈话。

　　又是几分钟后，探听针里传来了脚步声，高天昊和高在田的声音开始由模糊到清晰。

　　“都弄清楚了没有？”这是高天昊的声音，带着一点磁性，还略带有一点上位者的威严，同样还有一丝丝隐藏起来的精明。

　　“叔叔，这个末世公司从目前来看，一切都是正常的，甚至正常到和太平盛世一样。”高在田的声音有些无奈，他说道：“这几天手下的人一直都很努力，可是他们末世公司招聘进去的人，根本就不可能接触得到这间公司的核心秘密。依我看来，知道的应该就是做为末世公司管理层的人员了，可是他们除了呆在公司里，就是回到住处，我们的人一时找不到机会下手。”

　　听到这个高在田的话，谢寒还是一阵错愕的，敢情这个高天昊还真的是在调查自己啊？不过谢寒只是错愕一两秒而已，就是哑然失笑，自己在末世里办公司，这么另类奇特的事情，不引起其他人的注意，那才是怪事一件了，他们不来调查，反倒是让自己奇怪了。

　　只听到高天昊谈谈地应了一声，说道：“在田，正是因为他们太过正常了，我才会生疑。在这末世里，他成立公司会有什么目的？他们公司到底经营什么？就算像你得到的资料里一样，他们疯狂地研究一切科技，之后存储下来，真的是为人类保留文明科技？笑话，这些只不过是给外人看的。这个世界上，只会存在着利益，如果没有利益可获，他谢寒凭什么花费这么多的粮食来养一堆废物？”

　　他深深吸了一口气，继续分析道：“在田，你要记住，越是正常的东西，越会显得不正常。以我这么多年来的经验，这个末世公司，绝对不简单。你明天就不必跟着我一同出去狩猎了，留下来，将末世公司的一切都给我搞清楚。”

　　高在田大急，说道：“叔叔，还是你留下来好了，狩猎太过危险，还是由我来带领车队好了。”

　　高天昊说道：“在田，虽然现在整个狩猎车队看似是掌握在我们自己的手里，但是一但缺少我在场压制住他们，马上又会变得乱哄哄一团。所以我必需还要冒险在狩猎车队里呆上一阵，才能够真正掌握住整个车队。”

　　“叔叔，你也害怕他们所说的R3？”高在田有些不明白，说道：“这会不会像传言的一样，并没有这类东西？你看我们这段时间来，不也是安然无恙嘛！”

　　高天昊有些生气，恼怒地说道：“在田，记得我们第一次狩猎就发生的混乱吗？狩猎队三分之一的损失，就是R3造成的，你说会不会存在呢？如果别人不相信，我倒是不生气，可是连你也抱着不相信的态度，真是太让我失望了，难道你也像基地管理层里的猪喽一样，目光短浅？”

　　随着高天昊的怒骂，两人也终于是进了房间，在将门关上之后，便传来了倒酒的声音。


第七十五章 野心背后

　　谢寒听到他们倒酒的声音，不由舔舔了嘴唇，“妈的，为什么这些所谓的上层人士，全都是以酒解渴？啧啧……像这种鬼天气，都八九月份了，怎么还没有一丝凉意？要是来一杯冰镇酸梅汤，这就爽了。”谢寒虽然心里乱想，但还是关注着高天昊他们的动静。

　　很快地，高在田的声音响了起来：“叔叔，你说杨兴军会同意将Z－299集束火箭炮租借给我吗？”

　　“这就要看孙省长能不能再用点力气了。”高天昊淡淡地说道，“不过我看也是有点玄，这集束火箭炮虽然不是基地里最高端的武器，但足以威胁到基地的安全，这个杨兴军可不是傻子，他当然明白这其中的道理。这表面看来，基地总司令是孙省长这个老家伙，可是实际上，真正说话算数的，还是杨兴军这个副司令，他可是掌握着整个基地的兵权。”

　　高在田恨恨地说道：“难道真的没有办法？妈的，我们这么用心地给孙尹仁办事，我们才有这么点要求，他都没有办法搞定，还想夺得基地的大权，我呸，做他妈的梦去吧！”

　　“在田，你以为孙尹仁这个老家伙真的不想弄到这Z－299集束火箭炮？只是杨兴军一直不松口而已。像这种能够增强自身实力的武器，谁不想要？”高天昊倒是看问题看得远了些，他说道：“在田，你认为就凭孙尹仁手下的几百号武警，能够从杨兴军差不多两千多号人手中夺得政权？要不是这个杨兴军脑袋还抱着政府，满脑子的忠诚，他这个副省长，在这末世里，狗屁都不是。”

　　仅仅是几句谈话，就让谢寒有了巨大的收获，照这么看来，似乎这个高天昊是在为这个什么孙省长也就是孙尹仁在办事，怪不得他才来不到一天的时间，就能够说动管理层将狩猎的规矩给修改过。不过想想也是，像高天昊这样拥有一个大型集团的人，怎么可能不和省里的高官有所交道？这孙尹仁能找上他，也并不奇怪了。

　　只是从目前来看，似乎这个高天昊也是不甘人后啊。

　　在沉默了半分钟之后，高在田小心地说道：“叔叔，你说这孙尹仁之所以肯出这么大的力气来将武器租借给狩猎车队，为的就是让你将基地里的团队都收归旗下？难道他想凭着这几千杂牌军对付两千正规军？”说到这里，高在田都不敢想象下去了，基地里的正规军不单从单兵素质上，还是武器装备上，都不是自己这些杂牌军能够比拼的，尽管这两千的正规军也是东拼西凑收拢成团的。

　　高天昊冷笑起来，说道：“他孙尹仁打的就是这个主意，不过我想双方打起来的可能性非常之小，毕竟现在是末世，大家只能抱紧一团来生存下去。如果双方一火拼，整个基地不用到丧尸，也会玩完。”

　　“那他的意思是？”高在田对玩心计并不是很在行，只能是在高天昊嘴巴里寻求答案了。

　　高天昊说道：“威慑，只要整个狩猎车队打上他孙尹仁的印记，就可以和杨兴军争取更多的权利。有时候政治就是这样，并不需要真刀真枪，却也能达到目的。”

　　高在田有些愤愤不平，说道：“他妈的，这个孙尹仁这不是拿我们当枪使吗？他还以为这是三年半前？他还是望天省的副省长？妈的，怎么这个XR病毒就不将这样的人渣给感染呢？他之前每年在我们手里拿的钱还少吗？现在竟然拿我们当枪使！”

　　高天昊倒没有什么感情波动，自己当时何尝不是打着利用孙尹仁的目的，才开始在狩猎车队里搞风搞雨的？他淡淡地说道：“他孙尹仁会利用我们，我们又何尝不是在利用着他？现在整个狩猎车队，旁人只知道姓高，难道会知道姓孙？在末世里，一切凭的就是实力。可惜啊，如果不是现在局势不妙，我高天昊又何尝如此低调？”

　　“叔叔，现在局势不是一片大好吗？妈的，要不是今天在货场里损失掉几十台车，你的声望肯定再登高峰。”

　　高天昊苦笑起来，说道：“这损失掉的几十台车几百人我倒不是很心痛，反正现在想加入狩猎车队的人多的是。我现在唯一担心的就是那个谢寒与陈六，听守卫讲，他们可是比我们先一步离开的，恐怕货场上之所以会这么多的丧尸，多半是他们搞的鬼。不过这个问题还不是最严重的，最严重的还是离基地越来越近的丧尸群，恐怕它们的目的，就是我们目前所在的基地了。”

　　高在田微微吃惊，说道：“这……这怎么可能？”

　　高天昊说道：“这世界上没有什么不可能，三年半前，谁又能想到会有X射线，会暴发XR病毒，会出现丧尸？这个消息还是那个谢寒和陈六提交上来的，我也是这几天偶尔听来的。”

　　“叔叔你相信他们的话？”

　　“在田，你仔细观察过公路两边了没有？几乎可以说是如海的丧尸。现在唯一让我不解的是，为什么这些丧尸不冲击公路，而是留一条道路给我们进出望天市呢？难道是想麻痹我们所有人？”高天昊越想越惊心，“如果真的是这样，这就太可怕了。数以百万的丧尸绝对不是基地能够敌挡得住的，而且这段时间的狩猎，子弹的消耗非常之大，已经消耗了大半的库存。再这么下去，狩猎行动就不得不结束了。”

　　没有了弹药，这种事情绝对是灾难性的，高在田有些慌乱，说道：“那怎么办？好不容易来到这个稍微安全点的基地，才打下一点基业，就要这么放弃？”

　　高天昊沉默了一会，突然间像是想到了什么一样，惊叫道：“会不会这个谢寒和陈六，他们想撤离基地？”他不安地在房间里来回踱着步子，喃喃地说道：“应该是这样，他们应该是这么计划的，可是他们收罗这么多无用的人又是干什么？真的是为人类保留文明科技？在田，明天不管你用什么办法，都给我查清楚这末世公司到底是怎么一回事。”

　　身在外面的谢寒，听到这高天昊的分析，心里也是微微吃惊，没有想到对方竟然能从一点点的蛛丝马迹中找到自己真正的目的，看起来真的不简单。现在既然有被人看穿的迹象，看样子计划要提前执行了。

　　对于是否要击杀高天昊，谢寒并没有想过，因为自己并不是残忍的人，而且目前看来，自己和他之间，并没有什么冲突，犯不着冒这个险，要知道这别墅里面可是拥有几十名保镖，天知道自己杀掉高天昊之后，还能不能安然无恙地离开这里。


第七十六章 改变命运

　　张施段无疑在这个末世里，是比较幸运的，由于在XR病毒暴发前，一家人全都是登山好爱者，体质比起普通人来，不知道要好上多少。也正是得益于此，在XR病毒暴发后，全家人竟然奇迹般地没有受到XR病毒的影响，幸存了下来。

　　身为望天大学里的计算中心主任，张施段无疑在计算机领域上，有着不小的权威性。如果在太平时期，张施段这样的人才，绝对是各大公司相争的对像。只是如今已经不是太平盛世，而是到处充满着丧尸，充满着来自各处危险袭击的末世。张施段的这一身本领，根本上来说，在末世里，就是百无一用处。

　　一家人在随着幸存的人们逃到这个杨林镇之后，刚开始的一年，靠着镇上大量的粮食储备，每天的生活就是吃了睡，睡了吃，生活虽然无聊，但终归还是有办法过下去。可是随着到达基地的人越来越多，基地粮食越来越少，分配额开始越来越少。到了第二年的时候，每天的分配量，只有三个拳头大小的馒头了。

　　如果一直维持着三个馒头，或许很多人都能支撑下去，可是情况在第三年后，开始进一步恶化，先不说馒头开始渗杂着一些粗粮，而且个头也越来越小，甚至演变成了每天只发放两个馒头的量。

　　张施段已经近五十岁了，长期的营养补充跟不上，让他有时候走起路来，都会变得气喘吁吁。一家人的情况非常不乐观，儿子和老伴比起他来，更加不如，每天只能是静躺在床上，除了睡觉，就是胡思乱想，整个人看起来也变得神经兮兮，那里还有当年登山时的意气风发？

　　儿子几次想参加狩猎行动，都被张施段给阻止了，他并不是不想获得食物，而是不想让儿子去冒这个险。相比起其他的人，他们的家破人亡，妻离子散，张施段无疑感觉自己是幸运与幸福的，他不想让这一种幸福消失掉。

　　在基地里，和张施段一样有一顿没下顿的人很多，但可以说，张施段的运气再一次降临在他的身上。

　　末世公司的成立，刚开始张施段也是抱着怀疑的态度前去的，毕竟谁会在这末世里，粮食如此珍贵的情况下，还会支付这么高的食物工资？他们为的是什么？尽管满心怀疑，但张施段还是进行了报名面试，而且最终是非常幸运地被录取成功。

　　对于末世里的这一份工作，张施段是非常珍惜的，因为这看似只有粮食的工资，却是自己全家生存下去保障，张施段是绝对不允许自己失去这一份工作的。正是因为这样，在公司交代下来的第一个任务里，张施段什么也没有多想和多问，专心地对电饭锅的内核芯片组进行译破。作为计算机方面的权威人士，这种小小的内核芯片组当然没有放在张施段的眼里，在他的带领下，仅仅是三天的时间，不但将内核芯片组成功译破，而且还对其生产的工艺进行了仔细地说明，更是超额地将整个电饭锅的制造工艺给写了出来。

　　张施段的这种拼搏精神，自然是得到了公司的赞赏，在完成电饭锅的译破工作后的第三天，一笔100斤精面粉外加半斤腊肉的奖励，就发放到了张施段的手里。同样地，其他的人员也多少得到了数额不同的奖励。对于这100斤精面，张施段简直是惊喜若狂，特别是腊肉，当晚在吃到腊肉饭的时候，全家人几乎是流下泪来，已经不记得到底是多久没有吃到过肉质食品了。

　　在接下来的日子里，张施段接到的研究译破项目很多，冲着公司的奖励制度，张施段几乎是到了拼命的地步。

　　不过在今天，张施段却接到公司一个奇怪的任务，和他一同被招集起来的人员，有三十余位，全都是以计算机有关的人员。刚开始张施段还摸不清头绪，不知道公司到底要进行什么项目，需要到如此之多的计算机人员。张施段并不是好奇心很重的人，他知道自己的本份是什么，所以只是默默地坐在会议室里。

　　现在的末世公司，几乎是网罗了基地拥有一技之长的人，人员也扩充到了近百人。在这里面，不乏很多各方面的专家，虽然在计算机这一项上，并没有谁能够超出张施段，但张施段依然能感觉到来自同事间的竞争。正是因为这样，眼前这个不明的任务，张施段当然是全力拿下来，以巩固自己在末世公司中的地位。

　　布置这一次任务的是泰山，他站在会议室的前台上，先是环视了在场的人一眼，这才缓缓地说道：“也许大家对为什么招集大家到这里来心存迷惑，不过不要紧，很快你们就能知道这一次任务是什么。”泰山也不多废话，继续说道：“你们的任务很简单，就是等一下跟着车队离开基地，前往望天市南部公司的一个临时营地里。等到了营地，自然会有人跟你们交代此次真正的任务是什么……”

　　泰山的话，顿时让下面的人炸开了锅，要知道这是离开基地，这就代表着必需要面对着丧尸，面对着死亡，这样的任务，换了谁都愿意去接的。

　　泰山似乎早就料到他们的反应会是这样，他只是轻笑了一下，说道：“其实不想去也很简单，只要离开末世公司，就不用接受这个任务了。现在可不是太平时期，什么事情都轮到大家挑三拣四的。我们末世公司可不是开慈善机构的地方，也不想养不为公司出力的人。更何况，这一次任务，公司还会派出人员对你们进行保护，根本就没有机会接触到丧尸，不存在安不安全之说。好了，话已经说完了，大家考虑一下，如果同意接受这次任务的，就留在会议室里；如果不愿意接受任务的，那么，就可以离开了，末世公司不欢迎这样的人。”

　　如果说刚刚只是炸开锅的话，那么泰山这一番话，无疑是在水里扔进了一枚炸弹，在惊天爆炸中掀起了惊天巨浪。现在末世公司摆出来的只有两条路，要么走，要么留。也许这两条路太过霸道，不过在泰山看来，已经不是计较这些的时候了，换了自己的意思，将这些人全都敲晕，直接运出基地算了，何必和他们说上这些？想必到了临时营地的时候，他们除了认命之外，还能做什么？

　　张施段在这一瞬间想了很多，从前的生活，还有现在的生活都一一在眼前滑过，似乎形成了对比一样。想到那一段上顿不知下顿的日子，张施段猛地咬牙，站了起来，大声说道：“我愿意前往……”

　　所有人都是吃惊地望着张施段。张施段说道：“也许你们很多人说我傻，但是只要你们想想如果离开了末世公司，你们还会习惯基地里分配的黑馒头吗？再说了，公司只不过是让我们出个任务而已，我相信在公司的保护下，肯定不会有什么危险可言。”

　　正是有了张施段的这一段话，最后只有五个人选择了离开。泰山也没有强求，对着留下来的人说道：“很好，只要此次任务完成，公司对大家的奖励绝对不会少。而且在以后，你们会发现，你们今天的选择，是多么的正确。”

　　对于选择离开的人，泰山并没有明说，不过为了安全性，他们可能需要在某个房间待上一段时间了，直到计划最终完成。


第七十七章 权力分化

　　望着基地门口前，五辆悍马王带领下离开的十辆重卡车队，谢寒转头对着齐飞舞说道：“飞舞，公司还有多少人才没有撤离？”其实内心来说，谢寒并不想欺骗他们，称是为了执行公司的任务。但是谢寒知道，欺骗总比暴力将他们绑离基地要好得多，相信到时候他们应该会明白自己的一翻苦心的。

　　齐飞舞这段时间一直是负责着公司的事物，谢寒的这个问题，她不加思考就能回答出来：“这已经是第五批离开的人员了，还有两批，就可以完全撤离成功。不过……”她眉头皱了一下，有些担心地说道：“就我们公司加上陈六哥的几百号人，是不是人数太少了些？”

　　谢寒深深地吸了一口气，有些无奈地说道：“是人数太少了，不过只是暂时的，相信等我们将基地建设起来之后，这种情况会好起来的。”他想了想，说道：“你们明天也跟着撤离吧，现在的情况越来越危险了，天知道基地里有没有发现，要是他们卡住不让我们离开，问题就有些麻烦了。”

　　齐飞舞点了点头，说道：“那你什么时候撤离？”

　　自己什么时候撤离，谢寒也说不准，也许是齐飞舞她们离开之后，也许还要等到丧尸围城的那一刻，这一切都没有定数。他笑了笑，说道：“放心吧，应该也快了。”

　　远处传来了一阵汽车的轰鸣声，一辆东风越野车从转弯处冲了出来，很快就停在了谢寒的面前。

　　李行健从越野车上跳了下来，走到谢寒的面前，脸带微笑地说道：“谢兄弟，我们又见面了。”

　　谢寒和齐飞舞见到李行健时，心里也是非常吃惊，以为撤离基地的事情，让军方的人发觉了。可是李行健的表现，又让两人都迷惑不解。这个李行健，谢寒还是在上一次交易的时候，打过一次交道，只知道他是杨兴军的人，现在他突然间来找上自己，又是为了什么？

　　见到谢寒两人迷惑的样子，李行健只是笑了笑，说道：“其实这一次来，主要是我们团长想见见你。”

　　杨兴军要见自己？谢寒心里又是吃了一惊，说道：“你们杨团长为什么要见我？”李行健摇了摇头，说道：“这个我也不是很清楚，团长只是交代在下务必将谢兄请到而已。”他做出一个请的姿势，说道：“谢兄弟，请……”

　　谢寒略想了一下，最终还是跟着李行健上了越野车，他对着担心的齐飞舞眨了眨眼睛，说道：“不用担心，应该会没事的。”

　　说真的，对于基地的指挥中心，谢寒只是远远看过几眼，对它的印象并不是很深刻，只知道它是由镇政府大楼改建而来，内外都增加了很多防御工事，意义上来说，已经和军事堡垒没有什么两样了。

　　镇政府大楼只是对外部进行了改建，内部几乎没有什么改动的地方。想想也是，如果外部都被突破了，内部就算防御力再强，终究是闷在葫芦里，也不会有什么作为了。

　　像基地的核心管理层，他们的生活起居都是在这指挥中心上，这一来是保证他们自身的安全，二来就是出于对各类情况的反应效率了。这个出发点原本是好的，可是在谢寒看来，似乎管理层的效率性低得可怜，一件事情往往在发生之后，都是各方在开会先讨论讨论，之后就是研究研究，等到做出决定的时候，早就黄花菜都凉了。

　　杨兴军四十多岁的样子，两只眼睛射出猎鹰一样锐利的光芒，他的腰挻得笔直，脸上严肃的表情给人一种压迫感，从他的身上，谢寒能感受到一股纯粹军人的气质。像这样的人，无论是什么时候，都绝对是一面军人的旗帜。

　　在见到谢寒踏入办公室之时，杨兴军从老板椅上站了起来，朗声说道：“谢寒是吗？哈哈……早就听别人说如何如何了得，今日一见，果真是有英雄的气概。”他走到谢寒面前，指着沙发说道：“坐……”

　　这间办公室，原本应该是镇长办公的地方，装饰只能说是中里中规，谢寒只是扫了一眼，就将眼光收回，客气地说道：“我也是早就耳闻杨团长的威名，只是一直未能相见。不知道今天杨团长叫在下到来，到底是为了何事？”

　　杨兴军先是一愣，马上就哈哈大笑起来，说道：“爽快。既然是这样，我杨兴军也不绕什么圈子了。这一次叫你到来，主要还是为了你和陈六所提交上来的情报。也许你会在心里奇怪，为什么都过去一个多星期了，我才会找到你了解情况？其实在这基地里，像管理和民生等等，都是孙省长负责的，我所负责只是整个基地保卫和各工厂生产工作，像这类情报，一般都是划归孙省长的人在管，我也是昨天晚上才知道消息。”

　　听到杨兴军的话，谢寒第一个念头就是这基地的混乱，竟然两个掌权者间的消息不能互通？这就解释了为什么基地不思进取的状况了，如果两者间不能配合，自然很多事情无法放手去做。

　　杨兴军见到谢寒吃惊的样子，苦笑起来，说道：“是不是很吃惊？也许你们会想，我杨兴军手里拿着军权，想要夺过政权还不是很简单的事情？其实我杨兴军又何尝不想将基地一步步发展做大，最终担当起挽救人类的使命？可是很多事情，不是想就可以去做的。两年前，基地的通信才和首都失去联系，我杨兴军是军人，天生就知道服从命令，中央下达的任命命令，我杨兴军也只能照着执行。”

　　谢寒不知道杨兴军为什么会和自己说一些，老实说，对于杨兴军，谢寒不知道是笑他傻，还是笑他忠诚的性格，“杨团长，或许中央，我是说或许，万一在一年前就失陷了呢？”

　　“不会的……”杨兴军的回答非常坚决，“首都的防御系统之强大，远超出你们的想象，就算被感染从内部受到攻击，依托里面的防空系统，和防空系统里面所设置的武器系统，生存下去绝对不是一件困难的事情。而且两年前，首都的半壁城市就落到人类的手里。若说没有粮食，这根本就不可能，防空系统内的粮食，可是为了首都受到攻击而储备的，绝对不是三年时间就能消耗得完的。”

　　“可是为什么会在两年前失去通信连接？”

　　谢寒的这一个问题，顿时让杨兴军给问住了，他吞吐了一下，这才说道：“也许是卫星出了什么问题吧！”

　　“卫星？”谢寒眼睛一亮，说道：“你是说与首都的通信连络是通过卫星来转接的？”杨兴军点头，他怎么会不明白谢寒因何而惊喜？只是……他苦笑地说道：“不错，不过我们只能接收，像控制卫星的权限，根本就不可能下放到我们地方部队来的。”

　　谢寒不由大感失望，原本以为基地拥有控制卫星的权限呢。不过很快谢寒又兴奋起来，也许基地里的军方卫星接收器对其他人没有什么用处，但是对于自己来说，却绝对是一个好东西。谢寒也是偶尔听吴东林提到过，他有能力通过接收器来达到对卫星的入侵控制。像控制卫星，在以前，是可以通过网络来完成的，只是现在整个世界网络彻底瘫痪，根本就没有办法办到而已。

　　“这东西，得想个办法搞到手才行。”谢寒忍着兴奋，对杨兴军说道：“不知道杨团长想了解些什么？”

　　杨兴军严肃地说道：“关于丧尸的一切，我想知道，你所推测出来的，可信度到底有多高，有什么办法避免这件事情的发生？我必需要为基地的十几万民众负责。”

　　谢寒苦笑起来，说道：“杨团长，如果我说这一切都是真的，而且现在重视已经迟了，你会怎么样？”


第七十八章 激光武器

　　听到谢寒的话，杨兴军整个眉头拧成一团，严肃无比的脸上，也动容起来，说道：“昨天得到消息之后，我立马就派了人前去观察，目前丧尸的游散前哨已经离基地还有十七公里左右。如果你的猜测不错的话，十七公里的距离，以它们一惯的移动速度，还有半个月的时间才能到达基地。这也就代表着，我们还有机会……”

　　“整个基地都撤离吗？”谢寒不知道杨兴军所谓的机会是什么，如今看来，只有在丧尸没有到达前撤离基地，才是唯一的机会。至于守卫基地，在谢寒看来，根本就是一点机会也没有。只要这些丧尸是被某种不明原因驱动而来，死守只会正加合对方的心意罢了。

　　杨兴军摇头，缓缓说道：“撤离？就算我肯真的撤离，十几万民众他们肯吗？他们会相信你的这种说法？而且我们向什么地方撤离？这方圆两百公里内，就仅有这么一个基地，十几万人的撤离，可不是说撤就能撤离的。”杨兴军还有一层考虑没有说出来，这就是孙尹仁的态度，从之前的情况来看，他多半会当这是无稽之谈。只要孙尹仁拒绝这个撤离方案，就不可能将撤离进行下去。

　　杨兴军能够在这末世里，依然掌握着兵权，本身也不是省油的灯，只是他对孙尹仁非常忌惮，并不是因为他手里的几百武警，而是孙尹仁手中的一件武器，只要孙尹仁一天掌握着这件武器，自己就不可能将他手中的权力给抢夺过来。对于孙尹仁，杨兴军和他相处的时间，可以说非常之长了，从太平盛世到历经三年半的末世，对方绝对是笑里藏刀的狠角色，天知道自己在夺权的时候，会不会让他狗急跳墙，万一他拼着同归于尽的心思，自己乃至整个基地也只有跟着陪葬的份。

　　当然这些，杨兴军是不可能跟眼前这个年轻人讲的，他说道：“其实正如你所分析的一样，如果真的是某种不明原因在驱动着它们，那么我们的机会，也就来了。只要我们将这个原因找出来，进行干扰，或者说消灭，这些丧尸就会恢复到它们之前的无意识状态，只会游离在基地附近的区域。这么一来，自然就解除了基地的危机。”

　　杨兴军的主意，谢寒还是非常赞同的，目前看来，也似乎只有这一条路可以走了。不过谢寒并不抱着多大的希望，在见识到过R3恐惧的威力之后，谢寒不认为能够驱动丧尸的不明东西，会弱于R3。他疑问道：“杨团长的意思是，派出部队，在茫茫尸海里，将能够驱动丧尸的罪魁祸首找出来？”

　　“是的……”杨兴军说道：“今天之所以找你来，为的正是此事。你的传闻我也听说了，勇斗R3的事情，基地里几乎连三岁小孩都能倒背如流了。这件事情，原本就是我们的责任，但是这件事情关系后果太大了，为了慎重起见，派出去的队伍，肯定不能马虎，也只有像你这样有能力的才能担当得起这样的任务。”

　　谢寒苦笑起来，自己是勇斗过R3不假，可自己完便被打到没有还手之力，要多狼狈就有多狼狈，甚至差点就被R3杀死。再说了，这一次任务，可以说也是九死一生的任务，要面对的可是成千上万的丧尸，而且还有未知的丧尸进化体，恐怕还没有找到罪魁祸首，自己整个小队就全军覆没了。

　　见到谢寒苦笑犹豫不决的样子，杨兴军说道：“我也知道这件事情太过为难，但是请为基地里十几万的幸存人类想想吧，一但丧尸围城，后果不用我说，你也应该明白的。”

　　“我还有选择的余地吗？”谢寒可以肯定地说，只要自己拒绝，这个杨兴军虽然不会将自己怎么样，但自己的良心就能好过了吗？这可是十几万在末世幸存下来的人类，也许在不久的将来，他们还将是对付丧尸的得力人员。不管这件事情是否成功，最少自己已经努力去挽救过了。

　　杨兴军说道：“你当然没有选择的余地。考虑到这次任务的凶险，我可以向你开放真正的武器装备，而且无论任务是否成功，你都能够提一个我力所能及范围内的条件。”

　　“真正的武器装备？”谢寒来了兴趣，特别是杨兴军后面的一个条件，更是令谢寒心动。像基地里的好东西，实在是太多了，比如重型开路机，卫星接收器等，这些都是自己眼馋已久的。

　　杨兴军解释说道：“你们现在所使用的机枪等，只不过是常规武器而已。早在2050年，国家就开始提出将军队未来化，很多高端的武器进入大研究时代。五年的时间，所研究出来的高端武器装备很多，但是真正装备到军队里的，只有少数而已。这个主要是条件不成熟的原因，也有时间的因素。”杨兴军有些挽惜，“如果不是XR病毒暴发，也许再过几年，全军就将要换装，真正进入到未来化了。”

　　基地的武器装备就存放在镇政府大楼的地下车库里，在被改装过后，这里封闭了大多数的出入口，只留下其中的一个，由四名士兵守卫着。

　　谢寒与杨兴军一路到达车库下面，谢寒发现这个车库非常之大，放眼过去，密密麻麻停满了各类车辆。杨兴军说道：“这些车辆一部分是我们当初到来时带来的，一部分是小镇上能用的汽车，被我们收集到了一起。”

　　像小型的武器，都是储存在车库边上的一排储物室内。杨兴军所带谢寒进入的，是一个由以前的垃圾间清理出来的房间，里面只有二十余平方米，摆着三排架子，上面堆满了形态各异的各类武器装备。

　　杨兴军走到其中一个架子上，拿起一支比中型冲锋枪相差不大的枪来，对谢寒说道：“Z型激光枪，采用的是化学激光器，经过几十年的研究，技术已经成熟。目前激光类武器已经在地面和空中平台上部署使用，用于战术防空，战区反导和反卫星作战等等。不过激光武器受天气和环镜的干扰性太强，军部只是将它列装到特别部队当中，我手上也只有少量的激光枪。”

　　对于激光武器，谢寒多少还是了解一些的，在现代里，美国、俄罗斯、法国、以色列等国，他们早就将激光武器成功进行了各种激光打靶试验。像低能的激光武器，早就得到了运用，不过它的作用主要用于干扰和致盲较近距离的光电传感器，以及攻击人眼和一些增强型观测设备。高能激光武器，按照现代的科技水准，想要研究成功并运用，恐怕还需要10－15年的时间。

　　正是因为这样，谢寒对于目前小小的一把激光枪，却拥有高能性，也没有感觉到有多吃惊，几十年的发展，想到达到目前这个程度，还是可以的。

　　不过众多的武器，并没有令谢寒有多少惊喜，任谁知道，在面对庞大的丧尸群时，这些武器起到的作用太小了，远不如陈六哥送给自己的战刀。谢寒也不是没有收获，很快他的眼光就放在了架子背后的角落里，上面几套奇怪的装备上。


第七十九章 微型战甲

　　谢寒的眼光才在这几套装备上停留，杨兴军已经是称赞道：“你的眼光不错，整个特种武器室里，最有潜力的就是这几套微型战甲了。”

　　“微型战甲？”谢寒被这四个字给勾引住了，他伸过手去，将其中的一套拿了起来。这种微型战甲入手极沉，谢寒估算了一下，竟然在一百斤左右。谢寒吃惊地看着杨兴军，恐怕这么一套微型战甲，并不是普通人能够穿戴起来的。

　　杨兴军也没有料到谢寒竟然能够轻松地，毫不费力地就将微型战甲给单手拿起来，这完全出乎他的意料之外，要知道这种微型战甲的标准重量是60KG，如果将全套战术武器都配齐，将会达到恐怖的110KG。试想一下，一个普通人穿着110公斤的战甲，不要说行军打仗，就是能走上十分钟的路，已经是体力惊人的了。

　　谢寒两眼放光的样子，杨兴军当然看在眼里，恐怕像这种微型战甲，也只有像谢寒这样的人，才能够使用得动了。他解释说道：“微型战甲，其实也就是从机甲演化而来，它表层防护层是采用芳香族聚酰胺纤维5代所生产出来的无纺布制作而成，其防弹强度是钢的25倍。内层防御层，则是由特种混合金属组成，它的防弹强度和芳香族聚酰胺纤维5代无纺布相比，略强一些，达到钢的28倍。内层防御层主要是用来敌挡子弹的冲撞力。在内层与外层的夹缝间，还有一层冰晶层，主要用于防御激光镭射类武器的攻击。”

　　能称得上微型战甲，它的功能当然不仅仅是防弹这么简单，杨兴军指着整套战甲的连接处说道：“之所以称为战甲，就是因为它的仿机甲性。你看和普通的防弹衣不同，微型战甲除了关节处之外，几乎将全身覆盖。你再看它全身的关节连接，能够通过对神经的捕捉，达到自动制动的功能。与机甲最大的不同在于，微型战甲没有动力性，论起来，顶多是一件全身防御的防弹衣而已。”

　　微型战甲外观和反恐部队中全副武装的装备有些相同，不过它的防弹效果等等，更加突出而已。在谢寒看来，像这种微型战甲，绝对能够防御R2以下的攻击手段，如果用来防御R3，谢寒并不敢下结论是否能够抵挡得了它恐怖的爪子。这种微型战甲之所以没有能够普及，肯定是和它的重量有关，能够使用它的人，只是少数人而已。

　　仿佛是看出了谢寒心里所想，杨兴军也是微微遗憾地说道：“这种微型战甲研究的时间并不是很长，这几套只不过是实验品，XR病毒暴发前，正好抵达我部，准备进行各方面的研究实验。如果能够将这种微型战甲的重量减轻到20KG以下，我们就根本不需要太过于担心丧尸的威胁了。”

　　“你刚说到它的战术武器？”谢寒对这微型战甲越看越喜欢，如果有了它，自己就不需要担心会被丧尸攻击，微型战甲的防御能力，绝对不是普通丧尸能够破解得到的。令谢寒更心动好奇的还是它的战术武器系统，不知道拥有如此恐怕的防御能力的它，会拥有什么样的武器？

　　杨兴军说道：“它的武器系统，主要有刚刚介绍到的Z型激光枪，混合金属三梭刺刀，雷鸣散弹枪，视线干扰器，微型榴弹发射器。”

　　谢寒听得一阵心惊胆战，如此看来，这微型战甲在配套齐全之下，简直就是一个移动的军火库。先不说激光枪恐怖的切割能力和射扫能力，就是雷鸣散弹枪的近战能力，就够惊心的了。再加上微型榴弹发射器，啧啧……恐怕穿上这一套东西，对付还在使用常规武器的敌人时，以一挡百，绝对是轻松之极。

　　不过这套装备的弱点也很明显，就是弹药问题。像Z型激光枪，它的能量只能让它持续喷射十五分钟左右；而雷鸣散弹枪的子弹足有两个母指粗，配带的弹药非常有限。至于榴弹发射器，这玩意就算是微型版的，它的弹药也在半斤一枚。就算每样只配带一些，这林林总总加起来，也不是一个小数目的重量。

　　现在谢寒终于知道为什么这好么的装备，却被人扔在房间里不用了，因为它实在是太笨重了。这一堆武器和弹药挂在身上，加上微型战甲本身的重量，多达110多公斤的重量，体质弱的人，直接就会被压垮。

　　就算不使用微型战甲配带的武器，单纯拿着微冲这样的轻型武器，可是单这套战甲，就重达60公斤，也远远超出了普通士兵们承受的范围。这些问题综合回来，怪不得被当成废铁扔在这里，也只有特种部队中的极少个别人，才能够使用起来。

　　谢寒试着将微型战甲穿在身上，60KG的重量，并没有对谢寒有多大的影响。他试着将所有的武器挂带在身上，轻轻地在房间里来回走了几圈，只比平常感觉沉重一点，应该以自己的体力来说，是在承受的范围之内。

　　现在的谢寒，在穿上这整套的微型战甲之后，活像一个微缩版的机甲战士，看得杨兴军直点头。杨兴军的眼光看一个人的各方面综合素质还是非常准的，这套微型战甲虽然笨重，但从谢寒的表现上来看，也只有像谢寒这样的变态，才能够轻松地使用这种微型战甲了。

　　谢寒无疑也是对这一整套的装备非常满意，如果有了这一套装备，自己的能力将会增加多几倍，只要不是对上灵敏度非常强的R3，根本就没有必要害怕R2这类丧尸。“我们什么时候出发？”有了这套装备，谢寒已经是变得跃跃欲试了。

　　杨兴军说道：“明天早上就出发，和你同行的，还有十五名基地里的精锐战士。不过在这前，我们还需要去一个地方。”

　　谢寒不明白这个杨兴军所说的地方是指哪里，问道：“什么地方？”杨兴军神秘地说道：“一直以来，你们大多数人不都是在骂我们基地毫无做为吗？其实在很多的背后，都会有无数的人在努力着，只是你们看不到而已。这一次我们要去的地方，就是基地最早设立的部门，XR病毒研究中心……”


第八十章 研究中心

　　不得不说，杨兴军的这一句XR病毒研究中心，确实是将谢寒所有的心思都吸引住了？末世最大的问题在哪里？不是是否有粮食，不是人类的勾心斗角，也不是丧尸与人类间的拼杀，而是在XR病毒上。一直以来，任何一个基地，就算条件再差，对XR病毒的投入，始终是最大的。就算是再凶残的人，也希望人类能够重新夺回生存的空间，掌控这一片空间。

　　望天基地做为望天省已知中最大的基地，它在一开始占领杨林镇后，就立马组织相关专业的人员，组成了XR病毒研究中心，为的就是破解XR病毒的奥秘。

　　其实在早期，就有人提出过利用化学武器来对付丧尸。理由很简单，丧尸也是由人类被感染演变而来，它的神经系统虽然变异，但终究是没有离开人类神经的范围。而化学武器无疑是对人类基因的一种毁灭性破坏，正是这种特性，如果利用在丧尸身上，会不会将它们维持行动的神经系统给毁坏掉呢？

　　末世的生化武器，不仅仅是针对人类身上的细胞等等，甚至连骨骼也是生化武器打击的范围之内。丧尸们身上的腐肉，早就研究表明，根本上就是如同人类身上的衣服一样，只不过人类所保护的是身体不被曝光祼奔，而丧尸们所保护的，就是它们的神经系统而已。正是有了这个结论，很多人认为，可以通过针对骨骼和神经的生化武器，来对丧尸进行打击，以达到摧毁它们的目的。

　　在XR病毒暴发之始，人类还拥有大量的战斗机等空中武器，在没有真正研究出XR病毒的特性时，很多当权者确实是接受了这一个理论，对丧尸肆意比较严重的城市进行了生化武器的投放。尽管城市当中，还有可能存在着幸存者。

　　可是投放生化武器的结果，完全出乎所有人的意料。这些生化武器非但没有能够将丧尸摧毁，反而是让它们的能力得到翻倍性的增长，让原本范围活动的它们，开始疯狂四处移动。很从设立在城市周边的基地和临时生存点，就是在这种情况下，被突然而至的丧尸群给攻破摧毁的。

　　而且战斗机的升空，还吸引来了一个更可怕的丧尸类，这就是空中飞鸟类丧尸。这种全新的变异种类的加入，几乎让人类失去了制空权，飞行类工具几乎变成了只能是摆设在基地里的一堆废铁。要知道在空中，小巧灵敏无比的飞鸟类丧尸，它们只需要向战斗机上一撞，绝对是机毁人亡的结果。

　　正是飞鸟类丧尸的出现，越发让所有人对这个XR病毒感到心惊。不过在随后的研究中表明，并不是所有活细胞都能够被XR病毒感染的，比如说动物类，有些动物的基因承载能力不足，很容易直接就被XR病毒杀死，而不是变异。就拿鸟类来说，如同麻雀这种小型鸟类，它们的基因根本就承载不了XR病毒对DNA的重组，这样引发的结果，是直接让绝大多数的麻雀死亡，而不是进化成丧尸。

　　而且XR病毒主要针对的，主要还是人类的基因，所以XR病毒的暴发，只是让大多数的动物死亡，而非进行。能够成功被感染并演化到丧尸的，只是其中的少数而已。

　　令人们奇怪的是，动物中并不像人类一样，只有两个结果，要么生，要么变成丧尸！动物们分成三种，一是成功演变成丧尸，二是承载不住死亡，三竟然是和人类一样，存在着幸存者。这种发现，无疑是给人类带来了一丝希望，最少大自然中，还存在着动物们的身影，没有想像中所有物种临近灭绝的世界末日。

　　对于这些幸存下来的动物们，它们是否有能力躲开来自各方面的屠杀，这已经不是人类所能考虑的了，毕竟人类自身都是生活在丧尸肆意的环境里。

　　有了这么多的发现，针对XR病毒的研究工作，更是被各基地幸存点列为头等大事。可是XR病毒这种未知的病毒，让很多人根本无从着手，连研究的方向也无法找得到。再加上末世里，一方面是缺少这方面的研究人员，另一方面是缺少各类物资。这种情况下，很多研究实验都无法进行，自然对XR病毒的研究工作，也是异常缓慢。

　　望天基地的XR病毒研究中心设立在镇政府大楼后面的大院里，这里从一开始设立XR病毒研究中心后，就处于戒备森严当中，没有经过批准的人，是无法进出这个大院的。大院里设有住宅区域，可以说除了给养之外，独立自成一个生活区域。大院里面生活的人员，除了研究人员外，就是服务于研究人员的其他工作人员。

　　进入这个大院时，必需要进行多重化的消毒工作，还要穿上防化服，在病毒处理室内，接受十分钟的静化处理。

　　大院内很安静，除了站岗的士兵们，根本就看不到有人在里面走动。杨兴军和谢寒的到来，除了相关的人员对他们进行消毒处理外，一样是冷冷清清的。杨兴军早就习惯了这里的气氛，他几乎每三天就跑这里一次，也算是对这里轻车熟路了。

　　在经过消毒处理后，在杨兴军的带领下，很快就来到了位于大院中的地下室。这里的地下室应该是占据着杨林镇时才挖掘出来的，建设有些丑陋，估计是太过匆忙和缺少机械的原因。这个地下室并不是很大，布局和楼层差不多，都是一条通道，两边设立着房间。

　　杨兴军带着谢寒走到其中的一个房间前，只是轻轻敲了一下门，在略等了一下后，也没有等里面是否有反应，就已经推门而入了。谢寒跟了进去，这里是一间研究室，大量的玻璃器械摆放在房间内的桌面上，几个同样是身穿防化服的研究人员，正在器械前工作着。杨兴军和谢寒的进来，只是让他们略为抬一下头，又继续起他们的工作来。

　　杨兴军走到其中一位研究人员面前，略带尊敬地说道：“王博士，有进展了没有？”

　　王业志摇了摇头，在轻叹一口之后说道：“昨天你跟我提到过的事情，我利用XR病毒进行了反复实验，可是也没有办法证实这种进化论的存在。”听王博士的声音，应该是在六十开外的老者了，只是他穿着防化服，谢寒也一时无法看得清楚他的样子。

　　“证实什么进化论？”谢寒有些好奇地问道，他静静地站在杨兴军的旁边，对这个研究室内的东西，都是心存惧意，要知道这里面可能看起来不起眼的一个玻璃瓶，就有可能装着的是可怕的XR病毒。这种情况下，谁还敢在研究室内乱动？


第八十一章 病毒特征

　　王业志看了一眼谢寒，也没有隐瞒什么，说道：“就是XR病毒对丧尸的影响，是否除了进化神经系统外，还会不会令它们自身产生进化。”

　　一直以来，做为幸存下来的一员，王业志对于XR病毒是深感痛恨的，自己的家庭被毁，只留下自己孤身一人不说，这XR病毒给全人类带来的，简直是前所未有的毁灭灾难。从XR病毒研究中心成立的那一刻起，正好是生物基因学出身的王业志，就立即投身到对XR病毒的研究当中去。

　　病毒是一类个体微小，无完整细胞结构，含有单一核酸型，必须在活细胞内寄生并复制的非细胞型微生物。它同所有生物一样，具有遗传、变异、进化等功能。可以说，以上就是人类对病毒一个总的概念理解。

　　可是王业志发现，这种XR病毒完全颠覆了人类对病毒的理解。首先是XR病毒的完整性，还有它所含有的多样核酸型，在里面不单能找到DNA和RNA两种，还有多达三种不明的物质。王业志无法理解，混合了五种物质的病毒体，还能不能称为病毒，因为它所具备的特征，几乎快要脱离了病毒的特征。

　　像病毒一般都具有高度的寄生性，完全依赖宿主细胞的能量和代谢系统，来获取生命活动所需要的物质和能量。如果离开了宿主细胞，病毒只不过是一个大化学分子而已。

　　而XR病毒再一次突破了这个普通病毒的特征性，它的完整细胞结构，给它提供了独立生存性。而且XR病毒还有一个奇怪的地方，这就是它和冬眠动物们一样，拥有休眠功能。就算是离开宿主细胞，它也能够通过这个功能，存活上很久的时间，直到找到下一个宿主为止。而一但找到宿主，它就会本能的释放子代病毒，对宿主进行复制、装配、破坏。（注：宿主是指活性细胞）

　　XR病毒真正导致人类变异成丧尸的原因，就是它释放出来的子代病毒当中，含有一种至今王业志也无法研究明白的物质。这种物质能够对人体的DNA进行破坏重组，从而达到强化神经系统的目的，最终导致人类死亡的同时，演变成无意识性的丧尸。

　　对于为什么有的人类没有被感染到，王业志经过三年的研究，得出来的结论就是人类个体细胞的强度不同，从而导致被感染的结果不同。并不说一个人很强壮或者说体质很好，就代表着细胞强度就很大。对于这种说法，王业志并不是很认同，细胞的强度大小，与一个人染色体有关，很多时候并不是瘦弱就代表着基因体的弱小，相反有可能还要比表面强壮的人要强大得多。

　　正是这种基因强度，在细胞表层形成了一层保护层，让XR病毒根本无从入侵，才让很多人得以在XR病毒肆意之下，能够安然地生存下来。

　　当然，并不是说幸存下来的人，都能抗拒XR病毒的感染。这种基因强度所形成的保护层，只不过是让XR病毒无法在自由活动中传播入侵人体而已，一但被携带有XR病毒的东西划破肌肤等因素，这种突破了细胞保护层的入侵方式，还是可以将细胞感染，最终变成一具丧尸的。

　　对于XR病毒的研究，王业志自认在这三年里，几乎除了吃饭睡觉外，一心都扑到这上面去了。可是几十人的研究团队，三年多的时间，却没有丝毫没有什么进展性可言，这简直很难令王业志难以接受。而且在还没有弄明白它所释放出来的物质时，谁知道杨兴军又将一个问题摆在了王业志他们的面前，这是就是丧尸的进化可行性。

　　虽然研究了三年多的XR病毒，可是王业志却还是第一次听说，XR病毒可以促使丧尸进化，让丧尸的DNA发生重组，并最终演变成另外一种超越丧尸的物种出来。不过第一次听说，并不代表王业志不相信，毕竟现在的丧尸，谁又能相信它们只依靠神经系统的运作，就能够行动？而且XR病毒还将它们的骨骼进行了提升，从而无论是硬度和力度，都比普通人类增加了数倍之多。

　　在听到王业志说研究没有进展时，杨兴军多少还是有些失望，这已经是不知道多少自己听到的答案了。不过想想也是，这里的研究条件非常之差，很多大型设备根本就没有，他们能在这样的环境下还能坚持不渝地进行研究XR病毒，已经是难能可贵了。“是我太着急了，昨天才交给你们的研究课题，今天就想得到答案，是太难为你们了一些。”

　　杨兴军略带歉意，毕竟整个大院里，真正上算是这方面专家的，只有少数几人而已，其中的研究人员很多都是半路出家，或者说只是略懂得一点生物基因这方面的知识。记得当初成立XR病毒研究中心的时候，自己也是病急乱投医，不管好坏全都招了进来。这样仓促成立的研究中心，在人才和设备的制约下，效率自然不会高到什么地方去。

　　王业志面带愧色，说道：“是我们没用，三年的时间竟然没有太大的进展，研究程度还停留在对XR病毒的表层研究上。”

　　杨兴军摇头说道：“王博士不要自责了，这种事情不是想怎么样就怎么样的，很多发现都是建立在偶然的情况下。”他想了想，说道：“王博士，你认为XR病毒有可能产生丧尸进化这个可能吗？”

　　王业志苦笑起来，说道：“我只能说，面对XR病毒这种特殊的病毒体，一切都有可能发生。像能够让丧尸进化，我们虽然没有研究表明XR病毒带有这种特性，但我们也不能否决这种可能性。正如杨团长你所提到的，丧尸确实是进化了，哪么XR病毒肯定会有这种特征，只是不为我们所知道而已。在这三年来，我们进行的大量实验，XR病毒所表现出来的，越来越奇怪和多样化，有时候甚至超出我们人类本身的想象。”

　　“正如我们所见到的，XR病毒在拥有无比破坏力的同时，还拥有创造能力。这就好比万物都拥有它的两面性一样，只是我们很多时候只会重视它的破坏而已。如果说将人类变成丧尸是破坏的话，那么促使丧尸进化是不是一种破坏之后的新生创造呢？”

　　王业志的话，让谢寒和杨兴军都陷入深思当中去。

　　“也许你们可以观看等下进行的实验，就能明白，XR病毒的不可捉摸性。”


第八十二章 生物药剂

　　实验区域是由三间经过特殊建设的实验室组成，建在整个地下室的最里面。其实一个病毒实验室的建设等级，绝对不是这种极度匮乏物资的末世能够建立起来的，因为没有到达一定的防范等级度，很容易造成病毒的泄漏，从而导致灾难的发生。只是在面对人类自身生死的危机时，很多软性的规定，也无人去遵守了，只要达到最基本的硬性规定，实验就立马进行，也算是一种无奈之举。

　　进入到实验区域。还必需要再一次进行静化处理，而且时间不是进来时的十分钟，而是半个小时。呆在静化室里，杨兴军和王业志都没有说话，谢寒几次想问，最终还是没有将一堆的问题问出来。

　　就在临近半小时的时候，杨兴军突然对谢寒说道：“一会儿见到什么，千万不要惊慌失怒，我们也是为了实验的要求，也是为了能尽早破解XR病毒身上的迷，制造出杀灭XR病毒的针对性武器来。”

　　谢寒有些摸不着头脑，但在是走出静化室，进入到实验区域之后，耳力极为灵敏的他，还是听出了实验区域里不同寻常的声音。这种声音对于在末世挣扎的人来说，简直是太熟悉了，熟悉到产生恐惧。他一瞬间变得愤怒起来，已经明白刚刚杨兴军为什么会这么说了。

　　“你们就没有想到过后果？”谢寒尽量让自己变得平静一些，可是不知道为什么，就是不能平静下来，此时他低沉的声音，已经是强制地压制了。谢寒所听到的声音，正是丧尸特有的呜呜声，那种拼命撞击撕咬着金属的声音传来，谢寒不用想也知道，正是丧尸在冲击着关押着它的金属牢笼。

　　杨兴军严肃地说道：“后果？我们当然考虑过后果，当时下了这个决定，我们足足犹豫考虑了一个星期。XR病毒这种恐怖的病毒，它的暴发力是任谁都知道的，你认为我们想弄一个定时炸弹放在自己睡觉的身后？可是你知道想要破解XR病毒，就必需要到对丧尸进行研究。如果不将它弄进基地来，难道让我们的研究人员天天向外跑？”

　　谢寒被杨兴军说得一阵无言，并不是他没有语言反驳，而是不知道如何再去指责他们，难道他们冒着如此大的风险，不也是为了解决掉全人类的威胁吗？“可是你们可以将实验室建立在偏离基地一点的地方，就算是发生意外，也可以对其进行隔离。而不是像现在一样，将整个实验室建设在基地的中心上。”

　　王业志当然不知道眼前这个年轻人是谁，他笑着说道：“其实我们已经做了大量的工作的了，你没有注意到整个实验区域自成一体吗？一旦发生意外，可以在五秒钟间，就自行关闭，三分钟内整个地下室也会被强制关闭，拥有钛合金的防护措施足够让丧尸没有办法突破这个地下室。本身我们在实验区域里进行实验，就早有了一但出现意外，随时牺牲的思想准备。”

　　确实，王业志所说的也有道理，XR病毒到目前来说，已经平静下来，通过空气已经不能对人类再构成威胁，只要不是直接和XR病毒接触，是不会被感染到的。而他们所捕捉进来的丧尸，都是普通的丧尸，凭着实验区域里的防范措施，确实不是普通丧尸能够突破的。在谢寒看来，就算意外出现，实验区域里的丧尸进化到达R2的水平，但也无法突破钛合金构建的实验区域。

　　在关押着丧尸的实验室里，十几名研究人员正在进行着最后的校正。而用于实验的丧尸，则是用一个长宽高都是三米的合金牢笼困着，此时正在拼命地撞击着牢笼的合金管，对着外面忙碌的研究人员咧牙张爪。可能是撞击太过强烈的原因，它两爪间的腐肉很多掉落在地板上，有些地方还露出了白森森的骨头来，更有一些地方，则是露出了腥红的神经筋脉。

　　王业志带着谢寒和杨兴军进来到后，在确认一切都校对完成之后，点头示意可以开始。

　　只见到一个研究人员拿着一个喷雾器，在其他两名研究人员的帮助下，异常小心将一种混合药水加入到喷雾器的储水器内，然后走到钛合金牢笼边上。此时另外的人员则是操控着将一个巨大的玻璃罩罩下，最终是完全将整个牢笼给罩了起来。拿着喷雾器的研究人员，将喷雾器安装到一个小型输出仪器上，在按下按钮后，喷雾器内的混合药水开始在整个琉璃罩内喷射起来。

　　接触到这种混合药水的丧尸，它的表皮腐肉如同冬天里的积雪碰上夏日的太阳光一样，纷纷融化。对于没有任何意识的丧尸来说，腐肉如何，并没有对它造成一丝的影响，所以尽管它身上的腐肉一点点地融化成乌黑的液体，但它丝毫不觉，依然如故地撞击着牢笼。

　　只是这种情况很快就得到改变，丧尸突然变得狂暴不安起来，撞击的力度越来越大。谢寒也注意到，这种变化是在将它的神经筋脉暴露在喷雾之下，才显露出来的。似乎这种混合药水对它的神经系统伤害非常之大，在短短两分钟内，它就由强变弱，最终头部以下筋脉被融化了之后，如同散了架子般，骨骼散落，丧尸只留下一个在地上滚来滚去的头颅没有被融化掉。

　　神奇的一面出现了，尽管丧尸只留下一个头颅，但是头颅似乎有什么东西在保护着大脑一样，竟然只是融化了表层，就没有再继续下去。可是通过露出来的神经筋脉，很容易发现这些筋脉还在跳动着。谢寒足以相信，这个丧尸并没有真正死去，XR病毒依然操控着它的大脑，对神经进行着指挥。

　　混合药水的雾足足在牢笼里半个小时，才慢慢消散。可是半个小时的时间，竟然还是无法突破丧尸的头颅。这种结果，似乎也就意味着，实验再一次以失败告终。

　　王业志无言地带着谢寒和杨兴军出了实验室，在回到静化室接受静化处理时，叹气道：“这已经是第十三次实验失败了。这种生物药剂虽然能够对丧尸有着极大的破坏力，可是为什么就无法消灭掉头颅处的XR病毒呢？难道身体和大脑间的病毒存在着差异？”他陷入了痴想当中，喃喃地说道：“可是也不应该啊，几次对XR病毒的抽取，都没有发现任何的异样，这到底是怎么一回事？”

　　相对于王业志的失态，杨兴军则是平静得多，对于这种实验结果，他早就习惯了。也耸了耸肩膀，对谢寒说道：“如果说三年来最大的进展，恐怕就是这一个名为GGT的生物药剂了，它的作用其实也是针对杀死XR病毒而研究出来的。效果是有，可是反应力慢，不能彻底地将XR病毒杀死。可怕的是，这只是它的弱点之一，真正的弱点，它同样能够对人类产生作用，将人体所有的活性细胞消融掉。到目前为止，我们还无法确定GGT生物药剂还会对丧尸产生什么影响，因为我们的实验太少了，很难掌握到真正的数据。”

　　此时王业志已经快速地从失态中清醒过来，补充说道：“你也看到了，如此多的量，也仅仅是能够消灭一个丧尸，还用了十几分钟的时间，缺点实在是太多了，远远还没有到可以针对丧尸投放的时候。”

　　谢寒都有些搞不明白了，难道杨兴军叫自己来这个XR病毒研究中心，为的就是看一场失败的实验？

　　杨兴军也猜到了谢寒的这种心思，对王业志说道：“王博士这种GGT生物药剂，不知道已经制作成功了几枚？”王业志略为想了一下，说道：“这种GGT生物药剂制造的困难度，你也是知道的，如今也只是制造出了七枚生物弹。杨团长，这种GGT生物药剂的功效我们还没有完全弄明白，而且对丧尸的作用不大，你真的确认要使用它？”

　　杨兴军并没有回答王业志的问题，而是对谢寒说道：“你现在知道我为什么带你来这研究中心了吧？不错，正是为了这种GGT生物药剂，尽管它还是残缺品，但是你不认为，用它来对付你所说的进化R3，是一件非常有力的武器吗？”杨兴军冷笑起来，“我就不相信，挨上一枚GGT生物弹，它会毫发无伤。”


第八十三章 动身出发

　　第二天谢寒是目送齐飞舞这一批人离开之后，才再次来到指挥中心的。谢寒到达的时候，杨兴军已经是等候着他了。这一次所挑选的士兵，确实是基地里的精锐，此时已经是全副武装地站在地下车库里。

　　谢寒的微型战甲杨兴军早就命人抬了出来，谢寒一到，双方只是客气了一翻，就开始穿戴起微型战甲来。微型战甲的穿戴如同衣服一样，只是它是连成一套，唯一露出来的面部，也有超强型防弹琉璃保护着。这一身装备全都装备上去之后，重达110公斤的重量，还是让谢寒感觉活动起来并没有平时自如。

　　如果说刚刚这被选到的十五名精锐士兵对瘦弱的谢寒还是充满不屑的话，那么在谢寒穿戴上这整套的微型战甲之后，还能轻松地来回走动，和跳跃测试之时，他们现露出来的，不仅仅是敬佩这么简单了。像这种微型战甲他们当然知道它的技术参数，110公斤的重量，自己十五个人当中，都能穿上并坚持十几分钟。可是红色不可能像谢寒这么轻松，而且还能跳跃。更令他们惊讶的是，看样子他是要穿着这套装备去和他们执行任务？

　　不理会这十五名士兵惊讶的样子，谢寒开始检查起全套装备来。和杨兴军所说到的一样，几乎每个部位都挂满了弹药和武器，特别是背在身后的一个药剂保密箱，里面应该就是昨天自己所看到的GGT生物药剂了。

　　这一次谢寒带来了陈六哥所送的战刀，名字谢寒也想好了，虎牙！

　　相比起微型战甲上自带的混合金属三梭刺刀，只有20公分的它，也许对付人类威力非常巨大，可是用来对付丧尸，效果就不太理想了，因为它确实是短了些。丧尸可不是人类，它的攻击模式绝对不能闹着玩的，哪怕被它划破一点表层，也就代表着死亡，人类目前还没有研究出压制XR病毒的药剂来。而虎牙70公分的长度，却弥补了这个缺点。

　　整个小队加上谢寒自己，一共是十六人，由一辆重卡运送到高速公路，距离基地十五公里之处。这一次小队是由谢寒担任队长的职位，副队长是叫陈眺远的强壮汉子，和徐强一样，他也是特种部队出身。至于其他的队员，则是由代号表示，从谢寒的01，陈眺任的02，一直排到16。

　　小队在下了高速公路之后，谢寒就利用队伍中的通信系统说道：“这一次任务不用说，大家也明白它的重要性和凶险性，接受这一次任务的时候，你们也应该明白后果。”

　　这十五人的装备和谢寒的不同，他们虽然称得上和自己是全副武装，但是他们的防弹衣等等上，要次上很多过微型战甲。也许用来抵挡普通丧尸不会有什么，但是碰上R2，还是存在着有可能被撕毁的结果。R3更不用说了，只怕轻轻一爪，就轻易地撕开身上的防弹装备。

　　出发之前，杨兴军早就和他们交代过此次的任务性质，所以谢寒的这一次重复，得到的只是十五人同时而又坚决的答应声。

　　此次杨兴军还给小队里装备了基地里唯一的小型通信联络机，能够在三十公里的范围内，与基地进行联系。所以一离开了高速公路，谢寒就向守在基地的杨兴军汇报了最新的动态。在中断联系之后，谢寒拨开公路旁边足有一人多高的野草，带头向着茫茫山野走去。

　　行进到一公里左右，谢寒则耳听了一下，对后面跟着的队员压了压手，说道：“前面一百余米处，就会出现游荡着的丧尸，目前我们不能惊动它们，只能选择绕过它们。”这也是没有办法的事情，激光枪虽然能够很轻松地在没有声响下，将它们消灭掉，可是这一次的目的不是消灭它们，而是找出深藏在茫茫尸海中的罪魁祸首。

　　队伍是从高速公路的九十度角出发的，一路上所见到的，都是游散的丧尸，甚至远离了高速公路两公里以外，还能见到它们的踪影。看起来自己之前的推测是正确的，这些丧尸确实是延着高速公路向着基地进发。由于数目太过于庞大的原因，它们分散到高速公路两边数公里的范围内。

　　面对于如此庞大的丧尸群时，谢寒也终于意识到这一次任务，可以说完全是一个错误的行动。首先来说，想要找到这一次丧尸移动的罪魁祸首，就必需深入到丧尸当中去，可是如此多的丧尸，它们都是密集地行动在一起，如何深入？从目前的情况来看，丧尸的密集度，会越来越密，不要说自己这个十六人的小队，就算是狩猎车队到来，面对几乎是可以说无尽的丧尸群，也只能是落荒而逃的份。

　　在登上一座三百米左右的山岭后，站在山顶上，谢寒接过陈眺远递上来的望远镜，观察起远方来。入眼处，首先是第一批松散的丧尸群，它们看起来像是无头的苍蝇一样，到处乱荡着，不时发生相互吃食的场面。而在这些后面，则是如同沙丁鱼一样，密密麻麻地纠结在一起的庞大丧尸群，就算是这种高倍数的数字望远镜，也无法望得到头。

　　数以百万计的丧尸，它们到底有多庞大，谢寒根本就想象不出，此时只感觉全身发冷，充满了阵阵寒意。谢寒放下望远镜，打开队伍通信，严肃地说道：“相信大家也看到这如海的丧尸潮了，根本就没有办法突破进去，更谈不上此时的任务了。”

　　这个问题，其实不用谢寒说，队里所有的人都能想象得到。谢寒示意11号将他身上背着的小型通信联络机放下，将设备上的显录功能打开，开始将山底下面的丧尸情况录制下来。

　　等到录制成功，谢寒说道：“将这段录象发送回到基地，我想他们应该知道怎么处理这种状况的。”

　　录象只是发回了不到三分钟，联络机上的小型显示屏上，就出现了脸色如土的杨兴军头象，“情况真的已经糟糕到这样的地步了吗？”杨兴军还是无法相信，似乎还想证明着什么，他眼睛望向陈眺远。

　　陈眺远只是用力地点了一下头，并没有多说什么，但是结果已经是令抱着一丝侥幸的杨兴军感觉到眼睛一黑。

　　谢寒苦笑道：“录象相信你已经看到了，你认为是不是已经糟糕到了这一步？正如我出发时所说的，现在已经太迟了。如果我是你，应该马上就对基地进行紧急撤离。不过将要撤离到什么地方，总之如今唯一要做的，就是立马离开这里。丧尸的移动速度不快，就算发现我们撤离，也是无可奈何的事情。”

　　杨兴军沉默了一会，突然咬牙说道：“好，我立马就动员人员紧急撤离基地，你们小队马上返回基地，千万不可以惊动丧尸们。”

　　谢寒点了一下头，这个不用杨兴军说，自己也知道应该怎么做的。可是很多事情，并不是想就可以的，真的可以做到不去惊动丧尸们吗？最少此时谢寒看来，这似乎有些不可能，因为山岭下原本游荡着的丧尸们，突然间起了变化……


第八十四章 群尸涌动

　　一只只原本漫无目的在游荡着的丧尸，似乎受到了什么影响，开始变得燥动起来，发出“呜呜”的声音。这种声音先是由弱到强，最后演变成了响彻云霄的巨大海啸。谢寒知道，只有无数的丧尸一同发出这种声音，才会形成如此巨大的声响。这也就代表着，原本平静的丧尸群，开始变得不平静起来。

　　这种恐怖的“呜呜”声响，如同平地的惊雷，听到耳朵里，只感觉全身都在发冷，在颤抖。整个小队的人都意识到了什么，就算是再精锐的士兵，此时也抵挡不住来自内心升起的寒意，全身像是不受控制一般，抖动得厉害。

　　在谢寒等人的注视下，这种“呜呜”的声响只持续了一分钟左右，就停止安静了下来。可是随着这种声响的消失，远处黑压压的丧尸群开始尸头涌动，如同前进的波浪，一波一波地向着基地的方向动了起来。

　　“它们在移动，不……它们在前进……”

　　陈眺远像是清醒过来，又像是恍然大悟一样，大声地吼了起来。他的声音有一股压抑不住的恐惧感，似乎想借着这种大声吼叫来发泄出来。

　　不用陈眺远说，所有人都知道丧尸们在前进着，尽管它们的移动速度此时只有普通人正常的一半。接触过丧尸的人都知道，丧尸它们是无法跑动起来的，但是它们行走的速度，要略快过正常人的速度，只是输在人类奔跑的速度下而已。正是因为这样，现在丧尸们的移动速度，将会越来越快，最终达到它们真正的移动速度。

　　此处距离基地只有十七公里，按一个人正常走路的时4－5公里来计算，到达基地只需要3－4个小时。而丧尸的移动速度，能达到7公里的时速，也就是说，它们到达基地只需要2个半小时而已。如果是小部队撤离，2个半小时的时间，足够撤离很远了，可是十几万人的基地，2个半小时的撤离时间，恐怕能撤离三分之一的人，已经是非常不错的了。

　　随着丧尸的移动，谢寒不加思考地抓起联络机上的通信柄，大声吼道：“杨团长，快……快撤离，他妈的这些丧尸不知道什么原因，已经开始朝着基地移动。它们的速度很快，估计2个半小时后到达基地。听到了没有，2个半小时后到达基地……”

　　为了让杨兴军他们相信，谢寒再一次动用了显录功能，只是这一次不是录制下来，而是启动了即时视频功能，直接将望眼镜架到视频口上，从而让杨兴军能够通过望远境，将下面丧尸的一举一动都收入眼底。

　　基地里的杨兴军呼吸急促起来，在看清楚丧尸的情况之下，几乎是没有丝毫的犹豫，他重重地按下了自己桌面上的一个按钮，在升起的显示屏中飞快地输入了一组密码，就要按下确认键的时候，杨兴军突然间又停住了。

　　是人总是自私的，就算像军人一样的杨兴军。在这末世里，政权的消失，谁能顾得上谁？如果现在启动紧急报警系统，基地肯定会大乱，如果时间足够，自己可以组织从家慢慢离开。可是现在只有两个半小时的时间，就算是单纯自己带领着士兵们离开，加上搬运粮食武器等等物资，时间也只不过是刚好合适而已。若是基地大乱起来，自己还能顺利进行撤离吗？自己只有两千多人，而整个基地则拥有十几万民众，慌乱下，根本就谈不上撤离了。

　　这一瞬间杨兴军犹豫了，内心正在做着巨大的天人交加。良久，杨兴军又是重重地吐了一口气，喃喃地说道：“就当我杨兴军的良心，还没有被末世的残酷给磨灭吧，能够撤离多少就多少，看大家的造化了，唉……这可是十几万条生命。”说着，他重重地按下了确认键，启动了基地里的紧急报警系统。几乎是在他启动的一瞬间，整个基地笼罩在惨烈的警笛声中。杨兴军几乎是用吼的形式说道：“我是基地副司令杨兴军，基地启动紧急撤离，紧急撤离……”

　　从联络机里传出来杨兴军的吼叫，随后整个通信连接中断，估计现在的杨兴军，已经顾及不到谢寒这个小队这边的情况了。

　　谢寒有些木然地将手中的通信柄给扔掉，心里一时像是打翻了五味瓶。是的，这一天自己早就料到，而且也知道后果到底是什么，可是那毕竟是想象。可是当这一天真正到来时，谢寒不知道为什么，自己竟然会变得木然和迷茫。难道人类的命运，就应该如此吗？难道想要获得一块生息的地方，就这么困难？

　　内心里，谢寒忍不住升起一股股的寒意。照这样的结果，就算是自己真的创立建成了基地又能怎么样？难道真的能够阻挡丧尸大军的冲击？这可不是几万十几万，而是数以百万计，甚至有可能颠尽望天市内的丧尸时，会达到令人恐怖的一千多万。

　　一千多万是什么概念？就算完全是静止不动，让你自动放手去杀，要杀到何年何月？就算你能够屠尽望天市的丧尸，可是全国就只有一个望天市吗？全世界就只有一个国家吗？从周若梦的数据上，谢寒可是清楚地知道，全世界的丧尸多达数十亿计，如果单纯地依靠刀枪子弹，根本就不可能杀得光，灭得掉。

　　像是意识到了什么，谢寒将微型战甲后面的生物药剂箱拿下，在打开之后，拿出里面已经制作成榴弹的GGT生物药剂。这种榴弹很奇特，它的弹头是由透明的晶体金属制作而成，在抖动间还能看到里面流动着的蓝色液体。在它的顶部，扩爆管显然也被加工过，应该是起到将液体雾体化的作用了。它的后半段，则是标准的榴弹弹带段，并没有作出改变。

　　是的，谢寒终于意识到一个问题，用来对付丧尸的最有力武器，也许就是人类所拥有的生化武器。生化武器其实也算是一种大范围杀伤性武器，它的特点很多，比如最令人则目的，就是它可以几乎不用损坏任何东西，就可以轻松地将各种场合下的敌人给消灭干净。既然是望天市这样的大都市，在生化武器面前，只需要几枚到十几枚，就能瞬间让整个城市变成死城。

　　如果丧尸也像人类一样的话，也许现在整个天空已经是重新回归人类的掌握了。可是XR病毒这种目前为止，最为神奇恐怖的病毒，却让被感染的人产生变异，从而发生了无法确定的DNA重组。也正是这种DNA重组，再加上令人无法破解的其他变异，最终是让恐怖的生化武器失去了用武之地。

　　在谢寒看来，能想到这一层的人，绝对不在少数，比方说望天基地就已经将一点研究成果演变成了实物，而且还制作出了GGT生物榴弹，尽管说这种GGT生物药剂的作用并不是很大，但终究是一种对XR病毒的突破性进展。可是想要真正破解XR病毒，又谈何容易？最少像望天基地这么大的基地，拥有比较多实验仪器的XR病毒研究中心，三年的时间，也仅仅是研究出一点点皮毛而已，更何况是其他小型的基地或者生存点？

　　可以说，生化武器就是人类对付丧尸的未来，而何时能够将XR病毒最终破解出来，何时就是人类真正向丧尸叫板，收复失地的时候。

　　意识到这一点的谢寒，马上就明白了基地里XR病毒研究中心的真正价值，不管如何，是抢还是绑，都必需是要弄到手的。意识到即将到来的大混乱，谢寒也终于是下了决心，对陈眺远十五人吼道：“我们马上撤回基地。”


第八十五章 一叶轻舟

　　高天昊靠坐在重型开路机的驾驶室里，拥有极为宽敞空间的驾驶室早就被改造成了一个非常舒适的空间。除去第一排用于司机驾驶之外，后面足有十平方的空间被改造成了一个小型的休息室。这里被摆上了天蓝色的智能布艺沙发，这是一种高天昊非常喜欢的颜色，这代表着像天空一样，能够让人自由自在的傲游。

　　智能布艺沙发最主要的特点，就是能够扫描使用者的身体状况，对产生疲惫的部位，进行自动按摩。这种按摩是采用电波性，可以让人感觉到无比舒服的同时，又达到按摩的效果。正是这种功能，此时让高天昊静静地闭着眼睛，享受着这一种舒心的按摩。

　　最近这几天，高天昊发觉整个高速公路两旁的丧尸似乎有些不对劲，但是具体是哪里不对劲，又一时说不上来。不过令高天昊高兴的是，这几天的狩猎行动，所收获到的物资等等，简直是太过丰富了。很多以前不敢想的地方，竟然车队都能够突破丧尸们，轻松地将里面的一切搬空。

　　在这末世里，只有黄金才是真正流通货币，似乎历史又回到了古代，现在可以说已经是金本位制的天下，很多人认的只是黄金这种贵重的货币，有时候拿珍贵无比的粮食，也不一定能够换到你想要的东西。由此可见，黄金无论是什么朝代，都在所有人心中占据着一个无可取代的位置。正是因为这样的原因，加之这几天来狩猎的轻松，让高天昊产生了想要将望天市最大的黄金储存所扫荡一遍的想法。

　　重型开路机的驾驶室外，是用钢条焊接出来的一圈空间，在摆上钢板之后，成了机枪手们活动的地方。重型开路机上，除去三名司机外，还有十二名机枪手。这十二名机枪手他们将会负责重型开路机上的八挻重机枪的使用，也可以说是高天昊的保镖人员，他们都是从一早就跟随高天昊的人，无论是能力和忠心上，都绝对是令高天昊放心的。

　　这几天高天昊也在考虑一个问题，这就是谢寒这个末世公司。想到末世公司，高天昊又有些恼火，他恼火的并不是末世公司，而是他的侄子，高在田。自己交给他的任务，这么多天来，竟然全无进展，简直是令他失望透顶。

　　几天的时间，唯一的收获，竟然只是知道末世公司的人，多次离开基地。这个高天昊也有耳闻，对于拥有特别通行证的谢寒，高天昊还是充满了佩服的，他当然知道这个通行证的真正价值，如果不是这段时间事情太多，高天昊早就向孙尹仁要上一张了。

　　想到末世公司的人多次离开基地，高天昊在静下心来之后，突然间想到不久前自己对末世公司的猜测，顿时恍然大悟起来，猛地一拍大腿说道：“我怎么就没有想明白呢，他们这是一早就计划着撤离基地啊。”高天昊有些郁闷，他根本就想不明白为什么末世公司的人要撤离基地，难道在外面还有更安全的生存点不成？或者他们全都是跟谢寒一样，是一个十足的疯子？

　　想不明白的高天昊，轻轻地摇着头，从他这个高度，当然能看见外面高速公路两旁密密麻麻的丧尸，只是经过三年多的视觉接触，高天昊早就麻木了。这两边丧尸的数量虽多，但也丝毫没能引起高天昊的在意。

　　在高天昊闭眼深思间，一阵“呜呜”的声响徒然响了起来，先是由远及近，再由小声到大声，最后变成震耳欲聋。这个过程只不过是一分钟不到，很多人还没有反应过来，就被这种可怕的声响彻底地笼罩着，整个车队也被惊慌所笼罩着，几差没有演变成混乱了。

　　高天昊原本闭着的眼睛在听到这种令人恐惧的“呜呜”声后，猛地睁开，从沙发上弹跳而起，大声说道：“什么声音，到底是怎么回事？”可惜在如此声势浩大的“呜呜”声响前，恐怕连他自己也未必能够听得清楚，自己到底在说些什么。

　　这种“呜呜”声响来得快，去得也快，只不过是短短一分多钟而已，又平静下来，整个高速公路上又恢复到了只有车队发动机的声音。

　　很多人感觉到莫名其妙，也弄不明白这到底是怎么一回来，纷纷在打开着的智能程序通信状态下议论着，甚至高天昊还可以看到有些打开视频功能的人，他们苍白的脸。高天昊也想弄明白这到底是怎么一回事，处在高达五米重型开路机上的他，很快就明白了这到底是怎么一回事，因为他看到高速公路两旁原本只是游荡着的丧尸，此时却是整齐地向着一个方向移动。

　　更糟糕的还远不止是这样，因为在公路的两边，一只只丧尸开始翻越高速公路边上的护栏，向着车队冲了过来。甚至有些地方，数量众多的丧尸直接将护栏冲毁，如同缺堤的洪水，疯狂地扑向车队。似乎在这一瞬间，所有的理所当然，所有的认识习惯都变了。

　　“不……”高天昊的吼叫几乎用撕心裂肺来形容，他已经意识到了什么，拼命地吼道：“所有人听着，将扑过来的丧尸全都消灭，绝对不能让它们靠近车队。”末了，看着无尽的丧尸狂潮，他不得不补充吼道：“车队不能停留，全速返回基地，由前方车辆开道，任何阻挡着的丧尸，都给我清理掉。”

　　其实不用高天昊大吼地下命令，所有人在看到平时只是在旁边游荡的丧尸，突然间像是失去了缚束一样疯狂冲过来之时，就知道应该怎么做了。

　　八百余辆各类汽车等等组成的狩猎大队，此时的位置还远离基地三十余公里，两边疯狂涌上来的丧尸，瞬间就对整个车队形成了包围。面对只是瞬间就到达车队不足二十米的丧尸，一时间每一辆汽车上的枪械都没有闲下来，疯狂地喷射出一条条火舌，在密密麻麻的丧尸狂潮中扫射着，将冲上前来的丧尸一只只扫倒在地上。

　　可是就算是再疯狂凶残的火力，在面对几乎无尽的丧尸狂潮时，都是这么的苍白无力。原本对付丧尸得意风发的机枪金属狂潮，此时虽然一样是收割着视线内丧尸的“生命”。但是这一次没有一个人心里有底，因为这一次所需要面对的，不再是几万十几万，而是令人喘不过气来的数以百万计。

　　如果从天空上看下去，就能看到密密麻麻，如同黑海一样的丧尸海潮。而在高速公路上奔驰着的狩猎车队，就如同是大海里的一叶轻舟，在海浪中，随着巨大的海浪一上一下，随时都有覆灭的可能。


第八十六章 残忍互搏

　　只要是人，都不想死。同样，高天昊也不想死。在这末世里，能够从XR病毒感染下幸存下来，本身就是一件非常幸运的事情，正是这种幸运，让活着的人更加珍惜自己的生命。高天昊也不例外，相反他更害怕死，为了摆脱死的威胁，他一直努力着。别看他几乎每次狩猎都会跟随车队出发，表现很英勇，可是只有高天昊知道，这只是做个样子出来，目的就是为了收服整个狩猎车队而已，内心里，他根本就不想随队出发，去面对无尽的丧尸。

　　如今这种丧尸就像到了时间的定时炸弹，突然间在高天昊的身边爆炸，那无尽涌上来的丧尸，给高天昊带来的，是深深的恐惧。这里远离基地三十公里，自己的重型开路机一直是在第一车段当中，虽然前后都有车辆顶住，不用担心前后的丧尸。可是两则的丧尸呢，这就是必需是重型开路机也需要面对的了。

　　“该死的……”高天昊一改给人的优雅形容，疯狂地咆哮起来：“为什么不给我一点时间，为什么？为什么……”

　　是的，只要再给高天昊两天的时间，不……哪怕是一天也好，自己就不必再涉险随车队出去狩猎，而是能够安全无险地坐镇基地。在计划里，还有两天的时间，自己就可以利用孙尹仁向杨兴军叫板的机会，凭借着掌握在自己手上的上万人狩猎车队，正式地成为第四股力量，进入基地管理层。到时候的自己，凭着上万精锐的武装，就可以远离丧尸的威胁。

　　可是人算不如天算，没有想到竟然会在今天碰上这种匪夷所思的事情，丧尸竟然像是被控制了一样，对车队发难。

　　丧尸能被控制吗？高天昊如果在之前听到这种言论，肯定是嗤之以鼻，认为这简直是无稽之谈。任谁都知道丧尸的情况，丧尸也能被控制？不是笑话是什么？这简直是连三岁小孩也知道的道理。

　　只是现在的高天昊，已经不可能再去深究这样的问题了，因为眼前所看到的，就是最好的证明。冷汗在一瞬间打湿了他的衣服，外面渐渐激烈起来的机枪扫射声让高天昊彻底清醒起来。“都他妈的给顶住，所有车辆都给我全速前进，谁给老子掉链子，谁他妈的就得给老子死……”

　　在这种情况下，高天昊已经不在乎他的形象了，在面对如此庞大的丧尸群，整个车队还不知道能不能冲出去，到时候能剩下十分之一的实力，就非常不错了，正是因为这样，高天昊又何必顾上自己的形象？

　　如果是空旷如同以前的高速公路，车队完全可以不甩两旁的丧尸，可以利用速度全速逃走。可是这一次以任何一次都不同，前方只不过是几分钟的时间，就被满满的丧尸给占满，没有一丝间隙。甚至还有无数的丧尸拼命地想挤进这公路来，在这样的环境下，打头的车辆根本就没有可能会冲进开这样密集的丧尸。

　　车队只是微微一停顿，就再也压制不住汹涌而上的丧尸。

　　“啊……”

　　第一声惨叫响了起来，只见到打头的一辆悍马王上，被无数的丧尸给围满，像这种没有车厢的车辆，根本就不能阻挡丧尸们哪怕一秒的时间。

　　“他妈的，给老子滚开……”悍马王上的人全都是慌了神，焊接在悍马王上的重机枪疯狂地泄着子弹，跳动的弹链如同人一样疯狂，一粒粒弹壳被甩了出来，靠近悍马王的丧尸瞬间被扫倒了一片。

　　只是丧尸的数量太多了，机枪根本不可能顾及到所有的角度。很快一只丧尸用它仅有的一只手，伸到悍马王里面，在一个惊恐的人身上抓了下去，硬生生撕一下大块血肉来。

　　“不……他妈的，他妈的……”几乎是带着哭腔，这个被丧尸抓到的人，就变得疯狂。谁都知道，只要被丧尸碰上，哪怕只划破一点皮，就算侥幸没有被当场丧尸吞食掉，也会在随后的十几分钟内，变成一具丧尸。

　　正是这样，这个被抓破了皮肉的人，在疯狂之下，从悍马王上站了起来，竟然是纵身向着眼前的丧尸扑了上去，两手紧紧地抱着丧尸的头颅，疯狂地用自己的嘴巴撕咬着，完全不顾丧尸头上恶臭无比的腐肉。

　　只不过上眨眼间，这只丧尸的头皮竟然被他撕破，整个大脑被他挖出来一半。

　　丧尸在大脑被挖的瞬间，所有的动作就缓慢的停顿下来，最终是不再动弹。可是这名勇敢的人，却也在这时候，被涌上来的丧尸给围住，十几只手伸到了他的身上，在他的惨叫声中，身上的肉被撕下来。这还远不止，在他倒下去之后，更多的丧尸像是闻到血腥味的鲨鱼，扑上来用嘴巴在他身上撕咬，扯下一块块带着血湿湿的肉块来。

　　“三仔……”

　　这惨烈的一幕，当然被悍马王上的同伴看在眼里，只是四面都是丧尸，他们根本就顾及不上他，而且他们也明白，从被丧尸伤到的那一刻，三仔的命运就已经注定了。眼前如此多的丧尸，加上已经停止不动的悍马王，谁都知道了自己的结果，三仔只不过是比自己这些人先走一步而已。

　　疯狂的扫射，根本就未能阻挡丧尸们，很快这些悍马王就被丧尸给淹没。一只只丧尸拼命地爬上悍马王上，重重叠叠，推得老高。在丧尸重重叠叠下的惨叫声，很快就微弱下来，直到消失。一缕缕血液从车底流到高速公路上面，最终只听到吞噬血肉的声音。

　　像这种情况，只不过是整个车队无数起发生事件中的一件，拥有八千余人的狩猎车队，在数量庞大的丧尸群攻击下，根本毫无招架之功。

　　现在高天昊终于明白，为什么一直以来的狩猎行动都会这么成功，原来这他妈的全是一个个深陷的陷阱，为的只不过是将所有人都养肥一些而已。高天昊狞笑起来，他突然坐回到智能布艺沙发上，从最下层抽出一台厚重的笔记本来，快速地将一条连接线插到休息室里的一个插口上，十指开始疯狂地敲击着键盘。

　　“没有人能够阻挡我高天昊返回基地，就算是数以百万的丧尸也不能……”


第八十七章 矿用卡车

　　高天昊是谁，也许认识的人会说他是深蓝集团的总裁。但是在暗地里，高天昊还拥有一个不为人知的称号：血狐……

　　如果吴东林听到这个名字的话，肯定会大吃一惊，因为这个称号在网络里，绝对是一个血淋淋的称号，一个以屠杀“人”为乐趣的称号。对于这个血狐，在网络中太有名了，不要说国内，就是国际高手如林的网络世界，血狐也是拥有一席之地的豪客，它所带来的，往往是一连串血腥而无情的入侵破坏。

　　可是谁又能知道，如此疯狂血腥的血狐，竟然会是深蓝集团这种跨国集团的总裁，而且还是表面如此温雅斯文的成功人士？

　　此时高天昊两只眼睛充血，嘴巴里咆哮着什么，他的十指敲击的速度非常快，隐隐地像是出现了一道道残影。在智能化的今天，对于打字等已经很少人会去做了，像输入等等，只需要启动语音录入，就算有错字，也会自动根据文字内容进行纠正，根本不会出现还像高天昊这样使用键盘录入的情况。

　　只有高天昊知道，这台笔记本是经过特殊改装过的，在这厚重的表面下，是无数比市场笔记本更加精细的零件，它的性能也绝对不是普通笔记本能比的。从内心来说，高天昊能够拥有血狐的称号，本身也不是手软之辈，只是他平时隐藏得太好了，几乎没有人能够看得出来。如果不是此时凶险万分的情景下，他也不可能暴露出这种狂态。

　　很快，显示器上，一排排的数据如同瀑布一样，猛刷下来。这些数据每一排都有一个数字代表着，从1一直排到了811。

　　同时，在数据刷完之后，屏幕马上跳动到一个立体的画面。在画面里，正是望天市的高速公路，而高速上，一辆辆的汽车排列在高速公路上，每一辆汽车的顶部，都被标明着一个数字，从1一直到811。而重型开路机的数字则是一个血红的狐狸头象，它的位置混在这些汽车的前段。

　　现在整个车队几乎停顿下来，有的只是惊慌的人们，疯狂地射扫着，企图将丧尸给敌挡在车队十米外。

　　做为车队里的B等级存在，能力如果不是高天昊的关系，新加入到狩猎车队来的T989矿用卡车，它的评级，应该要高于B级，达到A级。如果单论个头来说，T989矿用卡车无疑是一个巨无霸，拥有比重型开路机还要高0.7米的高度，宽更是比重型开路机大上1.2米，达到了令人侧目的7.2米。拥有最先进柴油机技术的发动机，它的动力无论是在这方面，和重型开路机不相上下。

　　这种载重达到380吨的庞然大物，仅仅是T字系统矿用卡车中的中型成员，比之更恐怖的T1077矿用卡车，它的高度达到了令人不敢相信的11米，宽10米，带四个柴油机发动机，驱动着十二个高达4.83米的巨型轮胎。它本身的重量，就达到了410吨，载重量更是达到了580吨，只有在特殊建造的路面上，才能够行驶，也是在末世之前，各大矿业公司中的主力矿用卡车。

　　T989矿用卡车也是采用十二轮驱动，虽然它本身的重量就在220吨，但是由于采用了十二轮驱动，平分下来，它每个轮胎的所需要负担的重量，只不过是18吨左右。正是这一种小量的负担重量，才能让它在空车状态下，能够在绝大多数的路面上行驶，包括现在的高速公路。

　　这辆T989矿用卡车显然也是被改装过的，它的面排安装了一排巨型的刀齿，这些刀齿有车轴相连，在改造过程中，用链条与发动机相连着。使用的时候，只需要让链条与发动机边上的齿轮相连，就能带动刀齿，变成一台恐怖的绞肉机。而在它庞大的车身上，和重型开路机一样，安装了多达十个射击位，此时正疯狂地扫射着。

　　如果单凭T989矿用卡车的能力，想要冲破这些丧尸，在强劲的动力下，也并不是不可能。可是它的位置处于重型开路机略前一点，在它的前方，多达数十辆车堵在前方，根本就令它不能动弹，只能跟着车队停下来。

　　高天昊有些冷笑地看着画面上代表着T989矿用卡车的蓝色17号数字，喃喃低声说道：“老虎永远都是老虎，只是现在它没有露出爪牙而已。”他飞快地点击了一下蓝色的17号数字，很快画面就再一次内切，一排排的功能出现在高天昊的面前，他冷笑地启动了里面的一排功能。顿时间，屏幕画面上，原本静止不动的T989矿用卡车，在高天昊的启动下，用最大的马力发动了卡车。

　　做为T989矿用卡车的拥有者，望天市矿业公司的矿用卡车司机罗云飞，在XR病毒暴发的时候，正在矿山上进行夜间作业的他，依靠着强壮的体魄，幸运的存活了下来。整个矿山上八成的人成了一具具没有意识性的丧尸，在经历了恐慌和无助之后，罗云飞拉起了矿山上幸存下来的同事，利用仓库里的炸药，成功地将矿山上的丧尸给击杀掉。

　　凭着矿山上的粮食，幸存下来的几十人，在确认外界全是丧尸的海洋后，不得不留存矿山上，艰苦的生存着。直到经历三年疼痛无比的生活，在将粮食消耗一空后，他们不得不选择离开矿山。而能够在普通公路上路的T989矿用卡车，自然成了他们的首选目标，在装满了数吨重的柴油后，开始了他们寻找人类基地和生存点之旅。

　　正是凭着辆巨无霸，他们几乎是一路有惊无险地穿越了很多丧尸如海的地方，最终是到达了望天基地。而狩猎这种活动，又怎么可能少得了自信心满满的罗云飞等人？只是才仅仅是参加了狩猎行动第三次，就碰上了这种恐怖的事情，是罗云飞他们万万没有想到的。

　　此时驾驶着T989矿用卡车的罗云飞，对于停顿下来的车队，直恨得咬牙。如果不是顾及到他们同为幸存下来的人类，罗云飞早就不客气地直接将眼前如同蚂蚁般的小轿车给碾个粉碎，冲开前面密密麻麻的丧尸，逃离而去了。反正对于冲击这样密集的丧尸，罗云飞也不是第一次碰上了，心里早就没有一丝的恐惧。

　　正当罗云飞内心交加之时，发动机的声音突然一变，由原来的台速，转而瞬间攀升到8的油门量。罗云飞还没有明白到底是怎么一回事，整辆车突然一震，不用去想，罗云飞也知道安装在前排的刀齿被连接到发动机上，正疯狂地旋转起来。

　　罗云飞愣住了，自己根本就没有控制这些功能，怎么会自动启动？

　　只是罗云飞还没有弄明白，T989矿用卡车已经是上档启动，在强劲的动力驱动下，直接就撞向前面的一辆汽车。巨大的刀齿在高速的旋转中，直接将这一辆汽车的上层绞个粉碎。上里原本做着射击态的四个人，瞬间连同金属，被绞混在一起，激起了一阵血雾。


第八十八章 继续推进

　　“不……”

　　这种突然而至的事情，令很多人还没有反应过来，第二辆汽车也同样被T989矿用卡车的刀齿绞个粉碎。上面的人，仅仅能做的，就只是发出一声不甘的怒吼而已，就被卷入到T989矿用卡车的车底。

　　T989矿用卡车此时就像是一个吞噬着一切的恶魔，疯狂地将挡在它面前的汽车给绞碎碾扁。

　　罗云飞目瞪口呆地看着这一切，他简直不敢相信，这一切是如何发生的。看着一辆辆的汽车变成废铁，那一声声惊恐的惨叫，让罗云飞彻底地清醒过来，疯狂地吼道：“他妈的，这到底是怎么回事？”

　　不理会他疯狂的叫吼，T989矿用卡车前面的人，也终于发现了这些惨叫声不对劲，等到发现这发狂的钢铁怪物时，全都是被吓到不知所措。一些脑子比较反应快速的人，纷纷叫骂起来，他们再也顾不得越来越近的丧尸，而是将枪头对着疯狂冲来的T989矿用卡车的驾驶室扫射起来。

　　“叮叮当当”的子弹击打在驾驶室的声响，让罗云飞惊心胆战，他只能是缩在驾驶室的平台下面，心时也是充满了无奈和不解。他妈的，自己也不知道这到底是什么事儿啊！现在的罗云飞，只能是祈祷于驾驶室前的厚重钢板，能够抵挡得住这些人疯狂的射击。

　　如果说罗云飞还能依仗着驾驶室来躲避的话，那么设立在车顶上十个射击位的人，就没有罗云飞这么幸运了。正对付着丧尸的他们，根本就没有想到会发生这样的事情，等到他们回过神来，已经迟了。一串串的子弹，瞬间就将他们打成了马蜂窝，十个射击位被去掉了其中的七个。

　　“妈个巴的……”混乱的场面，让这剩下的三个射击位上的人连多想的机会也没有，在叫骂中将机枪口一转，居高临下地对着T989矿用卡车前的人扫射起来。在吞吐的火舌中，疯狂地收割着看得见的生命，仅仅是半分钟的混乱，就让前段的车队死伤数十人。

　　在失去火力的压制下，旁边的丧尸可不会因为什么而迟疑，它们在这难得的间隙间，疯狂以涌了上来。十余米的距离，在它们的速度下，只不过是五六秒种就能冲突跨越。

　　当第一只丧尸成功地爬进一辆奥迪轿车的车内时，里面的人全都是慌乱起来，不顾一切地对着这爬进来的丧尸扣动着板机。但是结果从丧尸靠近的时候，已经是注定了。这只丧尸虽然被杀死，但它所给其它同伙带来的时间，让更多的丧尸爬了进来，直到塞满整个车内。随着越来越多的丧尸涌上来，最终丧尸们将整辆车都淹没，疯狂地撕咬吞食着里面新鲜的人肉。

　　这一场突然而来的混乱，彻底将前方七八十辆汽车上的两百余人推向了死亡的深渊，惨叫与怒吼成了此时的交响曲。

　　几个已经发现四周被丧尸占据完空间的人，在明知道必死的情况下，睁着两只血红的眼睛，死死地盯着还继续推进的T989矿用卡车。如果不是这个家伙的突然制造混乱，整个车队怎么可能会出现这样毁灭性的灾难？

　　“你他妈的不就是想自己独自逃跑吗？既然老子必需得死，既然你他妈的没有顾及到我们的死活，老子怎么也不会放过你……”疯狂地叫嚣，在死亡的刺激下，奥迪车的一个壮汉，竟然是拿出了原始的工手收藏版火箭筒，在狞笑间，将一枚火箭弹安装到了火箭筒的发射头上，对准了碾压过来的T989矿用卡车驾驶室。

　　“我操……”在火力微微弱下去的时候，罗云飞小心翼翼地探出了小半个头，正好看到奥迪车上，那壮汉疯狂的举动。如果被这火箭弹击中驾驶室的话，身在里面的自己，铁定连渣也不会剩下一丝。在破口大骂间，罗云飞再也顾不上这么多了，飞快地人驾驶室里扯过摆放着的一支冲锋枪，从被打成碎渣的挡风玻璃处，对着已经快要按下发射按钮的壮汉，就是一串子弹过去。

　　还骂咧咧的壮汉，瞬间被五六颗子弹击中胸口，他猛地向着奥迪车外落下，死前还没有忘记按下火箭筒的发射按钮。

　　火箭弹拖着长长的火焰尾巴从火箭筒中喷射而出，只是在壮汉落下的抖动中，早就失去了方向。仅仅是半秒钟的时间，“轰”地一声爆炸声响，T989矿用卡车旁边一辆逃窜而出的三菱越野车成了倒霉蛋，火箭弹将整辆越野车整整抬高了两米，再化成一团燃烧的火团之后，又重重地摔落下来。

　　罗云飞抹了一把头上因为惊慌而渗出来的冷汗，他将手中的冲锋枪一扔，又缩回了驾驶室里。现在罗云飞也意识到了车子的问题出现在哪儿，做为拥有高度智能系统控制的T989矿用卡车，它几乎能够通过指令，操控着整辆卡车。正是因为有这一点，罗云飞可以肯定，自己的卡车，肯定是被人通过什么方法给控制住了。

　　想要将操控夺回手中，其实非常简单，就是断开智能系统与卡车间的连接，就可以达到。正是明白这一点，罗云飞在缩下去之后，几乎没有思考地，就拿出驾驶室里的合金刀，扑向驾驶室最下面，将一块金属板打开，露出里面无数条交错的电线来。

　　做为自己逃离最有力的武器，T989矿用卡车一直是高天昊关注着的目标，智能系统里的电子视频功能，能够让他清楚地知道驾驶室内所有的一举一动，当他发现罗云飞的举动时，嘴角里露出一丝冷笑，残忍地说道：“原本还想留下你一命的，既然你想死，我成全你……”说着，他又是以17号的功能板上，输入了一串代码，之后重重地按下了发送按钮。

　　T989矿用卡车这种庞然大物所需要到的电力等等，绝对是非常惊人的，甚至可以说，安装在车底下的小型电机组，都能够组成一个小型发电站了。在发动机的带动下，小型电机组无时无刻不在充着电力，以便不时之需。

　　高天昊的方法很简单，就是控制着智能系统，对卡车里的电力系统进行控制，从而达到释放电力的目的。

　　几乎在罗云飞接触到连接着智能系统的电线时，电力突然释放，瞬间整个驾驶室变得电花闪烁。里面的罗云飞只感觉自己全身一麻，力量就像是被抽走了一样，头发先是根根竖起，最后化为焦灰。意识的下沉，让罗云飞眼睛一黑，无声地倒在了驾驶室的金属板上，随之驾驶室里传出了焦香的肉味。

　　良好的防电系统，让智能系统等等电子设备没有因为这一种的电力释放而有一丝损伤，T989矿用卡车依然用它恐怖的形式推进。


第八十九章 凶险逃脱

　　“阿虎，你们全都停止射击，节省子弹……”高天昊用他已经有些沙哑的声音对着外面的手下说道，早就在不久前的狩猎中，子弹就消耗掉一半，如今这种强度的丧尸冲击，剩下的这点子弹，如果任由他们发挥的话，相信不用多久，以机枪吞食子弹的速度，不出十分钟就会将子弹消耗一定。

　　高天昊从来做事，都会留下点后招，就像现在，节省下来的子弹，以防接下来会起什么样的意外。T989矿用卡车的强悍，还是出乎高天昊的意料，不过越是强悍，越是有利于自己冲出这片丧尸的海洋。高天昊早就计算过了，丧尸海洋只不过是十三到十五公里的范围，只要冲出这个范围，就是一马平川，可以将丧尸全都甩到身后，顺利地返回基地。

　　正是明白这些，高天昊在将罗云飞杀死之后，马上改变了策略，他先是启动T989矿用卡车前方的汽车，让它们疯狂地去撞击涌上来的丧尸，给T989矿用卡车洗出一点点间隙来，用来减轻T989矿用卡车的冲撞阻力。而高天昊又从后面调来数十辆汽车，将T989矿用卡车给围起来，不让丧尸有机会靠近到卡车上。

　　重型开路机则紧紧地跟在T989矿用卡车的后面。高天昊并没有控制着其他的汽车来保护自己所在的重型开路机，因为他不想让人发现这一切全是自己造成的。反正现在所有人的注意力，全都集中到了T989矿用卡车上去了，又有谁会注意到跟在它身后的重型开路机？

　　十五六公里的距离，如果狩猎车队在之前没有消耗过子弹的话，也许能凭着足够的子弹，在付出一定的代价之后，撕开丧尸们的包围圈。可惜的是，刚刚的狩猎，让他们的子弹消耗掉了一半。如今面对无尽的丧尸时，疯狂的扫射压制，让子弹的消耗速度是狩猎的一倍以上。短短几分的时间，车队的火力就越来越小。越来越多的机枪成了一挻冰冷的金属制品。

　　在子弹消耗一空的那一刻，车队的命运早就已经注定了。在失去火力的压制下，丧尸如潮水般涌了上来，对着惊慌失措的人们，撕咬起来。

　　“他妈的，给老子滚开……”一个瘦小的男子大吼着，他之前操控的机枪，早就被他扔到一边，此时他的手里拿着的是根半米长的钢管，狠狠地砸在眼前一只狰狞的丧尸头颅上。任谁都知道，这些丧尸的弱点就是它们的脑袋，除此之外，攻击其他的部位，只会白费工夫而已。

　　整个丧尸的脑袋如同被人用棍子砸裂的西瓜，缓缓地倒了下去。这些飞溅的脑浆甚至还有些溅到这个瘦小男子的脸上，只是他顾不上去抹这些发臭恶心的玩意，而是飞快地抽回钢管，拼命地挥舞着，用来驱赶着眼前越来越多的丧尸。

　　他的战友早就被丧尸从汽车里拖了出去，成了丧尸们的腹中之物。如今一同出来狩猎并战的六人中，只留下了他自己一个。在没有子弹之下，瘦小男子的反抗，无疑是弱小不直得一提的，在他成功地砸碎第二只丧尸的脑袋之后，他整个被丧尸拖下了汽车，随后十几只丧尸扑压了上去。

　　几只锋利无比的爪子很轻易地插进了瘦小男子的肚子里，在一阵剧烈的疼痛中，瘦小男子因为疼痛和恐慌而显得茫然的眼睛，甚至还能看见丧尸将自己的内脏从肚子里拉扯出来，不顾一切地向着它们的嘴巴里送去。

　　瘦小男子还没有反应过来，身上的疼痛越来越多，就好像有无数的牙齿在自己身上撕咬一样。很快，这种疼痛就超过了他所能承受的范围，两只眼睛像是突了出来，在翻白中，尽管眼睛还是睁着的，但却什么也看不见了。

　　对于这死不瞑目的瘦小男子来说，丧尸们却根本无视这些，疯狂地继续撕咬着，很快地面上只留下一架血淋淋的散零骨架。

　　这样的场面，在这车队里无时不在上演着，丧尸的“呜呜”声与人类的惨叫声混成一团，组成了一副人间地狱图。仅仅几分钟之内，高达八千人的狩猎车队，就损失了大半。

　　高天昊看着屏幕上飞快消失的数字，他当然知道每消失一个数字所代表的是什么，他失去了冷静一样，又开始疯狂地敲击着键盘，让所有能够控制的汽车都动了起来。现在高天昊已经顾不得暴露自己了，丧尸们展现出来的攻击能力，完全超出他的意料，自己必需用最大的速度离开这里，否则就算拥有重型开路机和T989矿用卡车的自己，一样难逃被吞食的下场。

　　在高天昊疯狂的操控下，剩下的汽车，如同敢死队一样，不受控制地冲向丧尸，疯狂地撞入到密如麻的丧尸群里，瞬间就吸引了附近丧尸的注意力，随后就是疯狂地涌上去，将整辆汽车都淹没。

　　在这种极端疯狂的冲击下，终于给T989矿用卡车清出了一条可以加速的小道来。没有了前面汽车的阻挡，T989矿用卡车的强悍显露出来，在超级动力之下，当达到了一定的速度后，它就如同一辆推土机，将眼前密密麻麻的丧尸，如同泥土一样，先是用齿刀绞个碎粉，再如同肉泥一样，再碾到车底下。

　　紧跟在后面的重型开路机，此时也启动了它狰狞的钻头。高速旋转的钻头，将T989矿用卡车车底飞扬而起的肉泥给旋转开，飞溅向四周。仅仅两三分钟的时间，重型开路机已经被这些飞溅的腐肉搞得面目全非。

　　高天昊此时哪儿还能顾得上这些？他正在飞快地计算着还有多长的距离能够冲破这些丧尸群。

　　确切来说，T989矿用卡车的真的很强悍，在给了它足够的速度之后，巨大的轮胎能够轻易地将一只只企图攀爬的丧尸给甩开，甚至是卷入到轮胎里去，压成比薄饼还要薄的一层。正是如同强悍的能力，加上它已经慢慢攀升到50公里的时速，更是让它所向披靡。十几公里的距离，只不过是十余分钟，就已经让它给硬生生撕开。

　　能够在没有子弹的情况下，能够甩开丧尸，跟在T989矿用卡车和重型开路机后面的汽车，真正逃出这片尸海的车辆不多，加起来还不到三十辆。这对于拥有八百余辆汽车的狩猎车队来说，可以算得上是全军覆没了。谁都知道，没有逃出来的车辆，他们的下场是什么。

　　看着已经冲离了尸海，尽管后面的丧尸还是继续追着车队而来，但在车辆绝对的速度面前，只不过是一二分钟，就将尸海甩得无影无综。

　　直到看不见丧尸狂潮，高天昊这才放松下来，大口大口地喘着气，如果刚才不是自己的杀戮果断些，也许再晚一些，就很难说能不能冲出这片尸海。他继续操探着T989矿用卡车，顺着高速公路，飞快地开着。

　　此时高天昊脑袋也是乱成一团，不知道是不是应该闯回基地，将自己辛苦打拼到的东西给弄出基地。还是直接绕开基地，另投他方。现在已经可以肯定地说，这些丧尸的目的就是基地，高天昊不认为基地的能力，能够阻拦得了如此庞大的丧尸群。

　　高天昊并不想死，相反在付出如此代价下才逃了出来，他比谁都还不想死，正是因为这样，他几乎没有多想，就做出了选择……


第九十章 人命如草

　　组成望天基地的十几万人中，可以说非常的复杂，几乎是汇集了各行各业的人。正是这种大杂绘，导致了基地里错综复杂的一种关系网。而在这十几万人中，男性占去的比例是三分之二左右，这也就造成了女人注定在末世里，是一个弱势的群体。

　　末世里，生存是第一准则，在这第一准则下，生存彻底地覆盖了所有的一切。而女人的存在，更多的是一种依附在男人身上换取生存的空间，她们所起到的作用，往往只不过是让男人们在生存之余，用来发泄末世里带来的压迫与恐慌感而已。正是这种环境之下，无论以前多么娇贵的女人，或者说身份多么高尚的女人，在生存面前，或者说为了生活过得好一些，往往都是低下自己的头颅，出卖自己的肉体，去换取自己所需要的东西。

　　这种现象，随着时间的推移，越演越烈，到了最后，整个基地中，几乎每个女人都懂得了如何利用自己的肉身，在男人们身上换取足够自己生活的食物。正是因为这样，在基地里，有时候随处可见到淫秽的场面，以及各种变态的性行为等等这些在太平盛世使用不出来的手段，都一一在基地黑暗的角落里上演着。

　　此时才是十点多左右，阳光还没有洒满基地的角落。

　　王航海有些心满意足地从一具雪白的同时，又布满了各类伤痕的娇躯上无力地滚下到床上。刚刚剧烈的快感，让王航海甚至有一种快要晕倒窒息过去的感觉。对于拥有无上精力的王航海来说，他最喜欢的，就是休息了一个晚上，在精力充沛的大清早，就拼命地用各类手段去折磨自己的性对象。像今天这种放纵，王航海几乎每三天就会进行一次，每一次总是让自己发泄上三四次，这才肯罢休。

　　做为狩猎车队中的一员，王航海在这几个星期里，可以说是赚足了粮食，这也让他有了足够的资本，找寻他所喜欢的女人。对于女人们来说，只要给的价格合适，就算是再变态的行动，也在她们忍受的范围之内。正是看中了一点，有着特殊嗜好的王航海，很轻松就找到了自己需要的对象。

　　至于价格，在王航海看来，这简直是便宜到不敢相信。要知道像太平盛世里，那些连正眼也不会看自己一眼的高贵女人，如今只需要几斤粮食，就能够让她们膝欢于你的跨下，甚至只要价格再高一些，还能让你在她们身上享受到某些特殊的嗜好。

　　今天不知道是昨天的收获让王航海太过兴奋，他一个早上几个小时内，就高潮了四次，就算是强壮的他，也感觉两腿微微发软，全身无力。而他身边的这名女子，更是如同一具尸体一般，一动不动，两只眼睛在强自欢颜时，偶尔会闪过一丝空洞无神的眼神。

　　王航海并没有跟着今天的狩猎车队出发，在他想来，天天出去，危险度就越高，还不如在有足够的食物之后，好好地享受自己的劳动所得。在王航海略为休息之后，尽管是两腿还有些发软，可是在看着眼前这一具雪白的娇躯时，下体又隐隐地有了抬头的迹象。王航海有些吃惊，难道是对方太过完美漂亮的原因？否则自己怎么又会突然兴奋起来了呢？

　　见到王航海突然又兴奋起来的神色，躺在床上的女人眼睛里闪过了一丝惊慌，原本一动不动的身躯，扭动起来。

　　就在王航海想要再一次扑上去撕咬的时候，一声尖锐无比的警笛声突然响了起来，瞬间就响彻了整个基地。随着这巨大的警笛响起，基地里每一个房间里的智能系统被强制打开，在显示屏上，露出了杨兴军严肃而苍白的脸，随后就是一阵大吼：“我是基地副司令杨兴军，基地启动紧急撤离，紧急撤离……”

　　王航海愣住了，就连扭动着的女人，这时候也是呆若木鸡地盯着智能系统上的显示屏，不敢相信，这突然而来的消息，到底是真的还是假。可是这条消息仅仅在他们的脑子里空白几秒，他们就反应过来，不顾一切地从床上弹跳而起，跳下床去，将散落的衣服拼命地向着自己光溜溜的身躯上套。

　　没有人认为这一切是个玩笑，对于杨兴军的样子，几乎每个基地的人都印在脑袋里，又怎么会听错？而且像这样撤离基地的命令，是随便能开的吗？单是看杨兴军苍白的脸色，都知道肯定发生了什么巨变。

　　此时王航海顾不上自己发软的双腿，在飞快地穿上衣服和裤子后，拔腿就向着门口冲去。可是一只纤弱的雪白小手此时却变得无比有力地伸了过来，并紧紧地抓住了王航海的衣角。“带我一起离开……”女人的声音几尽衷求，她当然明白一个基地的撤离，对于弱小的女人来说，意味着什么。如果幸运一点，还可以跟着大部队离开，如果不幸一点，下场只有被丢弃，成为丧尸的食物。

　　王航海狠狠地将抓着自己衣角的手扇开，甚至头也不回，骂道：“带你离开？他妈的，开什么玩笑？”在这种紧急的撤离里，王航海已经不是第一次经历了，至今他还记得，在上次基地撤离时，有多少人就是带着累赘一般的女人，结果不单没有将女人带出去，连自己也永远留了下来。

　　见到王航海头也不回地冲出去，女人像是发疯了一样，不知道那儿来的力气，扑了上去，死命地拖着王航海的衣服，哭泣说道：“你刚刚不是对我说，要永远对我好，无论怎么样也和我在一起的吗？”

　　王航海终于回过头了，他轻蔑地笑了一下，抬起脚就狠狠地踢在女人的胸膛上，尽管刚刚这个胸膛还令他迷恋不已。“刚刚我是说过，可是你不要忘记你的身份，他妈的你还当你是什么人？整个婊子，刚刚只不过是逗你玩，让你帮老子尽兴而已。”说着，他还重重地“呸”了一声，又狠狠说道：“别他妈的迫我杀人。”说完，扬长而去。王航海知道，自己必需要尽快从基地管理层里拿到自己存放的车辆，只有这样，才能在撤离中安全离开。

　　被踢倒的女人，两只眼睛闪过仇恨的眼光，她顾不上自己胸口火辣辣的痛，挣扎着站了起来，也跟着冲出房间。她同样明白，像自己这样的弱者，在跟上强者们的脚步，并不是没有撤离基地的机会。

　　整个基地在杨兴军实施紧急撤离之后，混乱成了一团，每个人都拼命地收拾着自己能带的一切东西，之后涌向指挥中心。一些胆大的家伙，连命也不要一样，他们并没有立马撤离，而是砸抢起来。目标……当然是一些值得去冒险抢的人，现在基地里的士兵全都在急着撤离，谁还管得着这些？


第九十一章 混乱成团

　　孙尹仁正揣着咖啡杯站在巨大的落地窗前，美美地品尝着心腹秘书冲出来不久的咖啡。孙尹仁并不是很喜欢茶，相反他非常喜欢略带一丝苦涩味的咖啡，因为他感觉咖啡能给自己带来安神的作用。能够在这段时间内喝上咖啡，孙尹仁还是非常高兴的，一方面在自己享受的同时，一方面也说明了自己所提出来的大力支持狩猎行动的成功。

　　看着窗口下的景象，虽然是末世，但小镇依然是绿油油一片，令人赏心悦目。孙尹仁突然轻笑起来，他也不明白自己到底为什么会笑起来，也许是自己各个计划的成功？还是在为接下来更大的计划快要成功而笑？不管是那一方面，孙尹仁此刻的心情，无疑是非常的好，他轻轻地晃了晃咖啡杯，抿了一小口，咖啡特有的芳香顿时让他齿腔生香。“也许今天也是一个好天气……”

　　只是在孙尹仁在喃喃自语地说完这一句的时候，一阵剧烈的警笛声疯狂地响了起来。这样的后果，是将孙尹仁猛地吓了一跳，因为抖动而波出来的咖啡，将他整个前胸给淋湿，原本洁白的衬衫，成了灰褐色。还有些热的咖啡，烫得孙尹仁叫痛一声，跳了起来，将手中的咖啡甩了出去，击中了窗户的玻璃。

　　清脆的玻璃碎裂声在剧烈的警笛声下，是如此的微不可闻。

　　孙尹仁叫喊起来：“小李，这到底是怎么回事，这警笛到底是怎么一回事？”在他的叫喊下，一个二十余岁的年轻女子惊慌地从外面冲了进来，失声叫道：“孙司令，是紧急撤离的警笛声，是紧急撤离……”直到这年轻女秘书的失声叫喊响起，孙尹仁这才反应过来，这种警笛所代表着的意义，还是当初自己和杨兴军等十几人决定下来的，没有想到自己竟然没有听出来。

　　不过孙尹仁此刻那不有心思去追究这个警笛声？他突然想到了什么，怒气冲冲地冲出了自己的办公室，冲向杨兴军所在的办公楼层。而一直守在孙尹仁办公室外的五名警卫，紧紧地跟在孙尹仁的身后。

　　孙尹仁几乎是用冲的形式到达杨兴军的办公室，整个基地都在做着撤离的准备，乱成了一团，就是杨兴军也在收拾着一些重要的物品和文件。

　　“杨司令，这到底是怎么一回事？谁给你启动紧急撤离的权力？”几乎像机关枪一样，孙尹仁一冲进到杨兴军的办公室里，就对着杨兴军大声质问起来。对于这种挑战自己权威的事情，孙尹仁是绝对不能容忍的，哪怕对方掌握着整个基地的军队。

　　面对孙尹仁可以算得上咆哮的责问，杨兴军根本就没有时间解释这么多，他将谢寒传送回来的录象重新播放，冷笑道：“孙司令，为什么会启动紧急撤离，答案就在里面。”说着，他加快了自己收拾物品的速度，因为外面已经传来了巨大的喧嚣，应该是撤离的人群已经向着指挥中心涌来，自己必需在混乱成形前，将这些人安排好，并将车辆分配出去。

　　孙尹仁见到杨兴军根本就不理会自己，脸色变得难看起来，只是下一刻，他看到录象里万千涌动的丧尸群里，脸色变得更加难看，颤声问道：“这……这……是怎么一回事？”孙尹仁并不是笨蛋一个，他当然看到这万千涌动的丧尸背景，是无尽的荒野和山岭。这些地方会有如此之多的丧尸？

　　杨兴军忍着冷哼出来，淡淡地说道：“这一切都是拜孙司令你的福，这就是将要涌向我们基地的丧尸群，怎么样？是不是还相信别人的报告是无稽之谈？”说着，已经收拾好东西的杨兴军，让自己的警卫拎着，就向门外走去，不再理会呆若木鸡的孙尹仁。

　　随着杨兴军的离开，孙尹仁的脸色“刷”地变得苍白，他再三确认了录象里的情景后，失控地冲出杨兴军的办公室。

　　撤离基地，并不是一件简单的事情，其实考虑的事情很多，现在杨兴军恨不得将两个半小时变成两天半，甚至是两个半星期。单是想到基地里堆积如山的物资粮食，杨兴军就感觉到一阵头痛，不单没有足够的车辆来搬运，就是时间上，也不可能搬运得完。物资粮食还不算，还有其他的，像兵工厂内的武器等等呢？杨兴军并不是贪心，而是任何一样都非常重要。

　　整个基地现在乱成了一团，惊慌失措的人们，像是无头的苍蝇，到处乱窜。刺耳的警笛声依然在响着，不时拌杂着一声声的惨叫，偶尔间传来的枪声，马上又会引发一阵剧烈的枪声大作。哭声，喊声，嘶叫声，混成一团，在这基地里一一上演着。人为的丑恶，在这混乱的一瞬间，得到释放，像是一条罪恶的触角，不断地壮大。

　　杨兴军带领着警卫下到指挥中心广场的时候，整个若大的广场，早就站满了黑黑压压一大片的人，人声鼎沸。不看杨兴军看到的是乱，这里的人大多都是一些轻装撤离的人，他们很多只是拿了贵重的东西，就匆匆跑到指挥中心来了。而且，能到这儿来的人，大多都是存放有车辆在基地的人。

　　杨兴军也当然知道紧急撤离，会对一个基地造成什么样的后果，他现在已经不去关心那些浑水摸鱼的人了，而是转头吩咐道：“让1营将所有的装备都带上，2营负责货车大队，能搬多少粮食就多少粮食，3营马上从基地守卫阵地上撤下来，保护1营和2营的行动。传令给他们，任何人敢冲撞或者妨碍军队行动，全部就地格杀。”

　　他身后的一个警卫愣了一下，小心地说道：“将3营撤下，基地的守卫？”杨兴军冷笑起来，说道：“基地？现在整个基地都杂成了一团，而且能存活下来的人，全都是不怕死的家伙，就凭我们手里两千来号人能压制得了他们？如果是平时还可以，可是现是危急时刻，我们所要做的，不是控制，而是疏漏。”说到这里，杨兴军又是脸色严肃：“命令后备4营，立即进入到一级战争状态，保护整个指挥中心，直到我们撤离为止……”

　　这名警卫这时候也算是想明白了，他敬了一个军礼后，匆匆地下去传送命令去了。

　　杨兴军望着这里乱了套的人们，继续命令道：“将指挥中心的车库自由开放，让指挥中心的士兵守着通向指挥中心上层的出入口，不得参与到里面的混乱当中，对于敢冲击的指挥中心上层出入口的人，格杀勿论。”说到这里，杨兴军用低沉的声音喃喃地说道：“不是不顾你们，而是丧尸留给的时间太少了，如果组织你们一同离开，结果只会全部人都被困基地。”

　　随着杨兴军这一系列的命令传达下去，整个基地更是乱上加乱，似乎所有人都意识到自己这些人，被军队给舍弃了。得到这一个无声的猜测，所有人都疯狂起来，抢砸越发疯狂，无数的女人、老人与小孩在这一刻，成了牺牲品。一团团火光在基地里闪烁，随后就是冲天滚滚的黑烟。更多的人在发泄完之后，不要命地冲向指挥中心，那里有着大量的汽车，只要夺到汽车，就有离开这里的希望。

　　防守士兵的撤离，让整个基地的外围高墙变得空荡荡，一些人将大门砸烂推开，疯狂地向着基地外面涌去。


第九十二章 R3来袭

　　士兵的效率，永远都是最高的，从杨兴军的命令下达，到准备好一切，仅仅是花了一个小时多一点。此时的基地，到处是浓烟滚滚，特别是指挥中心的地下车库，简直成了一座巨大的地下坟墓，无数的人在相互搏杀着，抢声大作，惨叫连天，尸体推积了一层又一层。

　　杨兴军早就在警卫的保护下，登上了一辆装甲指挥车上。在这一辆装甲指定车的四周，则是几辆重型装甲车，用来保护着杨兴军的安全。整个团的装备，可是说达到了一个恐怖级数。先不说拥有的装甲车数量，就是那十几辆火箭车，它的火力，就足以形成强大的火力覆盖。更不用说士兵们手中的枪械，几乎清一色是重型枪械。

　　“出发，全速撤离基地……”杨兴军不去理会不远处惊恐万状的人们，在下达命令之后，重重地靠在指挥椅上。由于时间有限，杨兴军根本就没有来得及考虑自己应该撤向什么地方，总之现在只能是先离开基地，再另行打算。

　　杨兴军有些厌恶地看了一眼跟在部队后面的孙尹仁车队，如果不是害怕这个疯子手中的东西，自己又怎么会忍让他跟着自己？

　　基地外面，早就是成群拉儿带女的人群，他们无神地走在路上，将整条通向高速公路的道路都塞满。能够抢夺到汽车的人，只有少数中的少数，此时大多数人还在车库里拼杀着，往往才抢到汽车，下一刻又被不知哪儿飞来的子弹杀死。如此循环之下，疯狂的人们依然是乐不思蜀。

　　杨兴军眉头有些皱了起来，在这些人的阻挡下，自己这庞大的车队想要离开，恐怕不知道是什么时候了。现在已经过去一个多小时了，离丧尸群到达，还有一个多小时，自己必需尽快离开。他打开指挥车上的通信系统，对着前头的轻型激光坦克吼道：“将前面的人群给驱赶开，反抗者就地格杀。”

　　收到命令的几辆轻型坦克“呼”地冲进到人群里，上面的激光发射器开始充能，闪着妖冶的红光。驱赶的声音从轻型激光坦克上传来，顿时又是让原本混乱的队伍变得更加混乱。

　　如果杨兴军的计算没有错误，正好有足够的时间给他撤离，可是很多时候，意外总是突然而至的。就在将前面挡着的人群驱赶出一条能让车辆通过的道路时，突然前方的人群中，传来了阵阵的惨叫，像是会感染一样，这些惨叫让原本就恐慌的人们更是惊恐万状，在没有弄清楚前方发生什么事情之前，就已经慌乱的四处跑动。

　　这阵阵惨叫，令杨兴军的心突然提了起来，说道：“前面到底是怎么回事？”并没有人能够回答他，因为这里密密麻麻全是人，前方的情总不可能这么快就传到后方。不过杨兴军的眉心一直在跳，一股不好的感觉占据了他整个心神。

　　三只形如猎豹的R3出现在基地不远处的山岭上，在它们的身后，七只R2紧紧地跟随着它们。像是无声的狩猎，十个身影异常迅速地奔向下面撤离的人群。R3奔跑的速度，已经能够达到惊人的数十公里每小时，就算是R2，它的奔跑速度，也远远超出了正常人的范围。正是这样的速度，让R3只不过是眨眼间，就已经冲到了山下。

　　撤离中的人们，当然不可能注意到山边的异常，那微小的声音，在他们看来，只不过风吹树叶的声音罢了。

　　张意远所带的东西有些多，这样的后果导致了他行动上的不方便。和其他人相拥挤在道路上不同，张意远则是和少数人行走在靠山边上，看似野草丛生的山边，其实论起来，速度反而会比拥挤的道路上快上很多。特别是看到士兵们将道路上的人流给驱赶开的时候，张意远更是有些讥笑起来，对着身边的同伴骂咧咧地说道：“看到了没有？就只有这些笨蛋才会拼命地去抢着走道路。”

　　说是他的同伴，其实也不是点头之交而已，大家的认识，仅存在知道对方的名字。“张哥，你说这他妈的到底是怎么一回事？好好的为什么要撤离？娘的，刚开始还以为是丧尸来了，可是现在连个鬼影也没有看到，真不知道所有人都慌什么。”

　　张意远摇了摇头，说道：“鬼知道这是怎么一回事，不过依我看来，这些当官的当兵的都在拼命地撤离逃跑了，应该是有什么变故发生了，否则谁不想呆在安逸的基地里？嘿嘿……要是你不相信，可以返回基地里。他妈的，现在基地里可到处都是宝……”

　　那名同伴缩了缩脖子，说道：“返回基地？现在谁不知道基地里到处都是疯子，见人就打就杀，妈的，我……”他说到这里时，却发现张意远正张大着嘴巴，两只眼睛露出了无比的惊恐，脸上因为恐怖而变得狰狞，连手里提着的手袋滑落到地上，也没有发觉。

　　这人有些不解，喊道：“张哥，你这是怎么……”

　　一股恶臭的腥风，突然间打断了他继续说下去的话，轻微的声音从旁边响了起来，入眼的是一个丑恶的、似人似兽的头颅。那略为张大的嘴巴，露出来发黑的尖牙，正在滴着乌黑的口液。

　　只感觉到一阵晕眩从大脑上升起来，还没有来得及发出任何声响，R3锋利的爪子掠过一道残影，凶狠地照着他的脑袋扇了过来。如同被激光从头颅切割过一样，半边脑袋无声地滑落，里面腥红混杂着乳白的大脑，像是还在跳动一样。但是仅仅维持了零点几秒的时间，鲜血和脑浆就在这半边脑袋里喷射而出，飞溅向天空。

　　张意远甚至还可以看得清这名同伴挂在脖子上的半只脑袋，那只眼睛带着不甘在转动着。下一秒，这名同伴整个身体被这只怪物扇飞向空中，在落下的时候，整个胸膛血肉模糊，两条腿还在微微地抽动着。

　　“啊……”张意远发出惊恐的尖叫，末世里生存的意识，让他立马做出了转身拔腿就跑的动作。可惜的是，另外一只R3早就出现在他的身后，在他转身的时候，R3锋利的爪子从他眼前由上到下划过。

　　张意远只感觉眼睛出现一道白光，之后自己的胸膛一直到下体间，出现了一丝微微的疼痛。他感觉自己的力气像是被抽空了一样，低头看着一条由下到下慢慢变大，正在喷射着鲜血的血痕。肚子里花花绿绿的肠子滑落出来，还在散发着微微的热气。

　　还有一丝意识的张意远，随后感觉自己飞了起来，身上像是被人支解了一样，肠子和肉块跟着到处飞撒。他还能看到那恐怖的怪物，正用无比的速度，将一个个人撕碎，有些也和自己一样，被扇飞到天空中。惨叫在这一刻，连成了一片，听在张意远的耳朵里，不知道为什么，竟然是如此的动听。

　　“可惜……”张意远只有半个的身体，在重重地摔落到地上后，所产生的唯一念头还没有完，所有的一切就陷入到了无边的黑暗中。


第九十三章 腥风血雨

　　R3的速度有多快，恐怕没有人真正计数过，它们的奔跑速度可能只有数十公里每小时，但是它们瞬间的暴发速度，往往只会出现一道残影。被它们掠过的人，结果往往不是被它们的爪子劈成两半，就是整个被扇成一滩烂泥。这一次它们的目的，并不是单纯地为了吃食这些无比引诱的鲜肉，而是疯狂地屠杀着从基地里逃出的人们。

　　R2只不过是比R3迟上几分钟下到山下而已，但是这几分钟的时间里，三只R3所造成的，却是一副血腥无比的地狱。无数残肢断臂散落在这片荒野当中，一具具失去脑袋的躯体还在流淌鲜血。滚落的脑袋有的被切成两半，有的整个被扇个稀巴烂。甚至有些尸体上，被R3锋利的牙齿给撕下一大块肉块，露出里面花花绿绿的内脏来。在R3凶残的攻击下，给人类造成的，并不是感染，而是真正的死亡。

　　“他妈的……老子拼了……”一个壮汉疯狂地叫吼着，他手中的冲锋枪向不远处刚刚将一个女人扇个稀巴烂的R3扫射着，他已经完全顾不得在R3的边上，到处是惊慌失措，拼命想逃离的人们。

　　子弹像暴雨一样向着R3身上射去，血花在瞬间跳动着，飞溅在空中。壮汉惊恐地发现，这些跳动着的血花并不是来自这只怪物，而是它旁边的人类身上。几个倒霉睁着不敢相信的眼睛，缓缓地倒了下去。壮汉的扫射，在他们的身上各自留下了几个血洞。

　　“呜……”R3感受到它身上传来的略微疼痛，扬起爪子收了回来，放过眼前已经吓晕过去的人，调头咆哮地向着壮汉飞奔扑了上去。

　　壮汉傻眼地望着飞奔而来的R3，那瞬间而至的速度，让他还没有反应过来，R3的爪子已经掠过他的脖子。壮汉的脑袋高高被抛起，在空中翻滚着，飞喷着道道血箭，随后摔落到地上，滚进了草丛里。

　　当杨兴军明白前面发生什么事情的时候，他整个脸变得苍白，看着慌乱地四处奔跑的人，有些想冲过R3的屠杀，有些则是想返回基地，更有些，如无头苍蝇一样四处乱窜。整个场面，在三只R3，十只R2的攻击下，彻底地乱成一锅粥。

　　迟疑了半分钟的杨兴军，突然间吼了起来：“冲过去，给我冲过去……”就算现在撤回基地，一切都已经晚了。自己这庞大的车队，在这混乱的情景下，根本就不可能调过头来，返回基地。现在杨兴军开始后悔，自己为什么要顾着基地里十几万人的死活？如果不是因为场面的混乱，自己早就已经离开这一带了。

　　可是现在后悔已经没有任何用处了，多达五六万人涌在这一片巨大的荒野上，单凭这少数的几只丧尸，就算它们再厉害，也不可能完全阻挡得了如此庞大的人群撤离。正是想到了这一点，杨兴军明白，自己并不是没有一丝撤离的可能。就算真的碰上了，自己手里的士兵，也不是那些幸存下来的人可比的。

　　在杨兴军的撕吼下，开头的几辆轻型激光坦克又开始启动，向着道路冲了过去，丝毫不顾道路上慌乱的人群。

　　就算是被称为轻型激光坦克，它的重量依然达到了35吨，所以在这几辆不顾一切的轻型激光坦克冲击下，所有挡路的人，纷纷叫骂地跳开。一些没有来得及躲开的，被无情地卷入到坦克底下，被碾成一摊烂泥。

　　面对如此不顾一切，凶残之极的军队，所有人都是睁着不敢相信的眼睛。

　　正是这种血腥的压制，让道路变得空无一人，没有人再敢踏上这条道路一下，谁知道已经充能完成的激光发射器，会不会从自己身上扫过？若说到反抗，单是看看这些士兵手中的武器，简直是一种找死的行为。

　　在道路畅通之下，不用杨兴军下令，整个车队又是重新开动。

　　R3杀戮的速度有多快？在这密集无比的人海里，它每一个动作，每一个跳跃，每一次冲击，总会带走一条生命。高速的冲击，有时候还能够一举将数人击镣在它锋利的爪牙之下。甚至可以说，R3就是完完全全为了杀戮而进化的。正是这一种快速的杀戮，在短短几分钟之内，三只R3和十只R2，就清理出了一大片真空地带。这片真空地带上，到处可见残肢断臂，铺满了厚厚一层。

　　庞大的车队，所发出来的发动机声音，令三只R3竖起了耳朵，同时向着车队的方向冲过去。阻挡在它们面前，惊慌失措的人们，顿时在它们的冲击之下，硬生生被杀出一条血路来，所到之处，无不是残肢横飞，尸首落地。

　　处在指挥装甲车上的杨兴军，何时见到过如此凶残的怪物？眼见这三只怪物的目标正是自己所在的车队时，也是心里叫糟，叫吼着对打头的几辆轻型激光坦克命令道：“瞄准前方的三只怪物，将它们给我击毙……”

　　早就充能完成的轻型激光坦克，在得到杨兴军的命令之后，开始锁定横冲直撞的R3，耀眼的红光从坦克的发射塔上亮起来，一条手臂粗的红色激光喷射而出。

　　R3不是普通丧尸可比的，它所拥有的一切，不但令它能感受到危机，还能拥有超高的感知能力。像不远处的几个大家伙，R3当然能够感知到危险，所以在轻型激光坦克发射激光的瞬间，三只R3几乎是同时横向飞跃，躲开这对它们来说，足以起到强大杀伤作用的激光束。

　　受到惊吓的R3，速度更加快速，它们的身影仿佛带起一片残影一样。

　　像激光，它并不像镭射炮一样，是间接发射的，它的可持续性，让它在某些时间，威力更加强大。在一击不中之下，轻型激光坦克发射塔开始快速移动，连带着激光束也像一道光束一样，飞快地横扫移动。

　　这种无可厚非的追击方法，如果在平时，绝对是正确的方法。可是轻型激光坦克上的指挥官，很显然忘记了，在R3的四周，到处是慌乱的人们，而且密集度之高，简直和学校里正在做体操的学生排列队伍还要高得多。

　　所以轻型激光坦克的激光束一个横扫，无数在激光束扫射范围内的人，如同被机械切割的木板，拦腰折断。

　　无数的惨叫声，在这一刻响了起来，被瞬间切割成两段的人，在发出惊天的惨叫同时，眼睁睁看着断口处被激光的高温给烫熟，再被气化了一小层，随后就是堕落到无边的黑暗当中。

　　一股焦香的肉味在空气中弥漫，在几辆轻型激光坦克疯狂的几个横扫之下，眼前数百米内的空间里，全都是被切割成两段到几段的尸体，因为高温烫熟的人肉，而散发出腾腾的热气，将整个上方笼罩在一片热雾气中。

　　“咝……”这种惨绝人寰的屠杀式场面给吓呆了，就算见惯血腥铁血的杨兴军，也不由吸着冷气。如果这种代价能够杀死R3，在杨兴军看来，一切都是值得的。可是透过那淡淡的热雾气，三只狰狞的R3，依然用可怕的速度在前进着。如此疯狂的扫射，竟然没有一下击中它们。

　　R3与轻型激光坦克的距离并不算远，几个呼吸间，在所有人被这血腥的场面震住停顿间，R3灵敏的身影已经是从地上跃起，如同苍鹰一样扑了下去，目标正是刚刚掀起腥风血雨一片的轻型激光坦克。


第九十四章 火箭覆盖

　　高高扬起的爪子，在阳光中闪着寒光，在所有人呆若木鸡的注视下，狠狠地插进了轻型激光坦克的发射器里。随后用力拉扯下，特种混合金属制造的发射塔，像是脆弱的脆皮，被R3扯下一大块来，被甩向远处。只是几下间，整个激光发射器所在的发射塔，就被R3折个七零八散。

　　望着报废的轻型激光坦克，杨兴军感觉自己全身的力气像是被抽空了一样，R3表现出来的强悍，给他带来的震撼实在是太大了。他早就想过R3的可怕，可是绝对没有想到会如此可怕，连坦克这样的陆军高端武器，也被瞬间摧毁。

　　静止的人们，在坦克被撕毁的时候，像是从幻境中清醒过来一样，尖叫彼此响起，如同聚集起来的沙丁鱼，在受到惊吓之后，瞬间散开，远远地离开这个危险的源头。

　　“阻止这三只怪物……”其实不用杨兴军下命令，卡车上的士兵已经是从车上跳了下来，按着训练时一样，在这荒野里找寻到一丝可以隐藏的地方，枪口无不是对着还在撕扯着坦克的三只R3上。

　　数百人同时开火的场景，绝对是让人震撼的。如雨的子弹击打在R3身上，所带来的，并非是伤害，而是彻底地将这三只R3给激怒了。它们放下手中摧残着的玩具，向着士兵们扑去。

　　“不准后退，继续射击……”长官们的怒吼，让已经松动下来的防线，又恢复到了刚刚的状态。只是子弹失去了准头，一些在子弹攻击范围的人，往往都是被突然飞来的流弹给击中，倒在了荒野里，再被惊慌的人踏过。士兵们唯一的成果，就又让这片荒野上，多出了上百具尸体。

　　可是一切都有些徒劳，普通的子弹，根本对付不了R3，几见到在无数的火舌下，三只R3跃入到士兵群里，几个爪子挥舞着，就掀起了一片疯狂的屠杀。

　　杨兴军铁青地看着这一切，在这种不是人力可以对付的怪物面前，杨兴军也胆怯了，咬牙吼道：“后面的火箭车准备，目标前方的怪物。其余的后撤，撤回基地。”现在的情况，让杨兴军没有了选择，有这几只怪物在这里，除非全部的人弃车混在拼命逃亡的人群里，否则如此大的目标，怪物们不可能放弃不管。

　　有着前方的人顶住，杨兴军的装甲指挥车在顺利地调过头，开始向着基地后撤。而孙尹仁他们的车队，早就在R3撕毁坦克的时候，就已经向着基地里后撤了。

　　末世里的火箭车，它的打击范围可以最近距离为200米，拥有水平打击能力的它，在加装了精确制导之后，无疑成了陆军的最爱，也是装备最多的武器之一。火箭车所采用的是自动装弹设计，只有20公分直径，长1.5米的火箭弹，理论上在弹药充足的时候，可以达到不间断地发射，进行火力覆盖。

　　在杨兴军的命令下，十几辆火箭车全都是原地铺开，火箭发射架开始进行水平校正，在精确制导下，锁定了在士兵堆里肆意着的R3。

　　齐射覆盖是什么概念？就是每辆火箭车上的十六枚火箭同时发射，对同一个目标进行打击，这就是火箭齐射。而此时多达十几辆的火箭车同时锁定目标，近两百枚火箭覆盖，会是一个什么概念效果？也许很少有人看得见到，毕竟在太平时期，是不会进行这样的实验测试的。

　　现在杨兴军为了消灭这三只R3，可以说下足了血本了。

　　当那阻挡的数百士兵被R3屠杀一尽的时候，十几辆火箭车上绽放着无比耀眼的火焰，每一辆火箭车十六枚火箭弹水平发射，在经过半秒的加速之后，速度达到最大，瞬间就对数百内进行了火力覆盖。

　　如同一场火花盛宴，两百多枚火箭弹同时发射，到几乎相同的时间到达目标地。那两百多声巨大的爆炸声，现在仅仅化成了一声，剧烈的爆炸声，像是撕碎虚空一样。尖锐的声音，甚至远离爆炸中心数百米外，还能让人暂时失去听觉。

　　巨大的蘑菇云腾空而起，在火力覆盖下的数百米空间里，所有的一切都被彻底摧毁。

　　谢寒赶回到基地附近的时候，正好能够看到这无比震撼的一幕。同时也被这种血腥的场面给镇住了，他从来没有想到过，还会有如此可怕的场面。那一具具残缺不全的尸体，几乎被鲜血铺上一层红色的野草丛。至于在火箭弹覆盖范围内的人们，上千条生命，在瞬间就被终结。至此，谢寒才深深体会到末世的残酷，根本就是一个弱肉强食的世界，在强大的力量前，弱小的往往只不过是被利用的对象，完全是炮灰一般的角色。

　　这一刻，谢寒似乎成长起来，他不再是现代里受到过慈爱教育的年轻人，也不是只知道以善待人的愣头青，在经过血与死的洗礼下，他懂得如何在这末世里云生存。

　　谢寒平缓了一下自己愤怒和无奈的心情，他不知道应该去恨杨兴军的残忍，还是去恨这个末世，让所有人的人性都在发生着改变。不过更多的是深深的无奈，如果自己在杨兴军的位置，恐怕也会下达这样的命令，毕竟R3的破坏力太大了，不使用这种方法的话，不但杀伤不到R3，反而会让R3带来更大的伤害与损失。

　　有时候残忍，就是最好的自救。

　　看着硝烟慢慢地散开，漫天的尘埃纷纷落下，被这剧烈的爆炸声震得找不到北的人们，在回过神之后，都是探眼望着这一块已经炸出一个巨大的弹坑来的地方。虽然谁都知道在这样恐怖的攻击下，强如R3这样的丧尸，也只有一个结果，但是还是忍不住去确认，这种恐怖的存在，是不是真的已经被消灭了。

　　巨大的弹坑深达两米有余，里面只有被高温烤得焦黑的泥土，除此之外，空空如此。

　　“啊……”像是发泄一样，经过R3恐怖攻击下的人们，全都是发出了欢呼的叫吼，甚至冲淡了被激光坦克和火箭弹带来的阴影。

　　在欢呼过后，像R2这种进化丧尸，根本不被人们放在眼里，它们的行动虽然很快，但它们并不能敌挡得了子弹。奋发起来的人们，纷纷用子弹招呼着这十只还在怪吼着的R2。在杨兴军的车队里，数十只光束狙击枪锁定着R2，任何的一个停顿，都被光束狙击枪击穿脑袋。

　　杨兴军露出了一个笑容，在成功消灭这三只R3之后，就已经意味着再也没有敌挡自己撤离的力量。

　　只是杨兴军的笑容，突然间僵在脸上，无尽恐怖的尖叫，再一次在已经慢慢平静下来的人们间响了起来。极远的地平线上，多达五个极速的身影正在飞快地狂奔着，正是刚刚带起恐怖狂潮的R3……


第九十五章 军人荣耀

　　“他妈的……”谢寒大骂着，叫吼着呼出周若梦，“你不是说R3的进化机率是千万分之一吗？现在怎么会出现这样的情况？竟然多达八只？”确实，三只R3已经伤筋动骨，搞得整个撤离大军人心惶惶，损失惨重。本以为可以平静下来，可是谁能想到，现在又冒出五只来？这根本上已经推翻了周若梦之前所说到的进化数据。

　　周若梦依然是以她一惯平静优雅的作风，这让谢寒几乎暴走起来，冲着她吼道：“现在十几万的人类正在受到被屠杀的命运，你竟然还如此平静。该死的，你竟然还有心情喝咖啡？”如果不是谢寒这些疯狂的大吼大叫只不过是在脑海里出现，恐怕此时呆在他身边的陈眺远他们，非被吓到不可。

　　揣着咖啡，周若梦确实是在悠闲地喝着咖啡，面对谢寒的大吼大叫，她淡淡地说道：“你所说的，都和我有什么关系？”

　　谢寒怔住了，是啊，这和她有什么关系？她并不是人类，只是一段智能程序而已，凭什么和她有关系？“可是……可是如果这样，我玩完了，你也不跟着玩完吗？”谢寒这个勉强的理由，似乎成了解释他尴尬的原因。

　　周若梦笑了起来，说道：“就算这个是理由吧，可是你要记住一点，就算是你死了，我最多是被母体回收而已，也许在不久之后，我又会被改变模样和性格，重新出现在另外一个主人手腕上，他又将会重新开始一段神奇之旅。”

　　谢寒张了张嘴巴，感觉到自己全身好像泄了气一般，有些失态地说道：“难道，该死的，难道你出现在我手腕上，连个狗屁作用也没有？”

　　周若梦呵呵笑了起来，神秘地说道：“作用？作用当然很多，只要你权限足够。好了，我的学弟，现在你应该正视的，是怎么样躲开这五只R3，甚至说，以你目前的能力，对付一个已经算非常勉强，所以，以我的建议，你最好马上离开这里。”

　　谢寒苦笑起来，说道：“你认为我不想吗？可是很多事情，并不是自己想，就可以去做的。”周若梦耸了耸肩膀，说道：“建议权在我手上，而行动权则在你手上。不过可以在权限之外，给你一些提醒。XR病毒的起源，就是陨石碎片，而它在碎片上所附带的，则是X射线，就是这种X射线导在进入到地球之后，发生了变异，导致了XR病毒的暴发。通常来说，陨石碎片的落点，X射线的威力是最大的。说到这里，你应该明白我要表达的意思了吧？”

　　“你是说……”谢寒明白过来，说道：“你是说在望天市附近，就有一块陨石碎片？换句话说，离碎片这种X射线源点越近的地方，发生变异或者说进化的机率，也会越高？”

　　周若梦点了一下头，说道：“完全正确，但是没有奖励！”

　　此时场上的情况，越发混乱，十几辆火箭车已经自动装弹完成，开始锁定飞奔而来的R3。只是这一次R3突然间分开，分五个方向混入人群中，它们只是将阻挡它们前进的人杀死，正奋力地向着火箭车扑来。

　　无法做到统一覆盖的火箭车，开始分成每三辆锁定一只R3，火箭弹在下一秒喷射出巨大的火舌，向着R3发射而去。人群的密集，导致了任何一次火箭的发射，都将会死上很多人。这一次也不例外，在分散发射之后，在谢寒看来，这一次的伤亡，绝对是上一次的几倍以上。

　　轰隆隆的爆炸声响了起来，在火箭爆炸范围内的人，无一不是被撕个粉碎，横飞的血肉，甚至飞溅出了上百余米。

　　只是这一次和所有人意料的并不一定，拥有无比灵敏的R3，并不是定定地给火箭弹去轰炸。在无比快速的移动间，这一轮的射击，只不过让五只的数量减少到四只而已。这四只依然是带起一片片的血雨腥风，向着火箭车扑去。

　　如此强悍的R3，让所有人产生了更大的惊恐，车队开始在杨兴军的命令下，缓缓地撤回基地。而惊恐的人们，一部分不知所措地呆在地主，仿佛失去了生存下去的勇气；一部分人则是和杨兴军一样，跟着车队撤回基地；还有一部分人，他们穿过R3的屠杀，向着茫茫山野穿行跑去。场面在这一时之间，彻底地变得混乱不堪。

　　谢寒望着这分成三部分的人，苦笑地摇了摇头。可以说，退回基地，只要丧尸群到来，结果只有死路一条；而不知所措呆在场上的人，如果R3现在的目的是将车队驱赶回去基地，恐怕他们已经成了R3杀戮的对象；只有现在依然冲破R3防线的人，只要他不是倒霉地再碰上丧尸群，逃生应该是不成什么问题的。

　　这原本是非常简单明白的事情，可惜身在局在的大多数人，在恐慌之下，是很难分析清楚的。

　　在谢寒看来，陈六绝对是聪明的人，也相信他此时绝对不会和这些混乱的人一样，而是在基地通知撤离的时候，占据着基地一处地方，在哪儿等待着离开的机会。所以谢寒可以肯定，这一场突然而来的混乱，并没有波及到陈六，自然也不会存在着什么损失之说了。

　　明知道自己现在返回基地，会非常的危险，但谢寒依然要这么做，不单是为了陈六他们，而是也为了XR病毒研究所里的宝贝人才们。谢寒可以肯定，杨兴军匆匆撤离之下，应该来不及将研究中心打包带走，所以自己现在完全是和杨兴军他们抢时间，在他们反应过来之前，将研究中心的人带走。

　　“各位，下面的情况，相信你们也已经看清楚了。如果各位现在想离开，就得趁现在丧尸还没有合围前离开，我相信以基地目前的状况，是不会有人怪你们的。”这一去极为凶险，谢寒还真的不希望这十五人跟着自己一同返回基地，不单是有怜惜他们的能力，也是为了不让他们限制住自己的能力发挥。

　　谢寒所说的是实情，但陈眺远摇了摇头，说道：“队长，也许你会说我们傻，其实就算是这个人性丧失的末世，也会有人坚持着自己的原则。我们是军人，有时候并不是时势选择我们，而是我们去选择时势。就算是死又怎么样？最少我们捍卫了身为军人的荣耀。”

　　随着陈眺远的话，其他的成员全都是默不作声，只不过他们全都是整齐地跨前了一步，用行动来表达了自己的决心。

　　“很好……”谢寒有些感慨，说道：“见到你们，我才知道为什么中国能够在联邦制中，依然能够在这世界之林里，站在顶峰之上，傲视绝大多数的国家。”


第九十六章 强行绑离

　　R3的目的，似乎只是想将人类赶回基地去，所以它们并没有直接杀入到基地里，而是在荒野上继续属杀着进入它们感知范围内的人类。杨兴军早就带着车队撤回了基地里，原本集中起来的士兵，又被打散进入到基地里的防御工事上。可能是知道了R3的特点，众多机枪等武器，开始更换子弹，将所有库存的爆破弹都拿了出来。

　　光束狙击枪最大的特点，就是它能够发射攻击光束的同时，又能发射常规的狙击子弹，甚至能够使用爆破弹。理论上来说，光束的威力，还要在爆破弹之上，但在某些时候，却不如爆破弹。R3距离基地的高墙有上千米左右，在这个距离上，正是光束狙击枪发挥威力的距离，所以在高墙上，不时会发现一束光束徒然间一闪。

　　四个R3分散在基地四周，每一只负责一面，它们都是潜入到慌乱的人们中，肆意地屠杀。偶尔有一两束光束击中它们，所造成的后果，只不过是将R3的一层表皮炸掉。光束狙击枪的精确度很高，但面对灵敏穿插在人们中的R3，也只是偶尔击中而已。R3的恢复能力非常的强悍，往往一个伤口，只需要几分钟的时间，就能够恢复如初。

　　谢寒带领着陈眺远十五人回到基地的时候，时间已经过去了两个小时，他灵敏无比的耳力，已经依稀能够听到庞大丧尸群“呜呜”的声音，那地表传来的一线丝震动让谢寒心急如焚。

　　陈眺远十五人一返回到基地，在向谢寒敬了一个军礼之后，迅速地向着基地防线跑去，杨兴军的临时司令部就设在上面。

　　基地混乱的程度，超出了谢寒的想象，到处都是抢砸奸杀，无处不在充满着罪恶。谢寒甚至亲眼见到过几条大汉残忍地将一个年轻的女人分解成十几块，末了还用汽油淋在这十几块肉块上，放上一把火。

　　燃烧着的肉块，散发着浓浓的焦香，但谢寒却有一种作呕的感觉。谢寒做为一个现代人，如何见到过这么血腥残忍的场面？更何况这还是活鲜鲜地出现在自己的面前。看着哈哈大笑就要扬长而去的四条大汉，谢寒几乎没有犹豫地，就拔出虎牙，人如鬼魅地冲了上去。

　　虎牙在一个大汉的脖子上划过，锋利的程度让整个脑袋脱离了与身体的连接，滚落到地上。四个大汉，谢寒只用了五秒的时间，就将他们的脑袋砍了下来。

　　“没想到虎牙还没有痛饮丧尸们的血，倒是先饮上人类的鲜血……”谢寒望着虎牙上淡淡的一层血液，一时间感觉到有些迷茫。丧尸要置人类于死地，这原本能够激起人类的团结反抗，可是往往很多人类不是死在丧尸的手上，而是死在自己人的手上，这不得不说是末世的一个悲哀。

　　接下来所看到的，让谢寒变得麻木起来，到处是杀戮和暴力。对于这些人，谢寒唯一可以做的，就是用激光枪，在他们的脑袋上补上一枪。随着一路走下来，谢寒所杀的人，没有一百，也有七八十。这过程中，虽然也有反抗的人，但是在面对谢寒一身微型战甲变态的防御能力下，往往下一刻就被激光枪给切成两半。

　　很快到了自己以前住的小区里面，这里的稍微好一些，最起码在这里没有上演杀人的游戏。

　　小区的入口处，两挻机枪架在两边的保安室里，守卫着小区里面不被混乱波及到。谢寒一眼就认出这守卫着的四人正是陈六的手下，他将自己的头盔打开，露出了自己的面目，走近一定的距离之后，扬声问道：“陈六哥在不在里面？”

　　这四人见到谢寒这个BOSS头上的BOSS，顿时有一人从保安室里跑了出来，兴奋地说道：“谢老大，陈老大早就在里面等着了。”

　　见到陈六的时候，他正无聊地躺在他的悍马王上，仰望着烈日的当空，不时吸着香烟，吐出一个个烟卷。在他的旁边，上百手下早就全副武装，整装待发。在见到谢寒之后，陈六丢掉手中的烟头，说道：“谢小子，如果不是为了等你，老子早就突围而去了。”他看了看手表，“刚刚我还在嘀咕着，如果五分钟内你再不出现在我面前，老子立马带人离开。”

　　谢寒只是拍了拍陈六的肩膀，说道：“还好我赶到了不是吗？好了，现在我们时间已经不多，丧尸来得比我们意料中要快得多，我们必需在丧尸合围前，离开基地。不过在离开之前，我们还需要办一件事情。”

　　陈六斜了一眼副座，将悍马王启动之后，说道：“既然时间不多，那么我们就要争分夺秒了。”陈六也没有问谢寒到底是什么事情，反正他知道谢寒做每一件事情，总是有着他的目的，既然自己决定投到他的手下，有些事情并不是需要件件问清楚的。

　　上百人，除了八辆悍马王外，还有两辆改装过的重卡。这一支车队呼啸地向着指挥中心冲去，对于挡着去路的人，做为陈六悍马王上的机枪手阿木来说，不用陈六命令，旋转着的机枪管，喷射而出的子弹，足够将对方打成筛子。

　　基地本来就不是很大，车队只是花了三分钟，就已经停在了XR病毒研究中心前。

　　这里原本用来防守的士兵早就不知所踪，院子里到处都是被人为的破坏，应该是有人趁机进来收割过了。可惜的是，这里的东西都是一些实验仪器，相信任何进来想收割些油水的人，都会大失所望。

　　院子里还有几具尸体，鲜血已经干涸，从他们的穿着来看，应该是这里的研究人员。

　　谢寒摇了摇头，对着陈六说道：“任何靠近这里的人，都立即给我格杀。”他走到地下室入口的房间里，在入口处的智能平台上，启动了应叫功能。很快，一个胆颤的研究人员出现在显示屏上，颤声问道：“什么人？”

　　在确认里面的一切正确之后，谢寒这才算松了一口，总算一切还来得及。谢寒为了让对方看得更清楚些，将微型战甲的头灰去掉，说道：“我是谢寒，王博士在不在里面？”

　　很快，王业志的脸出现在显示屏上，在确认了谢寒的身份之后，这才打开了紧闭着的地下室大门。

　　地下室里，所有的研究人员都集中在地下室的指挥大厅上，慌乱的他们，根本就不知道上面到底发生了什么事情，如果不是身为这里负责人的王业志压制着，恐怕他们早就在混乱的时候，就逃离开这个大院了。

　　面对慌忙的研究人员，谢寒再看了看手表上的时间，也没有多说废话，直接切入正题地对王业志说道：“王博士，相信外面的情况，你也多少有些了解了，除了混乱还是混乱，一些人性丧失殆尽的畜生们，正在烧杀抢砸，他们无所不做，基地已经快要沦为地狱。”

　　王业志很显然不知道这些，和所有的研究人员一样，他同样是张大着嘴巴，不相信地问道：“怎么会这样？基地里的士兵们呢？他们都干什么去了？”

　　谢寒说道：“士兵们？呵呵，如果不是外面有R3在阻挠着他们的撤离，恐怕现在他们已经在基地几十公里之外了。现在整个基地正处于丧尸们的围袭之下，我们必需要马上离开，否则等到丧尸群到来的时候，想离开都不可能了。”

　　王业志还是不相信谢寒的解释，说道：“我们为什么要离开？我相信杨团长很快就派兵来将我们撤离的。”谢寒冷笑了一下，说道：“如果他有这个心，现在早就派人来了。”他挥了挥手，陈六的手下马上就涌了上来，直接架住王业志，就向着外面拖去，根本就没有理会王业志的大喊大叫。

　　冷笑扫了一眼这里慌乱的研究人员，谢寒早就没有了之前的仁慈之心，因为他知道，在这个末世里，仁慈根本不值钱，只要看看基地外面现在的样子，就可以知道。“各位，现在的情形，不用我多说，你们也明白，请吧……”

　　等到最后一名研究人员离开地下室，谢寒这才来到关押着十几只丧尸的金属房间里，用激光枪切割开大门，对着里面扑上来的十几只丧尸几个横扫，将它们的脑袋切落了半边之后，谢寒这才离开地下室。

　　末了，还没有忘记在地下室的大门上，用虎牙狠狠地砍了几刀，在成功地触动地下室的紧急安全措施之后，地下室数分钟之后，彻底地锁死关闭。


第九十七章 不得不战

　　基地现在依然是混乱成团，车队在谢寒出来之后，就由陈六的悍马王打头，呼啸地向着基地大门冲去。

　　谢寒坐在副座上，耳朵里不时传来枪声与惨叫声，这两种声音混在一起，让人有一种身临二战城市战争中的感觉。谢寒的心头像是打翻了五味瓶一样，有说不尽的迷茫，不过这种迷茫只不过是瞬间而已，想到自己所拥有的能力，他又是露出一个微笑，看了手腕上的手表，对着充当机枪手的阿木说道：“任何冲撞车队的人，都就地格杀。”

　　阿木冷漠地点了点头，他并没有使用焊接在悍马王上的八管重型机枪，而是拿出了他一直带在身上的冲锋枪，机警地盯着四周。

　　可惜的是，尽管一路上都非常的乱，可是并没有什么人不开眼，敢来冲撞这支气势汹汹的小车队。就算是有这个念头的人，在看到悍马王上的八管机枪之后，马上就缩了回去。现在正是大乱的时候，谁知道对方会不会拿自己这些人开刀？万一他们也是疯子，一串子弹飞过来，这个乐子就有些大了。

　　在这样的念头之下，车队竟然很顺利就到了基地的向东的大门前。基地里一共设有四个大门，一般只会开放面向望天市的这一个，但是此时所有四个大门早就被撤离的人们给砸开，正上演着一幕幕充满讽刺的事情。

　　在这丧尸就快要围城的时候，拼命想冲出基地的有之，这部分人是还没有经历过R3洗礼的人，R3在他们的概念里，根本就和普通的丧尸没有什么两样。而拼命想挤进基地的人，就是被R3所带起来的腥风血雨给吓呆的人，他们只想挤进目前看起来非常安全的基地里。

　　依谢寒看来，无论是想进的，或者是想出的人，他们的结果早就已经注定，全都会成为丧尸口中之食。十几万人的基地，此时能逃过R3屠杀的，绝对不超过三分之一，也就是相当于五万人左右。这五万人当中，逃向丧尸扑过来方向的，最少也有近两万左右。真正算起来，能够逃出的人，仅仅是三万而已。

　　当车队冲到大门的时候，这里挤满想进出的人，连一点间隙也没有，就是人想要出去，也极为困难，更不用说车辆了。面对这种情景，谢寒也是无计可施，看着时间越来越少，丧尸发出来的“呜呜”声越来越大声，谢寒在没有办法之下，咬牙对阿木吼道：“用机枪给我打出一条道路来。”

　　谢寒知道，如果是之前的自己，是绝对不可能下达这样血腥的命令的。但是今天所发生的一幕，彻底改变了他对末世的看法，也让自己由一个现代人，成功演变成了一个末世生存者。而末世的生存者，代表着他会充满残忍和血腥，有时候为达到目标，不择手段，肆无忌惮。

　　随着谢寒的命令，阿木的脸上只是起了一丝波动，又变成冷漠的神色，他将枪口对着挤满人的大门口，大声吼道：“不想死的，给我他妈的滚开。”枪管开始旋转起来，可能是给这些人一丝的机会，阿木并没有将旋转的速度提到击发子弹的程度。

　　可惜的是，对于慌乱与绝望的人来说，他们只想拼命地想进出，又怎么管了得阿木的大吼？除了少数几个想努力躲开之外，其他的人可以说是充耳不闻。阿木冷漠的脸上，闪过一抹厉色，板机一扣到底，原本缓慢预热着的枪管旋转速度瞬间达到最高，爆破弹狂泄而出，在拥挤的人群里，炸出一朵朵鲜红的血花。

　　八管重型机枪疯狂地收割着眼前的生命，惨叫声瞬间连成一片，一个个人被爆破弹的威力撕成两段，因为爆炸而飞扬起来的残肢断臂，飞溅的鲜血，瞬间让这大门口成了地狱。但是这种单方面的屠杀依然在继续着，直到整个大门的人被清理干脆。

　　车队快速地从铺了一层尸体的大门冲了过去，四周全是惊恐逃离的人，车队十几米内，竟然空无一人。

　　大门里的屠杀，防守在高墙上的杨兴军当然看得清楚，但是他并没有阻止这一切的发生，因为他在等，等这支由谢寒带领的车队，来充当吸引R3注意力的诱饵。只要R3一和谢寒纠缠在一起，以谢寒变态的能力，多少能够拖延一点R3的时间，而这点时间，就是自己消灭R3的战机，只需要一轮火箭弹覆盖过去，不管是R3和谢寒，都只有被撕毁的下场。

　　杨兴军才不去管谢寒的死活，对他来说，只要成功地消灭了R3，就是自己逃离的时候。甚至杨兴军已经想到了突破R3防线的方法，一切都在等谢寒这支车队的效果而已。

　　谢寒当然不知道自己已经被杨兴军给盯上了，在车队一出了大门口，越过三道已经失去作用的电网后，R3掀起的屠杀狂潮，就好像近在眼前。也许是发现了车队，守卫着这一面的R3丢下一具被它扇飞脑袋的尸体，发出着“呜呜”的声音，呼地就在人群里照着车队冲过来。它一路经达的地方，人类无一不是被它速度而又锋利的爪子给撕碎。

　　谢寒眉头一皱，早在返回基地的时候，他就料到会有这么一刻。他的呼吸急促起来，这一次不同于第一次对上R3，谢寒能感觉到死亡就近在临尺，不过为了车队的安全，他必需要面对这飞奔而来的R3，自己没有其他的选择。“你们顺着这个方向开去，在进到山边时，哪儿有一条荒废的山道，顺着山道会越过这片山岭，到达另外一条高速公路。”

　　陈六明白谢寒接下来的打算，问道：“那你怎么办？”谢寒笑了起来，说道：“你们不用管我，只要你们安全离开，我自然有办法逃离这里。”陈六点了点头，说道：“废话我也不想多说了，谢小子，你可要多保重，老子还想和你痛饮几杯呢，你可不能就将命丢在这里。”他顿了顿，说道：“记住，我们会在山边一直等着你。”

　　谢寒重重地点了一下头，从悍马王的副座上一跃而起，跳出车外，落到了地上。

　　感受到自己的双脚有十几公分插入到泥土里，谢寒就是一阵苦笑，微型战甲的上百公斤加上自己的体重，这可是一百六十余公斤，在跃越的俯冲力下，这个结果不难意料。不过谢寒并没有什么时间感慨这些，马上举起激光枪，对着飞奔而来的R3就是一个点射。

　　谢寒对自己的射击准度还是非常有信心的，这一枪也确实是击中了R3，只是非常可惜，只是击中了R3的耳朵。激光枪的威力，足够将它脆弱的耳朵给融化掉。在失去一只耳朵之后，R3变得更加暴燥，嘶吼着向谢寒加速冲上来。

　　虽然没能给R3带来伤害很小，但是对于谢寒来说，能够成功地吸引住R3的注意力，能够让车队顺利地突围而去，就已经足够了。


第九十八章 速战速决

　　有过一次和R3交手的经历，谢寒明白，对付R3，就算是能够给它带来伤害的激光武器，作用也不是很大，因为它近身的速度太快了，快到你根本就来不及将激光发射出去。在近身战中，只有冷兵器，才是对付R3的最好武器，可以做到手随心动，只要心手够快，还是可以跟得上R3的节奏的。

　　在R3横冲进撞中，距离被瞬间拉近，谢寒握紧着虎牙，死死地盯着飞奔而来的R3。R3在离谢寒还有十余米的时候，猛地跳跃而起，扬起它锋利无比的爪子，就重重地俯冲着向谢寒扇了下去。

　　谢寒的时间并不多，所以他选择的速战速决，他死死地盯着俯冲而下的R3，心中飞快地计算着R3攻击的部位。只不过是瞬间，谢寒就计算出了R3的攻击落点，正是自己的脑袋。谢寒有些冷笑，他在一个错位间，手里的虎牙已经是竖立起来，对准了R3狰狞可恶的脑袋。

　　在错位间，R3的爪子重重地扇在了谢寒的肩膀上，只感觉到一阵剧烈的疼痛，诚然有微型战甲这样恐怖防御能力，也被R3的爪子撕下一大块来。随着这一阵剧烈的疼痛，谢寒感觉到自己手中的虎牙传来一阵锤击之力，刚硬无比又极其锋利的虎牙，已经是从R3的右眼插入，巨大的俯冲力，让虎牙惯穿了整个R3的脑袋。

　　如果是普通丧尸，或者说是R2，在如此重击之下，早就一击毙命了。可是R3却能在如此重击之下，依然没有立马毙命，而是发出嘶吼声，两只手爪在疯狂挥舞中，向着谢寒身上抓来。

　　R3的爪子，谢寒可是深有体会，强比25倍钢的无纺布，也被它给撕裂，若是让它抓中，只需要几下，自己的这件微型战甲，也只有被它肢解的份。在这千钧一发的时刻，谢寒的左手飞快地将挂在自己身上的雷鸣散弹枪拔下来，对着R3的肚子，死死地扣着板击。

　　雷鸣散弹枪特有的轰鸣声响了起来，一下接一下的轰击着R3的肚子。在这样的轰击下，强如R3，被不断地轰击一个部位之下，整个肚子也变得稀巴烂，里面的乌黑中透着红色的内脏飞溅而出，溅了谢寒整个前胸部位都成了深红色。

　　但这还不够，在雷鸣散弹枪的轰鸣声中，谢寒还紧紧握着的虎牙，在R3的脑袋上疯狂地动着。随着谢寒的搅动，R3的动作越来越弱，直到最后的不再动弹。R3的状况进化，已经达到了七成的人物状态，所以谢寒的搅动，让里面白红的脑浆喷射而出。随着R3的死亡，维持着它全身的能量退去，整个身躯变得弱不可言，被虎牙几下间，就将整个脑袋给搅个稀巴烂。

　　谢寒大口气地喘着，刚刚的动作，消耗了他太多的体能。擦了擦微型战甲头盔上的污血，谢寒狠狠地踢了几脚倒在地上的R3。

　　刚刚确实非常凶险，如果不是微型战甲变态的防御能力，只怕R3拍中自己肩膀的这一爪，就完全可以将自己的这半边身体给切下来。其实谢寒也正是利用了R3不可能完全突破得了微型战甲防御层这一点，才能够达到快速击杀R3的目的。否则如果一击不中的R3，将会变得非常难以对付，只要它保持着它的移动速度，失败的一方，肯定会是谢寒他自己。

　　快速战胜了R3的谢寒，可以说非常幸运地逃过了一劫。因为基地的内部里，几台火箭车早就锁定了他和R3，只需要再迟上半分钟，他就和R3一样，成为火箭弹打击的目标。

　　谢寒当然不知道这些，而且现在的杨兴军，也再也顾及不上谢寒，因为在平地的尽头上，原本逃离的人们，又疯狂地向着基地奔来。在惊恐的叫喊声中，在他们的身后，是黑压压的一片丧尸大潮。随着它们的到来，地表也微微颤动着，这使得站在基地高墙上的所有士兵们都被惊呆了。这一望不到边的丧尸群，数量根本就没有办法计算。

　　谢寒拔腿就开跑，飞快地向着陈六的车队跑去。也许是战斗结束太快的原因，陈六他们还没有离开多远，在见到谢寒快速地追上来之后，马上是停下车来。

　　在飞跳上副座里之后，谢寒喘着气儿说道：“快点开车，妈的，这些玩意儿终于是到了。”不用谢寒多说，陈六也明白将要发生的事情，他扫了一眼四处逃跑的人们，也不知道这里面能有多少人逃出生天？

　　几分钟之后，车队终于是到达了山岭边上，开始在谢寒的指示下，一头扎进了山沟里。跟在车队后面的，是数百逃离的人们，车队就好像是他们的主干心一样，竟然也是奔跑着尾随车队进了山沟里。

　　在山沟里绕了几分钟，耳朵里传来了轰隆声，整个天空都好像被这种声音所笼罩着，耳朵里一片轰鸣。

　　这种轰隆声，足足响了十几分钟，这才慢慢平息下来。这时候车队也终于绕出了山沟，顺着荒废的山路艰难地开上到了一处山岭半山腰上。

　　眺望着下面已经被尸海包围着的基地，原本散落在基地外面的人们，不是被丧尸屠杀吞食，就是和谢寒一样，逃到了远离基地的山岭上。在这个制高处，还能见到各山头上，不时有慌乱的人们在攀爬，拼命地逃离这个死亡之地。

　　数以百万计的丧尸有多少？这个概念真的很难解释清楚，单是看看整个基地外面如同沙丁鱼鱼群一样密集丧尸，还有因为挤不下而涌向山岭，遍布山沟的丧尸，就知道，这到底是一个什么样的概念了。以谢寒看来，眼前所看到的，只不过是丧尸群中的十分之一而已，天知道数百万的丧尸完全铺开，会占用多少平方公里的位置？

　　现在的情形，被困在基地里的人，根本就不需要瞄准，对着外面随便放枪，都能击中一只丧尸。刚刚的炮击，所清理出来的空当，瞬间就被丧尸们填满，十几分钟的大范围炮轰，恐怕早就将炮弹给使用干净了吧？

　　谢寒明知道现在自己还处在危险当中，像动作灵敏的R3，这些距离，以它们的速度，只需要几分钟，就能够到达这里。但是谢寒依然没有选择离去，因为他想知道，驱赶这些丧尸们徒步半年之久的是什么东西。


第九十九章 迷团真相

　　在丧尸大军压城之下，基地里所有的火力，已经没有必要躲着窝着了。每一个火力点，都在全力地收割着外面丧尸的生命，尽管丧尸只有击中它们的脑袋才会致命，但是在这样密集的情况下，只需要击中它们，让它们成功地倒下去，自然会有其它的丧尸将被击中的踩在下面。

　　基地之所以在经历十几分钟，也没有被四周人头涌动的丧尸给攻破，很大的原因要归功于基地的外围高达5米有余的水泥高墙。这厚实的高墙，对于丧尸们来说，确实是非常难与攀越的一个存在。正是依靠着这个，守卫在高墙上面的士兵们，这才可以毫无顾忌地射杀着外面的丧尸。

　　可惜的是，丧尸的数量实在是太多了，就算放任来杀，也不可能杀得光。正是在这样的背景下，人心变得越发混乱，不时有士兵因为精神不能忍受这种丧尸带来的压力，纷纷逃离高墙，随后又被无情地处决。整个基地里，弥漫着一股绝望的气氛。

　　随着时间的推移，基地四周的山岭开始被丧尸们占领，站在高岭上望去，黑黑的一层，几乎是覆盖了山岭上的绿。

　　谢寒有些好笑地望着一直跟在车队后面的数百人，在车队停下之后，他们竟然没有趁机逃去，而是也跟随着车队停了下来，甚至有些累了的人，还席坐在山腰间的草地上。他们所带的东西都很有限，除了少量的食物之外，就只有一些黄金等物了。谢寒真想不明白，在这末世里，不尽量多带些粮食，有黄金，也未必有地方花啊！

　　想到自己的基地计划，再看着这里漫山慌乱逃离的人们，谢寒突然想到了什么，对陈六说道：“陈六哥，叫兄弟们将这些人都收笼起来，你不是担心基地里缺人吗？现在就有几千现成的了。”

　　陈六早就在琢磨着这件事情的可行性了，逃向这个方向的人，人数应该在五六千左右，以自己现在不到五百人的实力，想要让这些人服从管制，还是有些难度的，别到时候弄个窝里反出来，可是陈六可不想看到的。不过陈六只是转念一想，也就明白了过来，这能逃出来的五六千人虽然都是一些身强力壮之辈，但他们手里有枪的人，只是一小部分，只要自己将所有的枪支都控制起来，根本就不用担心会出现什么乱子。此时被谢寒这么一说，顿时正中心怀，笑道：“还真和我想到一块去了。”

　　在陈六的发动下，除了留下十几人看守着车队外，其他的人都是揣着冲锋枪，开始奔向各山岭，游说这些慌乱逃离的人。

　　对于没有任何骨干心的人来说，此时能有人站出来收拢，当然是让人喜出望外的事情，谁也不想在这末世里孤单地生活下去不是？正是有了这些心理，收拢这些逃离的人们，事情进展非常顺利，慌乱的人像是找到了主心力量一样，开始汇集到谢寒所在的山岭里来。仅仅是十几分钟的时间，整个山岭就布满了三四千的人。

　　面对这样的成果，谢寒和陈六当然是喜出望外，在将汇集过来的人员进行简单的排序之后，开始让他们延着这条荒废的山路前进，尽快离开此地。

　　就在谢寒他们打算离开的时候，微型战甲上一直开着的远程捕抓功能，却有了异常的发现。在这浩瀚的丧尸群里，一只与普通丧尸有着微小不同的丧尸，它并不像普通丧尸一样无意识的推涌前进，而是在这丧尸堆里隐蔽地向着基地的高墙前进。它与普通丧尸不同的是，并没有一身像普通丧尸一样挂在身上的腐肉，而是显露出与人类有些相像的肤色。一身与普通丧尸无异的破烂衣服，给了它最好的保护色，如果不是谢寒微型战甲上的远程捕抓功能非常出色，加上他高度集中精力的话，也未必能够发现得了这只丧尸的异常。

　　令谢寒惊讶的是，这只与众不同的丧尸，在行走之间，竟然能够让四周的丧尸产生一种恐惧感。不错，正是恐惧感，这一种谢寒可以相当肯定。通过这只丧尸的动作捕抓，谢寒可以明显观察到这种恐惧感完全是出自本能的一种恐惧，而且似乎还被拼命地压制着这种恐惧感，没有过于明显的暴露出来。

　　谢寒眉头一皱，在苦苦地思索着，这只丧尸与R2的形态最为接近，而且似乎拥有了初步的自主意识，否则它怎么知道不去惊动上面守卫在高墙上的人类？

　　“咝……”谢寒深深地吸了一口冷气，似乎明白过来了这到底是什么丧尸了。是的，确切来说，这只还是属于R3的范围，不过它的进化过程是变异性的，也就是周若梦提到过的人形R3。它们的攻击方式和其他的生物形R3不同，如果说生物形R3是物理攻击的话，那么人形R3所利用的，就是它们强大的精神力量来进行攻击了。

　　也许很多人认为这完全是扯谈，或者说太过玄幻，可是这确实是存在着，就如同丧尸还能够进化一样令人不敢相信。

　　在谢寒因惊愕而失神的时候，这只混杂在丧尸大潮里，并不起眼的人形R3也悄然无声地靠近了基地高墙三十余米外。到了此处，它变得更加小心，微微下蹲之后，如果不是紧紧注意着它，连谢寒也不一定能够察觉到它的存在。正是这种极端隐蔽的行为，让整个基地上面站满的士兵，竟然无一人发现这只人形R3的行动，全都是面如土色地望着下面涌动着的丧尸。

　　谢寒死死地盯着它的一举一动，只见到它微微张开嘴巴，似乎在发出一种声符，只是离得太远了，谢寒根本就不可能听得见。不过可以肯定地说，从高墙上守卫士兵毫无反应来看，这种声符肯定是无声的，或者说是一种未知的声符。

　　它微张的嘴巴仅仅是半分钟就猛地闭上，也不见它有什么动作，原本高达五米有余的高墙，没有任何征兆地，一段足有十余米长的高墙轰然倒地。

　　谢寒的心一颤，睁大眼睛，一脸的不相信。这就是精神力攻击？简直是太可怕了，仅仅是一击，这堵高厚的高墙，就被轰塌这么长的一段来，这份实力，绝对在生物形R3之上，怪不得会是R2进化R3之时，所产生的变异进化体。不过更令谢寒感到全身发冷的是，人形R3它能够控制着整个丧尸群的动向，从目前来看，谢寒也不敢肯定，这种人形R3到底有多少只。

　　随着这高墙的轰然倒地，外面等待着的丧尸，就疯狂地朝着这缺口涌了进去。人类的反应力总算是不慢，机灵的人架起机枪就开始拼命地压制着想要涌进来的丧尸。而早就锁定外面丧尸的各类远程武器，也在这一刻纷纷开火，片刻间就将基地外的丧尸群给笼罩在滚滚硝烟之下。

　　透过头盔里的远程捕抓功能，谢寒知道早在众远程武器开火之前，人形R3就用略比生物R3慢上一些的速度，远远地潜逃而去，如雨落下的子弹和炮弹，根本对它毫发无伤。

　　谢寒唉了一口气，喃喃地说道：“这人形R3与普通丧尸无多大异象，它这么一混入到普通丧尸群里，根本上就是如鱼入海，再难找出它来了。”基地的命运，早就在丧尸群合围的时候就注定了，人形R3的出现，只不过是加速了它消亡的速度而已。

　　“走吧，这里没有必要再呆下去了……”在见到人形R3真正的力量后，谢寒再也不敢再呆在这危险的地方一分钟，只是最后望了几眼这个生活了差不多一个月的基地，就匆匆让陈六开车离开。


第一百章 战争之神

　　这里距离基地虽远，但是以人正常的目测能力，还是能够清楚地看到黑压压的丧尸大潮，如同缺堤的洪水，在这个人形R3制造出来的缺口上，疯狂地涌了进去，仅仅是几分钟，就占领布满了一小块基地。

　　这一幕让所有人都是露出了害怕的神色，同时还带着一丝能够逃生后的暗幸。整个队伍情绪很失落，一路顺着这条荒废的山路行走着，除了前面开道除去障碍物所发出来的声音，整个三千余人的队伍竟然是无一丝多余的声音。谢寒有些感慨，诚然是末世里，绝大多数的人在面对困难和磨难之时，尽管已经是三年多了，依然没有能磨灭掉他们的本性。或许说是兔死狐悲吧，但起码他们还有思想，谢寒最怕的就是，末世的残酷，让所有人都形成野兽，到时候恐怖自己的挽救，已经无一丝意义了。

　　在队伍翻过四五个山头之后，一声剧烈的爆炸声响传了过来，一股冲击波横扫而来，随后整个天地都像是在颤抖一样，整个队伍再也不能保持原状，东倒西歪，全都无一例外地扑倒在荒草里。

　　好不容易等到冲击波过去，所有人都是骂咧咧地站起来，这时候才发现，刚刚的剧烈声响，让绝大多数的人都变得失聪。这种现象，在维持了好一会之后，才慢慢恢复过来。整个队伍惶恐不安，全都胆颤地望着这个爆炸的方向，所有人都不知道，这到底是怎么一回事。

　　一朵巨大的蘑菇云在基地的方向上腾空而起，诚然是已经离基地足有十余公里，但依然被这蘑菇云散发出来的红光照射到不敢睁开眼睛。

　　谢寒目瞪口呆，喃喃地说道：“原子弹，竟然是原子弹……”他有些失神，像个木偶的呆在副座上。

　　只有陈六在惊愕了一下之后，听到谢寒的话，顿时露出一个笑容来，拍了拍失神的谢寒，说道：“什么原子弹？妈的，要是是那玩意，我们所有人早就上天堂去了，你小子还能说话？”谢寒有些不相信，说道：“不是原子弹是什么东西？这简直和电影里面看到的一模一样。”

　　陈六耸耸肩膀，说道：“其实你说的也有道理，它确切来说，也能算到原子弹的一类，不过它的名字却叫中子弹。中子弹你明白吗？上百年的发挥，如今的核形用，已经达到了一个全新的高度。像刚刚所引爆的，应该是3000吨当量的中子弹，否则它的冲击波不可能到达我们所在的位置。不过你放心，这种中子弹它的核辐射，如果是三千吨级的话，辐射半径应该是两千米左右，远远够不到我们这里。”

　　“不过话又说回来，如果是几十年前的中子弹技术，就算我们离得远，多少也会有所波及。不过发展到今天，这种辐射度其实是可以控制的，一般出了它辐射直径的两倍，就是安全区域了。现在的基地，就算中子弹对建筑物的破坏再小，我想应该整个基地也不会存在了。真不知道基地里怎么会有这玩意的，妈的，亏老子还在基地里生活了两个多。”

　　谢寒倒是明白过来，杨兴军之所以能够容忍孙尹仁当上总司令，也许并不像他所表现的一样，是身为军人的使命，而是畏惧于孙尹仁不知道怎么搞到的中子弹吧？要知道这枚三千吨当量的中子弹，绝对可以瞬间让整个基地蒸发掉。在这样的威胁之下，杨兴军当然不敢冒这个险，谁知道孙尹仁在丧心病狂之下，会不会引爆这枚中子弹？

　　谢寒不知道这枚中子弹到底能够给丧尸群带来什么，现在哪里到底充满了辐射，已经不是短期内能够再回去的地方了。

　　也许在很多人想象中，这种中子弹的威力，足够摧毁在一部分的丧尸了。在这种思想之下，队伍倒不像刚开始的死气沉沉，已经能不明传来欢笑声了。看得出来，在末世里挣扎着生存了三年多的他们，已经能够适应这种环境下的生活了。

　　不过谢寒并没有感觉到开心和宽心，相反，这枚中子弹的出现，让他变得心事重重起来。现在整个世界的秩序混乱一片，大量的军事武器流落到幸存者的手中，像这种毁灭性的武器，谢寒相信，孙尹仁不会是第一个拥有的，也绝对不会是最后一个拥有的。在缺少秩序的条件下，也许这类武器的使用，就将会是没有节制性的，到时候如果有什么利益冲突之下？末世又将如何演变下去？

　　在这种愁心的状态下，队伍从中午出发，直到下午临近六点的时候，才终于是走出了重重又叠叠的山岭，到达了横穿在一片田野上的高速公路上。到达这里，也不用谢寒指视，单位凭着高速公路边上的路牌，陈六就知道应该怎么走。

　　考虑到这里远离临时营地还有八十多公里，如果徒步，最少也需要两天一夜的时间。不得已，陈六只好是派了两辆悍马王先一步返回营地里，通知营地里派出卡车来。

　　由于队伍已经徒步了几个小时，必要的休息还是要的，所以在一上了高速公路，谢寒就让整个队伍都就地休息。这其中谢寒也向所有人通报了一下此次的目的地，才将这些人渐渐燥乱的心给安抚下来，任谁都不想在这末世里，没有目的地地乱跑。能有一个可以去的地方，多少对于所有人来说，都是一种能够继续生存下去的希望。

　　休息了半个小时，天色已经略为黑暗了，不过队伍并没有在原地等待卡车的到来，而是趁着月色不错，又继续延着高速公路继续出发。在出发一个多小时之后，才和营地里派出来的七十多辆卡车相遇。

　　望着这一条由汽车灯光组成的卡车长龙，所有人都是在松了一口气之后，欢呼起来。最起码来说，能够拥有如此多卡车的基地，不至于是一个连住的地方也没有的小基地。同时，也算是为他们真正逃离无尽的危险而欢呼吧，毕竟这一天所经历的，实在是太过于血腥和凶险。

　　在回到临时营地里，谢寒发现，并不是自己想象中的检查大楼。在这检查大楼上，除了少数十几名守卫之外，车队直接就向着军事禁区内部开去。这多少令谢寒有些意外，不过算了算时间，从公司的最早一批计算机方面的人才到达这里，已经快有一个星期的时间了。一个星期，在没有顾忌之下，拥有像吴东林张施段这样高超技术的精英团队，任何系统，恐怕都不被他们放在眼里吧？

　　检查大楼离军事禁区内部还有一段不小的距离，可能是禁区里面的电力被徐强他们给利用起来了，这一路都是灯火通明，一直指引着车队来到一个巨大的营地里。


第一百零一章 新的开始

　　谢寒不知道这巨大的营地到底是不是军事禁区原本就有的，还是后来他们才建造起来的。总之，这一处交错有秩的巨大营地，多达上百个二十余平方米大小的帐蓬，还是让谢寒小小地惊讶了一把。

　　此时已经是晚上九点半，站在营地里迎接谢寒和陈六安全归来的人，当然是末世公司里的高层，像齐飞舞楚天河徐强还有三老三小他们。见到谢寒从陈六的悍马王上跳下来，楚天河首先就是冲上来，给谢寒一个热烈的拥抱，高兴地叫喊道：“老大你终于回来了，妈的，现在我不得不佩服老大你的前见之明，否则就算我们大家能够逃出来，也是一群无家可归的人。”

　　谢寒有些受不了楚天河的热情，将他推开，笑骂道：“你的马屁还真是肉麻，也不怕其他人笑话？”楚天河撇了撇嘴巴，又笑嘻嘻地转向陈六，可惜的是，陈六很不客气地一脚踢在他肚子上。这一脚是玩笑而踢，可是还是让楚天河狼狈地捂着肚子，叫喊道：“我说陈六哥，我可没和你有仇，你下手也狠了些吧？”

　　楚天河搞笑的样子，倒是让所有人都笑了起来，也冲谈了一点因为基地被摧毁而带来的压抑感。

　　临时营地里，所组成的人员只不过是陈六的四百余人，还有谢寒末世公司里的近两百人。原本所有人还担心基地的建设问题，但是此时谢寒所带回来的三千余人，倒是很好地解决了这个问题。上次所拉回来的上百辆卡车货物里，除去一些物资外，粮食还能够维持基地近四千人一个月的所需。也就是说，随着人口的增加，粮食的压力将会越来越大，最少在前期来说，必需要重踏以前望天基地的狩猎行动。

　　和望天基地一样，营地也是实行六小时隔离制，所不同的是，这里做为隔离区域的地方，就是这个营地里。由于太过仓促的原因，这里的防范能力还不到望天基地的十分之一，只是每个帐蓬前，都派一名人员看守着，他们手里都持有枪支，只要发现变异的迹象，可以不用通过报告，就拥有立即击毙的权利。

　　谢寒并不认为这三千余人中，会有人被感染，他们今天唯一接触到过的，恐怕就只有R3了。可是他们会被R3感染？要知道以R3的能力，任何被它碰上的，往往都是被撕碎，要么就是扇个稀巴烂，比感染不知道干脆上多少倍。而且这一路走来，所花的时间都快十余个小时了，要是被感染，早就发作了，根本不用等到来到这营地里。

　　不过无规不成圆，程序既然是这样，就一定要去遵守的。所以谢寒和陈六这样的实际领导人，也没有逃脱，也需要进行六小时隔离观察。所不同的是，他们两人的待遇和其他人不同，每一个人都拥有一间独立的帐蓬，里面的东西一应俱全，住上一晚，绝对可以称得上舒服二字。

　　和陈六道别之后，谢寒回到了分配给自己的帐蓬里，里面齐飞舞早就为他准备了一份可口的晚餐，如果将近十点还能称之为晚餐的话。在谢寒进来的时候，齐飞舞还没有离开，在帮谢寒整理着被褥。

　　看到齐飞舞温柔贤淑，谢寒有些不知所措，不过很快也就想通了这其中的转变原因。在没有遇到自己之前，齐飞舞一直没有找到骨干心，想要在末世里生存，当然不可能容得下半点温情在里面，所以齐飞舞学会了冷漠和无情。但是自从遇到谢寒之后，像是找到了依靠，找到了一个安全的港湾，齐飞舞自然是取下这一副冰冷的面具，还原自己真实的一面，也就是谢寒现在所看到的一面。

　　谢寒有些不好意思，自己和齐飞舞的关系，只不过是不时出现一些暧昧而已，还谈不上确立什么关系之类的。他抢前一步，拉过齐飞舞手里的被褥，说道：“还是让我来吧。”齐飞舞瞪了谢寒一眼，又用力扯了回去，几下子就叠好，说道：“有些事情，并不合适你们男人们来做，比如这个……”

　　谢寒干笑了几下，退回到饭桌上，倒也没有争辩什么。齐飞舞坐到谢寒的对面，看着谢寒，说道：“吃啊？”谢寒哦了一声，拿起筷子，拼命地扒起饭来。说真的，齐飞舞在这里，谢寒还是有些不自在的感觉，也不知道是为什么。

　　好不容易匆匆吃完，谢寒将碗筷一放，说道：“没想到你们能够在这么短短的时间内，将这里给整理如此齐整，真是辛苦你们了。”谢寒的这一个转移，倒是很成功，说到基地的建设之处，齐飞舞顿时眉飞色舞起来：“说不上辛苦，但是多亏了公司里的计算机高手，如果不是他们在短短三天的时间里就将军事实验地里面的智能系统给破解掉，也不会有如今的局面。”

　　说到这里，齐飞舞神秘地笑了起来，说道：“知道吗？这里的好东西还真的不少，这些大型帐蓬，就是从这里面找出来。”

　　谢寒疑问道：“这里好像离真正的军事实验地还有些距离吧？”齐飞舞点了点头，说道：“是的，还要再前进五公里，才到达真正的军事实验基地。”说到这里，她顿了顿，说道：“这是强子的意思，他认为像军事实验基地如此重要的区域，只能牢牢控制在我们的手里，才能借助它来威慑和控制整个基地，不让有异心的人有机可乘。强子还说，在将来的日子里，随着基地地越来越大，投奔而来的人肯定不少，到时候军事实验基地里，还可以做为我们的军事总部，与民众部门区分开来，形成以军事为主的管理模式……”

　　徐强所考虑的，确实有些长远，等到基地里安稳之后，军事的力量，确实不能达多地出现在基地里，这时候民众管理部门，就能够起到很好的作用了。而从基地里跳出来的军事力量，在达到对基地的绝对控制之时，也能在对外的时候，做到快速反应的作用。

　　谢寒有些惊讶，没有想到徐强这么一个看起来五大粗的人，也会有这样细腻的一面。可以说，刚刚所提到的是一方面，更重要的是，军事实验基地里的一切，在这种措施下，达到了隐藏不公开的作用，这对于投奔过来的人来说，无疑是一个巨大的威慑力量。怎么说像军事禁区这类东西，它的存在，对于普通人来说，实在是太过神秘，太有压迫力了。


第一百零二章 第三等级

　　可能是心中这一副蓝图左右着的原因，谢寒尽管很疲惫，却是怎么也睡不着。想到今天所见到的丧尸，情况似乎越来越复杂了。谢寒不由呼出周若梦来，自己必需，而且是非常有必要，再一次将丧尸的资料好好地看一遍。谢寒总感觉自己像是漏掉了什么，难道是因为第二等级的资料权限不够，无法前一步知道更多的丧尸资料？

　　周若梦和平时一样，凭空出现。不过令谢寒有些错愕的是，周若梦这一次却是换上了一身红色的旗袍，一出来就笑嘻嘻地对谢寒说道：“恭喜你成功晋升到第三基因等级，你的资料权限进一步提升，你可以更多的了解到关于丧尸的情况。在第三等级中，将会仔细地给丧尸分类，并举列出它们的战斗能力。由于达到第三基因等级，你的基因状态将会更新，可以查阅自己的状态数据。”

　　谢寒躺在床上，表情夸张，张大着嘴巴，有些不敢相信周若梦所说的一切。直到笑盈盈的周若梦将她一身红色旗袍换成一身白色连衣裙，谢寒这才从这个惊喜的消息中清醒过来，急不可待地问道：“第三基因等级？你是说我已经晋升到第三基因等级？”他吞了吞口水，明明自己记得，在一个星期之前，自己还差一半的经验才晋升，这怎么可能这么快？“你会不会搞错了？”

　　周若梦耸了耸肩膀，说道：“你认为这样的事情，身为智能程序的我，会搞错？”谢寒讪笑了一下，说道：“可是我怎么不知道我已经晋升第三基因等级？根本就没有任何提示嘛……”

　　“就在你击毙R3的瞬间，我已经给过你提示了，只是你当时的精神早就到达了忘我境界，自然不可能听到我发出来的提示。”周若梦淡淡笑了一下，“不过这并不是重要的，你晚上一些知道，也不是一件坏事。”

　　在确认自己真的晋升到第三基因等级的谢寒，自然是兴奋不已，这股兴奋，甚至将疲惫和轻微的睡意给冲刷干净，从床上一跃而起，只差大声吼出来了。

　　谢寒首先查看的，就是已经增加到4立方米的空间库。在谢寒的设想里，基地目前是以建设为主，今后的粮食解决，就要完全依赖空间库的传送了。并不是说直接就将粮食带过来，放到仓库上，这样做的后果，恐怕任谁都能发觉自己身上的古怪。谢寒的计划很简单，就是自己事先就在外面建立一个粮食储存点，相信一个月的时间，足够自己从现代搬运到几千人吃上一年的粮食了。

　　接下来，自然就是找一个狩猎的借口，随后再无意发现这个存储点，粮食的问题自然就会得到解决。谢寒有些头痛起来，太过新鲜的粮食，似乎并不好解释它的出现，难道自己还只能从现代里，收购一些粮食局里存上三年的陈旧粮食？似乎……也只有这个办法，才能解释这个储存点的粮食来源了。

　　既然粮食的问题解决了，那么接下来，就轮到自己在现代电器厂的计划了。现在的电器厂，经过一个多星期的重组工作，已经初步完成了能够到达开厂的条件。可是自己这边内核芯片组还没有什么头绪，也不知道自己交代徐强的事情，他办得怎么样了。也许，自己是不是考虑从现代里直接购进一条芯片生产线？可是这玩意儿，可是禁运品，以自己的能力，就算人家肯卖，自己也掏不起这笔庞大的费用……

　　看来，自己还真的要动动赚钱的脑筋了。对于身在末世的自己来说，想要在现代里赚钱，还是非常容易的，毕竟在末世里，随处可以查到现代会在什么时候发生什么样的事情。比如最直接的办法，彩票、股票、期货等等，如果可以，甚至可以让自己在一年当中，赚上上百个亿。

　　只是谢寒的这么一个念头才响起来，周若梦早就笑乐了，说道：“你不要太过相信末世里的资料，就算你真的利用这些东西来赚钱，也只能是前期而已。你不要忽略了你过分的行为，会改变一些东西地走向。比如你觉得，你连续中了几期头等奖，或者说你在期货里横扫了几千上亿，会没有影响到它们的走势？到时候只要走势改变，哪怕是微小的，也会让你在末世里所得到的资料，和现代里有所不同了。”

　　周若梦继续解释道：“当然，本身你的挽救，都是在改变着两个世界，或许你应该知道位面这个理论，两个世界可以因为一点点的微差，从而产生一个新的位面。这就是为什么我会说你在末世里所获得的资料，往往你只能利用前期，而后期远不是你所能意料的。不过可以肯定地说，就算因为微小改变而产生一个新的位面，但是它的主体历史是永远不可能改变的。就像期货数据可以改变，但是像陨石撞击地球，却是永远不可能改变，除非你对位面的改变已经达到了一个惊人的程度，比方说摧毁地球……”

　　谢寒同样是张大了嘴巴，他从来没有想到过，自己仅仅是一个念头，就能扯出如此多的解说出来，看来很多事情，并不是自己所想的这么简单。不过周若梦不是说了吗？就算自己改变了，仅仅是产生一个新的位面而已，根本不会影响到历史的主体走向，所以很多问题，也自然不需要去关心了。

　　想到前期的资料是正确的，谢寒的心又骚动起来。就算是自己只能短期内获利，以期货市场每天近两千亿的交易量来计算，只要自己能捞取一点点，就算最少来计划，怎么也得弄到个几千万吧？如此一来，困扰自己的很多问题，就可以在这一笔资金之下，得到解决。

　　想通了些的谢寒，感觉到心情大好，想到自己第三等级的权限，顿时来了精神，在启动资料库之后，发现这里对丧尸的介绍，变得非常仔细，从它们的习性到动作习惯等等，都有说明。不过令谢寒吃惊的是，这里竟然列出了每个等级丧尸的攻击、防御和灵敏数据，仿佛就像是游戏里的怪物一样。

　　“这到底是怎么回事？”吃惊之余，谢寒不得不将这个问题抛给周若梦来回答。

　　周若梦解释道：“这就是第三级基因等级所带来的附加功能了，能够让你清楚地知道你所要对付的丧尸，它到底有多厉害。至于这些数据，只不过是用数据的形式来体现丧尸们的能力而已。不单单是丧尸们，就连你现在的能力，也都有数据体现。这种功能的出现，好处就是只要将你的数据与丧尸的数据对比较，你就能知道，你有多少把握杀死对手了。”

　　谢寒又是一阵狂喜，有了这些数据，只要自己碰到R3的时候，借助手表的扫描功能，完全可以在瞬间就计算出对方的数据。到时候，自己就完全可以选择是攻击，还是逃跑了。

　　通过一个月来对丧尸的了解，也让谢寒知道了丧尸的很多弱点。而只要利用好这些弱点，虽然不能够说完全将所有的丧尸消灭掉，但是最起码来说，消灭小部分的丧尸，还是可以做到的。如此算下来，只要时间足够，自己完全有能力在一年的时间，将整个望天市的丧尸给慢慢啃光，直到最终占领整个望天市。

　　像这种利用丧尸弱点的战术，谢寒称之为丧尸特种战。


第一百零三章 基地护沟

　　一个基地，或者说一个生存点，在防范丧尸时，最有效果的防御手段是什么？如果对付普通丧尸，几层电网，几堵高墙，就足够将它们给抵挡住。但是电网和高墙，在面对R2的时候，能力就显得有些低弱了。通过对丧尸的了解，谢寒还是找到了一个小弱点，这就是它们对水多少有些恐惧。如果是非必要，丧尸们一般都是不会强行越过小溪河流等。

　　谢寒也无法得知，为什么丧尸会对水有些恐惧。更令谢寒不解的是，像大型水生类动物丧尸，它们为什么又能在水域里自由生存？难道这一切与生前的习惯或者说环境有关？资料里并没有明确地给出答案，不过谢寒自认为自己的猜测，应该是八九不离十的。

　　军事实验基地占地极广，再加上外面规划出来，所建成的营地，总面积达到了十平方公里。想在将这十平方公里的面积给圈起来，挖出一条护城河来，是一件非常浩大的工程。以现在基地的人力物力，是一件根本不可能完成的事情。

　　正是因为这样，谢寒最后不得不将军事实验基地给删除出去，目前仅仅在做的，就是将民众营地所在的五平方公里给用护城河围起来。诚然是少掉了一半的工程量，也算是一件非常巨大的工程了。

　　不过令谢谢头痛的是，目前基地上，挖掘机械几乎同等于零，这让整个工程再是加重了工程量。最后没有办法之下，谢寒不得不实行工分制，也就是说，基地里除去末世公司里的研究科研人员，和必要的守卫人员外，其他的人员，全都要参与到挖掘护城河这个工程来。按每天的工作量，来换取粮食。只要肯努力，换取的数量，并没有上限。

　　原本谢寒以为像这样的方案，提出来，肯定会受到众人的抵制，可是出乎谢寒的意料，这个类似于改革开放之前的大锅饭制度，竟然获得了绝大多数人的赞同。谢寒有些想不明白，为什么养尊处优了三年之久的人们，竟然放弃着最低的保证口粮不要，而非要出卖自己的汗水，来换取比低保口粮更多的粮食。

　　这个问题，做为后勤总管的楚天河，倒是看得明白，面对谢寒的迷惑，解释道：“老大，只要你仔细想想他们之前的生活，再对比一下现在的生活，就能明白为什么他们会这么做了。不错，以前在望天基地里，大家都是等待着分配最基地的生活口粮，可是那样的日子，就如同行尸走肉，完全是锁在笼子里的鸟儿。现在虽然说我们也推出最低的生活保障，但是他们更愿意的，是有一份工作，一份让他们重新恢复到正规秩序下的工作。所以我们的方案，诚然是再苦再累，愿意的人还是占了绝多数的。”

　　楚天河的分析，令谢寒也想通了这其中的关节。就好比我们正常生活中，一个人如果没有工作，时间久了，就会感觉到非常无聊，急切地希望找到一份工作来让自己不至于无所事事，让自己的时间变得充足，精神有一个依托。而有了工作的人，则往往是希望自己不需要工作，像很多悠闲的人一样，轻松地过着日子。正是这种两极化的存在，才让三年多没有工作过的人们，对这个方案大受赞同。

　　既然这个方案被通过，接下来，自然就是开始将建筑城护河的工程提上日程表。

　　对于人工挖掘来说，这个工程进展将会很慢，这让谢寒一度想过从利用自己4立方米的空间库，从现代里，带一些小型的挖掘机过来。不过最后想想，还是放弃了这个诱人的计划，现代和末世的机械科技，还是有着太大的差异，落后了数代的柴油机技术，还是让很多有经验的人，一眼就能望得出来的。

　　为了减轻工程量，在徐强的建议下，护城河的建设采用的是爆破作业来进行。也就是说，在规划好的护城河位置下，深埋下大量的炸药，按每个炸药的威力节点来计划，连环环绕整个5平方公里。在随后的爆破下，这些位置的泥土，将会被炸药掀起大部分，而且还会出现深达两米到三米不等的深度。如此一来，工程量，也就会减轻大半以上。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸一直持续了整整半个小时，整个营地的上空，都被爆炸产生的烟雾给笼罩；无数的泥土甚至有些还能溅到营地里，飞扬的泥烟，混合着烟雾，让整个营地原本军绿色的帐蓬，全都朦上了一层灰蒙蒙的色泽。

　　在远离爆炸点安全的距离外，三千余名手持着各类工具的民众们，早就等候着。随着谢寒开工的命令下达，这三千余名民众，就按着早先分配好的工段，涌向爆炸出的一个个弹抗里，开始按着设计图进行人工挖掘。

　　每一公里，就会有一名负责监管工程的人员，他们不单起到监管的作用，同时还兼任着记录的工作。

　　三千余人一字排开，所形成的效果，也是一眼望不到头。这样的场面，也许和丧尸们比起来，连个零头都不如，但是却让谢寒整个兴奋地找不着北。这些都是属于自己的，也算是自己在这末世里生存下去的第一批力量，也许以后还会有第二第三第四……批，但是谢寒相信，以后的，永远比不上第一批让人兴奋与感动。

　　尽管采用了爆破法，但5平方公里，折合回一个四方形，这可是近12公里，宽10米的护城河，工程量可想而知，在没有大型机械之下，单靠三千余人，而且在没有合适的工具之下，想要挖掘完成，绝对不是短期内可以完成的。

　　不过谢寒并不是很急，从目前的形式来看，这里方圆上百平方公里内，原本就是毫无人烟之地，就谈不上存在着什么丧尸之类的了。这么算来，留给自己的时间无疑是非常充足的。

　　在末世里，任何时间，都不要失去警惕性。就算知道这方圆上百平方公里内不可能存在着丧尸，但谢寒并不会掉以轻心，应该安排的防卫力量，还是要安排的。非但给民众营地安排了五十人的巡逻队，还给军事实验基地安排了一百人的守卫力量。这还不够，谢寒还用陈六的八辆悍马王，组织了以两辆为一队的四支大面积巡逻队，对整个军事禁区内进行巡逻，力保整个军事禁区内，不会被丧尸有机可乘。

　　反正护城河的事情，有楚天河在负责着，相信也不会出现什么差错，所以谢寒的目光，又放在了科研这一块上。就在规划护城河之前，徐强可是告诉过自己，上次自己吩咐过他的事情，总算是办到的，就是从望天市的一家大型制造厂里，弄到了一套可以勉强制造电饭锅内核芯片组的生产线。


第一百零四章 芯片制造

　　末世里，芯片制造这种看似高端的技术，其实已经非常普及。当然，所谓的普及，是指一些民用性或者普通性较高的芯片，像很多大型设备上的芯片组，就算是末世发生前的几年里，也是垄断在少数几个国家中的一些巨无霸公司里。望天市作为一个国际性的大都市，拥有的大型制造厂，就多达七八家，能够生产普通性芯片组的，就有三家。

　　谢寒不知道徐强是怎么弄到芯片制造生产线的，但这无疑是一个令人非常兴奋的消息。生产线存放在军事实验基地里，由于末世公司的特殊性，做为当时临时营地最高管理者的徐强，将军事实验基地中的一幢六层高的大楼，划归末世公司所有，所有的末世公司员工，都是在此处上班。而生产线，自然就是存放在末世公司的一楼上。

　　军事实验基地，谢寒一直忙于规划整个基地的建设，可以说，除了指挥大楼和自己所住的军官楼外，几乎没有到达过其他地方，对整个军事实验基地根本上谈不上了解。谢寒知道，这看起来很失职，但谁让这阵子真的很忙？反正军事实验基地里的东西，徐强这个武器装备狂，肯定是不会放过的，应该早就整理准备好，意在在某个时间里，给自己一个惊喜吧。

　　民众基地和军事实验基地，它们的全称早就经过所有人的赞同，一致同意将整个基地的名称定为：新城。新城的含意里，既有挽救的意思，也有为了未来，得到新生的意思，所以也可以称呼它为挽救之城，未来之城。

　　在新城里，看似是一个体制，但却是民众基地与军事实验基地分开管理的。谢寒理所当然地担任了整个新城的高最行政指挥官，而陈六副之。像民众基地，最高行政官是拥有一定管理经验的齐飞舞担任，而楚天河为副。军事实验基地里，则是徐强担任最高指挥官，阿木为副指挥官。有别于末世公司的特殊性，管理权开始移交到吴东林手上，他将出任末世公司的副总裁，总裁则交由不参与管理的谢寒兼任。

　　来到末世公司位于军事实验基地里的所在大楼里，得到消息的徐强和吴东林，和张施段这个科研主管，早就站在外面相迎了。对于谢寒这个年轻人，吴东林和张施段是打心里佩服的，不单是他的行事，还有他的勇气。在这个吃饭生存都是问题的末世里，谁能有他一样的勇气来开创一间很难产生经济利益的公司？所以在两人的心里，谢寒无疑是科学界最需要尊敬的人，他的末世公司，无疑将是人类科技，得以保存和继续研究下去的摇篮。

　　对于整个末世仅是的科研骨干，谢寒当然保持着尊敬，有些怪意地对徐强说道：“强子，我又不是什么外人，用不着这样通知他们出来迎接的。”徐强只是笑了笑，说道：“先不谈你新城最高行政指挥官的头衔，就凭你还是末世公司的总裁，我们怎么也得出来欢迎欢迎吧？”其实徐强真实的意思，只是想让上下级的关系更加的突现出来而已，这将有利于以后新城的整个奖罚制度的推行。

　　吴东林受刚认识谢寒时的影响，对谢寒始终保持着敬畏的心理，说道：“总裁，其实是我们想出来迎接一下你，以表示你从望天基地里，提前一步将我们都带出来。”张施段更是感激涕零，如果不是谢寒，自己的全家恐怕是要淹没有丧尸海里的了，哪儿有今天，依然是全家团圆？“总裁，谢谢你救了我们全家……”张施段并没有多说什么，这种恩情，留存在心中就足够了，自己只要努力工作，也算是报答谢寒的救命之恩了。

　　谢寒被他们说得有些不好意思起来，毕竟当初自己可是有些强硬，而且还是居心不良来着的，他说道：“这算不得什么救命之恩。”为了不让这个问题继续下去，谢寒转移话题说道：“我们还是看看生产线吧。”

　　经谢寒这么一提，众人才想起来谢寒此行的目的。

　　末世公司所在的大楼，其实也是军事基地当初存放一些物资的地方。这里一到三层，全都是整层为一个空间，可以说用来转换成工厂，将是非常方便的事情。

　　生产线就摆放在一楼上，早就被张施段带领下的制造业相关人员，组装完成。所以谢寒所看到的，就是已经安装完成的样子。令谢寒意外的是，能够生产这种12英寸的芯片生产线，竟然只有一条DVD的组装线一样大小，所不同的是，芯片生产线，是由很多高端设置相连着，看起来笨重非常。

　　像12英寸的芯片生产线，谢寒还是多少有一些了解的，这可是在现代里，代表着最高的生产水平，基本上说，像欧美等国，是对中国禁运的。中国只能从韩国等国引进合作，而且还不容易让中国人员进入到操作的核心层里。

　　但是没有想到，在末世里，12英寸已经是非常普遍的一种芯片生产线了，因为如今几十年的发展，已经推出了18英寸的芯片生产线。像这种12英寸的生产线，已近到了淘汰的边缘。不过末世的12英寸生产线和现代的12英寸生产线不同，不但质量上有了飞跃性，而且生产线也由庞然大物，变成了如今谢寒所看到的“小”巧样子。

　　“这条生产线，能够生产电饭锅用的内核芯片组吗？”这个是谢寒最关心的问题，所以在观察完生产线之后，立马就提了出来。

　　在吴东林的示意下，一个同样是带着眼镜的中年男子从吴东林后面走了出来，向谢寒笑着点了一下头。吴东林说道：“在芯片这方面，我们公司称得上权威的，就是秦思南秦工了，还是由他来回答这个问题吧。”

　　秦思南说道：“电饭锅的内核芯片组，我也看过了，它所采用的芯片是14英寸的生产技术，而我们的生产线只能生产12英寸的芯片。”谢寒听了大急，经他这么一说，自己在现代的计划，不就是成了一个笑话？“你的意思是说，这条生产线，无法生产得到电饭锅的内核芯片？”

　　见到谢寒有些失态的问话，秦思南点点头，说道：“恐怕是这样了，不过……”谢寒一听有下文，顿时又是急问道：“不过怎么样？”秦思南说道：“不过可以要求技术部，将14英寸的生产条件，修改为12英寸。这样的后果，将是让芯片的功率减小，从而数据上，会发生一些变化。”

　　谢寒松了一口气，如果是这样，并不是最糟糕的，至于数据会有一些变化，谢寒根本就不需要担心，因为自己不是在末世里竞争，而是拿到现代去。就算数据有变化，相信比起现代可以说落后的技术来，也不知道先进了多少倍了。“那么，如果在修改为12英寸之后，每月的产量，会在于多少？”

　　秦思南答道：“如果原料跟得上，理论上来说，年产量可能达到10万片。但是我们必需考虑几个问题，就是操作人员和原物充足问题。按目前的情况来看，熟悉使用这些自动化设备的人员，少之又少，而且原物供应非常不稳定，就我估计，能够达到每月2000片，已经是极限了。”

　　“一个月才2000片？”谢寒有些不敢相信，这样的产量，也太过少了些了吧？要知道自己在现代的电器厂，在调整生产线之后，月产量电饭锅，最少也会达到2万个。如此一来，芯片的供应，将会严重地让电器厂出现无芯片可用的局面。

　　突然像是想到了什么一样，谢寒又是心中一宽，既然芯片的技术参数可以修改为12英寸，这不就代表着，自己完全可以将这种芯片，在现代里生产？


第一百零五章 思维跳跃

　　想要将电饭锅的内核芯片进行现代量产，所需要碰到的问题很多，不过在谢寒看来，这些问题并不是什么大不了的问题，毕竟这一款芯片组，它里面所包含着的一套程序，可不可现代技术能够破解的，最起码在十年间，很难有人破解。有了这个保障，谢寒当然可以大方地给自己的芯片申请专利，之后给各个有能力生产１２英寸的生产商们下订单。

　　理清了这些头绪，谢寒顿时宽松起来，对吴东林说道：“既然是这样，那么你就尽快让科研部门停下手中的事情，先解决掉内核芯片尺寸问题。”

　　吴东林点了点头，像这种略为修改数据的工作，其实根本上就不需要让科研部门停下他们手头的工作，只需要从中抽出几名这方面的人员专家，花上几天的工夫，就可以解决掉这个问题。可能唯一花时间的，就是新的芯片测试问题了。不过在吴东林看来，只不过是修改一些地方的数据，测试应该所花的时间，也不会太久的。

　　这件事情虽然决定了下来，但也不是一时就能够完成的，就谢寒估计，最少也需要一周的时间。

　　其实科研部门里，目前的工作，并不是研究新的技术，而是尽可能地破解各类末世里拥有的技术。在望天基地里招到的人，还是太少了，上百人的科研人员，细分下来，像热门的类型，人数就多一些，冷门的甚至一个这方面的人员也没有。谢寒如今所做的，就是尽可能地将能够破解的技术集中在手里，等到现代里的实力进一步增长之后，再慢慢推出新的科技。

　　谢寒也曾经在国内知名的某论坛上发表过一个帖子，内容就是类似于自己所经历的一样，而帖子最后所提出来的疑问，就是让谢寒一直以来所犹豫的问题。

　　到底是与国家合作，将从末世里获得的科技交给国家，还是一个人慢慢地发展，最终在有足够实力的时候，再将一项项的科技以无偿贡献出来，用这种方式来推动整个社会科技的发展？

　　关于这个问题，当时参与评论的人很多，可以说众多纷云。

　　以往谢寒也想到过与国家合作，毕竟一个人，想要去改变很多东西地走向，实在是太困难了，所花的时间将不是一个小数目。但是在看了众多的评论之后，才发觉自己当初的想法真的好傻。首先一点，自己如何解释自己科技的来历？以国家的力量，很容易就知道自己所说真假。就算是前期能够解释清楚，可是随着自己在末世里去科技的破解越来越多，也越来越高端，这又应该如何解释？

　　正如有人在评论里说的，也许自己将会被送上实验室，当成小白鼠吧。

　　既使是自己还有利用价值，国家不会拿自己怎么样吧，可是国家会容忍这么一个超越的存在吗？如果自己在末世里拥有庞大的基业时，会不会超出国家的界线？要是到时候一个翻脸，乐子可以就有些大了。他们可不会相信，你没有办法将末世的军队带过来。你不是能够穿越两界吗？多穿越些人，也许或者应该可以的吧？

　　所以，谢寒在综合国内的情形之后，最终还是否决了这一个方案，毕竟自己还想好好地活着，还有自己的亲人们。

　　那么，如此一来，就只留下自己一个人偷偷地，慢慢地发展了。在内心里，谢寒并不是很想选择这一条，原因有很多，首先就是自己在现代里的时间，只有三个小时，想在实施完整个挽救方案，时间太长太长了。而且原因中的一条，就是谢寒自己并不是很勤快的人，谁愿意整天奔波忙碌在两个世界中穿行？

　　自己慢慢地发展有什么不好？谁想受制于人？就算国内不好混，可是地球仅仅一个国家吗？天大地大，何处不能立业发展？只要发展到足够有条件和别人好好坐下来谈谈的时候，自然也就是真正高速发展的时候，到时候很多东西，都可以在不暴露自己的前提下，得到解决。

　　对于从电饭锅开始做为起点，谢寒的理由可以说很可笑，却在仔细想来之后，却又是非常合适。

　　电饭锅这种电器，在日常中，一般不会引起人的注意力，它不如电视冰箱等，但又几乎是每家必备的电器之一。正是这种不起眼性，才给了谢寒一个暗地里低调发展的空间。

　　这种电饭锅虽然科技含量非常之高，而且所采用的芯片非常之先进，但是只要对参数修改过，完全是现代可以接受的范围之内。顶多是很多人会惊叹于像这种普通的电器，竟然会采用如此先进的芯片而已，谁又能乱想这其中的关联？再说了，电器厂里的研究部门，不是一个很好解决这个问题的理由吗？

　　想到现代芯片的价格，谢寒只能说有些失望，自己的中端价格策略，可能要泡汤了。毕竟一款如此先进的电饭锅，集成着内核芯片组的电饭锅，怎么看它的造价，也远远达到甚至超过了高端的电饭锅之列，怎么可能按中端价格出售？恐怕如此一来，自己和整个电器厂，非要让人印上白痴的字样不可。

　　好吧，既然人人都认为贵的，才是好的。自己的电饭锅怎么也弄个1999元出来，反正对于有钱人来说，这根本算不了什么。高科技嘛，谁不追着认为就是身份的象征？

　　甚至谢寒已经在幻想着，到时候再加一个微波炉功能上去，是不是应该将1999改成2999元？

　　电饭锅的问题一得到解决，谢寒又开始头痛起钱的问题了。自己留给蒙楠的一百万，一个星期的时间，肯定已经花得七七八八了，怎么还有余钱来支付高额的各类原料资金？怎么有钱给高高在上的芯片生产商们当保证金？

　　想到这些问题，谢寒头都痛了，最终邪恶的念头，终于是伸到了来钱最快的股票期货上。现在谢寒已经不去管什么改变历史，产生新位面的理论了。如果自己发展不起来，还谈什么屁股挽救？

　　“东林，整理一份60年内所有股票期货的走势图，明天交给我。”

　　众人不明白，明明是看了生产线而陷入深思的谢寒，怎么他的思维就飘到了股票期货上去了呢？这样的思维跳跃性，也太大了一些吧？而且，这末世里，要这些无用的资料有什么用？难道谢老大他以前是一个疯狂的股民期民？

　　尽管所有人都是不解，但并不妨碍谢寒的决定。有时候，做为上位者，他的意思，是下位者需要去明白的吗？


第一百零六章 湖泊黑影

　　离开了末世公司之后，谢寒的目标，放在了离军事实验基地不远的湖泊上。从资料上来看，这个湖泊不但担当着基地的饮水输出，还是实验一些小型水上武器的场地。而此时在谢寒的心中，它将会是整个护城河最重要的水来源。

　　在谢寒的心中，这个湖泊占有着极重要的角色，不单是护城河的水源问题，也是整个计划中，浇灌农田的水源。同样地，这个湖泊的利用，远不止这些。在谢寒的计划里，像放养鱼业，产出肉类，无疑将是末世里一个非常振奋人心的事情。谁都知道，末世里的肉类，远比大米等等要珍贵上许多倍。

　　也许知道这个计划的人会说谢寒疯了，因为整个地球上，还排斥着无尽的XR病毒，生物类根本生存空间不大。而且，现在到哪儿去找鱼苗？随着XR病毒的暴发，鱼类几乎绝迹，能幸存下来的，少之又少，它们还需要逃离鱼类丧尸们的攻击，极难见到它们的踪影。

　　对于以上的问题，只有谢寒自己最清楚，都是可以解决的。就拿第一个来说，第三等级的资料表明，XR病毒随着时间的推移，在空气中传播的能力已经越来越弱，除了陨石碎片所在的区域，像其他地方已经很难从空气中感染XR病毒了。这也为谢寒的计划提供了有利的条件，只要将湖泊里的鱼类丧尸消灭掉，自然就留给了幸存鱼类生存下去的空间。

　　而鱼苗的问题，谢寒一点也不用担心，因为他相信在整个三十五平方公里的湖泊里，绝对会拥有一些幸存的鱼类，只要给它们空间和时间，相信不出多久，整个湖泊里都会变得鱼虾满池。

　　查看湖泊是徐强带着五名警卫开着两辆悍马王与谢寒一同随行的，只离军事实验基地不足五公里的距离，以悍马王的能力，只不过是几分钟就到达了。

　　望着几乎不到头的湖泊，特别是微风一吹，整个湖面都荡漾开来，那一波随着一波的水纹，直看得谢寒整个心中充满了斗志，指着这无尽的湖面，对徐强说道：“强子，想象一下，如果整个湖泊里都是一尾尾鱼儿，会是什么样的情景？到时候我们不再像现在这样子，吃上一顿肉，几不可盼。”

　　徐强自从担任临时营地的负责人，再到现在的军事基地指挥官，思想成熟了很多，他知道谢寒刚刚所说到，并不是不可能，只是这其中的过程，会非常的艰辛，可能还会付出很多人的生命，才可以完成。不过他还是点头说道：“说啊，也许到时候，世界都太平了，我们还可以聚在一起，到这儿来钩钩鱼，安享一下平静的生活。”

　　谢寒说道：“强子，你见到过水生类的丧尸吗？”徐强摇了摇头，说道：“没有见到过，不过听人说过。当时也有沿海和靠近河流或者湖泊水库的生存点，很多事情，都是由这些生存点传出来的。”

　　“说说看……”

　　谢寒也没有见到过所谓的水生类丧尸，更多的还是听人提到过有这样的丧尸而已。不过没有见到过，并不代表谢寒不相信，这个末世里，什么古怪的事情都有可能发生。保持着警惕性，是末世里生存的最基本常识。

　　徐强回忆了一下，说道：“总体来说，水生类它们的承载能力要比陆地上的动物们弱上很多，所以一些体积小的水生类，绝大部分都被XR病毒直接杀死，只有少部分存活了下来。以前从沿海的一个基地里传来出现一条巨鲨，它的破坏力比R3还要可怕，那基地里的一艘护卫舰，硬生生被它一个个水密箱给撕碎，将整艘护卫舰送入了海底里。”

　　“还有一些河流，有很多重达十几几十斤的鱼类，它们的攻击也非常惊人，很多取水的人，在不知情之下，被它们从水里跃出来，直接将人拖下河里。你也知道，像水里，本来就是生水类生物们的天下，人类怎么可能是它们的对手？往往只是几秒钟，连人带鱼就会消失得无影无踪。”

　　徐强耸了耸肩膀，说道：“这还不是最可怕的，最可怕就是蛇类，你听说过骨蛇这种丧尸吗？它们几乎被XR病毒感染到只留下一身骨架。别看它只留下一身骨架，可是它的速度非常之快，能够通过弹力，将自己整个身躯瞬间送出数十米远，进行攻击。骨蛇平时大多是潜伏起来，只有目标出现后，它才会在隐藏的地方进行弹射攻击，令人防不胜防。它的毒牙还保留下来，被攻击的人与动物，在混合了毒液与XR病毒的蛇液，仅仅是几分钟的时间，就可以将整个人溶化。这溶化后的液体，就是它们最好的食物。”

　　谢寒听到徐强这行说，顿时感觉整个人毛骨悚然起来，有些心虚地四处张望，不断地舔着嘴唇，说道：“竟然还有这种可怕的丧尸，他妈的，这世界太疯狂了。”

　　徐强见到谢寒的表情，哈哈大笑起来，说道：“虽然说我听说过一条骨蛇就摧毁过一个小型生存点的事情，但是你以为骨蛇可以随处可见？它们的数量之稀少，要是能碰上它们，不知道是说你的运气好，还是你运气衰，这样低下的几率，竟然被你给碰上。”

　　随着两人的闲聊，很快一行七人就临近湖泊上，沿着湖泊边上行走着，观察整个湖泊的情况，以寻找一个合适的接水口，将水接引到护城河里去。

　　就在谢寒还没有驱散骨蛇给自己带来的毛骨悚然感觉时，随行警戒着的一名警卫突然惊叫起来，指着湖面叫道：“快看，那儿有动静……”

　　随着他的惊叫，所有人瞬间精神崩紧，纷纷将随身带着的武器指向湖面。

　　只见原本平静的湖面上，一个个巨大水泡从湖底里冒了出来，在露出湖面后爆裂开来，飞溅荡漾出一圈圈巨大的水纹来。而随着这些巨大水泡越来越多，整个湖面就像是沸腾了一样，水浪翻滚，就好像有什么东西要破水而出。

　　这种水浪翻滚，像是过了很久，又好像是瞬间一样，突然间猛地一缩，巨大的“哗啦”声响了起来，一个巨大的黑影从水里跃起，飞跃到空中。在空中翻滚了几下之后，又重重地落入到水里，溅起漫天的水花。

　　“看清楚是什么东西了没有？”徐强有些紧张，刚刚这黑影的动作太快了，自己根本就没有来得及看清楚，就又隐入到水里。

　　以谢寒的能力，当然看得清楚，他已经被惊讶到说不出话来，因为这个黑影给他带来的震撼性真的是太大了！


第一百零七章 水生尸鱼

　　如果你在大海里见到长达两米有余的鱼，你还大惊小怪的话，绝对会被人笑掉大牙，因为大海里两米有余有鱼，只能算是小鱼而已。可是如果在河流或者说湖泊里见到这样的鱼，任何人都会非常的惊讶，甚至有些不敢相信。

　　谢寒所看到的，就是一条长达两米以上的鱼，确切来说，是一条黑色的，全身已经翻白腐烂的鱼。能在三年多的竞争里，依然存活着的水生丧尸，它的能力无疑是非常恐怕的，它的出现，也同时宣告了这一片湖泊的危险指数，绝对可以攀升到红色警戒。

　　“强子，我想，我们有必要好好正视这一片湖泊了。”说到这里，谢寒又狠狠地骂道：“该死的，以前在这里的士兵们和军官们都是白痴吗？湖里有这么丰富而且称得上巨大的鱼类资源，竟然不懂得利用，害得现在给老子惹一堆麻烦出来。”

　　徐强有些摸不清谢寒的意思，但是可以肯定地说，是和刚刚飞掠而起的黑影有关了。“刚刚到底是什么东西？”能让谢寒如此紧张的，刚才的黑影不会是什么善类了。

　　谢寒将自己刚刚所见到的，在告诉徐强之后，马上让徐强惊呼起来：“这也太可怕了吧？”确实，在水里，这条尸鱼足可以称得上是这片水域的霸主，想要消灭掉它，显得非常的困难。

　　随着徐强的惊呼，湖里的黑影再一次从水里飞掠而起，跃出湖面三米多高，再一头扎回到湖里。

　　这一回徐强看得清楚，他低声说道：“好像它正在向这儿靠近。”谢寒早就发现了它的落点和刚刚的不同，离自己这一行人更近了。谢寒并没有担心，自己一行人离湖泊足有十五米远，难道这条尸鱼还扑上岸来攻击自己一行人不成？离开水的鱼，还能算是鱼吗？能够发挥的威力，恐怕还不足十分之一。

　　好像是验证谢寒所想的一样，这条尸鱼突然浮出水面，腐烂翻白的尾巴在拼命地摇摆，箭一般地向着谢寒所在冲来。

　　谢寒不知道为什么，竟然让自己在这时候生出一股危险感，他一拉徐强他们，喊道：“快……快退开，他妈的，这尸鱼竟然想攻击我们。”

　　不管相信还是不相信，徐强被谢寒强有力地拉退。而这五名警卫，可就没有这么好的运气了，谢寒的大喊，先是令他们一怔，等到反应过来的时候，巨大的尸鱼已经是借着游冲力，从湖边上飞跃而起，扑向他们。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一名警卫在躲闪不及之下，被这条长达两米多的尸鱼扑中，一张一合的嘴巴，毫不客气地将这名警卫的整只脑袋塞到嘴巴里。在一阵牙齿磨碎着骨头的声音下，这名警卫的整个脑袋被尸鱼咬断，吞到了肚子里。抽动着的无头尸体，在落到地上之后，又被尸鱼用尾巴猛地一拍。血花四溅，在强有力的拍击下，尸体被拍击成了一滩烂泥。

　　一击得手的尸鱼，马上又猛地转身，用它的前鳍支撑着身体，快速地向着湖泊返回。十五米距离，却是几个瞬间的时间，尸鱼已经是“卟嗵”一声回到水里，一个翻身隐没在湖水里。

　　谢寒与徐强面面相觑，有些不敢相信，骂咧咧道：“他妈的，这破鱼到底是水生的，还是陆生的？”

　　想到惨死的警卫，所有人的脸色都不好看，特别是谢寒和徐强，怎么说他们也是经历无数风雨的人，竟然在刚刚被尸鱼匪夷所思的举动给震到错愕，以至于让这条尸鱼从然离去。

　　湖面依然荡漾起波，很显然刚刚的尸鱼并没有远离，依然在寻找着一击必中的机会。谢寒咬着牙说道：“强子，他妈的这个场子怎么也得找回来。”谢寒只不过是二十来岁，正是年轻意气冲动的时候，以他的能力，这条尸鱼无疑是重重地给了他一记耳光，怎么不令他恼火非常？

　　徐强就稳重得多了，谢寒的话虽然听起来很不错，可是他需要考虑的东西更多，所以他迟疑地说道：“这样是不是太冒险了？凭我们手中的这点火力，是对付不到这种能力超强的尸鱼的。”

　　谢寒嘿嘿冷笑，伸手入怀，利用空间库将自己的爆破之星拿了出来，说道：“爆破之星的威力，足够将它的脑袋打残，我可不相信它的等级还要在R3之上。”

　　徐强见到谢寒心意已决，只能无奈地同意，说道：“可是我们怎么让它浮出水面？”

　　“很简单……”谢寒说道：“它的听觉不是很灵敏吗？我们就靠近一些湖边，引诱它像刚刚一样飞跃出来。只要它再敢露面，我有把握打爆它的脑袋。”

　　担当诱饵的人选，无疑拥有超强能力的谢寒是最合适的，他不顾徐强的反对，毅然决然地站到了离湖泊边八米的地方，对着湖面吼道：“来啊，来啊……你这个畜生，敢出来，老子不劈爆你的脑袋。”

　　随着谢寒的狂吼，水面又是冒出水泡，在“哗啦啦”的水声中，尸鱼又是从水中跃起，凌空向着谢寒扑咬上来。

　　“砰……砰……砰……”

　　连续的枪声响了起来，威力无比的爆破弹，将凌空飞跃的尸鱼击中，爆炸的威力撕裂着它的身躯。等近到谢寒还有几米的时候，一发爆破弹精确地击中了它的头颅。如同被打爆的西瓜，所不同的是，它飞溅出来的是浓黑的液体。

　　看着摔倒在自己脚前，离自己不足半米的尸鱼，一股恶臭扑面而来，令谢寒几欲呕吐。

　　直到现在，所有人才能仔细地观察着这条尸鱼，从它腐烂的鱼肉来看，偶尔还挂在腐肉上的鳞片，让人轻易地就判断出它生前的身份，一条老成精的鲤鱼。

　　两三米长的鲤鱼不是没有，只是很稀少，不常见而已。因为能够长到这般大小的鲤鱼，最少也需要十几年以上的时间。可是随着社会人类工业与人为的破坏，河流湖泊中，已经很难找到能够存活五六年以上的鱼类了，更不用说这种大小的鲤鱼了。

　　令谢寒没想到的是，自己这些人还没有好好从这条尸鱼中回过神来，湖泊里已经是水声一片，一眼望去，水面上，浮起了大大小小密密麻麻的无数尸鱼，想必是刚刚爆破之星的枪声，将这一大片水域的尸鱼给吸引过来了。

　　谢寒脸色变了变，说道：“我们还是先离开这里。”如此多的尸鱼，并不是五六个人能够对付的。而且谁知道还没有没像刚刚这一条鲤鱼如此变态的尸鱼存在？要是几十条同时飞跃袭击，恐怕自己能躲开，徐强他们是无疑如何也躲不开的了。

　　在远离湖泊数十米外后，负责巡逻这一片区域的巡逻小队也是开着悍马王轰隆地出现。在见到是谢寒一行之后，马上是开过来，行了一个军礼。当他们看到湖泊边上死去的尸鱼之后，脸色对谢寒越发佩服恭敬，这里的尸鱼之难对付，他们是深有体会的。

　　谢寒叹了一口气，挥手让巡逻队继续巡逻，对徐强说道：“看来想要清理干净这片湖泊，并不是一朝一夕的事情。此事我们要好好计划计划，找一个好的方法，将这些尸鱼给消灭掉，否则对我们以后的发展，是相当不利的。”


第一百零八章 股票期货

　　从湖泊里返回众基地里，谢寒就一直在思索着用什么方法来对付深藏在水里的水生丧尸们。水生丧尸和人类丧尸不同，它们的弱点尽管很多，但生活在水里，天生就是人类的禁区，如此有利的条件，几乎将它们的弱点覆盖一空，极难对付。

　　不过办法并不是没有，最少谢寒知道，任何丧尸类都有一个共同点，这就是听觉的灵敏度，还要比正常人类高出许多。平时潜伏的它们，一但有什么风吹草动，就会从潜伏处汹涌而出，给予最疯狂的攻击。谢寒所想到的，就是利用这一个它们共同的弱点，将它们吸引到自己制定的地方，进行消灭。

　　仅仅是返回基地的这段时间里，谢寒已经整理出了一个方案，只是要实施起来，所需要到的准备工作很多，远不是短时间内就能够实施的。

　　接下来的时间，谢寒几乎是呆在护城河工程里度过的。三千多人一同劳动的场面，还是非常壮观的。可能是太久没有劳动的原因，这一天仅仅挖掘了0.8公里左右，也许等到他们适应了目前的劳动量后，进度会有所增加吧。对于这点，谢寒知道是急不来的。

　　上次从永安货场里获得的粮食非常丰富，出于第一天劳动的原因，谢寒还是下令饭堂分配了每人五两的大米饭，和半罐肉罐头，并且没有计入到工分里。这样的晚餐，相比起望天基地里仅仅只是馒头的分配来说，无疑是天堂与地狱的区别，也第一次让所有人生出了一股新的希望，也许这里的生活，并不坏。

　　民众基地所实行的，是每天晚十点禁哨制，在没有到达十点之前，都是自由活动的时间。相对于望天基地，这里的电应制度几乎是全天二十四小时制的，因为军事实验基地里的小型核电厂，足够支撑整个军事实验基地用电的同时，还能支持整个民众基地三千余人的消耗。

　　这样的举措，仅仅是第一天里，在民众基地帐蓬形成的三条街道上，就开始出现摆着地摊的夜市，虽然只是很少数的人在摆，但绝对是一个良好的开端。见到这一幕的谢寒有理由相信，接下来，逛夜市将会成为民众基地里最热闹的一种夜生活方式。

　　谢寒返回现代的地点，是在军事基地里的军官楼，回到现代的时候，正是华灯初上的时候。按着习惯，将公寓抽屉里的手机拿了出来，在开机之后，又是几十封短信，和十几个拨入电话。短信大多是一些朋友的，无非都是生活中的笑料互发，还有一些是垃圾信息，谢寒直接删掉了之。

　　十几人拨入电话中，倒有好几个是自己父母的，所以谢寒先是给父母打了回去，这自然又免不了被他们两人一阵唠叨。对于他们质问自己一天到晚所经营的生意，谢寒除了苦笑地找理由骗过去之外，难道还告诉他们自己收购了一间电器厂的事情？显然现在还不是将事情告诉他们的时候。

　　好不容易等到他们唠叨完，已经是二十多分钟之后了。谢寒挂了父母的电话，马上又拨通了蒙楠的电话。蒙楠的声音略显疲惫：“寒仔，你小子怎么头是神龙见尾不见首的？”不过很快他就兴奋起来，说道：“寒仔，电器厂终于是他妈的调整完了，合适的生产线只有三条，不过其他的，倒可以改装成组装线，一个月生产两万多个，应该不会存在着什么难度的。”

　　听到这个消息，谢寒也是非常高兴，说道：“这真是太好了，能这么快就调整完毕，麦仔你的功劳可真不小。”蒙楠骂道：“我说少来寒碜着我，什么功劳不功劳的，我这可是为我的饭碗在拼命。”

　　谢寒知道蒙楠是在开玩笑，他想了一下，说道：“麦仔，不知道厂里的资金还有多少？”

　　一说到这个，蒙楠顿时倒起苦水来：“你还好意思问还有多少？就你那一百万，如果不是我千方百计地帮你节省，恐怕现在还没有开工，就已经欠债了。还有，寒仔，厂子就要开工了，你的下一笔资金，到底什么时候到底，我现在还真有一种等着米下锅的感觉。”

　　谢寒尴尬地笑了笑，说道：“放心好了，应该不用多久的。对了，到底还余下多少资金？我现在有些急用……”

　　蒙楠有些错愕，骂道：“靠，我不是上了贼船了吧？你小子急用钱，竟然急用到还余下的这点钱来？”谢寒更是不好意思，只能是先找个理由骗过这一关先了，说道：“你也知道，有时候资金周转，资金并不是一下子就能到位的，这需要一小点时间，才能将资金周转过来。麦仔你放心，厂子的资金绝对少不了你的，我是什么人，你还不了解吗？”

　　蒙楠一想也是，说道：“既然你要急用，厂里确实是余下还有十一万，我还有点存款，也就十来万，你要是不够用，可以先一并拿去。”

　　谢寒哈哈笑了起来，说道：“我说你就不怕燕子让你跪搓衣板？我记得，你这十来万，应该是结婚摆酒用的吧？要是这事儿搅黄了，你那燕子她还不拿刀生砍了我？”

　　蒙楠有些恼火，“靠，我说你要不要？要的话，就少在这儿唧唧歪歪。”

　　谢寒又笑了一阵，这才正色地说道：“好了，我们说正题。麦仔，明天你帮我一大早，就去期货公司帮我开一个户，将钱全给我存进去，到时候我有用处。”

　　“期货公司？”蒙楠不敢相信地说道：“你不会告诉我，你小子准备去玩期货吧？这玩意的水太深了，根本不是我们所能玩得动的。”想到这些事儿，蒙楠就有些发火，说道：“妈的，难道我们在股市里输得还不够惨？资产缩水了大半，还好钱是自己存的，否则就要去跳楼了。”

　　07年11月到08年11月的这一场海啸，确实是让很多人损失惨重，谢寒和蒙楠也不例外，每每看到股票就有一种吐血的感觉。虽然说现在股市开始升温，但谁又能知道，这是不是庄家们提高出货的前兆？别见到猛涨又跳进去，估计只有被越套越深的份儿。

　　只是现在的谢寒，还是之前的谢寒吗？他需要担心自己会亏损？恐怕更多的是担心自己赢得太诡秘，让人注意上而已。

　　不过期货和股票不同，几乎不存在着熊市这个说法，涨跌都在它交易的范围之内，特别是T+0的交易，让它变成快速收笼资金的最好方法。只要操作得当，十万可以在一天内，成倍成倍地增长。

　　有了期货的走势图，谢寒所需要做的，就是找出一种活跃性波动非常大的货种，就可以兴风作浪。

　　这种可以说在前期是一本万利的生意，谢寒当然是不可能放手的，而且他相信，只要自己的资金控制规模小一些，就很难影响到这些数据的变化，或者说有太大的变化。只要变化量小，自己从期货市场里抽取到的资金，就会长久一些，将会非常有利于自己以后的行动。


第一百零九章 倒转粮食

　　早在确认将要自己另起炉灶之日起，谢寒就知道自己将会需要大量的粮食，所以在回到现代的时间里，很多时候都是借着朋友亲戚的关系，开始有目的地接近粮食局的人。经过半个月的接近，多次请吃饭之下，也终于是接上了朝阳市粮食局长的这条线。

　　对于粮食局来说，在政策没有改变之前，是一个油水正足的部门。但是随着田地的免税等等政策下来，开始变得冷清下来，所负责的，只不过是储存粮食，和对粮食进行中转而已，能捞到的油水有限，已近清水衙门。

　　谢寒的出现，无疑对于粮食局的局长来说，是一件双利的事情，甚至称为救星也不过。别看身为一局之长，但是所需要烦恼的事情很多，比如每年都需要处理一批陈旧的粮食出仓。陈旧粮食，本身就不太受人欢迎，粗不说，吃起来还有些发粉的感觉。种种原因，每年处理起这些需要出仓更换的粮食，就成了局里最头痛的事情。

　　想要低价格处理掉，又会和上头下达的价格有冲突，可是按照上头的价格，想要找到接手的人，就变得非常困难。至于低价格处理，自己掏腰包填上去，这条路根本就不可能。当官谁不是想多捞钱？不从单位里不多的资金里捞，已经是可以烧高香了，还指望自己掏腰包？

　　所以谢寒一经提出想要从粮食局里收购些粮食的时候，粮食局长两话没有说，直接就是给出最低的价格，他已经不去考虑对方会不会还价的问题了，谁让这个问题，已经困扰了他很久了？

　　有了粮食局长地点头，接下来自然是大开绿灯，什么手续都是立马就办妥，绝对看不出这是一个政府部门应有的效率。

　　谢寒4立方米的空间库，最多能装十多吨左右的粮食，不过他早就有市区外借了一个仓库，一次性从粮食局里收购了一百吨存在里面。谢寒的计划是，利用十天的时候，将这一百吨粮食慢慢地带到末世里去。之后再如此循环下去，力保新城在能够自己产出粮食之前，大家都有一口饭吃。

　　基地的护城河，经过一个星期的挖掘，已经完成了其中的三面，剩下的一面，相信最多三天的时间，就可以完成。每个人劳动的工分，都已经记录在案，这也正是谢寒为什么急于从现代运粮食过来的原因。

　　谢寒虽然贵为新城最高行政指挥官，但他却是最清闲的，因为大事小事，都有下面的人在忙，一切都已经制定了详细的方案，根本不需要他担心什么。所需要的，只是他偶尔去查看一下进度，让他自己心中有数而已。

　　三千余人的消耗，确实是很惊人。按每人一天最基本的半斤米来计算，最少也需要消耗掉近一吨的粮食。何况工分制的实施，所需要到的粮食量，更是每天达到了惊人的近四吨左右，尽管这些工分粮食，是要等到护城河完成后才发放。

　　对于倒转粮食用什么方法，这个问题谢寒早就想好了，这就是粮食绝对地位制，绝对秘密制。

　　所谓粮食绝对地位制，就是将粮食这种物资的地位提升到高最等级，列为第一等大事来处理。如此一来，粮食存放的地方，就会突现出来，存放在隐藏的地方，普通人不可能知道和靠近。

　　而绝对秘密制，就是对粮食的进出收支进行绝对守密制度，在粮食仓库里工作的人，将不可以向第二个人谈论粮食的事情。而且谢寒还将守卫着粮食的工作人员分成内外两种，他们之间不可以越过自己的职权所在。在外的人，不可以走进仓库一步，而仓库内的人员，则在工作的时候，不可以走出仓库一步。

　　这些还不足够的，谢寒还将这里工作的人员，进行内外进出分开住宿，就连上下班的通道，都独立分开来，不让内外的工作人员生活在一起，与及通常碰面。他们的自由，也受到特别士兵的监护，只能在小范围内活动。

　　可以说，在这粮食仓库里，分成两个系统来运转。在内的不知道外面的粮食是怎么来的，而在外的，则不会知道粮食仓库里进入了多少粮食，里面还有多少粮食。只有这样，才能最少程度上，减少秘密泄漏的危险。

　　正是利用这种方法，谢寒每天一般都会选择这早上期货开市和下午期货开市的这两个时间段进行粮食的倒转。这么一来可以让自己在期货市场上操作之余，还可以将粮食从现代转移过来。

　　这段时间来，依靠着吴东林整理出来的期货资料，谢寒的资金几乎都是在几何倍地增长。他所需要做的，就是选择一个波动厉害的货种，选择它波动时间段最高的上午还是下午来操作。对于清楚每一个波动的谢寒来说，不存在警惕这个说活，他的每一次操作，全都是全仓模式，所以短短五天的时间，从当初的二十一万，在利滚利之下，已经变成了现在的近千万。

　　一千万看似很多，可是对于谢寒的计划来说，还远远只能算是杯水车薪。对于是否改变数据，以谢寒的认为，一千万的操作，应该已经是极限了，否则再利滚利下去，超出一千万的资金，肯定会对期货中自己操作的商品有着冲击。

　　电饭锅的其他零件，蒙楠早就申请了国际专利，所以谢寒在拿出五百万做为前期运作的资金之下，蒙楠开始到处去考查制造金属厂等等厂家，以便保证所生产出来的东西，是绝对质量过硬。

　　这些布局下来，唯一没有解决的，也就是内核芯片的问题了。末世公司的科研部早就在两天前将修改后的数据和设计图交到了谢寒的手上，而且芯片生产线也已经产出了12英寸的芯片，实验还算理想，只比原来略为多出一分钟左右。

　　对于国内目前来说，像芯片设计方面，能力还非常的薄弱，几乎不具备设计高端芯片的能力。所以对于自己将要申请专利的内核芯片组，谢寒内心还有些忐忑不安。不过最后还是咬牙申请了，日后自己申请的专利将会更多，难道就因为国内或者是世界空白就不去申请了？


第一百一十章 基地武备

　　八月的天，太阳正是最毒辣的时候，谢寒坐在蒙楠的车上，不紧不慢地看着手中的文件。而蒙楠则是专心地开着车，神色有些兴奋与激动。

　　昨天他在电脑上看了一整天谢寒所给的资料，他立马被电饭锅的内核芯片组的精密设计给惊呆了。就在第一次见到电饭锅的这一块芯片组时，他就知道这种芯片的高端性，但是等他真正看到完整的设计数据资料时，才知道，这种芯片完全超出了国内应有的设计水平，达到了世界先进水平，甚至毫不夸张地说，它的出现，它所应用到的一些技术，还要在传统老牌芯片设计公司之上。

　　“这真是一个奇迹……”除了这一句话，蒙楠已经不知道如何去形容这块芯片组了。他有些怀疑，谢寒到底是怎么得到这种芯片的，他想了十几种理由，也没有一种能够说得通。

　　谢寒将看着文件的头抬了起来，笑了笑，说道：“这确实是一种奇迹。”想到手中重达数斤的设计资料和图纸，谢寒就是苦笑，谁能料到申请专利，竟然还需要提供纸张性的资料说明，本以为一张闪存，就万事搞定了呢。

　　“麦仔，恐怕专利申请出来，你马上就会名扬整个朝阳市，甚至全国了。世界级的高端芯片啊，单凭这个，你想不出名都难。”谢寒半笑地看着蒙楠，就现代的媒体来说，简直就是无孔不入的主，像申请专利这一块上，他们更是在专利局留有线眼，有什么专利的问世，他们总能先人一步得到资料。

　　蒙楠却是无所谓，说道：“出名有什么不好的，走到哪儿，都会受到人们的敬仰。再说了，如此一个免费宣传我们电器厂产品的机会，不利用，白不利用，效果比我们花个一两千万打广告还来得好。”

　　谢寒点了点头，说道：“如果不是冲着这一个，我根本就没有想到过要来申请专利，我们的芯片程序，绝对是世界上最安全的，就算有人将芯片盗取了，只要里面的程序不被激活，他们永远也无法得到芯片确切的数据。而且，我们芯片的设计方面，所采用的技术，也不是他们现在能够掌握的。”

　　蒙楠不知道谢寒哪儿来的自信，但他并没有反对谢寒的这个说法，蒙楠的自信，也同样源自芯片组。

　　申请专利的过程，其实很简单，专利局的冷清，让你根本就不需要排队等待，只需要在申请表上将资料都填写完整，出具申请人的证件复印件，再将资料、成品芯片和申请费用上交，剩下的，就是等待了。至于什么时候能够通过申请，这就要看你所申请的专利，它的复杂度来计算了。

　　对于国际专利，谢寒所知道的并不是很多，但是他还是吩咐蒙楠尽快地完成内核芯片组的国际专利申请，反正只要是能喊是出名的国家，都全给申请了，为了以后出现意外，这点小钱，是省不得的。

　　从专利局出来，谢寒说道：“麦仔，电器厂就交给你了，到时候有记者问起来，我想你应该知道怎么回答的。反正你需要做的，就是咬死芯片是由电器厂科研部门设计出来的，如果问起科研部门，你就直接说这是企业机密，无可奉告就行了。”

　　蒙楠当然明白这个的重要性，说道：“寒仔，你尽管放心，我知道怎么样做。”

　　谢寒点了一下头，说道：“还有，电器厂里已经生产出来的上百只电饭锅，大可以大方地送给媒体的记者们，相信他们在使用过后，肯定会对我们的电饭锅产生惊讶的，到时候免费的广告自然而然就不用我们去费心了。至于芯片生产商的问题，我们国家拥有12英寸芯片生产能力的，就那么几家，技术能力也相差不大，就看谁的价格合适，我们就将订单给谁。”

　　其实不是谢寒事事都要交代，而是最近的这些时间，自己几乎忙到晕头转向。现代的事情，谢寒是决定放手给蒙楠去做的了，就算出错，也顶多是用钱就能解决得掉。但是末世就不同了，生存条件的恶劣，让谢寒不得不打起精神来，先将基地的防御工事给建立起来，以保证自己的生命安全。

　　末世民众基地的护城河，终于是在三千余人十天的努力之下，挖掘完成。这条深三米，宽十米，长达十三公里的护城河，将整个民众基地给围起来。相应地，四个方向都将会在护城河上建立一座可以收缩进出民众基地的桥，而且现在已经在施工当中。

　　谢寒这几天一直都有考虑着，新城看似已经有了一些样子，但是只要仔细想想，还是能够发现很多隐患的。比如最明显的就是，基地里刚刚转化成为士兵的团队武装。谢寒算了算，竟然发现维护着整个基地的军事力量中，有八成是陈六以前的手下。

　　这个隐患可大可小，有时候甚至还是一个定时炸弹。谢寒虽然相信陈六哥的为人，可是人心总是会变的，就像自己现在一样，谁能知道，当他发现他所掌握的力量占有着绝对压倒性的时候，内心会怎么想？所以这个问题，一定要在事情没有变化之前，解决掉它。不单是为了基地的稳定，也是为了自己与陈六哥的友谊。

　　在每天例行的会议上，谢寒将自己的处理方案给提了出来，说道：“整个新城所有人口是四千七百余人，而武装力量，才仅仅是四百人不到。在我认为，这点力量放到太平时期，是应该够的了，但现在不是太平时期，所以我们必需要在这个基础上扩军一倍，以达到有能力来维护整个新城。”

　　陈六有些失神地望着谢寒，做为末世老油条的他，怎么不明白谢寒这个方案，所针对的是他自己？说真的，陈六自认为不会有多大的野心，就是连自己以前手下的指挥权也给了谢寒和徐强。但是陈六也明白，只要自己愿意，一声高呼之下，自己的手下，绝对还是会听自己的，也许正是这个原因吧，才是谢寒所担心的了。

　　扩军一倍，真正掌握到谢寒手上的力量，就多达五百左右，算是达到了某种性的平衡。

　　这一次会议出席的人，多达十数位，全都是新城的管理层高级人员。对于谢寒这个提议，首先楚天河站了起来，有些担心地说道：“老大，这样士兵的比重会不会有些大了，这已经是一比五的比例。”

　　其实楚天河还是非常精明的，一听就猜到了谢寒扩军的真正目的，他之所以这么说，并不是担心比例问题，而是谢寒与陈六之间的关系问题。万一惹怒了陈六，整个刚刚建立的基地，都会经历一场巨大的风暴，这绝对是他不愿意看到的。

　　明白利害关系的齐飞舞等人，也是纷纷支持楚天河的观点。甚至还提出了望天基地里的比例，只不过是一比二十而已。

　　谢寒并没有正面回答齐飞舞他们，而是带着一些笑意望着同样有一些笑意的陈六，淡淡地说道：“陈六哥，你的意见呢？”

　　陈六沉默了一下，最终还是站了起来，先是环视了一圈在座的人，才缓缓说道：“自从认识谢小子之后，我总是佩服于谢小子的一切。直到后面谢小子拉我一同建立一个新的基地，或者说是一种新的秩序之时，我才明白人类应该负担起来的责任，自那时起，我陈六的命，早就是卖给谢小子了。”

　　谢寒依然是面带微笑，陈六继续说道：“看着基地一天一天的成长起来，就如同是自己的儿女一样，我心里总有一种特殊的感觉，就是一定要全力地呵护好它，让它健康地成长起来。”说到这里，陈六的语气一转，厉声说道：“所以，任何胆敢破坏阻挠它成长的人，必定是我陈六的敌人。是敌人，就必需要抹杀掉，就算是自我牺牲，我也在所不惜。”

　　“正是因为这样，我们必需要壮大我们自身的力量，才能达到抹杀掉敌人的能力。”陈六的眼睛最终是定格在谢寒的面上，重重地说道：“所以，我本人是非常支持谢总指挥官的决定的，这就是扩军。”

　　随着陈六的这一个决定说出来，整个会议大厅都是一阵沉静，但仅仅是一秒钟之后，就响起了热烈的掌声。

　　这个提案的通过，从另外一面里说明了，整个新城的管理层，更加的团结了，最少是将最大的隐患给清除了。接下来所讨论的问题，自然就到了护城河上。

　　护城河的完工，让所有人都松了一口气，最起码不用担心会被丧尸突然袭击，晚上也可以彻底地安心睡上一觉。当然，护城河是完成了，但还不能投入到运作中去，因为护城河的水源还没有解决掉，还算不上真正的安心。

　　护城河的水源，当然是从湖泊里引用，这是肯定的了。所以大家讨论的方向，也就集中在湖泊上。对于湖泊的了解，让徐强心有余虑，说道：“一天不解决掉湖泊的问题，我们的引水工程，就一天不能进行下去。这段时间我也考虑过了，对付这些水生丧尸，最有效的方法，就是提前在布置好大威力武器，将它们吸引过来，进行消灭。”

　　徐强的思路，基本上和谢寒所考虑的是一致的。谢寒望向陈六，说道：“陈六哥，不知道你记不记得，我们在永安货场里，吸引丧尸们的特殊集束炸弹？”

　　被谢寒一提到这个，陈六顿时就明白过来，他露出一个怪笑，说道：“当然记得，而且效果还非常的不错。谢小子，你就是想利用这个，将水生丧尸集中过来？可是这些水生丧尸，它们会不会受声音的影响？”

　　谢寒说道：“这个陈六哥尽管放心，丧尸们很多基本能力还是相同的。”陈六大喜，说道：“既然是这样，这种特殊的集束炸弹，就包给我好了，我们弄个十个八的，不相信它们还不上钩。”

　　谢寒的方案，其实也没有什么特殊性，不过这个会议，最终还是让整个方案变得更加完美。

　　在会议散会之后，各自散去，谢寒却是将陈六给留了下来。两人走在军事试验基地绿荫小道上，谁也没有多说话。直到走了十多分钟，谢寒才说道：“陈六哥，刚刚的事情，没有和你通知一声，你不会生小弟的气吧？”

　　陈六哈哈笑起来，说道：“谢小子，你和我逛了十几分钟，就是为了说这个？说真的，谈不上生气，不过却是很郁闷而已。”

　　谢寒嘿嘿笑道：“其实陈六哥，我很珍惜我们目前的关系，既是朋友，又是上下级关系，还能奋斗在一起，为一个新的基地而努力。我不想将来有什么事情影响到你我之间，我想陈六哥应该明白我的苦心，这种事情，不是我不相信陈六哥，而是时间总会改变一个人，也许陈六哥到时候就会身不由己了。我这也是防患于未然。”

　　“好了，好了……”陈六将一根烟抛给谢寒，自己点燃了一根，说道：“我陈六要是不了解你，还会同意你那狗屁方案？不过也好，扩军至少让我们基地的力量上了一个层次。”他想了想，说道：“等到这一批新兵招完，我觉得我们有必要改制一下我们现有的体制，对士兵进行必要的正规训练。而且你不觉得基地里的很多装备，需要到高端性的士兵，才能够使用吗？”

　　确实，基地里的武器，大部分都是试验型的高端武器装备，如果没有一定的能力，根本就谈不上使用。基地里的装备到底有多少，谢寒也没有知道数据，这一切还需要等到统计完成才知道。不过听徐强提到过，很多装备都是一个空壳子，还没有安装武器系统的，这多少让基地里的力量显得空有其表，只有一个壳而已。

　　民众基地里的三千余人，大多都是一些强壮的青年人，否则他们也不会冲得出基地了。正是这样，谢寒并不担心招个四百人，会有什么困难可言。

　　对于陈六的提议，谢寒也感觉很有道理，没有经过正规训练的士兵，终究是低了一个档次，如果碰上像望天基地一样的士兵，恐怕自己这边吃亏的可能性会非常高。这整个望天省里，可是有着十几个基地，他们尽管大小不一，但所拥有的实力，远不是现在的新城能比的。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。谁能知道这些基地在发现自己这个基地之后，会有什么样的举动？

　　消灭湖泊水生丧尸的方案在提上日程表之后，马上得到实施。按照方案，用来引诱水生丧尸的地方，将是一个人工挖掘出来的大坑。这个大坑到时候会和湖泊相连打通，再利用声音和肉香，将它们从湖泊里吸引出过，并最终是引入到这个大坑里。

　　这个大坑深约五米，长宽是三百米的正方形。如此计算，单是这一个大坑，在人工挖掘之下，最少也要三天的时间。

　　在这三天里，用来对付水生丧尸的武器，也一一到位，将整个大坑围成了一大圈。随着大坑的挖成，基地里不多的大型隐形水雷，就被一一摆放到大坑里面。

　　考虑到水生丧尸它们的危险度，谢寒最后还是不敢将士兵摆到明面上来，除了操控装备的人员外，其他的人全都是退到安全区域。像民众基地里的人，很多都想参加到剿灭水生丧尸这个行动来的，但还是被谢寒拒绝了，有时候并不是人多，就代表着力量大的。

　　徐强走进谢寒所在的野外基地指挥车上，半悬浮着的庞大身影，无疑给人一种无声的压迫力，四周狰狞的火力武器，尽管只装备完成了一半，但它的火力，依然是可怕的。野外基地指挥车里面的空间非常大，除去作战部和驾驶部外，指挥部几乎占了整辆野外基地指挥车的六成空间。

　　“报告总指挥官，所有一切已经完毕，请指示……”在正式的场合，徐强还是按照规定，称呼着谢寒的职位。

　　谢寒有些严肃，毕竟这是新城成立之后，首次针对丧尸的行动。虽说目前所在的位置远离大坑三十米远，理论上是属于安全区域，但谢寒还是不得不非常小心，毕竟这一次的行动，是不容许出现任何差错的，否则将是对新城精神上的一个打击。

　　通过野外基地指挥车的观察系统，谢寒可以很轻易地就看到了与湖泊相隔着的泥土拦坝，那上面已经装上了几个摇控炸弹。只需要一个命令下去，它们的威力，足够将这条拦坝炸毁，保证湖水瞬间就挤满整个大坑。

　　吸引水生丧尸的改装版集束炸弹，早就摆放在木板上，在泥土拦坝前的湖泊水域里飘荡着。

　　“开始吧……”谢寒按下了指挥车上的一个按钮，他的命令，将会传达到每一位前来剿灭水生丧尸的士兵身上。这种辆野外基地指挥车的通信系统，绝对不是普通车载智能系统可比的，不知道要先进出多少倍。

　　随着谢寒的命令下达，操控着改装版集束炸弹的士兵，马上就按动了手中的摇控器。

　　“轰……轰……轰……”

　　十几声爆炸声响起来，十几条巨大的白色水柱从平静的湖泊面上升起，再随着声音缓慢地落下。改装过的集束炸弹，所发出来的声音，尖锐无比。这种尖锐，可以保证它在不失声的前提下，将声音清楚地传送出很远很远的地方。

　　随着这种声音的扩散，几分钟之后，整个湖泊面上又恢复了平静。但是所有人都是屏住呼吸，因为他们知道，这种平静，仅仅是暴风雨前的宁静罢了。

　　又是几分钟之后，无数的水泡在平静的湖泊面上冒了起来，放眼望过去，白花花铺满了一层。

　　在所有人的注视下，一只只水生丧尸的脑袋露出了湖面，它们张着凶牙，仅仅是在水面浮动了一下，又隐入到水里。无数种不同类型的水生丧尸，几乎在这一刻云集到了一块，将整片巨大的水域都占满。

　　谢寒知道，这些水生丧尸，仅仅是一个开始，接下来的数目，还远远不止这些，更远一些水域的水生丧尸们，恐怕此时正飞快地向着这个地方赶来。


第一百一十一章 千奇百怪

　　水生性丧尸，它们的能力通常最低也会达到R2的水平，不过水生性丧尸和动物丧尸一样，进化的机率比起人类来，还不知道要小上多少千万倍。至少在目前看来，这一片巨大的水域里，混迹着的丧尸，谢寒并没有发现有进化丧尸的出现。

　　现在出现的水生类丧尸种类之多，数量之巨，让谢寒有些目瞪口呆。从数量来看，谢寒怀疑以前在这试验基地里的士兵军官们，都是一群圣人，占着如此一个巨大的优良湖泊，里面无数的水生产品，竟然不知道弄些到餐桌上，实在是令人不解。

　　可能从这里成立军事试验基地之日起，这湖泊里就没有人来打捞捕捉过的原因，生存了十几二十年的巨鱼，比比皆是。无数长达一两米的尸鱼，不时用它们已经不完善的肠胃，吞吐着一个个巨大的水泡。夹在这些巨鱼中间的，是一些比较小的黑色尸鱼，只有巴掌大的它们，动作灵敏快速，不知道它们是如何能够承载得了XR病毒的感染的。

　　在这些鱼类丧尸间，是数目在上百只的巨河蟹，它们几乎还保持着完好的躯壳，挥舞着的巨大铗子，毫不留情地将挡着它们道路的鱼类等等铗成两段。在这群暴力的巨河蟹攻击下，整片水面被染成了乌黑色。

　　“我操……”见到这一群横冲直撞的巨河蟹，谢寒已经完全顾不上自己指挥官应该有的风度了，开口就大骂起来。这些河蟹当中，足有20公分大小的，就占了一半，更不用提还有几只超过30公分的，这简直就是河蟹中的巨无霸。要是这些巨河蟹在太平时期，一只的价格，简直是没有办法下定论。

　　“可是这……这全他妈的怎么就变成了一堆被感染的河蟹丧尸呢？”

　　相比起这群巨河蟹来说，数量只有几十只的水鼠，则是显得斯文多了，只是摇动着尾巴在比它们庞大上很多的丧尸间穿行。不要以为只有十几公分长的它们斯斯文文，可是这只是表面，一直关注着它们的谢寒，可是知道它们的厉害。一条长达近三米的巨鱼，仅仅是因为挡着它们的去路，就被它们用长长的牙齿，瞬间就撕碎整个身体，连脑袋也被它们给搅烂啃干净，连骨头也没有剩下。

　　随着种类的增加，谢寒已经麻木了，水里生活的生物，只要是能够承载得住XR病毒，几乎都聚集到了这里。混乱的水里，不时出现相互间的撕咬吞食。它们可不像望天市的丧尸，有着人形R3的操控，完全是一盘散沙的它们，往往都是不时相互攻击一下，讲究一击必杀的它们，失败的一方，只有被吞食的份。

　　聚集的水生丧尸越来越多，谢寒知道三十五平方公里的范围是太大了，不可能一次就能够消灭得了所有的丧尸，所以眼前几乎布满整个可视湖面的丧尸数量，已经是非常令他满意了。

　　就在谢寒准备下令炸开泥土拦坝的时候，原本聚集着的众多类水生丧尸，却是突然间变得更混乱。

　　只见到布满着湖面的丧尸，突然间分出一个巨大的空间来，像是遇上什么强大的物种一样。随着这种混杂，由丧尸们分出来的空间，湖水翻滚，激起阵阵巨浪。透过清澈的湖水，可以见到下面隐隐地出现了一个个巨大的黑影。

　　能够参加到此次任务的士兵，他们的准备无一都带有这种远程捕抓功能，能够让他们将远处的一举一动看得清楚。这种异样，也让他们屏住了呼吸，一股压迫感从每个人心里升起来，似乎即将到来的东西，有着极强的危险性。

　　黑影越来越清晰，最终一个有如圆桌大小的黑色硬壳露出湖面。那熟悉的纹路，让所有人一眼就能看得出，它的身份：乌龟！

　　这只体型夸张的乌龟在浮出到水面之后，原本缩着的四肢和脑袋猛地从龟壳里伸了出来。它的形态和生前相差不大，XR病毒的感染，几乎没有对它身躯有多大的破坏。只是发白的整个头额，混浊的眼睛，还有吐着乌黑液体的特征，深深地出卖了它，让人只是几眼间，就能知道它乌龟丧尸的身份。

　　到来的乌龟，远远不止一只，多达五只巨大体型的乌龟，它们那乌黑的龟壳让所有人意识到，它们这一身龟壳可能性会出现的可怕防御能力。

　　谢寒感觉整件事情都变得有意思起来，连弱小的乌龟，却变成了令众多丧尸们恐慌的东西，不得不说，XR病毒的感染，应该给予了它们一种全新的攻击模式。只是这一种模式在没有展露之前，谁也不知道到底是什么样的攻击模式。

　　“各单位注意，各单位注意，时刻注意一切动静。爆破组准备，启动拦坝爆破作业。”

　　在谢寒的命令下，拦坝上安装着的炸药包“轰”地一声爆炸开来。巨大的爆炸力，让原本就有些支撑不住的拦坝一泄而下，被汹涌的湖水挤开，短短几秒钟，湖水就如缺堤的洪水，不顾一切地冲击而下。

　　原本就靠近着拦坝这一面的丧尸，被这突然而来的巨大吸力，让它们随着湖水滚入进入大坑当中去。

　　如果是真正的水生动物们，单是爆破拦坝的声响，就足够它们逃之夭夭了。可是被感染之后，声响才是它们最敏感的东西，只要是出现了声响，就会出现它们的身影。就像这个缺堤一样，给它们的，并不是惊吓，而是疯狂的吸引力，让它们猛地涌向大坑里。

　　谢寒还是有些保守了，三百米一面的正方形，还是小了些，以至于在塞满了水生丧尸之后，湖泊上还有很多拼命涌动着的水生丧尸没有办法进入。

　　大型隐形水雷，它并不仅仅是触发式，还可以起到摇控的作用，在关闭它的触发模式之后，尽管是如此大规模的丧尸冲击，依然没有爆炸，而是静静地潜伏在大坑底部。

　　首先发威的，并不是早有准备的人类一方，而是汹涌进来的水生丧尸一方。无数巴掌大的黑鱼，利用它们轻巧灵敏的身形，借助着出色的尾部拍击力道来进行超远距离的弹跳发射。

　　这种小黑鱼集体性的弹跳发射，如同一幕巨大的黑色弹影，向着三十余米外的各种车辆武器装备扑去。

　　谢寒再一次目瞪口呆，望着凌空而来的小黑鱼，转头问着徐强：“强子，怎么只是要是鱼类丧尸，都具备了这一种攻击方式吗？”

　　徐强有些严肃地盯着接近的小黑鱼，说道：“你应该听说过鱼跃龙门这个词语，从另一个方面说明鱼是可以飞跃的。而且每当雨过之后的江河湖泊，一些鱼儿总是喜欢跃出水面。这原本就是它们的一种本能，只是被感染了之后，它们的能力变得非常强大，跟随着这种鱼跃的本能，也就得到几何倍地提高，也就演变成它们的一种攻击本领了。”

　　在两人说话间，飞扑而来的小黑鱼，已经是撞向各类车辆。随着无数玻璃的碎裂声，惨叫也接连而起，根本不用谢寒再命令什么，自身就带着武器的士兵们，已经是乱成一团地攻击着这些撞破玻璃的小黑鱼。

　　听到这接连而起的惨叫声，谢寒和徐强对望了一眼，“看来，我们还是低估了这些水生类丧尸的能力。”

　　能够飞跃攻击中汽车玻璃的小黑鱼毕竟在少算，往往都是它们撞中玻璃的时候，虽然让玻璃破碎，但它本身也会落到汽车的前面地面上。只有幸运的一些，才会从撞破的玻璃里弹射进入，咬向里面的士兵们。

　　这种进入到驾驶室内的小黑鱼，是极难对付的，它们的撕咬又极为凶狠，让人不得不想起了亚马逊河流里相传着的食人鱼。带有XR病毒的小黑鱼，只需要一口，就能够至人于死地。往往只要一个驾驶室内进入一条，后果总是会导致里面全部人都被咬中，集体被感染。

　　被攻击到的，只是一些普通的车辆而已，像装甲车本身它的挡风玻璃就是防弹玻璃制成，除去这些外，四周全被混合特殊金属制成，这样的防御措施，根本就不是这种小黑鱼能够撞开的，尽管说它们的撞击力非常的强悍。

　　地面上布满了从大坑里飞射上来的小黑鱼，它们张着进化过的嘴巴，露出里面白森森的牙齿，在地面上不断地用尾巴拍击着地面，进行着弹跳。虽然没有在水里弹跳的威力强悍，但也能跳上几米高，几米远。

　　“啊……”

　　一辆武器载运车上，一名士兵捂着脸，从里面冲了出来，透过他捂着的手掌，不断地有鲜血从里面渗出。在他的腰间，一条巴掌大的小黑鱼只死死地挂在上面，任由这名士兵怎么拉扯，竟然不能将它取下来。

　　像这种武器载运车，一般采取的是两名士兵制。从打开的车门，可以清楚地看到另外一名士兵倒在驾驶室的坐椅上，他的喉咙上还挂着一条拼命晃动着的小黑鱼，鲜血早就变成了黑色，一直从喉咙里涌出来，染湿了胸前一大块的衣裳。

　　这名刚刚从武器载运车上惨叫跳下来的士兵，在落入到地面之后，迅速地被地面上的小黑鱼发现。顿时间，在他的四周数十条小鱼黑几乎是同时跃起，很快地布满了他的全身。

　　“啊……救命……快来救救我……救我……”

　　疯狂的叫吼，从这名士兵的嘴巴里喊了出来，让所有看到的人都露出了不忍的神色。谁也不可能救得了他，因为从他受到攻击的那一刻起，他就已经被感染了。在末世里，只要被感染，就代表着死亡，无药可救。

　　仅仅是半分钟，还在叫吼着的士兵，就倒在了地上，再也没有了声响。他的全身在数十条小黑鱼的撕咬下，全身的肉几乎被撕扯一空，只留下血红红的一具略带着一些挂肉的骨架。

　　这名士兵只不过是数十名士兵中的一员而已，一些士兵在几分钟之内，就演变成了丧尸，无意识地从驾驶室里涌了出来，不去理会地面上攻击着它们的小黑鱼，而是向着其他车辆涌去。

　　谢寒怎么也料想不到，仅仅是第一批小黑鱼，就给自己带来了如此大的损失，他铁青着脸，命令道：“各单位，将变异的士兵丧尸消灭掉，之后开始覆盖式攻击大坑。”

　　一支支通过小窗口伸出的自动步枪，精确地命中了数十士兵丧尸们的脑袋。尽管这些就在几分钟前还是自己的战友，但身在末世的人，早就意料会有这么一天的觉悟，不是自己成为丧尸的一员，就是别人成为丧尸的一员，相差的是自己杀别人，还是别人杀自己而已。

　　在解决掉这数十士兵丧尸之后，首先发威的，就是大坑里的大型隐形水雷。十几条腾空而起的巨大水柱，混杂着的是无数的水生类丧尸们残缺不全的残体。大型隐形水雷的威力，用来对付大型战舰，依然能够咬下一大口来，更何况是这些水生类丧尸。

　　随着大型隐形水雷的发威，装甲车上的武器装备全开，疯狂地对着大坑里扫射轰击着。密集的子弹雨，能够保证在十几发子弹内，能有一发击中水生丧尸的脑袋。而像镭射炮这样大威力的武器，往往是不需要击中它们的脑袋，就可以将它们给撕碎杀死。

　　伴随着人类的攻击。水生丧尸们的攻击也开始发动。无数没有被击中的鱼类，飞跃起来。只是更多的是在飞跃起来后，被装备了爆破的机枪凌空打爆。少数能够幸运躲开子弹的丧尸，它们可没有小黑鱼恐怕的弹跳能力，往往只是弹跳出十几米远，就落到地面上。

　　野外基地指挥车，它最大的武器系统，就是两边缩放式的四门高能炮。做为末世里最高端的武器，它的应用只不过才短短半年而已，所装备到部队的，少之又少。很幸运地说，野外基地指挥车正好装备了这种高端武器。高能炮和镭射炮不同，尽管两者都是由高能量来进行激活发射，但所发挥出来的威力，却是天壤之别。

　　高能炮的操作很复杂，它所采用的全是高端电子设备来进行发射平台操作。可能在整个基地里，能够明白使用的人，绝对不会超过三个。徐强做为特种兵，也只是略为接触过这种高能炮的发射方法而已。此时的他，所担任的，就是野外基地指挥车的作战部指挥官。

　　“开启能量充能，目标扫描启动，开启攻击捕捉元素器，启动……”

　　随着徐强一连串的命令下去，唯一懂得使用的两名士兵，就在作战室里无数精密操控平台上按动着不同的按键，很快就完成了徐强所命令的任务。

　　看着从攻击捕捉元素器里反厍来的数据，徐强说道：“目标锁定－181，－299方位。”

　　“目标锁定，充能完毕……”

　　徐强再次确认了一遍，淡淡地说道：“四炮齐射……”

　　在徐强命令的瞬间，野外基地指挥车整辆车像是亮了起来一样，两边各两门20公分大小的高能炮管散发着无边的白色光芒，将整辆指挥车都笼罩在这种白光之下。半悬浮着的指挥车，在四个巨大的光球发射出去的瞬间，微微地向后退了半米。

　　“轰”“轰”“轰”“轰”

　　四声压爆着耳膜的爆炸声响了起来，所有人都感觉一阵失聪，有些甚至还感觉到头脑一阵发晕，几欲跌倒。

　　巨大的水柱腾空而起，足有二三十米高。整个水坑像是被狠狠地压缩再爆裂一样，在这高能光球的爆炸范围内，所有的一切都被挤压撕碎，没有一丝幸免。

　　徐强所攻击的地方，就是大坑中丧尸最密集的地方，仅仅是四发高能量弹，几乎就将大坑中一半的丧尸给清理掉。在这种大威力的武器面前，有时候根本就不需要去考虑是否攻击它们的脑袋这个问题，任何范围内的丧尸，只有被撕成粉碎的下场。

　　巨大的能量发射，以指挥车的能量系统，仅仅只能支撑每门高能炮两发的能量。算起来，这可能就是高能炮最大的弱点了，如果换成镭射炮，高能炮一发的能量，足够镭射炮十几发所用。单是从庞大的野外基地指挥车只能储存八发的能量来看，就足可以证明这个弱点之大。

　　在所有人都被高能炮所震慑住的时候，水坑里的丧尸开始了第三波的攻击。十几只水鼠从大坑里窜了出来，用可以说是快如闪电的速度向着三十余米外的车辆飞奔而去。拥有水陆两栖能力的它们，威胁力还要在小黑鱼之上。

　　“快，所有机枪拦住这十几只水鼠。”

　　谢寒的命令，令水鼠奔向方向的数十挺各类机枪一压枪头，疯狂地对着飞奔而来的水鼠进行着覆盖式扫射。

　　水鼠的速度非常快，机枪的压制，仅仅是让十几的数量，减到还有五只而已。这五只成功穿越过机枪子弹网的水鼠，用它们已经变异过的牙齿，疯狂地撕咬着五辆装甲车的防弹轮胎。

　　“光束狙击手将这些死鼠给我打掉……”谢寒早就有所准备，十五名光束狙击手在一声命令下，锁定了正撕咬着轮胎的水鼠。

　　这些水鼠可没有R3那种超强的感应能力，只有R2实力的它们，丝毫不知道真正的死神已经降临。随着五道光束猛地一闪，入眼就是水鼠被光束穿透的脑袋。光束的威力，让它们几乎被毁去半个身体。

　　才刚刚解决掉这些灵敏的水鼠，巨无霸一样的五只乌龟，从水坑里爬了出来，缓慢地向着围着它们的车队爬去。谢寒有些难以想象，刚刚四枚高能炮的攻击，竟然对它们丝发无伤，真不知道是自己的倒霉，还是它们的幸运，能够躲过。

　　大坑里的水生丧尸已经被消灭得七七八八，所以这五只爬行在陆地上的巨大乌龟，显得有些刺目。很快地，首先照顾它们的，就是一挺挺重型机枪。拥有爆破弹的机枪，威力无疑是非常恐怕的。可是令谁也没有想到的是，乌龟的硬壳，在这样的子弹覆盖下，就是爆破弹也无可奈何它们，依然是用缓慢爬行的速度靠近着车队。

　　“它们的龟壳，硬度可能还要在R3之上。”谢寒开启了手表的扫描功能，很快这些乌龟的数据，就显示在自己的脑海里。

　　尖锐的平射炮弹响起来，精确地命中了缓慢爬行的五只乌龟。谢寒在那一瞬间，可以清楚地看到这五只乌龟在炮弹快要命中自己的瞬间，就将头脚给缩进到龟壳里。炮弹的威力，将它们整个都掀飞，在空中翻滚了几圈之下，又是重重地落到地面上。

　　没有意外地，五只乌龟在落地之后，除去被掀翻，正在拼命想翻身过来的两只外，另外的三只已经是又伸出头脚来，继续向着车队爬去。

　　面对这样几乎可以说是打不死的小强乌龟，谢寒只能命令道：“高能炮准备，目标三只爬行着的乌龟。”随着这命令的发出，谢寒突然感觉非常的可笑与悲哀。谁能想像得到，以前普通平常，任由人类宰割的乌龟，竟然会发展到，需要到人类最尖端的武器去对付？

　　高能炮的精确制导功能，能够让它非常容易就命中目标。和谢寒的期望一样，高能炮剧烈的压缩效果，直接将这三只还在爬行着的乌龟撕裂，撕成五六块，散落到四周。

　　乌龟的龟壳真的很强，在这种高能炮攻击之下，竟然仅仅是被撕裂而已，并没有像其他水生丧尸一样，被撕碎，被高能量给蒸发。

　　至于被掀翻的两只，肚皮朝天之下，已经是任人宰割的份了，已经不足为虑。倒是这长达十几分钟的攻击，让整个队伍的弹药几乎消耗一空。

　　望着湖泊上还不时出现的水生丧尸，应该是从极远的地方赶过来的了。谢寒苦笑地摇了摇头，单是今天消耗的弹药，就是新城半数的弹药，到目前为止，单是从估算上来看，也仅仅是清理了湖泊中一半的水生丧尸而已。看样子，这种消耗方法，必需要停止，改用其他的方法。

　　水浮燃烧弹，这一种新型试验的武器，此时进入到谢寒的眼里。也许这种大面积的杀伤武器，能够收到意想不到的效果也不一定。


第112章 土制砖石

　　水浮燃烧弹，其实也就是燃烧弹的一种，只是它的功能与其他的烧烤弹有着本质上的区别，是专门针对水平打击而研制的燃烧弹。按照设计，它瞬间的温度将达到初始一千八百摄氏度左右的高温，在金属与水结合放出来的氢气又会发生燃烧，并能飘浮在水面上，进行长时间的燃烧，时间甚至可以达到十几分钟。

　　其实攻击水中目标的燃烧弹，在二战后期就被研制出来。但是这种燃烧弹，依然在不断地被研制出新的种类。水浮燃烧弹与其他燃烧弹最大的不同，就是温度高，燃烧时间长，而且在打击范围上，不是传统的燃烧弹可比的。

　　原本联合国时期，已经是将燃烧武器列入到《禁止和限制使用，燃烧武器的议定书》里面，这份议定书虽然不能完全限制使用，但起到的作用还是非常明显的。只是随着联合国时期的过去，在联邦国时期，只要有能力的区域国家，都在进行着研究更新燃烧弹，毕竟这种武器具有的优势太强了。

　　而这种水浮燃烧弹，正是中国区域所秘密研究的新一代燃烧弹。它的设计理念就是本着环境与人道来结合，只是效果并不是很理想，只是解决掉了对环境的影响问题，而不能解决人道问题，燃烧弹所带来的惨绝人寰伤害，依然不可避免。

　　水浮燃烧弹在试验基地里也仅仅是有三枚，是用来收集初步数据使用的。一般来说，能够送到试验基地试验的武器，本身完善度已经非常的高了，所以产生意外的事件机率，还是非常之小的。

　　这里离基地并不远，很快就一辆载运车就将三枚水浮燃烧弹，连同发射装置给施运到来。

　　水浮燃烧弹配备有专门的发射装置，它不但可以自行锁定发射，还可以航空投放，或者使用大口径火炮进行发射。也可以使用在潜艇上，进行水平攻击。可以说使用上面，非常的方便。

　　大抗里的水生丧尸被消灭掉了大半，但剩下的，依然在挣扎地进行弹跳攻击。做为第一拔攻击的小黑鱼，在地面顽强地活蹦乱弹了十几分钟之后，最终是躲不过大自然的生存规律，一一死去。

　　“投放吧！”谢寒下达了命令，像燃烧弹的威力，他只是在电视上看见过一次，至今还印象深刻。如今轮到自己亲自下达命令使用，谢寒的心情，自然是夹带着很多不同的心情在里面。

　　如同火箭发射一样，三枚水浮燃烧弹施着三条火舌，从离大水坑一千多米远的距离发射出去。眨眼的工夫，就分三个不同的位置落下。

　　在入水的瞬间，整个大坑如同一个巨大的火坑，剧烈的爆炸，所产生的瞬间高漫，甚至蒸发了一层厚厚的水。混合在里面的金属材料，在与水相遇后，再一次疯狂的燃烧起来。就像整个大水坑都是汽油一样。腾空而起的火云，燃烧掉四周的空气，翻滚形成数朵巨大的蘑菇云。

　　由于燃烧武器的禁止，能真正见到燃烧武器发威场影的人，并不多。所以这三枚水浮燃烧弹的威力，让所有人张大了嘴巴。持续燃烧着的大火，仿佛是要将世界一切烧毁。这种恐怕的高温，就算是躲在几十米外，依然能感受到一阵阵扑来的炽热。

　　丧尸能够躲开这种恐怖的燃烧弹吗？结果当然是显而易见的。只要用鼻子微微一吸，就能够吸到漫天的恶臭味道。这种味道，是腐肉被高温在瞬间烧熟，再被烧焦，直到变成灰烬的味道。

　　专门针对水而研发的燃烧弹，效果就是厉害，躲在水里的任何东西，都在它燃烧的范围之内。整个大坑里面的水，在水浮燃烧弹的混合金属之下，仿佛都变成了可以燃烧的汽油。

　　疯狂的燃烧，直到十五分钟后，才渐渐地平息下来。在这个大坑的水面上，不时还漂浮着没有燃烧一尽的火堆，星星点点的散布在水面上。仿佛像是经历了一场火的洗礼，黑烟滚滚，依然还没有消散。

　　谢寒有些后悔，如果早知道有这种武器，或者说早知道这种武器的威力如此强劲，自己还折腾些什么？在消耗浪费了一半的弹药量，竟然还不如三枚水浮燃烧弹来得干脆。看来常规武器，就是无法和高端武器相比，尽管水浮燃烧弹仅仅是在试验阶段。

　　水浮燃烧弹的使用，也宣告了这一次清理湖泊的任务结束。效果不敢说很好，最起码消灭掉的水生丧尸，应该在半算以上。

　　车队开始返回军事试验基地，离开早就狼藉一片的湖边，这里的真正尸体，自然会有专门的人员前来清理，不让这些尸体的XR病毒有条件恶化。

　　“强子，留些人在这里，让他们远离湖边一百米处先搭建一个简易的高台出来，再派些士兵驻防在上面，按每半小时两发炮弹向湖面发射，用来源源不断地吸引水生丧尸的到来。”谢寒想了想，又继续说道：“每天下午，派些有经验的士兵过来，对这些吸引过来的水生丧尸进行清理。”

　　徐强点了点头，自己这些人确实是不合适将精神消耗在这上面，只要按照今天的这种方法，虽然是笨了些，但对于安全消灭水生丧尸，还是非常有效的。“护城河的引水是不是要马上进行？”

　　谢寒说道：“这个问题，还是交由齐飞舞来处理吧，总之在引水的时候，一定要注意四周水域有无丧尸。如果将丧尸引入到护城河里，想要剿灭，就会变得非常困难。”

　　这一点不用谢寒细说，徐强也明白利害关系。

　　“燃烧弹的威力，我想你是看到的，我觉得用它用对付丧尸，效果似乎非常不错。”谢寒舔了舔嘴唇，说道：“燃烧弹的制作条件要求很低，我们不要求达到水浮燃烧弹这种威力，只要有一半，就已经足够了。所以，我认为很有必要研制出属于我们的燃烧弹来。”

　　徐强倒是知道燃烧弹简易的制作工艺，通常是由弹体、燃烧剂、炸药或抛射药、引火管、引信等组成。燃烧剂多选用铝热剂、黄磷、凝固汽油、稠化三乙基铝和稠化汽油等，用于产生高温。抛射药或炸药用于将弹体炸碎，将燃烧剂引燃抛散至目标。

　　工艺和要求虽然不高，但是现在基地里什么物质都大量缺乏，想要制造出燃烧弹，并不太容易。他略为想了一下，说道：“专业性的燃烧弹，可能我们的条件，还无法制造出来。不过倒是可以制作一些土制的燃烧弹，相信用来对付丧尸，应该是足够的了。”

　　谢寒小的时候也玩过土制的燃烧弹，就是用一个酒瓶，里面装满了汽油，用布丝紧紧地塞着酒瓶口。在攻击的时候，只要点燃挂在酒瓶口上的布条，用力地扔出去。当酒瓶在落地的时候碎开，里面的汽油就会散落出来，瞬间就被燃烧着的布条给点燃。顿时间，汽油就被燃烧起来，形成一片火海。

　　这种土制的燃烧弹，不……确切来说是燃烧瓶，它的威力用来对付人类，相信是已经够了，但是用来对付丧尸，还是显得有些不足。纯属的汽油，是很难对丧尸造成太大的伤害的，最少也要弄到凝固汽油来做燃烧体，才能发挥出燃烧弹应有的威力。

　　凝固汽油的技术条件同样地需求不高，用脂肪酸铝皂、环烷酸铝皂等使汽油进行胶凝作用而成。

　　可是令徐强头痛的是，以上说到的化学物品，基地里几乎可以算得上一件也没有，想要制作出凝固汽油，再制作出土制燃烧弹，还是有着一定的困难度的。

　　对于徐强担心的问题，谢寒却只是一阵怪笑。在末世这个什么物质都缺乏的时代，也许想要弄齐这些东西，必需要虎口夺食，冒着极大的危险。可是徐强所担心的问题，对于谢寒来说，却不会是什么问题。在现代里，只要有钱，很多东西，是很简单就买到的。像这种制作凝固汽油的原料，完全可以在市场上买到，也不用担心人家会怀疑什么。

　　“原料的事情，就交给我好了，我试着看看，能不能想办法到望天市去弄些回来。”想要明言正顺地让这些原料出现在大众的面前，唯一的办法，只能是到望天市去逛一圈，只有这样，才能够消除他们的怀疑。谢寒都有些喜欢上望天市了，很多东西解释不清楚的时候，倒可以将答案踢到望天市去。

　　随着护城河的引水成功，新城也终于有了第一道防御线。不过接下来的工程量将会更大，三千余人分成两批人，一批在试验基地边上挖掘护城河，而另外一批，则是在民众基地的护城河边上，利用挖掘护城河时的泥土，砌着一个个泥砖。

　　想要建设起一条坚固的围墙来，所需要到的水泥和沙石将会是天文数量。所以谢寒等人考虑了很久，最终还是决定使用泥砖，再简易地烧制之后，砌出一条高七米，宽三米的高墙出来。

　　不是没有想到过水泥砖这种更方便快捷的砖，而是试验基地里水泥只有少数十几包，对于所需要到的量来说，连杯水车薪也算不上。最后不得不将这个想法给舍弃掉，改用这种简易的土制方式。

　　试验基地里根本就没有烧制泥砖的条件，所以为了炼制出火砖来，谢寒不得不在现代里，查阅了大量的资料之后，开始指挥着民众基地这一批一千七百人，开始进行砖窑建设。

　　谢寒所采用的是土制方法，首先先选择一个小山丘，并不需要太大。在选好之后，让人将整个小山丘内部挖空，在顶部留出一个出烟口外，还需要有一个进出这个内部空间的门口。这和乡下的烧土窑，闷红蓍很相似。

　　这种烧制方法，很简单，几乎不存在什么技术可言。谢寒最看中的，就是烧制时它所用到的，并不是什么煤和其他燃烧物，而是到处可取的柴禾。说弱点也是有的，这就是用这种方法烧制出来的火砖，它的硬度不是很高，损坏率大，而且一次所烧制的数量并不是很大，往往烧制一万个中，才会有六到七千个是烧制成功的。

　　为了加快烧制的速度，谢寒只得下令同时进行五个砖窑的挖掘，如此一来，每一次的烧制，将会有四到五万的火砖出窑。

　　在这个挖掘砖窑的同时，多余出来的劳动力，也没有让他们闲下来，而是在车辆的运送下，到离新城基地十几公里外，砍伐树木，用来充当柴禾。谢寒计算过，单是一窑的泥砖，所需要到的柴禾，就在五到七千斤以上。

　　有了砖，还远远谈不上就能够建设出设计中的高墙来，还需要到大量充当粘稠作用的水泥。

　　在末世里，倒是有一种建筑粘稠剂，它的作用也渐渐地在建筑砌砖方面，替代了水泥的地位。不过在路桥上，水泥依然有着不可替代的地位。不过粘稠剂这种物资，想要在试验基地里找到它们的身影，还真的不容易，只有少数量存储，对于整个新城城墙来说，起到的作用并不大。

　　土制水泥，也就是原始的石灰胶凝材料，它的制作方法和土制火砖有些相似。在采集到石灰石之后，石灰石与木材分层铺放，引火煅烧一周即得。不过这种超级原始的工艺，自然不可能进入谢寒的眼里。所以谢寒所采用的，是土制回转窑。

　　回转窑的工艺非常复杂，很多设备都是试验基地所没有的，幸好很多东西可以代替，所以在谢寒翻找了整个基地之后，总算是将这个四不象的回转窑给建设完成。和现代回转窑不同，谢寒所建造的这一个，无论是那一方面，都要比现代回转窑小上好几号，而且在燃料上，更是做了改变，变成了使用柴禾。

　　这种改变，后果可能是让烧制的时间，由四五个小时，变成十小时，甚至会更多。


第一百一十三章 河/洛/中/文

　　一直以来，困扰着新城最大的问题，就是人口问题。总共就四千七百余人，却占着近军事禁区近两百平方公里的空旷之地。而且一个基地的发展，最大的因素就是人口。人口越多，基地的发展越是高速，可以形成很多良性的循环。想对于新城的发展计划来说，这点人口，除去服务于基地的士兵和少量工作人员之外，民众已不足三千人。

　　在末世里，人口是与食物挂勾的，人口越多，消耗的食物也就越大。相反，人口越多，所能创造出来的食物，也就越多。随着时间的推移，相信很多基地或者生存点，也会意识到单纯靠抢夺的危险性和短视性。先不说每一次都会消耗弹药，还会折损人手，就是粮食的本身，也会随着时间而慢慢变质，不可吃食。

　　以前在望天基地上，狩猎车队没有少带一些没有用的粮食回来。只是这个现象，被更多有用的粮食所隐盖了而已。但是只要稍微想长远一些，就会发现这个问题的严重性，望天市里的食物，开始大量地，迅速地在腐烂变质。也许再过一二年，就会面临着没有食物的真正困境。

　　有了这些意识的基地和生存点，他们的思想开始在转变着。三年半过的勾心斗角，每一个基地和生存点，它的领导层早就是最终的胜利者。而失败者，不必说，不是被驱逐出基地，就是被抹杀掉。

　　各基地政权的统一，也就开始宣布着基地时代的真正来临。每一个掌权者，只要不是弱智白痴，都会想尽办法来增强自己基地的实力。而自力更生，肯定是每个基地必需要去做的。开荒引水种田，也许看起来很可笑，可是又何尝不是一个最基础性，保家立本的唯一方法？

　　一般来说，基地都是会建立在与城市较近距离的位置上，只要不出现人形R3，基地的安全性，还是非常之高的。各基地只要经过一段时间的休养生息，等有了足够温饱的粮食之后，也许就是人类开始大举反击丧尸的时候。而真正人类战胜丧尸的那一刻之后，恐怕才是真正的斗争来临，毕竟人类的劣根，谢寒太明白不过了。

　　一个掌权者，不需要太大的才能，但是绝对不可缺一种长远的眼光。掌权者的眼光的长远，往往能够决定一个基地，它能发展有多远，发展有多强大。谢寒不认为自己是一个有才能的掌权者，但一点点的长远性，还是有的。

　　人口，就是一个基地的基石。就单凭这一点，谢寒就要尽力地增加基地的人口。

　　基地里的小型电台发射器，早就被吴东林他们给弄出来了，这种拥有近千公里传送电波功能的电台发射器，是在试验基地里找到的一个废弃的电波发射器改装回来的。由于是其他发射器所改装回来的，发射效果非常不好，时长时短，而且有时候发射出去的电波，还严重失真。

　　按说这一种小型电台发射器，绝对是一个好东西，可以通过它，发射出一些信息。只要有电台接收器的基地，在它覆盖范围内，都很容易接收到新城所发出去的电波。到时候说不定会有很多小基地和生存点，前来投靠也不一定。

　　可是谢寒不敢冒这个险，因为新城的实力实在是太弱小的，只有区区几千人的基地，根本就不是拥有几万，甚至有可能拥有十余万人基地的对手。只要暴露了位置，他们随便派出一支队伍来，就可以很轻易地摧毁自己。

　　正是种种原因，让谢寒放弃了很多想法，开始将眼光转到近在临尺的望天基地。

　　丧尸大潮的攻城，让拥有十几万人的望天基地被摧毁，尽管十几万人当中，逃出来的，只不过是三四万人，而且能够再幸存下来的，还不知道有多少。也许这段时间，他们已经另投他处，或许还会无处可去，驻留在望天基地附近的。

　　谢寒目前所要做的，就是搜索驻留在望天基地附近的这一部分人。

　　基地此时正进行着基础发展，每一个人都有着自己需要处理和负责的事项。可以说，整个基地里，最轻闲的人，往往总会是最高的掌权者，因为他们所需要的，仅仅是掌握好大概的发展方向，就足够了。也因为这样，人口搜索这个方案被提出，在通过之后，谢寒自然而然地成为了领导这次任务的最佳人选。

　　外出并不比在基地里安全，所以在齐飞舞等人的要求下，此次搜索的阵容对于目前的基地来说，是有些大了。重量级的野外基地指挥车，五辆装甲车，五辆武器载运车，这就是组成了此次搜索车队。

　　其实算起来，基地的防御能力，已经非常的强悍了，军事禁区外围一圈的智能光束塔，就是目前基地最好的防御手段。如果不是大规模的丧尸群，根本上很难冲突这些智能光束塔群。自然地，用它来防御人类，更是发挥出最大的威力。

　　车队在出了军事禁区之后，很快就驶上了高速公路。望着通向望天市的道路，谢寒更多的是一种无奈。任谁都知道，望天市就是一个巨大的宝库，里面的东西，每一样几乎都是各基地所缺的。但是谢寒不敢再去冒险，不是担心自己狩猎车队安全的问题，而是担心自己这些人的出现，会不会吸引到人形R3的注意？自己可不想成为第二个望天基地。

　　“在没有足够的实力之前，还是多忍忍吧……”这是一种很无奈的想法，谢寒却只能这么做。

　　谢寒搜索的方向，自然是放在了自己逃离时的方向。因为当时肯定有很多人也见到自己这些人离开的方向，三千余人的数量，目标还是有些大的。

　　车队很快就到达了自己当时从山道上下来的路口。山路装甲车勉强可以通行，但是像野外基地指挥车，这个庞然大物，就不可能存在通过的可能，尽管它是半悬浮式的。

　　阿木是此次和谢寒一同出来的唯一一位管理层上的人了。近半个月的时间，早期离开的山路，除了很难辨认的几条悍马王的轮胎之外，当时众人走过的痕迹，早就恢复了原样。阿木有些担忧，说道：“谢队，半个月的时间，恐怕还留下来的人，可能性非常之小了吧？”

　　谢寒摇头笑了起来，说道：“半个月是久了些，但是你就认为我们此次收获会不大？其实不说，我也能够猜到你的想法。这望天基地，可是有着无数的丧尸，谁还敢在附近停留生存？呵呵，我只能说，你们根本就不了解人性。知道破罐不怕摔这句话吗？其实这就最能反应出他们的内心世界了。”

　　阿木被谢寒这种怪异的理论给弄糊涂了，不过只是几个念头间，就想明白了谢寒的意思。“谢队你的意思是，在经历过望天基地被丧尸攻破之后，很多人产生了一种绝望的心理，就好像是自暴自弃一样，他们甚至可以说是行尸走肉，对能否继续活下去，没有一点的期待。因为这样的心理，他们根本就不担心丧尸，只是机械地有附近停留下来，能活几天算几天？”

　　不得不说，阿木还是非常聪明的，像这么一个壮汉，却能够这么快就品味出自己话中的意思，还真是非常难得。“是的，你理解得很正确。所以说，我们这一次并不是没有收获，而是收获的多与少而已。”

　　既然野外基地指挥车无法通行，只能是让它留在高速公路上。拥有高端军用智能系统的野外基地指挥车，根本就不需要担心会被人偷盗。所以在将它停靠靠边一些之后，再设定了智能模式，谢寒这才登上了其中一辆装甲车上，继续随着山路进发。

　　再一次从这条山路走过，谢寒的心情与之前的逃离不同，望着叠叠群岭，心情有着不尽的激动。

　　“开启热能扫描……”当随着山路行进了小半之后，装甲车上装备着的热能扫描仪，开始启动。如此一来，搜索人类，将会变得简单得多。热能扫描仪的缺点，就是不能够发现丧尸这种已经转变成完全冰冷的物种。谢寒甚至想，能不能研究出一种专门扫描丧尸的扫描仪？

　　除去开启热能扫描外，谢寒还用装甲车上的远程系统，对可能躲藏着人的山岭，进行远程搜索，以补充热能扫描无法扫描太远的缺点。

　　和谢寒的猜测一样，仅仅是几分钟的搜索，谢寒就从一座由岩石峭壁组成的山峰上，看到一个一闪而过的人影。这个发现，让所有人都兴奋起来。

　　“阿木，你和装甲车载运车留下，我带人去看看！”那处山峰，根本就没有道路可以通行得到，所以只能够弃车步行过去。

　　阿木来的时候，早就得到过徐强他们的交代，一定要保证谢寒的安全。现在见到谢寒要亲自前去，顿时急了起来，说道：“谢队，这种事情，还是我去最为合适，你还是留守着车队比较好。”

　　谢寒笑了起来，说道：“是不是徐强他们吩咐你这么做的？我的能力，你应该是知道的，想要伤到我，并不是这么容易的事情。而且我不相信，这里的人能够伤害得到我。”见到阿木还要争辩，谢寒又是摆了摆手，“正是因为存在着危险，才更应该由我前去。阿木，不必多说了，我以队长的身份，向你下达命令，守候在这里，如果有必要，我会呼叫你们支援的。”

　　阿木见到谢寒抬出队长的身份，只能是张了张嘴，最终还是应道：“是，谢队……”

　　尽管不能前去，阿木除了必要的人员外，派给谢寒一同前去的，足有四十多人，也算是一支不小的队伍了。整支队伍，所装备的，除了五名光束狙击手外，还有二十名轻型机枪手，两挺共六人的重型机枪，剩下的，全都是清一色的微型冲锋枪。可以说，整个队伍的火力，达到了一个恐怖的程度。

　　谢寒发现人影的山头，离山路可能有三四里的距离，一路上尽是荒草灌木横生，每前进一步，都显得非常困难。面对这种情况，谢寒只能是安排四人专门用大军刀来开路，以便让整个队伍的速度能够加快一些。

　　三四里的距离，用肉眼是无法看清涂有绿色伪装色的装甲车和载运车的。所以谢寒也不用担心山岭上的人会发现自己这一行人。相互间的不信任，很有可能让他们直接不分青红皂白，就开枪杀人。

　　这座山岭主要是由岩石峭壁组成，中间夹带着少量的泥土，上面杂草横生，偶尔一些深一点的间隙泥土里，才会发生着几棵树木。低矮的灌木丛和杂草混合在一起，让人感觉到这里无比的荒凉。

　　谢寒一行人在山腰上停了下来，这里的杂草堆，到处都是被挖掘过的痕迹，一个个新旧不一的泥坑，还有被嚼干的草径，被四处丢弃。在出现的一些树木上，到处乱扔着摘光了嫩叶的树枝。一些松软的泥土上，不时会出现一些大小不一的脚印。这一切，都显示着这里有着人类的足迹。

　　“看样子，他们的日子非常不好过！”

　　谢寒感觉自己这一句话，好像纯属是一句废话。这个山岭从山顶一直到山腰间的草根树叶，几乎被挖摘吃食一空。一个人，如果不是饿急了的话，绝对是不会吃食这些草根树叶的。而且从这里大面积被吃食来看，山顶上躲藏着的人类，应该不在少数。

　　得到这一个消息，谢寒当然是兴奋不已，现在的他，当然是人越多越好。

　　“注意警戒，交替前进，发现目标后，注意隐蔽，切不可以首先开枪。”越是临近山顶，谢寒越是不敢大意。像这种山岭，在住集着大量的人之后，肯定会出现一个领导层出来，他们为了防止丧尸的到来，多少都会安排有放哨的人。自己一行人所穿的是绿军装，在山岭里的隐藏效果很好，可是在这种到处是岩石组成的山岭上，这种隐藏效果，就不是很理想了。

　　队伍里并没有便带式的热能扫描仪，这山岭细看之下，处处都是一些山洞深穴，想要找一处藏身之地，还是非常容易的。

　　谢寒带着队伍到达山顶的时候，并没有发现一个人。谢寒也不着急，这里生活的人不在少数，到处都能见到他们活动的足迹，就好像是指路标记一样，很轻易地就能找到他们生活着的山洞。

　　这一处山洞入口并不是很大，高宽为两米左右的凌形洞口。

　　原本谢寒在山下，还能听到一丝丝的人语声，可是上到山顶了，反倒再也听不到一丝。拥有灵敏耳力的谢寒，在靠近山洞时，还是听到里面很多深沉的呼吸声，还有偶尔传来的一两声惊恐的轻泣。

　　在谢寒看来，他们这些人，碰上自己这支队伍，应该是欢歌笑语的，可是为什么反倒是躲了起来？难道他们真的放弃了生存下去的勇气？可是既然不再珍惜自己的生命，为什么还要拼命地躲着自己这支队伍？而且还会有人惊恐害怕？

　　“这里面一定有什么古怪。”谢寒狠狠地给这山洞里的人下了这么一个定论。

　　透过黑暗的山洞口，谢寒还能见到几个人守在洞口后面，手里拿着的除了一支旋马式微冲外，余下的全都是手枪。

　　谢寒呵呵轻笑，让光束狙击手在各个制高点准备好之后，又架起两挺重型机枪，这才招呼着其他的人，在山洞前的开阔地带，让人将带来的粮食拿了出来，直接就是拾柴生火。谢寒的意思很明白，就是用粮食引他们出来，缺少粮食，吃食半月之久的草根树叶之后，就不相信他们能够受得了烤肉罐头的香味。

　　永安货场里收获的肉罐头非常之多，这半个月来的菜，主要就是这种肉罐头。在基地里，肉罐头并不是什么稀罕物，但仅仅是指基地而已。在外界，肉罐头绝对是比粮食更为珍贵的东西，极难吃到。

　　冰冷的肉罐头，被架到火堆上之后，在一阵翻烤后，将里面的肉给烤热。这只需要几分钟的时间，等到这一步完成，用小匕首将罐头盖子打开，顿时浓浓的肉香味就会飘散出来，在整个山顶上漫延着，飘进到山洞里。

　　随着这种致命的肉香味飘进山洞里，原本安静异常的山洞，在一瞬间就沸腾，各类被禁止声音，都一一响了起来。

　　“全都给我安静……”随着这种沸腾的升级，一声巨大的怒吼响了起来，压制着所有的声音。可惜的是，这声怒吼，仅仅是让沸腾的喧嚣停止了一秒而已，又恢复到刚刚的吵杂。而且这一声怒吼，在如此情况下，倒显得有些另类了。

　　如同一锅沸腾的开水，在肉香味的诱引下，山洞里的人在喧嚣过后，不顾一切地向着山洞外冲了出来。

　　“不要出去，他们都是一群恶魔，他们会杀死你们的，这些香味就是同类的肉香啊……”一发不可收拾的场面，诚然是这种恐怖的叫吼，依然不能阻止已经疯狂的人们，很快就淹没在汹涌冲出去的人群里。

　　对他们来说，同类的肉香又怎么样，在饿死面前，一切都显得不重要了！


第一百一十四章 

　　这一群保持着良知的人，在缺少粮食之下，宁愿吃着草根，啃着树叶树皮，也没有越出相互吃食着同类的这一步。如果没有谢寒的出现，他们还将保持着这一种良知，继续过着这样近似原始的生活，直到一个个死去。

　　半个月的草根树叶，早就让他们的心理上，变得饥不择食。浓重的肉香味，就如同压垮他们心里良知防线的最后一根稻草，就算是同类的肉又能怎么样，只要能好好地吃一顿，哪怕受到良心的谴责，哪怕在吃饱之后，自己也伦为他人之食，也心甘情愿了。

　　正是在这种思想之下，一直领导着他们的头领，再也压制不住他们。全都是如同饿疯的野狗，一窝蜂地从山洞涌了出来。

　　谢寒看着眼前一群衣不蔽体，从山洞里冲出来的人，他们现在的形象，如同街边的乞丐，头发篷乱，有些人身上所穿的，仅能够将关键部位挡住不露光而已。他们的出现，立马上原本还浓浓的肉香，被一种混杂着数种臭味而成的恶臭给覆盖，足见到他们的生活条件有多么恶劣。

　　随着他们地冲出来，布置在着的两挺重机枪，打过一窜子弹，将他们的脚步定格在山洞前。五道光束由光束狙击枪从隐秘的地方射出，在坚硬的岩石上，爆出五个碗大的坑来。

　　光束狙击枪的轰鸣声，让头脑有些晕厥的他们清醒过来，会都是发愣地呆在原地，等待着他们意想中的屠杀到来。一些不怕死的，眼睛还死死地盯着架子上翻烤着，草地上一罐罐被打开的肉罐头，根本无视指着自己的枪口。

　　一个脸色苍白，因为饥饿而变得体力不支的中年男子拿着手枪，从山洞里跌跌撞撞跑出来，嘴巴里依然不断地重复喊道：“他们是恶魔，吃人的恶魔，你们快点回来，不要上当，快点回来……”

　　谢寒饶有兴趣地望着这个中年男子，恐怕这群人当中，没有发生最惨绝人寰的人吃人出现，要归功于他身上了。看得出来，这是一位相当有理智和能力的人，否则也不可能让这五六十人听从于他，在道德败坏的末世里，宁愿啃食草根树叶，也没有逾越人吃人的底线。

　　这中年男子在发现这里的气氛不对的时候，也从刚刚的慌乱中回过神来。

　　这是一群精神饱满，身穿着正规军装的士兵，每人一挺的机枪率，让这整个团队的火力达到了令人恐怖的地步。毫无疑问，这一群人并不是自己口中所喊着的恶魔，而是不知道从哪儿冒出来的团队。

　　中年人眼睛里只不过是冒出一丝灰白的绝望死光，而很快就露出欣喜若狂的表情，不顾一切地高喊道：“救我们，救救我们！”

　　谢寒只能说，这个中年人非常的聪明，只是几眼之间，就判断出了目前的形势，而且还更深一层地想到自己背后。像他们这种无处可去的人来说，谢寒的出现，就代表着一个基地的出现。不管这个基地是在近，还是在远，只要跟着这支队伍，最少自己这些人，已经有了生存下去的希望。

　　随着这个中年人的大喊，这群衣不蔽体的人，也终于想明白这其中的关节，全都是拼命地叫喊着。不过他们并没有冲上前来，阻挡在他们面前的两挺重机枪，绝对不是一件摆设，在没有得到首肯之下，贸然地冲上前去，只会送掉自己的性命而已。

　　谢寒并没有让士兵们将警戒撤去，而是指着中年人说道：“你先自己过来！”

　　中年人松了一口气，也没有防备什么，就直接小跑地走到谢寒的面前，恭敬说道：“在下庄家园见过阁下。”他强忍着没有让自己的眼睛瞄向这个年轻人边上十几罐打开着的肉罐上面去，可是他越是这样，肉罐头对他的吸引力越是强，最终还是忍不住吞咽着口水，两只眼睛狠狠地瞪着地上的罐头。

　　谢寒见到对方这副样子，心里有些好笑，表面上却没有表露出来，只是轻咳了几下。

　　庄家园听到谢寒的咳声，眼睛不舍地从肉罐头上移动，嘴角扯动间，猛地一甩头，不再望向这些肉罐头。

　　“你们是从望天基地里逃出来的吧？”谢寒的问话有些轻描淡写，但庄家园还是非常恭敬地回答：“是的阁下。”谢寒玩弄着手中的一根草根，说道：“你们这半个月来，就是依靠这些东西过活？”

　　庄家园露出一抹苦笑，并没有修饰什么，说道：“不错，我们逃出来的时候，聚集在一起的人，多达两百余人。可是从基地里带出来的食物，仅仅是三天就消耗一空。不得已，我们也是满天遍地去找能吃的山野果实。一些受不了这种苦的人，他们选择了离开，也就剩下你现在看到的。”

　　谢寒问道：“可是为什么你又会选择留下来呢？要知道离去，去寻找一个生存点，还有生存下去的希望。如果留在这里，单靠这些草根树叶树皮充饥，是不可能长久的，可能不久的将来，你们都会饿死在这里。”

　　庄家园摇起头来，“你所说的，我何尝不知道？可是我不忍心这一群已经失去生存活下去勇气的人扔在这里。每一个人都有一个责任心，关键是看这个责任心每个人是否会去重视。”

　　“那么……”谢寒拿起草地上放着的一罐肉罐，“你的责任心就是带领他们一路坚强地走下去？”

　　庄家园吞了吞口水，说道：“可以这么说，但是我并不认我会如此伟大，只能说我不想我的良心泯灭在这末世里罢了。”

　　谢寒突然间鼓起掌来，将手中的肉罐头递给了庄家园，说道：“不得不说，你的话说服了我。平心而论，在末世里，能够有你这样的表现，已经是非常难能可贵的了。其实说起来，我也是从望天基地里走出来的人，算得上是同门老乡了。”

　　面对肉罐头的诱惑，谢寒这后面的这一句，更是令庄家园不敢相信。“你……你说，你也是从望天基地里出来的？就在丧尸攻城时逃离出去的？”他不等谢寒回答，已经是哭不声，一种回到家的感觉，让他一下子感觉到自己身上的担子徒然消失，半个月来的苦难，总算是得到了回报。

　　看着这么一个坚强的大男人，竟然有如此真情的一面，让谢寒有些惊讶与佩服，在将庄家园扶起来之后，谢寒说道：“吃吧，先吃下这罐肉罐头，等你有了力气，再慢慢地跟我说说这半个月来，所发生的所有事情。”

　　庄家园也感觉到自己的失态，捧着肉罐头一时愣在原地。肉罐头热乎乎的感觉，让他清醒过来，有些羞涩地说道：“可不可以……可不可以，让……让他们也……”

　　谢寒哈哈笑了起来，喊道：“让他们都过来。”

　　按照配备，外出士兵的基础粮食，是五包压缩饼干，两罐肉罐头，还有一公斤的大米。这一群从山洞里涌出来的人，足有六十余人，士兵们带着的肉罐头，还是足够一人一罐的。加上每人分了一包压缩饼干，就算不能太饱，也不至于饿着。

　　这六十余人集体狼狈地啃着压缩饼干，不时吸吮一口肉罐头里的肉汁，捞出一块里面的罐头肉，美美地吃到连手指间的肉汁也要舔个干净的地步。今天早上还吃着草根的他们，此时仿佛从地狱升上到了天堂。

　　谢寒好不容易等到庄家园吃个了半饱，就将他带到一旁，说道：“想必你也猜到我此行的目的了，不知道你对这一带了解多少？或者说，这一带还有多少像你们一样留下来的人？”

　　庄家园沉默了一下，这才说道：“半个月之初，我们留下来的人，谁也顾不上谁，整日都是惶惶不可终日。直到丧尸群退去，我们才确定了我们是安全的。之后随着食物的消耗，生存在这里的人开始相互争夺，渐渐地也就形成了一些临时性的团队。这些团队间的斗争，从来没有停止过，小的团队早就在这半个月的斗争中不是被兼并，就是被消灭。”

　　“那么你刚刚所喊着的恶魔，又是怎么回事？”

　　庄家园的神色，在谢寒提出这个问题后，变得阴霾，呼地变得激动，“恶魔，只有恶魔才能做得出这样的事情来。他们不仅仅吃人，还变着样来吃人，我永远也不可能忘记自己所看到的一幕。”庄家园脸色痛苦，说道：“几乎人类史上所能见到的烹饪手法，都被他们使用过，你根本无法想象得到，那是什么样的情景。”

　　做为一个现代人，所受到的教育，不要说发生这种人吃人的现象，就是随便地屠杀人类，也是让人无法容忍的。谢寒到这末世里的时间不算长，还是第一次听到这种事情，如此近地发生在自己的身边。

　　每一个人都有一个心理底线，一但这个心理底线被突破，哪怕是最温柔的兔子，也会奋起咬人，更何况还是具有思想的人？所以听完庄家园的话，谢寒感觉自己的底线被人贱踏了一样，内心除了愤怒，还是愤怒，谢寒也知道自己用现代的道德水准来衡量末世，是错误的，但依然忍不住自己燃烧着的愤怒。

　　“这些畜生野兽在什么地方？”谢寒显得非常平静，不过熟悉他的人都知道，这只不过是暴风雨来临前的宁静而已。

　　庄家园一指着不远处的一座山峰说道：“他们就在那上面，如果不是我们手里还有几条枪，恐怕早就伦为他们的食物了。”庄家园知道眼前这年轻的指挥官，已经彻底地愤怒了，凭着他现在手中的力量，这群人渣的命运，早就注定了。

　　在问清楚对方的大概人数之后，谢寒除了留下十名士兵保护着这些人之外，其余的士兵将和他一道，前去剿灭对面的这帮人渣。谢寒不认为眼前的庄家园会欺骗自己，只要他还珍惜他的性命的话。

　　两座山峰相距离在两公里左右，这一路上的灌木丛早就被人砍开，形成了一条简陋的小道。

　　顺着这条小道一路前进，队伍都是警惕地行走着。可是令谢寒意外的是，直到自己这些人摸到山脚下，依然没有发现任何放哨的人。难道他们已经逃离这里了？

　　庄家园却是胸有成竹，说道：“在这一带里，他们的实力最大，根本就不需要担心有人会对他们不利，自然而然就不会在山脚这些地方安置哨兵。”和庄家园所说的一样，直到快要到达山顶之后，才终于发现一处峭壁突出部，盖着一个简易的哨所，两名哨兵一人持刀，一人持枪地在闲聊着。

　　谢寒让队伍停止前进，自己几个跳弹间，已经是没入了比人高的杂草里，在不晃动杂草的情况下，慢慢地向着哨所摸去。直到到达哨所的下面，上面的两人还没有一丝发觉。

　　既然两人如此配合，谢寒也没有客气，手脚并用地在这峭壁上攀爬起来。

　　这峭壁不算高，只是一分多钟，谢寒已经是攀爬到哨所的边上。两只手抓着岩石的突出点，猛然间发力，人已经是借着这力道弹跃而起，在凌空间，直接从空间库里取出三菱军刺，在这两名哨兵目瞪口呆中，没有给他们回过神的时间，三菱军刺就抹过他们两人的脖子。

　　整个动作一气呵成，致死也没有让这两名哨兵发出一丝声响。

　　对着下面的队伍做了一个OK的手势，谢寒不理下面众人不可思议的眼神，就向着山顶狂奔冲上去。

　　如果可以，谢寒甚至不希望自己来到过这里，看到过这山顶上的场景。谢寒长这么大，从来没有想像过，世间上竟然还会有如此残忍，如此变态的行为。刚刚庄家园的形容，谢寒已经感觉非常变态了，可是如今自己亲眼看到，却发现庄家园所说的，是如此完美，简直无法与这里相较一二。

　　在这山顶上，是一个略为平坦的草地。这草地边上，则是一面几米高的岩石峭壁。一条山泉水从岩石峭壁间的一个小缝隙里流了出来，在这平坦的草地中间，形成了一个天然的泉池。

　　换了太平时期，这里绝对是一处人间仙境，可是此时入目的，却是十八层地狱才会有的景象。泉池的边上，支起着几口大锅，下面是熊熊大火。从极远处，还能看到锅中放着一块块零乱的肉块，在开水中不断翻滚，煮熟甚至到煮烂。

　　在大铁锅边上，是几名看着火候的壮年汉子。几把大砍刀带着血迹扔在地上，在大砍刀不远处，是几截一看就知道是女人的雪白手臂。断口处，鲜血凝固成的黑褐色，让几截雪白手臂变得狰狞无比。

　　几颗女人的头颅被悬挂在几根树枝搭成的架子上，还在偶尔间滴着黑色的血液。

　　而这个架子上，用铁丝拉出来的几条铁绳上，一串串被切成薄薄的肉片，已经发黄卷曲，显然被挂在上面日晒风干已有一段不小的时间了。结合着锅中还有地上的肢体，不用去想，也能明白，这些薄薄的肉片，到底是怎么一回事。

　　灵敏的耳力，让谢寒能够轻易地听到闲聊的几个人，他们所谈论的，正是交流着品味人肉的体会。不时发出来的笑声，显得这几人此时的心情无比畅快。

　　也许是锅中的肉块已经煮好，一个脸上有着一条刀疤的壮汉站了起来，走到锅中，拿着一个铁勾，翻弄着里面的肉块。几下间，从里面勾出一块似乎是女人胸部位置的肉块来，在空中吹了吹，下嘴就将那竖挺的乳房撕咬下来，边吃边发出啧啧的美味赞叹声。

　　眼前足可以称之为地狱的一幕，让谢寒几欲呕吐，手中握着的虎牙，因为用力，而微微颤抖着。他从来没有想到过，竟然有人将吃人当成一种享受，一种艺术。在古代，灾荒之年，也常有吃人发生。可是那种吃人，与这种吃人相比起来，简直成了善良。

　　受到刀疤壮汉吃食的刺激，谢寒的心就像是被什么压爆了一样，一股无法平息下来的怒火在疯狂地燃烧。

　　三级基因等级的威力，谢寒还是第一次体会到，三十余米的距离，仅仅是眨眼间，就已经化做了一道残影，到达了这名刀疤壮汉的面前。

　　突然出现的陌生人，令这名刀疤壮汉嚼咬着的嘴巴停止了下来，随后惊讶地微微张大着嘴巴，露出了里面满嘴的肉碎。他还没有来得及发出一个音符，谢寒高举着的虎牙，已经是凶狠地劈了下去。锋利的虎牙，直接从他的头顶劈下，将刀疤壮汉劈成两半。

　　飞溅的鲜血，涌现而出的内脏，爆裂的脑浆，没有溅到一丝谢寒。因为在将对方劈成两半的时候，谢寒已经再一次启动自己恐怖的速度，向着还没有反应过来的另外几人扑上去。

　　“你们要为你们所做的一切，付出代价……”谢寒大吼着，虎牙刀起刀落，飞快的挥动速度，甚至是将这几个人都切成了几块，他们才来得及发出惨叫声。

　　不远处的山洞里，在这惨叫声响起后，几个脑袋从里面探了出来，在见到凶神恶煞般的谢寒时，先是微微一愣，随后发出惊天大喊：“敌袭，敌袭……”

　　整个山洞都喧闹起来，无数拿着木棍砍刀的人从山洞里涌了出来，连人也没有看清，已经是大叫大喊着：“敌人呢？敌人在哪儿？又有不怕死的送菜上门了？”


第一百一十五章 雅/贼/校/对

　　看着这一群衣着破烂，拿着木棍砍刀从山洞冲出来的上百余人，谢寒简直有些发呆，让自己怀疑这里是否还是已临近2060年的末世。恐怕拿着这些原始武器的时代，不应该是在末世里，而是在古代混乱的盗贼时期。可是偏偏谢寒就见到了如此滑稽的一幕，难道末世已经退化到拥山自立，成盗成匪的时代了？

　　不管谢寒内心如何复杂，思想如何天马行空。山洞里冲出来的人却不去管这些，呼地将谢寒给围了起来。

　　等到这上百余人将谢寒围起来之后，可能是自以为这人已经是刀板上的肉，这上百余人除了嘲笑以外，全都是放松地猛个打量着谢寒。在他们嘻笑间，谢寒却是仅仅是盯着他们每一张脸，想看清楚，到底是什么样的人，才会做出如此事情来。

　　山洞里远不止这点人，很快地，又从里面走出来了二十余人。所不同的是，这二十余人每个人手里都是腰间，或背上，或手上有着不同类型的枪支。从他们的神情和衣着上，可以看得出来，这一群人处在这个团伙中的上层，地位要高出手拿着木棍砍刀的人许多。

　　这二十余人相拥着的，是四个强壮的大汉，他们的肌肉一块块鼓起，让人产生一种爆炸性的力量感。他们无一例外，都是各自扛着一挺轻机枪，正大声说笑着走过来。等到看清楚谢寒只有一人时，全都是仰天大笑起来，一个小眼睛的大汉说道：“就他妈的一个小不点，竟然敢闯我们众龙山？真他妈的不知死活？难道他不知道我们众龙山是以吃人而闻名？”

　　小眼睛大汉的话，引得所有人都是毫无忌惮地哈哈大笑，“看这小子细皮嫩肉的，我估摸着比那些娘们还要耐吃。”

　　谢寒脸上闪过一抹寒光，丝毫不惊恐于指着自己的枪支，冷笑道：“你们这群人渣，禽兽，真不知道为什么丧尸就不将你们给吃了，反倒变成了食人魔。”他发出阵阵冷笑声，“不过在我的眼里，丧尸顾然是可恨，可是最起码吃人是它们的本能。可是你们呢？一群拥有着高等智慧的禽兽，竟然还不如一只全身发着恶臭的丧尸，真是可悲啊！”

　　“我们是人渣，是禽兽又怎么样？”小眼睛的大汉跳了起来，大声吼道：“可是这些都伦不到你来管，你以为你是世界秩序的管理者？他妈的，我只知道，要是不吃东西，我他妈的就要饿死。饿死你知道吗？”说到这里，他突然狞笑起来，“老子他妈的要将你关起来，让你饿个三天四天，到时候你还不求着老子给你肉吃。”

　　小眼睛大汉简直是语无伦次的话，像是让在场的所有人找到了乐趣一样，全都是叫喧着，要将谢寒给关了起来。

　　“一群痴迷不悟的东西……”谢寒微扬起自己手中的虎牙，“来到这个世界里，我从来没有想到过要杀人，尤其是好不容易幸存下来的人。可是今天，这种戒律，我想在面对你们这些禽兽时，是根本不需要到有戒律的。”

　　谢寒冷笑，“你们当中，是不是有人感觉我的样子有些印象？呵呵，你们这群没有能力，只会充当着无赖角色的人，怎么可能会知道我的样子？不过我想，我的名字，你们是应该听说过的。”

　　面对一群已经注定要死的人，谢寒并没有隐瞒什么。

　　微型战甲无声地出现在手上，有所有人不敢相信，不可思议的惊愕中，谢寒不紧不慢地穿戴着，旁若无人。随着整套微型战甲穿戴完成，一个缩小版的机甲出现之后，在场的人才蓦然回过神来。

　　就算是眼睛有问题的人，也能感受到这套战甲的威力。那被R3拍裂的位置，不仅没有给整套战甲带来了丑感，相反反倒是增添了一股阴森森的杀气。三级基因状态的谢寒，单是以他的速度，就可以轻松地将这些人给打垮，可是他选择的，是让自己更加安全之让，给予他们最难忘的死亡方式。

　　也许是这套战甲给他们太大的压力，或者是谢寒刚刚凭空出现战甲的能力，总之，在谢寒穿戴完成之后，他们在反应之来之后，受不了压力的一名大汉，手里的手枪，对着谢寒就是疯狂地射击着。现在他们自己不去考虑如何折磨对方，而是想尽快地将神奇的人杀死。

　　清脆的枪声响起，子弹击打在微型战甲，不要说击穿，就是连第一层的无纺布，也仅仅是打皱了几个点而已。

　　随着这一名大汉的开枪，几乎有枪的人，都是扣动了扳机。枪声大作，子弹如雨，谢寒就像是弹雨中的灯塔，任由他们肆意，屹立不动，只是两只眼睛寒光越来越冷。

　　这阵弹雨持续的时间并不长，只有一分钟不到，各类枪支击空的声音传来，宣告着他们的弹药消耗一空。手中的枪支，形如废铁。

　　“打得爽吗？”谢寒不带感情的声音响了起来，淡淡地，又带着阴森的寒气，说道：“既然你们已经爽完了，现在应该轮到我来爽一把了。”虎牙在他的手中晃起了一抹刀花，人拔腿就向着呆若木鸡的人群冲了进去。手中的虎牙不断地挥舞着，几乎每一下，都会带起一缕飞溅的鲜血。

　　惨叫声代替了刚刚的枪声，一只只头颅飞扬起来，一只只断臂被抛向空中。以谢寒的速度，配上虎牙的坚不可摧，几乎是在呼吸这间，十几人就惨叫地倒在了草地上。

　　反应过来的人，全都是一哄而散，向着四处逃散。在面对几乎打不着的，碰不到的怪人时，他们失去了战斗下去的欲望，只想尽快地逃离这里，离开这个可怕残忍的人。也许心慌意乱的他们，早就忘记了，他们比起谢寒来，残忍可怕不知道多少倍。

　　这段时间，足够士兵们将这山顶给围了起来，上面所见到的，同样令他们当中很多人脸色发白，呕吐不已。在谢寒冲进人群里，屠杀着的时候，士兵们全都是紧握着拳头，恨不得自己也能像谢寒一样，快意地拆杀这些禽兽。可是他们明白他们的任务，一挺挺机枪架了起来，对着逃散的人，扫射起来。

　　突然而来的打击，让逃散的人不知所措起来，他们根本就想不到，这附近怎么会有如此恐怕火力的团体。如果真的有，为什么不一早出现？还任由他们胡作非为？

　　可惜的是，这些问题他们永远也不会再想得明白了。他们并不是丧尸，所以任何一颗子弹，给他们带来的伤害，都是不可承受的，带给他们的，只有死亡。

　　在这种猎杀之下，上百余人，只是几分钟，就被屠杀了大半。留下的，全被集中起来，被推到了峭壁边下。

　　谢寒望着这几十全部都在颤抖的人，心里没有一丝怜惜，提着还在滴血的虎牙，走了过来。不知道应该说小眼睛大汉是幸运，还是不幸运，他竟然在刚刚的扫射中，活了下来。只是此时的他，缩在人群中，两只眼睛显出惊恐的神色，再也没有刚刚的意气风发，悍不畏死。

　　谢寒直接将这小眼睛汉大单手提了起来，狠狠地摔在草地上，大脚将他紧紧地踩住，冷笑道：“你刚刚不是说要将我关起来，饿个三四天的吗？怎么现在不抖起来了？”他在露出一个微笑之后，滴血的虎牙在他的大脚处比划着，“听说你很喜欢人肉？啧啧，想必你应该知道，大腿肉最是肥嫩，我想你是非常喜欢，也非常乐意品尝一下的。”

　　毫无征兆地，虎牙猛地插到他双腿间，然后像切草纸的大切刀一样，用力地一压。锋利无比的虎牙，毫不费劲地，直接将一整条大腿给切了下来。

　　“啊……”

　　惨叫声从小眼睛汉子的嘴巴里吼了出来，喷涌而出的鲜血，染红了一大片草地，他拼命地捂着切断的大腿根，原本红晕的脸，刷地变得苍白，在惨叫声中，几欲晕厥过去。

　　“很好，还没有晕过去。”谢寒的语气透露着欣赏，但欣赏并不代表着就要放过对方，“既然你没有晕过去，那么正好让我继续这一份工作。”谢寒用虎牙挑起切下来的大腿，像是很用心一样，一片片地将大腿肉给切下来，漫不经心地说道：“不知道你对吃自己的肉，有什么样的感觉？是兴奋，还是激动？”

　　小眼睛汉子此时算是明白了谢寒接下来将要做什么，也许他可以毫无心理地吃食着别人的肉，但是却永远不可能做到没有负面心理来吃自己的肉。正是明白了谢寒的举动，原本还在因为疼痛而哭嚎的他，眼睛里闪过一抹悍不畏死的神色，喧叫道：“你个疯子，他妈的，老子不怕你，有本事就直接杀了老子……”

　　“呵呵……”谢寒轻笑，将切好的肉片用虎牙串起来，随手放到旁边的大铁锅里，在滚烫的水中烫了个半熟之后，缓缓地，一点一点地伸到小眼睛汉子的面前，淡淡地说道：“是你自己吃，还是让我帮你吃？”

　　望着眼前从自己大腿处切下来，散发着淡淡热气的肉片，小眼睛汉子只感觉自己头脑的晕厥代替了剧烈的疼痛，让他有一种窒息的感觉。他顾不上去捂自己断裂的伤口，两只手支撑着地面，拼命地后退着，头拼命地摇晃着。“不，不，不，你不能这样，你不能这样……”

　　“看起来，你是要我帮着你吃了。”不理会小眼睛壮汉语无伦次的话，谢寒拔出三菱军刺，猛地插在他另外一条大腿上，直接穿透过去，将他钉在地上。不理他的惨叫声，谢寒微微下蹲，用手扒开他的嘴巴，虎牙一送，将上面串着的肉片塞进了他的嘴巴里。

　　小眼睛汉子当然不可能将肉片吞下，不过谢寒倒是可以代劳的，只见到他在他的下锷处用力一拉，在张合之间，又是在他的后背一拍。很简单地，几片肉片很顺利地就下到了他的肚子里。

　　“味道是不是很不错？五六分熟的肉，最有韧性，咬嚼起来，清脆带着一些血丝的甜味。啧啧，可惜啊，你是没有办法享受得到了。”谢寒露出一个恶魔般的笑容，不顾小眼睛汉子眼睛里深深的恐意，虎牙慢慢以移到他的肚子上，笑道：“知道吗？相比起大腿肉的肥嫩来，肚皮肉才是真正的上品。”

　　小眼睛汉子在这一刻，真的是彻底地崩溃了，嚎叫着：“不要，求求你杀了我吧，我求求你了。”

　　谢寒斜眼望了他一眼，说道：“求我？呵呵，我想被你杀掉的人里，他们也有求过你吧？可是你怎么做的？现在知道求人了？你放心好了，我会让你死的，只是还不到时候。你也知道，我的刀法一向非常的棒，我可以保证在将你的肚皮肉切割出来之后，还会留下薄薄的一层膜，不至于让你的内脏马上挤压流出来。”

　　“不……”小眼睛汉子疯狂地吼着，伸手就向着插在自己大腿上的三菱军刺抓去，现在他生起的念头不是反抗，而是借助着这把三菱军刺，给自己一个自决的机会。可惜的是，谢寒的虎牙比他的手更快，锋利地扫过他伸出来的手，将整只手掌都给扫切了下来。

　　“啊！！！”又是一声惨叫，这一次小眼睛汉子再也没能坚持住，两只一黑，晕死了过去。

　　谢寒嘴角扯动了一下，最终还是没有能硬下心肠来，猛地转头望着后面抖缩成一团的众人，说道：“按你们的罪行，就算将你们一刀一刀地凌迟也不为过的。可是我不像你们，也没有你们的心肠，所以你们可以不用像他一样，可以选择体面一点的死法。”

　　说完谢寒大步向着山洞里走去，在他的身后，叫喊声响了起来，随后迅速被惨叫声替代。仅仅是几分钟，就再也没有了声息，所有人都被士兵们用军刺抹过脖子，集体地杀死在峭壁边下。

　　山洞里，十几名女子全身赤裸地被绳子捆绑在一起，扔在山洞的最里面。山洞的透风和光线都不是很好，进到里面传来了阵阵的恶臭。想来这十几名女子的作用，就是这些人发泄的工具了，而不服从的人，恐怕她的下场，就是外面那几口大铁锅了。

　　谢寒的进来，让这十几名眼光涣散的女子，连一点反应也没有，半个月的折腾淫猥，让她们早就像行尸走肉一样。甚至说，这半个月来，自己这些人所吃的，还是人肉。无论是精神上，还是肉体上，早就不干净了。

　　末世里，女人永远都是一群弱势群体，只能依附在男人们的强势下生活。做为依附的条件，她们所需要付出的，往往是自己的身体。任意的强暴杀戮，让女人这个群体，在末世里正以惊人的速度在消散。就拿新城里四千七百余人来计算，里面拥有的女人，还不足五百。由此可见，女人在这末世里，是最容易被消耗掉的一类。

　　望着缩坐在地上，没有任何情绪波动的十几名赤裸女人，谢寒只是用虎牙将她们的绳索挑断，摇头叹息道：“你们自由了，如果愿意，随时可以过上自由平等的生活。”

　　有了这一场经历，谢寒发现自己在末世里，又成长了一步，这就是学会血腥和残忍。末世里形形色色，今天自己碰上的，只不过是众多不幸中的一例小小的例子罢了。也许在其他的地方，正在上演着的悲剧与灾难，远超现在自己所见到的。

　　末世并不像自己想象中的一样，它更多的是将人类的恶劣人性暴发出来。有时候谢寒想来，XR病毒的暴发，不是一场人类的浩劫，而是对人类的一种考验，一种洗涤。像是静化着人类本身的一切一样，也许在这一场浩劫过后，人类才能真正明白，精神上的坚持，才是最大的胜利。

　　在接下来的几天时间里，越来越多的临时聚集点被发现，或多或少地，从几人到上百人都有。对于直接坚持保护着自己良知的人，谢寒给予的是，是最大的帮助与收留。而像发生人吃人事件的团队聚集点，只要查明谁吃过，下场往往是就地处决。基地需要的是还拥有良知和人性的人，而不是一群禽兽不如的东西。

　　花了一个多星期，在踏过无数的山岭之后，除了处决的一千多人，找寻到的人，人数在四千左右。这个收获，无疑是巨大的。虽然这四千多人现在全都是面露菜色，弱不禁风，但是谢寒相信，只要给他们吃饱喝足几天，又将恢复到生龙活虎的水平。

　　能坚持到现在的人，全都是壮年人，老年人早就被生存法则给淘汰掉了。

　　谢寒也抽了一点时间，从极远的山岭上，用望远境望向望天基地。入眼的，是一片苍凉。整个基地化为了残乱的废墟，中子弹的中心冲击波，让很多建筑物回归到了原始的沙粒状态。

　　丧尸大潮早就退去，谢寒也不知道它们到底会退向何方，是望天市？还是隐藏在某个角落？又或者推向新的人类聚集地？


第116章 畅想

　　新城徒然间增加了一半的人口，无疑是一件很值得庆幸的事情，但同样地，各种压力也随之而来。首先就是住的问题，原本的上百顶帐蓬，计算下来，每顶所住的，已经是达到了三十个人左右。如今再增加多一倍的人口，很显然不可能住得下。接下来，就是吃饭的问题了，近九千人的数量，消耗可不是小数目，连谢寒也开始头痛了。

　　谢寒并不是没有能力解决掉这个问题，他每天带过来的粮食都是十吨一次，但是谢寒必需要考虑影响的问题。现在主管这一块的虽然是自己，可是随着时间的推移，到时候总会有人起疑心的，那时候自己如何解释？

　　反正这段时间里，自己已经带了近两百吨粮食，除去消耗掉的，最少也有一百五十吨左右，足够消耗一阵子的了。粮食可以放到一边，可是住的问题，则是要马上提上日程表了。

　　砖窑里所产出来的红砖，这阵子的累积，也有了十余万。为了住房问题，谢寒不得不将高墙的工程给停了下来，在开建多十个砖窑的同时，也分出人手来同时建设住房。

　　粘稠剂也许在桥梁和公路上作用不大，但是在砌砖领域，水泥基本就不是它的对手。高科技合成的粘稠剂，只需要按一定的比例和水、沙配好，就是一种建筑砌砖的最佳粘稠物。它能够战胜水泥的原因，还在于它的轻巧和用量小的特点，一管子只有2KG的粘稠，能够遇水和沙之后，作用与五包水泥相等。

　　试验基地由于每次试验过后，总会损坏一些东西，所以粘稠剂的数量还是有不少。用来建设高墙可能是杯水车薪，但是用来建造住房，还是足够使用的。

　　民众基地五平方公里的面积，除去只占了一丁点地方的上百顶帐蓬外，空间还是非常的巨大。考虑到目前快速性，在经过讨论之后，最终还是选择了建造一批简易性比较突出的简易房，按每间标准住入人口为20人计算，需要200间左右。而且这当中还有少量的完整家庭，所以最终敲定的，是250间简易住房。

　　十余万红砖，看起来很多，但是对于多达250间简易住房来说，还远远是不够的。好在砖窑的建设，不需要什么技术性，一天半的时间，十个砖窑就可以投入使用。每十天左右可以出一次窑，大大的缓解了用砖的压力。

　　现在唯一庆幸的是，新城近九千余人，并没有出现富余人口出现。无论是砖窑，还是制砖，砍柴，挖掘护城河等等，都需要大量的人手。新带回来的四千余人，仅仅是休息了三天之后，就投入到繁重的工作当中。对他们所采取的，依然是工分制。

　　好不容易所有一切都上了正轨，谢寒也抽了个空，在一次会议上，将新城再次规划的问题给提了出来：“大家应该知道，上次的规划，我们很多问题没有考虑到，有些地方我们的思想还很放不开，致使从长远来看，有很大的不妥。”

　　新城的整个管理层，在以前虽然是来自各行各业，可是对于设计这方面，还真没有一个人在行。城市规划图可不是普通的规划图，所需要考虑的东西很多，设计者的眼光长远与否，往往还能决定一张城市规划图的发展界线。通常规划图在规划的时候，都要将一个城市的发展潜力给计算进去，否则一张拥有空旷发展空间规划图，放在一个没有发展潜力的城市当中，它的经济能力如何支撑得起里面所规划到的东西？

　　新城的规划，在当初是匆忙间完成的规划，它的规划对象只不过是民众基地和试验基地两个基地而已。加上没有专业的人员和拥有大局观经验的人，这样的规划图，它的糟糕样，自然是可想而知。

　　楚天河站了起来，无奈地说道：“老大，不是我们不想将这新城的规划给搞好，而是我们都不是这一块料。你也知道，想要规划好，不单要有一定的魄力，还要对这里的地势有足够的认识。我们现在这帮子，全都是从早忙到晚，要是换了以前我老婆在，早就让我辞工不干了。”

　　原本楚天河前面一段还很正式，可能后面一段，却让所有人都笑了起来。

　　楚天河就坐在陈六的旁边，所以陈六在大笑之余，有些暧昧地说道：“我看天河应该是想女人了。”结果这话，又是让大伙轰然大笑，让楚天河涨红着脸，“陈六哥，你还真是狗嘴吐不出象牙来。这整天忙个半死，那天不是一躺到床上，有时候连个澡也没有洗，就一觉睡到天亮？”

　　谢寒看着他们的打闹，将原本有些严肃的会议厅搞得轻松无比，也没有多说什么，而是笑着让齐飞舞将自己准备好的一张超大规划图摊开，占满了整个会议圆桌。

　　其实新城的规划，谢寒早就上心了，他当然知道齐飞舞他们是不可能有能力设计出来的。所以干脆将新城所在的地势数据，还有地貌相片给准备好，拿回到现代，找人帮忙设计。

　　现代太平世界就是好，只要有钱，什么事情都有人肯做。就拿这一次的新城规划图来说，谢寒找的就是朝阳市政府规划处的人帮忙给设计的。这帮子人水平还是有的，而且他们认识的专家也多，在花了十多万块钱之后，一张不能说完善，但最少在谢寒看来规划相当好的新城规划图，就设计完成。

　　谢寒也不担心这些人怀疑什么，毕竟这年头，正所谓怪事年年有，今年特别多而已。只要给了钱，对方甚至不会多提出一个问题。反正照这个规划图，想在建设起来，是政府的事情，不成你一个私人就想搞起来？恐怕只能说是脑袋发烧了。单是规划图里的基础设施，所需要投入的，就是数十亿来计算，更不用提这仅仅是规划图中的冰山一角。

　　新城的规划设计图，和现代的规划图有着很大的差别。因为末世里，像商业金融体育场地等等，不是目前的新城应该考虑的。所以在谢寒的要求下，新城的规划图甚至可以说有些异类。它的规划以从中心处开始，向着四周延伸，由开始的简单设施，到外围越来越完善的规划，也缓慢地出现金融体育甚至是机场等规划。

　　整张规划图所规划到的面积，预计会达到110平方公里，几乎将整个军事禁区给划括了进去。

　　这张新城的规划图的出现，顿时将所有人的眼光都吸引上。相比于他们余业的设计水平，这张专业到不能再专业的规划图，怎么不令他们心生感叹？

　　当初为了让他们都看得明白规划图里所规划到的东西，谢寒还特地要求设计方在每一个区域都标记有数字符号，相应地，每一个数字符号都会有一份详细的说明书。可以说为了这一个，原本十万搞定的事情，硬是因为这份说明，多加了两万多块。

　　陈六仔细地看了一下规划图，有些不敢相信地望着谢寒，说道：“我说谢小子，这张玩意儿，你是从哪儿搞来的？”

　　谢寒早就知道他们必有这么一问，说道：“哪儿搞来的？当然是自己设计出来的，你们以为我每天早上或者下午关着门，闭门不出，就是为了休息和睡觉？其实我就是一直在偷偷设计这张规划图，也是顺便给你们大家一个惊喜。”

　　这个说词让所有的人都是恍然大悟，这段时间谢寒总是会消失几个小时，大家正感觉奇怪呢，没有想到竟然是为了这件事情。在怀疑尽消之后，不由又生出一抹佩服和感慨来，他们真的没有想到谢寒竟然为了新城，如此地拼命。

　　他们的表情，自然是一丝不漏地落入到谢寒的眼里，这一举数得的事情，当然是谢寒所乐意看到的。有了这份规划图的前提，以后自己返回现代的三个小时，想必他们也不会再生出什么怀疑来了。就算是怀疑，大不了到时候自己又弄些新玩意出来，也算是一个说得过去的借口和理由。

　　“可是这中心区域，又是怎么回事？”提出问题的是齐飞舞，因为她看到在规划图中，此时五平方公里的民众基地位置，竟然是一片空白，没有任何标记数字，也没有说明，仿佛是将这五平方公里给遗忘了。

　　谢寒见到大伙都很关心这个问题，说道：“在我的计划里，这五平方公里的中心区域，是将来我们新城民众管理层的办公区域，到时候这里将集中管理着新城大小事物。集中化，有利于各部门间的办事效率，也方便我们核心层管理与指挥这些部门。只是管理区域还没有考虑周全，所以只能是在规划图里独立开来，等待将来完善。”

　　“可是按你这个规划图，多达110平方公里的面积使用，已经没有耕种用地的地方了，又怎么实现你当初所说的风吹稻田闻香谷？”陈六提出来的问题有些尖锐，“这110平方公里，可是将整个军事禁区给考虑了进去。除了这些用地外，再向外，就是砂石和细沙。”

　　谢寒何尝没有考虑到这个问题，他说道：“陈六哥，110平方公里，你能一下子就发展起来？恐怕就算是再快发展的速度，没有个二三十年，都不可能实现。正是因为这样，像没有使用到的地，我们完全可以拿来开荒。到时候一担需要，直接收回耕田，就可以解决掉问题。就算真的有发展到所有110平方公里的时候，到时候大家还认为，我们人类还没有收回地球控制权，或者说我们人类还没有能力收复一部分的城市权？”

　　想到自己的任务，自己的雄心，谢寒说道：“新城在我的心里，只不过是我们的一个跳板，或者说是一块基石，当我们在新城累积到一定的力量之后，我们还会独占一偶，老实地呆在这里吗？”

　　“答案当然是不……”谢寒徒然是提高了声调，用力地握紧拳头，“我们虽说不以挽救人类为已任，但却会尽自己的力量去尝试改变什么。大家可以想一想，现在政权的崩溃，在这无秩序的世界里，我们就是一群建立新秩序的人，这是何等的让人激动？当一种新的秩序被建立起来之后，我们这群秩序建立者，又应当如何被后人所评论？”

　　不可否认地说，谢寒的话，彻底地震撼住了在场所有的人。也许在之前大家的想法，无非是能够将新城建立起来，能够让自己安身立命。可是谢寒刚刚的理论，却完全让他们热血沸腾起来。

　　建立一种新的秩序，这是一个什么样的概念？也许谢寒说得还有些模糊，但是听到耳朵里，却能够令所有的人幻想连连。这秩序的建立，往往代表着的，就是一个政权的建立。政权是什么？它所代表的，往往是国家。

　　换句话说，建立新秩序，就同等于建立一个新国家。

　　这种野心和狂妄，原在是给人一种深深的震撼，但更多的，是随之而来的迷失与疯狂。一种迷失在幻想，一种让人热血的疯狂。如果谢寒所说的一切都能够成真，自己这些做为秩序建立者，将会是什么？

　　没有人再敢深一步想下去，因为这实在是太疯狂，太疯狂了。

　　整个会议厅在谢寒这一段话之下，死一般地宁静，沉重的呼吸声在会议厅里回荡。也不知道过了多久，首先回过神来的，却是齐飞舞。做为一个女人，她的野心和魄力，并没有男人们强烈，她所考虑的问题，总是会细微一些，“谢寒，我承认我被你所说的打动了，不过那毕竟有着太多的幻想成分在内，当务之急，我认为还是将新城建设好，你所说的才会成为现实。”

　　齐飞舞的声音，打破了会议厅的气氛，陈六他们这些男人从无尽的YY中回过神来，全都是变得尴尬，在哪儿呵呵傻笑。不过他们望向谢寒的眼光，变得无比炽热，那个好男儿不想建功立业？俗话说乱世出英雄，说的不就是此时吗？

　　做为整个新城的后勤官，楚天河的头脑一向是最灵敏的，他说道：“老大，我只能说，你刚刚的想法太有才了，令小弟佩服万分。不过我更赞同飞舞的话。所谓万丈高楼平地起，建立新秩序虽然很诱人，但如果没有好的基础，一切只能是空想。除了我们新城外，这个世界上幸存的人还很多，所建立起来的基地、生存点和人类聚集地，多不胜数，难道他们当中的一些人，就没有一丝野心？”

　　“不错，刚刚提到的建立新秩序，只能算是我们的动力而已，我们需要做的事情还非常的多，不能因为幻想而深陷到里面。”沉稳的陈六，也脱离了那一种热血沸腾的狂热，在冷静过后，自然很多问题也就不会蒙蔽到他的眼睛。

　　谢寒非常高兴能见到自己的手下几名得力干将能有这样的认识，他先是耸了耸肩膀，之后敲击着会议大圆桌，说道：“大家这种认识，是非常好的。现在，让我们将眼光重新回到规划图上，探讨一下如何一步一个脚印地将新城给建设好。”

　　“在规划图里，我们首先要建设的是这一个五平方公里的镇级建筑，它的组成部分，除了必要的管理机构外，将会出现一个专门的市场，和以街道为发展的夜市。除此外，其他的将用做住宅区域使用。而从这里，也就是护城河以外的区域，将会用于田地开荒之用。”

　　说到田地开荒，这恐怕是新城里的头等大事了，只要等到简易住房一建成，这个头等大事情，就马上需要启动。此时已经是八月份了，按照现代农村中来说，正好是育苗抛秧的时期，如果再不抓紧，过了这个季节，将对稻苗的生长非常不利。

　　楚天河有些忧心，说道：“像挖掘用的铲等等工具，还可以熔铁来制造出来，不是什么难事。可是开荒和挖掘河沟砖窑不同，大面积的开荒，单纯依靠这些铁铲，恐怕开荒出来，也要错过这一个季节了。最好的办法，就是用机械来代替。”

　　徐强管理着一切的军事物资、枪械、车辆，他摇头说道：“基地里根本就没有这种耕田用的机械，难道说在现有的车辆中改造出这个耕田的功能？”

　　楚天河狠狠地点点头，“不错，我们只需要给大功率的车辆车尾加装上耕田器，虽然没有专业机械来得快和好，但特殊时期，特殊对待，也顾不上这么多了。”他眼珠转了转，说道：“不过话又说回来，我以前到过各乡镇，几乎每家每户，都会有大小不一的农业机械，如果我们能弄些回来，应该也不会是什么难事。”

　　相比起望天市来，农村里的丧尸，根本就不存在着什么挑战性。之所以之前没有人去动这些农村，最大的原因是农村粮食存储没有什么讲究性，不要说三年，就是三四个月的时间，就足可以让所有东西变质。

　　原于以上的原因，农村几乎是无人质问的一个存在。

　　可是随着楚天河的这个方案提出来，农村一下子也就进入到众人的眼里。也许可以考虑，在实力不强大的时候，用农村包围城市的策略，从农村中获取各类紧缺的原料。这样不但风险将会降到最小，同样也能够让新城不至于暴露在望天市庞大的丧尸群眼里。


第117章 火烧尸群

　　2055年之前，农村人口比例依然占据着三分之二的国家人口，这个比例非常之大，对于末世来说，就是数之不尽的丧尸。但是真正论起来，城市的危险度，不知道要比农村高出多少倍，聚集的庞大人口量，并不是农村只有几百几千人能比的。

　　对付城市庞大的丧尸群也许对新城来说，异常困难，可是想要对付分散的农村，以新城现在的武装力量，并不是什么困难的事情。

　　在望天市这一带，望天基地在没有被摧毁前，完全是一家独大的局面。为什么说望天基地没有想到用农村来做突破点呢？其实原因很明确。背靠望天市这个庞大的城市，里面几乎有着取之不尽的物资，谁还放着大头去找小头？顶多也就是有一些人对农村下过手，但也是有限的一些人。

　　以前一些散落在望天市外的人类聚集点，在望天基地绝对的威势之下，自然是纷纷来投。依靠着一个巨大的基地，总比呆在小聚集地里，天天提心吊胆的，而且还过着上顿不知下顿的日子，相比起望天基地拥有最低保障机制的福利来说，怎么样选择，自然不用去多说。

　　当时的望天基地确实是物资充沛，单是做为工业重镇的杨林镇，它所储存的物资，就足够当时望天市的消耗，更不用说还有当时军队里带着的。如果不是后期随着投奔过来的人口增多，给基地带来了很大的压力，也未必会推出狩猎行动这个计划。

　　正是依据着上面的原因，谢寒他们就很轻松地判断出农村中，很多物资三年半来，依然保存完好。谢寒他们所希望获取的，并非是粮食之类的，而是像金属和化工原料等等物资，还有农村中的小型农业机械，甚至是一些富足农村中的各类车辆。

　　试验基地里也有五十余辆各类车辆，但在谢寒看来，除去十辆卡车和二十余辆载运车外，余下的小轿车，根本就不合适现在新城的使用，至今还是被停在试验基地的车库里，以减少对汽油的消耗。

　　庄家园是谢寒很有好感的一个人，在跟着自己回到基地之后，谢寒就安排在民众基地做齐飞舞的助手，以减轻齐飞舞的压力。谢寒这样做的原因，并非是出于关心齐飞舞，而是想在锻炼一下庄家园，培养人才，以增加新城的管理能力。

　　对于齐飞舞，给谢寒的感觉有些模糊。谢寒承认自己是对她有着相当的好感，做为一个血气方刚的男人，也常常幻想过自己与她发生一些超出目前关系的举动来。但那仅仅是独自一人的相思幻想而已，这算是爱吗？谢寒当然不敢确定。做为现代人的自己，对爱情有一丝执着，也有一丝期待。

　　爱情在末世来说，是非常可笑的一种事情。但谢寒却不这么认为，无论什么时候，爱情总会是存在的。古今就有无数赞美着爱情的诗句，就算是战火连天，浩劫天灾的出现，也依然有着很多忠贞的爱情涌现出来。

　　唯一让谢寒困扰的是，自己现在拥有着双重身份，根本不知道自己应该算是末世的人，还是现代的人。在这种困扰之下，自己是否还应该坚持着执着与唯一。难道一定要用双重身份，去应付两界间的感情？

　　若论现代里，谁能入得谢寒的眼界，恐怕只能算周若梦了。可是周若梦与谢寒，根本就是天各一方的人，而且在这之前，谢寒只不过是一个混吃等死的人罢了，怎么可能和周若梦这个已经是独掌一方，坐拥跨国公司区域分公司总经理的傲气女人相比？

　　不管谢寒是否能够理清这些关系，农村策划也如期启动。这一次所组成的车队，阵容要比搜索人口时庞大得多，十辆装甲车为主力，二十辆武器载运车，加上谢寒的野外基地指挥车，组成了狩猎车队的火力部分。尾随着火力部分的，只有十辆大力神重型卡车。

　　并不是谢寒不想带多一些卡车，也不是思想太过保守。做为初次行动，主要还是在于探路上，还有打开场面上。并不是一开始就打着搬光枪空的主意，谁能知道农村就没有危险？相比起城市来，农村的地形还不知道错综复杂上多少倍，不得不小心谨慎。

　　试验基地里的事情，主要集中在研究上，所以仅仅是徐强一人坐镇，足够让试验基地正常运转。所以做为副指挥官的阿木，自然是被谢寒带上，充当狩猎车队的副官，也有一但谢寒不在，代替谢寒指挥狩猎车队的意思。

　　拥有着望天省卫星地图的谢寒，想要找出每一个村落有些办不到，但是像大一点的城镇，还有拥有五千以上居住的村落，在卫星地图上，还是能够找到的。每每看到这卫星地图，谢寒都总是有些遗憾，如果自己现在是第五等级，拥有即时卫星地图的自己，又怎么会恐惧丧尸？

　　军事禁区内是不可能存在着村落的了，连同外围，也是砂石组成的地势，无法耕种，自然也不会拥有什么村落了。所以想要进行农村狩猎，最少要远离军事试验基地上百公里以外。

　　谢寒也考虑到过从城镇下手，上面的东西，远远比农村要充足得多。但想到自己这才上百人的队伍，顿时胆气不足起来。并不是说城镇无法对付，也仅仅是目前的情势而言，谢寒相信，随着缺乏的物资一一到位，很快就会研制出各类针对丧尸的大面积杀伤武器出来，到时候对付城镇的丧尸，并不是很困难的事情。

　　只是如今整个基地算得上是一穷二白，还是只能先强忍着这种诱惑。

　　车队在上了高速公路之后，谢寒就是呆坐在指挥椅上，闭着眼睛在苦苦搜索着四周可以下手的目标。太小的，所能收获肯定非常有限，太大的，自己的胃现在又不好，啃不下来。除去这两种，剩下的，就只能是找拥有中等人口的村落了。

　　随着时代的发展，人口的徒然增加，虽然从数据上来看，越来越多的人移居到城市当中去，可是更多的，还是继续生活在农村的人口。这种背景下，村落间越发扩大，像上万人的大型村落，并不在少数。这种村落早就形成了一个体系，丝毫不亚于一个小型的城镇。

　　“就从这里开始吧……”在卫星地图上找了良久的谢寒，最终是拿定了目标地。将要下手的村落，从卫星地图上来看，并不算太大，人口应该是在两千到三千人之间。错落有致的建筑，显得这个村落非常的富足，自然也就成了谢寒眼中的香莫莫。更关键的一点是，这村落的四周，只有两个小型的村落，人口应该只有三到四百之间，就算被枪声吸引，满打满算，也不会超出五千人，应该是目前勉强能够对付的。

　　这座村落坐落于高速公路边两公里左右，有一条二级公路与高速公路想连着，这个村落就依附在这条二级公路的边上。在这两条道路相连的收费站，只有四五只丧尸。为了不惊动附近村落的丧尸，这四五只丧尸，都是被士兵们用军刺给解决掉的。

　　等到离村落一定的位置之后，车队就停止了前进。

　　本着对弹药减少消耗的原则，谢寒对阿木说道：“大家应该知道，丧尸对于声音的敏感，只要我们弄出足够惊动它们的声音来，它们就会不顾一切地从村落里蜂拥而出。正是这种特点，让我们有了可以利用的空间。就像对付湖泊一样，挖个大坑，让丧尸们往里面跳。当然，我们就不能照搬湖泊时的手段，否则等我们挖好这样的大坑之后，都不知道是什么时候了。”

　　阿木跟随着陈六，什么样的场面没有见识过？可是谢寒这段时间来所做的，完全出乎于很多人的意料。很多对付丧尸的战术，也在发挥着变化，给阿木的感觉，就好像是一场对付丧尸的特种战。

　　和阿木所想的一样，谢寒进行的种种，正是特种战的变异版，灵活地利用现有的优势，达到最大程度消灭丧尸的目的。

　　凝固汽油试验基地里是没有，但是若说汽油，存储量还是非常巨大的。所以谢寒在出发的时候，就用几个巨大的储油桶，装了几桶满满的汽车，随队出发。所有人都认为是谢寒担心车辆油量不足，但是谢寒的目的，却是火烧丧尸。

　　单纯汽油，给丧尸们的伤害不会太大，但是如果汽油达到一定的量呢？持续的烧伤，足以让丧尸们身上的神经筋脉损伤。如果将丧尸比喻成一台精密的机械的话，筋脉无疑就是这台精密机械的动力源，只要将它的动力破坏掉，不能活动的丧尸，还会有什么威胁力吗？而且持续的高温，能够很轻易地就将它们的脑袋给烤热。

　　仅仅有汽油，是不够的。在谢寒的指挥下，一百人除了十几名警戒的之外，全都是跑到边上野地里，或者树林里，将枯萎的野草，枯枝落叶集中起来，在一大片空旷的田野上，铺了厚厚的一层。

　　单纯汽油，不比凝固汽油。凝固汽油可以在瞬间就给范围内的丧尸造成超高的温度，和烧伤能力，能够很快就破坏掉它们的动力源。但是汽油做不到，而且粘稠力也不够。所以就必需要借助这些柴火之力了。只要丧尸们踏上到这里面来，浇过汽油的枯枝等等，可以形成长时间的烧伤，这片足够大的燃烧火海，足够给它们致命的打击。

　　近百人的忙碌，在花了一个半小时之后，终于是将谢寒布置下来的任务给完成。

　　入眼的是一大块巨大无比的柴禾地层，在这绿草丛生的空旷地带，显得有些异类。不过谢寒倒不用担心，丧尸这种没有思维的物种，是不会发觉这里有什么不妥的，它们只会一直向着冲上来。

　　巨大的储油桶被从大力神重卡上搬了下来，又被均匀地分洒到这些柴禾之上。

　　但谢寒认为这还不足够，试验基地里不多的兵步雷，子母雷，电磁雷，高炸雷等地雷，被谢寒一并带了出来。对于农村，谢寒还是深有体会的，不仅仅是人类丧尸，像承载能力较强的狗类丧尸，它们的速度绝对是恐怖的。正是因为这样，谢寒以防这些速度形的狗丧尸冲过火海，特地在这片柴禾后方，布置上了这些地雷。

　　在谢寒的命令，很快就人上百人当中，挑出奔跑速度比较快的十人来。谢寒说道：“相信你们也都明白我之前所做的一切是什么用意了。你们的任务很简单，就是冲进村落里，用手上的枪，将它们给吸引过来。不一定要吸引完全部，但是最少也要大部分。到时候你们就带领着它们穿过这片柴禾地，以你们的速度，是绝对能够在这柴禾地上甩开它们的。只要你们逃离这一层柴禾地，也就是完成任务的时候。”

　　谢寒的命令确实是很简单容易，所以从游散民众转变出来的士兵，还是非常正规地对谢寒行了一个军礼，这才持枪分成两人一组的五个小组，从五个方向向着村落冲进去。

　　余下的人，当然是纷纷依托着车辆，将一挺挺机枪给架了起来。十名光束狙击手，他们在野外基地指挥车的车顶上，高达六米的高度，足够给他们一片开阔之地。他们的任务，就是将能够有机会冲过火海的丧尸给消灭掉，以减轻后方的压力。光束狙击枪可以充能，可是像机枪这种消耗常规子弹的武器，一开枪，可就是一种巨大的消耗，谢寒不得不想办法压缩机枪的使用量。

　　几分钟之后，村落里枪声大作，像是给平静湖面里投进去几块石块一样，整个村落都沸腾起来。无数门板被撞开的声音，陶瓷制品摔碎的声音，这些声音交集在一起，足以让在远处的谢寒知道，整个村落的丧尸群都被惊动了。

　　很快地，两人为一小组的五组士兵，就从村落里逃了出来。他们并没有马上离去，而是借着有利的地形，向最先出来的丧尸进行点射。等到足够的丧尸涌出来之后，他们又是奔跑后退一段，又继续开枪射杀。如此循环吸引之后，几乎大半的村民丧尸涌出了村子，不顾一切地向着这些打扰它们的士兵冲上来。

　　原本柴禾地就离村落不是很远，士兵们飞快地引着这些丧尸踏上了柴禾地后，再也顾不上射击这些跟着的丧尸，只是没命地在柴禾地上飞奔着。这可是一个巨大的火药桶，任何一丁点火星，都有可能让这里变成火海，要是谁还敢开枪，简直就是拿自己的生命在开玩笑。

　　柴禾地并不好跑，十名士兵也不时被伴倒，但又更快地爬起来，继续跑着。谢寒一直盯着这十名士兵，好不容易等到他们完全脱离柴禾地，追着它们的丧尸，有些已经越过了大半块柴禾地。

　　“点火……”不可能等到所有丧尸都踏上这块柴禾地的，也不可能拥挤得下，毕竟这涌出来的丧尸，足有两千余只。在村口处，还不时有丧尸出现，朝着这个方向奔来。

　　随着谢寒的命令，几发爆破弹分不同的方位，射击在柴禾地上。在爆破弹的爆炸声中，点燃的汽油，剧烈地燃烧起来，仅仅是半分钟，整个柴禾地就被点燃。冲天而起的烈火，带着滚滚的浓烟，疯狂地燃烧起来。

　　火红的火焰，阻挡了众人的视野，只有野外基地指挥车上的光束狙击手们，能够看到在火焰中挣扎着倒下的丧尸。在这种狂舞的滔天火焰之下，并不是普通丧尸所能够抵挡的。就算是速度飞快的狗类丧尸，它们也仅仅是奔跑地越过大半的柴禾地，就被火焰给烧焦，无声地倒在柴禾地上，给火焰增添了更多的燃烧料。

　　腥浓恶臭的味道笼罩着这附近的一切，没有想到丧尸在燃烧起来后，它们所散发出来的味道，竟然如此之臭。没有意料到的众人，都是呕吐起来。

　　谢寒有些恶意地想，这些恶臭，足以比得上生化武器了，最少是让自己的这上百士兵，失去了一半的战斗力。如果此时有一队丧尸冲出来，绝对能够给予自己巨大的杀伤。

　　好在人类的适应能力非常强，这种恶臭在忍受了几分钟之后，鼻子也慢慢地适应了这种味道。

　　持续的燃烧，让谢寒非常确定，踏上柴禾地的丧尸，正之八九是不可能逃得过火神的火爪。但是不到五分钟间，柴禾地的火势就慢慢地弱了下来，汽油的消耗和柴禾的燃尽，让整个柴禾地在大量杀伤了丧尸之后，也彻底地失去了作用。

　　正如谢寒所担心的一样，弱势的火焰，是不可能给予丧尸太大的伤害，从村落里涌出来的丧尸群，踏过只有一些火炭的柴禾地，向着防线后的人类扑上来。

　　与此同时，被枪声所惊动的其他两条小村落里，丧尸们也是拥挤成群，浩浩荡荡地向着谢寒他们所在地杀了过来。


第一百一十八章 收割

　　“所有人准备……”多次与丧尸的相斗，让所有人都没有显露出一丝惊慌。谢寒接通了光束狙击手们的通信，命令道：“你们的目标是注意是束有灵敏类丧尸，如果发现，立即击毙。如果没有，就自由射击。”

　　得到命令的十名光束狙击手，当然是通过高倍瞄准境，在这汹涌而出的丧尸群里搜寻起来。

　　光束狙击枪与传统的狙击步枪不同，首先它所采用的，是高能量攻击技术，能够对超远程的目标进行攻击，它的射程是普通狙击步枪的三倍左右。光束狙击枪的优点还有很多，比如后挫力小等，高能量发射的它，后挫力微不可觉，能够让狙击手们很容易就命中目标，就算是一名余业的枪手，也可以操控着光束狙击枪，成为一名出色的狙击手。

　　很快地，狙击手们就发现了目标，随着彼此之间的呼叫分配目标外，几道光束从光束狙击枪处射出，眨眼就将奔跑在丧尸群前面的丧尸狗给击毙于枪下。这种光束有些类似于镭射线，能够产生爆炸，不过光束并没有镭射线的张扬，往往只是轻微地产生小程度的爆炸。

　　野外基地指挥车的配套非常完善，它所拥有的功能，几乎是集一个简单的指挥中心为一体，谢寒可以通过配套着的远视系统，轻松地看到被打爆的丧尸狗头。令谢寒有些意外的是，在这混合着人类丧尸的大潮中，竟然出现了几只丧尸猪的身影。

　　谢寒有些错愕，更是有些不敢相信，猪的基因，非常脆弱，对于像XR病毒这种凶猛的病毒来说，家猪很难承载得了这种XR病毒。可是现在谢寒所看到的，却是将不可能转化为可能。

　　这几只丧尸猪的速度不是很快，略高一点点过人类丧尸。全身都是腐肉的它们，能力还没有到丧尸狗的一半。别看它们体积很大，可是照样被夹着它们的人类丧尸给挤得东倒西歪，像委屈之极了一样，在这丧尸大潮中来回奔跑，滑稽之极。

　　谢寒感觉有些好笑，这出现的一幕，几乎让他快要笑出声来，如果不是想到自己身为总指挥官，恐怕早就笑出来了。

　　相对于农村来说，他们一般都会圈养一些家畜之类的，如果不是XR病毒还有一个承载界线，在谢寒看来，拥有高出很多过人类的动物丧尸，绝对是一群恐怖的家伙。想想狗的速度和灵敏，还有马奔跑的速度，牛的冲撞力，这些绝对是能够大量杀伤人类的丧尸类。

　　如果不是这么一个承载界线的存在，谢寒很难想象，像蚊子蚂蚁这类细小的生物们，它们在感染变异之后，会给人类造成多大的伤害？只怕这么一来，人类早就被灭绝了。

　　丧尸猪的出现，只不过是一个小小的插曲，面对这样有意思的一面，在不知道丧尸猪的具体情况之下，很自然地，它们就成为了光束狙击手们除去丧尸狗后的第二目标。略为有些笨拙的丧尸猪，当然不可能躲得开光束狙击手们的攻击，在几道光束射之后，这几头丧尸猪无声地倒在人类丧尸前进的道路上。

　　在确认再也没有高危险的丧尸物种出现之后，光束狙击手们开始进入到自由猎杀时间。谢寒只感觉自己所在的指挥车顶上，光束猛个闪起，往往每一次闪动，总会有一只丧尸被打爆了脑袋。光束狙击手们的精确打击，也让谢寒生出一些想法来。

　　如果能够培养出上千名光束狙击手出来，将他们集体使用，这将会怎么样？拥有超远攻击能力的他们，在如此距离之下，最少能够打空两个高能量夹，才会被丧尸靠近。两个高能量夹，可以让光束狙击枪发射60次攻击，换算下来，每个人能够击毙50-60个丧尸，一千名光束狙击手，这可就是能够抵挡五六万丧尸的攻击了。

　　想法是好的，可是光束狙击枪现在还只是在试产阶段，恐怕全世界找挤了，出不会超过一万支。更何况，光束狙击枪所使用的高能量夹，可不是普通的子弹夹，这玩意是打空一个少一个。不要说新城，就是望天市，也没有能力制造这种高能量夹，只有位于首都的中科院下属的一家高能量利用中心，才有能力制造。

　　末世来临前的几年，确实是科技爆炸性发展的一段时间，无数理论上的科技，有很多在这几年当中被实现。像悬浮原理，大型战术机甲技术等等，都是在这几年里得到突破性进展的。

　　也许是天忌于地球的这种高速发展着的科技，这些高端科技很多仅仅是完成发明，有些则是才进入到试验阶段，只有少数的得以运用装备，就这时候暴发的XR病毒，无疑是将这种高速发展推向了深渊。有时候谢寒还有猜想，如果没有这一场XR病毒，地球会不会在接下来的十几年间，真正进入到宇宙开发时代？

　　在谢寒的纷杂乱想间，光束狙击手们已经是将一个高能量夹给消耗掉，他们仅仅是将第二个高能量夹换上，却没有开枪。因为丧尸已经是冲过了柴禾地，在如此近的距离下，是没有必要再浪费珍贵的光束狙击枪的能源的。

　　“轰……”

　　当第一个丧尸在踏出柴禾地后，触动了埋在泥土里的一枚步兵跳雷。步兵跳雷无声的被弹飞到三米多高的空中，毫无征兆地爆炸开来。无数的破片瞬间被高压喷射出来，无差别地攻击着范围内的所有目标。

　　五六只倒霉的丧尸，它们的脑袋在步兵跳雷的破片击中，直接就扑倒在地上。

　　显而易见，步兵跳雷的杀伤要比电磁雷子母雷等等要强得多，步兵跳雷给予的，往往都是致命的打击。而其他雷，它们通常都是只能给予一个丧尸撕碎的杀伤，这对于众多的丧尸来说，作用不是很大。

　　随着丧尸群越过地雷区，也就代表着它们已经进入到了机枪的扫射范围。

　　“高能炮准备，攻击丧尸最密集处！”早就充能完成的四门高能炮，很快就锁定了丧尸汹涌过来的最密集部分，在分析出坐标之后，四门高能炮散发出耀眼的白色光芒，四颗如同太阳一样耀眼的高能量球，狠狠地砸在丧尸密集处。

　　剧烈的爆炸声，耀眼的光芒，这声音和光，几乎是同时出现，又同时离去。高能量的威力，谢寒早就有所了解，但那仅仅是攻击水中目标。现在轮到陆地目标，高能炮所发挥出来的，更为出色。

　　四炮的轰击，让数百平方米内，几乎成了无尸区域。高能炮给予的打击，首先是撕碎，之后才是蒸发。掀翻的泥土，被炸轰出来的四个巨大弹抗，还有高温下发焦而散发着青烟的焦土。这一切无不是证明着高能炮的威力。

　　这里原本丧尸就只在四千余只之间，经过柴禾地的燃烧，还有光束狙击手们的发挥，已经消灭了大半。刚刚的四发高能弹，又是将数百丧尸炸成碎渣，这一来二去，所剩下的丧尸，根本就对车队构不成威胁。在机枪的打压下，这剩下的小半丧尸，能冲到队伍前十米内的，几乎没有。

　　机枪的准确率，只是保证大部分成功命中丧尸这个目标而已，如果说非要枪枪打中头颅，这根本就是不可能的是。尽管丧尸是要命中脑袋才会让它们真正地死亡，但是在谢寒看来，机枪的子弹，在将它们的手脚，或者将它们身躯打成两段之后，它们虽然不死，但也绝对不会危害到队伍本身了。谢寒可不相信，没有了手脚的丧尸，它们还能行动起来。

　　所以在强大的机枪扫射下，很轻松就将这小半的丧尸给扫倒在野地里。至此，整个狩猎行动，总算是成功了一半。

　　并不是说消灭掉了这些丧尸，村落里的东西，就任人采摘，有时候还会残存着一些没有被吸引过来的丧尸，它们或许躲在角落里，或许躲躺在地上，只要不注意，很容易就被它们攻击到。

　　刚刚高强度的战斗，看似很轻松，但所有人都是劳累了几个小时。出于安全的考虑，谢寒还是令士兵们休息半个小时，才进去搜寻有用的东西。

　　看似和丧尸战斗很危险，不过只要懂得一定的技巧性，对付普通的丧尸并不困难。在确认已经消灭所有丧尸之后，所有士兵都是轻松下来，除去警戒的士兵之外，都是轻声谈论着一些生活锁事。新城的军事规定很严厉，行军打仗休息的时候，是不可能有抽烟等等行为出现的，但只要是返回基地的休息时间，却没有这方面的规定。

　　仅仅一个月的时间，民众游散，就变成了纪律严明的士兵，在谢寒看来，徐强无疑是花了大力气的。

　　“好了，除去守备人员，其他的人分成五组，每组二十人，缓慢地推进村落。”半个小时一晃而过，谢寒从野外基地指挥车里跳出来，在手晃动间，已经是拿出空间库里的爆破之星，挥舞着下达了命令。

　　五组上百人，都是揣着轻型机枪缓慢地向着村落靠近，这让谢寒有一种想在暴笑的感觉，因为此时的情况，太容易让人想起抗日战争时期，鬼子进村时的样子，也是这般弓着腰，脸色有些猥亵。所不同的是，鬼子们怀着的心思和自己现在不同而已。

　　经过正规训练的士兵，尽管只有短短一个月，但还是在进入到村口之后，迅速地分出两个小组来，抢占了村口的几个制高点。

　　末世的村落，已经很难再看到泥瓦建成的原始房屋了，几乎被清一色的二到五层的平顶房给代替。有一些人家，还圈出一大块地来，除去建出一幢类似别墅的楼房来之后，还在形成的院子里种满了各类植物，无论怎么看，也丝毫不比一些真正的别墅差上多少。

　　农村的车辆在末世里，普及率非常之高，像比亚迪等一批国产巨头，经过几十年的发展，已经一跃成为能够隐约和一汽二汽这些大型汽车公司相抗衡。他们所生产出来的车辆，价格上没有变化多少，依然是以低价格来吸引人之外，车辆的质量，也在技术日渐成熟之下，有了很大的提升。

　　在末世里，恐怕在农村里，最受欢迎的汽车，还是比亚迪推出来的一系列电动汽车，这种脱离了汽油缚束的电动汽车，一经推出，马上以它成熟的技术，还有低廉价格，一举拿下了农村用车百分之六十的市场份额。可以说，比亚迪能够成为大型汽车巨头，与它的电动汽车策略，是密不可分的。

　　村落有些破败，村里的路灯在几年的荒废中，上面的灯盏完好的，还不到三分之一。在这些水泥路边上，到底是人头高的野草。除去水泥化的地方，每一寸泥土里，全都是杂草丛生，一些几年就升起来的小树，在这村落里，到处可见。

　　凌乱的野草丛，显然是刚刚蜂拥而出的丧尸给造成的。一扇扇铁制的铁门，在无人护理，风吹雨湿之下，变得铁锈斑斑。一些电线被扯断，掉落到地面上，一切都显得无比萧条。

　　“阿木，带第四组打先锋，仔细搜索一下，看看还有什么漏网之鱼没有。”

　　得到命令的阿木，亲自带着第四组冲了出去，随着水泥路向村落的中心冲去。有着第一第二组的制高点压制，阿木倒不用担心突然被丧尸袭击。

　　几分钟之后，在村落的中心处，传来了短暂的枪声，应该是阿木他们碰上漏网的丧尸了。

　　果真，在枪声停了之后不久，一名传令的士兵从村落中心跑了出来，对谢寒行了个军礼后，说道：“报告，村落里仅存的丧尸已敢清除。”

　　“除去警戒的人，全部给我将看得见的稀少金属，化工原料等等给我搬空。”谢寒没有犹豫，就下达了行动的命令。这个村落在谢寒看来，地靠二级公路，又离高速公路不远，俗话说要致富，先修路，在这样的交通环境之下，这附近的村落想不致富真的很难。

　　富裕的条件，自然而然地，一些家庭肯定是或多或少地多出一些高端的科技产品，谢寒的眼光，自然是落到这些东西上面。有很多东西，只要拆下来，加以制造加工，或者几种产品间的零件组合在一起，很快就能形成另外一种产品，以谢寒对吴东林他们的认识，像这种改造工作，最是让他们所喜欢了。

　　村落里的东西，可以说是无主之物了，士兵们也很不空气，一般都是破门而入，对于认为有一点用的东西，全都被他们给搬走，集中在村口的空地上。那儿有点理的人员，什么应该要，什么不应该要，都是由他们来负责清点舍弃。

　　谢寒饶有兴趣地搜寻了几户人家，从早时的兴致勃勃，到后面的提不起兴趣，干脆也就呆在野外基地指挥车内，有阿木在指挥坐镇着，对于这种几乎是搬家式的局面，是措措有余的。

　　这一次带来的大力神重卡，还是有些少了，不到两小时，十辆重卡就被塞满了各类金属制品和少量的化工原料，而整个村落，才搜索过一半而已。

　　“看看村落里的卡车，还有多少辆能够使用的。”

　　末世的士兵，会开车的几乎达到百分之百，末世可没有什么交通管制，只要你能开得动，不管你开成什么样，也不用担心会有交警来管着你。在这样的条件下，就算是新手，也会变成了熟手。所以谢寒不必担心卡车缺少驾驶员这种事情发生。

　　阿木很快就将能开得动的面包车、商务车和货车都开到了村口，足有七八辆之多。

　　“靠，没想到末世的农村，富裕成这个样子，一个中型的村落里，除去不能用的，竟然还有七八辆汽车，不得不说，中国区域能够缓慢地追上美国欧洲区域，也并不是无道理的。”像是受到刺激一样，谢寒不得不发出这样的感叹。

　　阿木笑了起来，说道：“这村落里少说也有一百余户人家，有个十几二十辆汽车，也是正常的。你还不知道，像电动汽车这玩意儿，这村落里更多，可是三年半的时间，妈的，就算是再多的电量，也给漏光了。”

　　电动汽车就算是在末世里，也是身娇肉贵，只合适在水泥路普及的地方使用，像泥泞的土路，发动机功率不大的电动汽车，载几个人可能没事，但再带点什么，也就难说了。所以谢寒并看不上这种电动汽车，“要这玩意没有用，载重能力不行，而且启动速度没有汽车带劲，万一那天冲到田沟里去了，我看就起不来了。”

　　阿木倒是无所谓，基地里的车多的是，没有必要拖上这些电动汽车。他神秘地从口供里拿出一个盒子来，递给谢寒，说道：“这个东西，可是我专门找给你的，绝对合适你，这可是基地里没有的玩意。”

　　谢寒一时没有反应过来，加上阿木神秘的样子，多少让他好奇，所以也就接了过来。谁知道一看之下，盒子上那“杜蕾斯安全套”的字样，直接是让谢寒脸色一红，顿时骂咧咧起来：“阿木你小子，不会是想女人了吧？”

　　阿木嘿嘿怪笑，说道：“我看你和飞舞倒是很合适的。男人嘛，可不能憋太久，否则可就憋出病来了。我们这些没有女人缘的，只能是到民众基地里去黑咻一下，你可是有飞舞暗中盯着的，出格不得。”

　　“靠……”谢寒又是骂了一句，说道：“我和飞舞可没有什么，看你们说的，都成什么了？反倒是你们，净是找一些不干净的女人，才是需要到这个。”说着将安全套盒子给塞回到阿木的手上。

　　看样子，得从现代里搞些这玩意到末世里来给徐强他们，毕竟要是在这时候中了什么病，基地里连一家医院也没有，可没有地方去医治。


第一百一十九章 宇科电器

　　2009年的8月或许在很多人的眼里，显得平谈无奇，生活还是一样的过，班还是一样上，日子总是和一年到头来没有什么差别。但是在这个平谈的8月里，对于由原来安湖电器厂，现已改名为宇科电器厂来说，却是一个重要的月份。

　　宇科这个名字，也许在外人看来，是非常土气的名字，但是在谢寒看来，却是有着很深的含意。宇科，宇宙科技的意思。这名字不仅仅体现了谢寒的抱负，也释意着谢寒所需要完成的责任。

　　安湖电器厂在八几到九几年间，确实是朝阳市的明星企业。但是经历了二十年的风雨之后，最终还是走上了被收购改重的命运。但这看似悲惨的命运，又何尝不是一次沐血重生的机会？

　　在这个奔放的大时代里，没落的企业，是不会有什么人去关注的。新一代的年轻人，永远都是追逐着时尚与潮流，只有老一辈的人，或者曾经受惠过安湖电器厂的人，他们才会在这快速变迁的时代里，感叹一下这没落的企业而已。

　　正是在这种背景下，安湖电器厂的移主，安湖电器厂的改名，并没有引起谁的关注，有的仅仅是靠近安湖电器厂周边的人，才会在已经换成宇科电器厂的牌匾中，知道一些这里面的消息。不过改个名字又能怎么样？很多对此都是心存不屑，在他们的眼中，整个电器厂，设备老旧，地处偏远，如同一个年迈风烛残年的老人，怎么下力气，也仅仅是让它多喘上几口气而已。

　　原本这种生活上的小事情，很快就会谈出人们的视野，甚至茶余饭后也不会再谈起。可惜偏偏在此时，原本如同入墓老人的宇科电器厂，却如同一匹无声地撞入人们视线的超级黑马，将朝阳市这个八月搅了个天翻地覆。

　　首先报道的，当然是地头蛇的朝阳市朝阳日报，做为地头蛇的他们，自然很容易就在专利局拿到第一手资料。

　　其实对于朝阳市一家濒临倒闭的企业来说，连专利局的人也不相信这家改了名字的电器厂，能够有能力研究出新的专利产品。当接手的人发现这还是芯片专利时，那表情可想而知，不是震惊，而是深深的错愕，仿佛出现了一件非常不可思议的事情一般。

　　“该不是糊弄骗人，要么就是一群无事可做，申请费用多的无聊人士吧？”这是所有人员当时的唯一想法。可是做为在专利局工作的人员，他们不需要懂得太多，但绝对不要怀疑他们在鉴别真伪时的能力。谢寒所递交上来的资料，无一不是说明着这是一种高性能的芯片。只是是不是形成专利，就需要更专业的人员来鉴别了。

　　接到消息的媒体，当然是对这种事情大感兴趣，也派出人员仔细地了解过里面的资料。不管是否是真伪，能不能形成专利，知道消息的朝阳日报的记者，早就在第二天，就驻车到了改名后的宇科电器厂里。

　　运用于家电电器类的芯片种类非常之多，也非常普遍，但真正的核心芯片技术，还是掌握在少数的大集团中。虽然中国的家电电器研发制造巨头们也同样掌握着很多芯片技术，但他们的芯片，更多的用委托的方式让芯片设计公司来进行设计。目前中国能够拿得出手的芯片设计公司，也就只有三家而已，虽然在纳斯达克上市，但这三家公司一直以来并未推出给全球市场带来一定影响的产品，也足以证明中国在芯片设计上的薄弱了。

　　一款芯片的好坏，它所决定的，往往是一款电子产品的能力优秀与否。就好比有人比喻如果CPU是电脑的大脑的话，那么芯片组就是整个电脑的神经。由此可见，芯片对于电子产品来说，甚至能够达到起死回生的地步。

　　蒙楠在申请专利的时候，早就料到会有这么一天，只是没有想到会这么快到来而已。

　　这样的机会，在意料之中，蒙楠所需要做的，就是按自己早就构思好的方案，来回答朝阳日报记者的问题。

　　“你们宇科电器厂，真的有能力设计自己的芯片吗？而且听您刚刚还提到过，你们的内核芯片组，达到了世界最先进的水平，而且还大量运用了一些只是理论上的技术。而且我们也了解到，国内的设计水平虽然能够担任芯片设计，但性能方面，却是无法与国外的芯片相比。”

　　朝阳日报所派出来的是，是一名瘦高的中年记者，他刚刚提及的问题，并不算尖锐，却也指出了很多芯片设计上的问题，如宇科电器厂是否有能力设计芯片，凭什么说国内的芯片设计大公司也只能是设计低水平的芯片，而你们这种甚至连名字也仅仅在朝阳市挂个小号的企业，却已经将口号喊到了世界最先进的水平，是否存在着夸大渲染的成份在内？

　　说实话，蒙楠也不知道谢寒从什么地方弄到的这份芯片组设计图和资料，但并不妨碍他的回答：“呵呵，所谓万丈高楼平地起。你的怀疑是很正确的，谁能相信，一家如此规模的小电器厂，能拥有设计高端芯片组的能力？但是我想说的是，事事无常，我们中国可以说是藏龙卧虎之地，任何事情都会有可能。”

　　蒙楠轻停了一下之后又继续说道：“我们并不存在夸大渲染自己芯片的问题，因为我们在申请专利之初，就已经形成了产品，而且是不是夸大其词，只要专利下来，我想一切都将不攻自破。”

　　瘦高记者来了兴趣，像捕捉到一丝信息一样，仅追不放：“蒙经理，刚刚你提到你们的芯片组在申请专利之初，就已经形成了产品？那么你们的产品又是什么？”来的时候，他只了解到芯片组的事情，却没有了解到这芯片组它将要运用到家电什么领域上去，如今能够挖掘出这条新闻来，也算是意外。

　　蒙楠从办公桌抽屉里，将一份关于电饭锅的说明书拿了出来，递了上去。“其实我们在研制芯片之初，它的对象就是电饭锅。呵呵，你可不要笑我们的眼光狭隘，其实你来的时候，也应该了解过我的经历，做为从事这一行的人，首先想到的，自己是电器类。甚至其他行业的运用，暂时还没有多做考虑。”

　　电饭锅的性能，不用蒙楠多做介绍，说明书上一切都已经说得明了。瘦高记者在震惊于这种电饭锅的性能之时，也生出我很多的疑问，比如说怎么可能做到四分钟就可以煮热一顿饭？而且在节能方面，同时是无比的出色。在芯片组中加入的智能化中，所体现出来的强大人性化，又是一个令人吃惊的地方。

　　蒙楠当初的策略就是用事实说话，所以很爽快在送了满是迷惑的瘦高记者一个电饭锅，相信在他们使用了之后，所吃惊的，将会比看说明书还要更大。

　　随后的几天，不断出现的各媒体记者，让蒙楠几乎分不开身来，用他的话来说，痛苦并快乐着。

　　虽然专利并没有下来，但是对于蒙楠来说，专利只不过给自己套上一个保护层而已，所以在联系上几家芯片厂商之后，谈妥了价格，自然是几个厂商一起生产。蒙楠的需求量很大，远不是一个厂商能够吞得下的，单是随手甩出去的订单，就足够他们忙碌上一年。

　　在媒体采访过后，接下来的事情，就简单了。朝阳日报用了《科技带动生活》为标题，文中不但详细介绍了宇科电器厂所设计出来的芯片组，还将新型电饭锅的性能给一一做了介绍。虽然并不是头版，但是占据着第三版整版的版面，足见到瘦高记者在使用之后，对这款电饭锅的钟爱。

　　随着朝阳日报的报导，其他的报纸媒体，新闻门户站等等，都纷纷报导了这一可以称得上电饭锅革命的芯片组，还有宇科电器厂这间小小的电器厂。

　　四分钟一熟的电饭锅，它所代表着的是什么？是时间。对于成功人士来说，时间就是金钱，同样是生命。他们的吃饭问题，往往都是在饭店等等用餐场所解决的。忙碌的工作，让他们很难再享受到家庭饭菜的温馨。可是这一款电饭锅的出现，让他们在时间紧张之时，也能够享受得到家庭的厨艺。

　　外观的设计，谢寒所采用的，依然是末世里的原形，所以仅仅是图片上的样品，就让很多人心动起来。可以说，媒体的力量，仅仅是几天的时间，就让这一款电饭锅火了起来。

　　对于蒙楠来说，电饭锅只不过是一个开始，谢寒这段时间带回来的大量家电电器类的设计资料，足够让宇科电器厂，在未来几年内，推出多达十几款超水平领选全球的家电来。蒙楠不知道谢寒是怎么得到这些电器设计资料和制造资料的，但这不重要，重要的是，他知道，这里任何一款电器的推出，都会引领同类产品地走向。

　　在期货市场上源源不断获取的资金，让谢寒在宇科电器厂还没有真正投产前，已经是开始按他心中的设计方案在建设着。二十多亩，并不足够容下谢寒心中的电器厂，所以手里有了钱的谢寒，当然是大手一挥，将电器厂四周的五百余亩都收购下来。

　　媒体的热度，只会维持几天而已，所以在接下来的一个月里，多达二千万的广告预算，让蒙楠底气十足，开始在知名的媒体上大行广告，将还没有推出市场的电饭锅炒上了天，几乎让中国十分之一的人心中有了这一款电饭锅的影子。

　　初批芯片的到位，整个宇科电器厂沉静了几个月的生产线，又进入到了全力开工的时段。一只只电饭锅走下了生产线，在封装之后，迅速地被早就等待多时的代理商们拿走。这些电饭锅，将会以最快的速度上货到各大超市商城和电器店零售商的柜台中。

　　临近九月，八月所产出的一万六千只电饭锅，往往才是一下生产线，就被人直接提走。对于有身份的人来说，拥有一只高端技术的电饭锅，是非常有必要的。面对像中国这样庞大的市场，每月不足两万的产量，根本就是杯水车薪，整个宇科电器厂才成立不足一个月，就要面临着将厂房扩大再扩大的局面。

　　谢寒新收购的五百亩地，被划出一半来，用于建设十个大厂房，共八十条生产线。如果建设完成，宇科电器厂的月生产量，将会达到惊人的三十余万只。

　　谢寒不期望所有人都能消费得起这种近三千块钱的电饭锅，但是哪怕只有少数人使用，对于这个庞大市场来说，这少数人所代表的，也能够令宇科电器厂全力生产。

　　对于蒙楠来说，像这种一下子就快速扩张的作法，无疑风险性是非常大的。八十条生产线，按照目前的生产量来计算，顶多三四年的时间，市场就会饱和这种高端电饭锅，到时候过多的生产线，将会增加宇科电器厂的负担，如果运用不当，很容易就会倒至资源过剩，变成宇科的一种累赘。

　　面对蒙楠的担心，返回到现代中的谢寒则是笑了笑，说道：“麦仔，你的担心并不是没有道理。但是我们宇科和其他企业不同，我们的发展，到时候他们将会用奇迹来形容。恐怕的扩张速度，才是我们宇科所追求的。也许现在你还不明白我的抱负，但是当你真正了解的时候，你就会觉得，我们的发展速度太慢了。”

　　不等蒙楠说话，谢寒又说道：“你所担心的生产线问题，其实你发现了没有？很多电器类的生产线，它们都或多或少地拥有着同通点。正是利用这一点，到时候我们只要将过剩的生产线改装一下，就可以立马生产新的产品。而且我们的眼光，还可以放到国外市场去，那儿才是高端产品的肥沃之地。还有，我所交给你的资料，你应该看过了吧？”

　　被谢寒这么一提醒，蒙楠才记起来宇科目前掌握着的十几种电器制造技术，如果全部铺开的话，不要说这八十条生产线，就算增加多十倍，也远远不能满足生产需求。“可是我们才收回来的资金，全部就砸到这些厂房建设上来，会不会造成资金困难？”

　　第一个月的售后利润，就达到了惊人的两千多万，要知道这仅仅是一万六千只电饭锅的利润。如果接下来在大量投产之后呢？月产三十万只，按现在的行情，肯定是被抢售一空的。这也许就是高科技带来的威力，但想到那一种数字，蒙楠依然不太敢相信这一切都是真的。

　　对于资金问题，谢寒用于收购五百余亩地的钱，是从期货里赚取的，而扩建中的厂房生产线等等，则是第一个月的利润。将所有的资金都投入到建设当中去，对于一家很多外包加工的企业来说，确实是存在着很大的风险。

　　“麦仔，这一点你不需要担心，宇科现在最大的开支，第一是外包部分，第二就是员工的薪水，第三才是电水等。就拿第一来说，宇科现在发展势头，拖欠一下外包部分，我想应该不会存在着什么问题。至于员工薪水和电水费用等，这就是无关紧要了，都是一些小钱。”

　　被谢寒这么一说，蒙楠倒感觉自己有些思想束缚了，说道：“这也是一个好办法。”

　　谢寒说道：“这个主要是你的思想还没有放开，还没有更进一步想问题的原因。可能是你以前的职位，束缚着你的思路罢了。现在那一个厂子，不是拼命地压着供应商们的货款？我们这么做，也仅仅是惯例而已。”想到有些黑心厂，他们所积压着的货款长达两三年之长，在广东一带，根本就不是什么奇怪的事。

　　“寒仔，你说我们其他产品，什么时候推出合适？”蒙楠对于这个，还不太确定，只能是甩给了谢寒。不过想到这些产品的性能和外观，连蒙楠也是心动不已，几次还梦想着自己能够拥有这些电器。

　　谢寒沉吟了一下，说道：“我看可以每两个月推出一款新的产品，在电饭锅之后，折叠大显液晶电视应该是比较合适推出的产品。不过这同样需要强大的芯片组来支持，算了，到时候还是按电饭锅的套路来，反正多上一种芯片组，和少上一组，效果都是一样的。”

　　谢寒的话，让蒙楠兴奋起来。电饭锅就算是集合了众多高端技术，但是在很多的眼里，也仅仅是小打小闻而已。但是折叠大显液晶电视则不同，蒙楠相信这绝对是电视类的一场新革命，足够让宇科身挤电器研发制造业中去，并形成很深的影响力。这与电饭锅完全是两个概念的产品。

　　“许折叠大显液晶电视的推出，宇科将会很快就超越其他的电视机制造商，成为这一行的龙头。”蒙楠如是想道，心中对宇科更是充满了无比的信心。


第一百二十章 中医体系

　　宇科电器慢慢走上了正轨，谢寒也算是放下了一块心事，这种两个世界事事亲为忙碌，还真不是人做的。以蒙楠的能力，和现地宇科发展的势头，接下来的事情，应该是水道凿成。

　　在政府部门呆过的谢寒，当然知道和当地政府打好关系的重要性，很多事情总是要通过他们的手里，如果没有一点点意思上去，他们随便给你厂里穿个小鞋，也足够你喝一壶的了。正是明白这些，谢寒最后还是狠狠地砸出一千万用于这种公关费用。用很多企业老板的话来说，这钱省不得。

　　可以说，在这样的铺垫下，宇科电器的发展，只要不出现什么巨大的意外，绝对是一路星光。

　　了切了宇科电器的事情，谢寒又将心思放回到了新城上。现在谢寒也想通了，末世才是自己的生存立足之根本。现代无论取得多大的成功，一切都是末世给予的。更何况自己在末世生活的时间，将要远远地超越现代好几倍。毫不夸张地说，就算是消灭了丧尸，接下来的人与人间的斗争，将会更残酷，自己必需在这个混乱的时代到来前，做好安家保命的准备。

　　新城的简易住房，经过这一段时间的建设，也完成了一半。并不是建筑速度太慢的问题，而是砖窑的出砖量小，一来出砖的时间还非常之长，最少一个星期才能开窑取砖。这样的速度，令谢寒有些头疼，甚至产生了想要到望天市打劫一些粘稠剂回来的想法。

　　农村的策略非常成功，无算的金属制品，电子产品被搬回到基地里来，一辆辆各类汽车和农用机械摆在了试验基地空旷的广场上。化工原料也被分类之后，集中放在一个安全性比较高的仓库里。当然像农村中，每家多少都会准备有一些粘稠剂，在收集在一起后，数量还是非常可观的。

　　有了这批粘稠剂的加入，谢寒并没有将它们用在建筑上，而是让它们来制作空心水泥砖，以加快简易住房的建设速度。

　　近万人聚集在一起的吃喝拉等等，所造成的环境卫生，一直以来，并没有得到新城管理层的注意，所有的心思都花在了基础建设上。直到阿木玩笑间送给谢寒的一盒安全套，才提醒了谢寒，卫生的重要性。

　　末世里可不比末世到来之前，任何的小毛病，不是吃些药，就是到门诊里给医生看一看，通常都能够很快就解决。可是末世里能够存活下来的医生，少之又少，特别是经过三年半的时间，药店药厂和医院里的药，早就过了保质期。药和食物一样，保质期一过，谁也不知道它吃了之后，对病是好是坏，会有什么样的副作用等？

　　药物的缺少，让末世里一但生病，将面临着无药可吃，无医可医的地步。如果说XR病毒是第一威胁的话，那么像生病这类问题，就成了末世人类第二大威胁。像小病还可以用强壮的体魄熬过去，可是严重一点的病呢？几乎可以说得上是默默等死了，末世可没有医生帮你看病，也没有药给你吃。

　　在谢寒看来，像非传染的病并不可怕，可怕的是能够快速传染的病。一但有这种疾病出现，如果控制不当，很容易就造成传染。像新城这样小范围生活在一起的人，不用几天，基本上已经可以判定基地生存人类的死刑了。

　　新城的环境由于不注意，帐蓬和少量简易房间的道路上，到底是被乱扔的垃圾。缺少清洁人，堆积了一个多月份之久的垃圾，在太阳光的烈晒下，散发着令人呕吐的恶臭味。整个新城的卫生，已经到达了非常恶劣的地步。

　　“我们一定要建立我们新城的医疗体系和卫生清洁体系。”知道了这个问题的严重性，谢寒几乎没有犹豫，就在核心会议上将这个问题给提了出来。饭是要一口一口地吃，可是有些事情，是必需要快速解决的。

　　陈六他们都是一脸错愕地望着谢寒，不知道他怎么突然就提出了这样的问题。像医疗体系，谁都知道它的重要性，可是如何建立？如何去找医生？如何去找足够用的药？在末世里，往往很多以前很普通简单的病，却是致命的疾病。

　　像陈六他们所担心的问题，谢寒早就考虑过了，如果没有一个周详的计划，他是不会主动提出来的。

　　一直以来，中医与西医的争论，在2009年以前，还是很热门的话题。随着科技的发展，中医的凋零，渐渐地，西药的方便和简洁，压倒了中医，成为了接下来直到末世的主流。甚至毫不夸张地说，中国的中医，正在很多新一代的年轻人当中日渐消散，影响力也越来越弱。如果不是末世的到来，谢寒怀疑，再过几十年的时间，恐怕中医这一门博大精深的医术，就要消失在历史的河流里了。

　　中医真的比西医要差吗？在谢寒看来，好坏说不上，但总归来说，各具优势。束缚着中医发展的，恐怕就是它的复杂性，中医讲究一个望，闻，问，切。它需要很高深的经验来判断患者所得的是什么疾病。这仅仅是一个开始，在确定之后，还要利用中药材来进行一个组合，利用中药材的药性，组合出能够医治这种疾病的药剂出来。这其中可能要涉及十数种中药材，如果没有精通中药材，根本就不可能将药给配制出来。

　　而西医则简单得多，它在医学上已经非常的完善。学习者，往往只需要按着书本上所说的，就可以学习到各类杂病的判定。而且西医的西药，它们早就针对性地生产出各类药片药剂，只需要在判定之后，按着学习到的药量来给药，如果没有意外，还是很容易就将患者治好。

　　可以毫不夸张地说，很多医院里的医生，他们离开了西药片和药剂之后，就会两眼睁瞎，根本就对病情无能为力。而中医者，在缺少药片和药剂的情况下，则是可以在野外等地，找寻药材。而且中医还有很多奇妙的功效和疗法，像享誉中外的针灸等等。

　　正是中医的这一个草药特点，给了谢寒无尽的灵感。在末世里，西药可以说是没落了，想要重新站起来，所需要的时间，绝对不是短时间能办到的。而中医则不同，也许在谢寒看来，它将重新站在世界之林，不再是凋零的存在，甚至有可能超越西医的存在。

　　基于这一点，谢寒大胆地说道：“你们的思想，受到这几十年西医横行的影响，所以形成了医疗体系，只能依靠西医来支撑的想法。其实我想说，你们是否考虑过中医？用中医来形成我们新城的医疗体系？”

　　其实在2009年的现代，中医依然撑起着一片天，换了一个现代人，谁都知道在看不好西医的情况下，可以再次选择中医，也许会收到很好的效果。可是对于陈六和徐强齐飞舞楚天河他们四人来说，却是不可想象的，因为他们生活的环境，已经决定了他们的思维，所以在谢寒提出中医的时候，他们的表情可以说用再一次错愕来形容。

　　对于中医，他们真的不了解，像末世先进的医学，早就将中医给挤出了医院这个体系，只有一些小门诊中，才会偶尔见到中医的存在。这种环境下，想让他们对中医有所了解，是困难了一些。

　　“老大，你所说的中医，我也听说过，可是它真的能有用吗？”楚天河的话，也算是代表了陈六他们的心声。生活在末世的他们，所见到的医疗体系里，真的很难见到中医的影子，也难道他们会怀疑。

　　谢寒有些悲笑了起来，不知道是为他们感到悲哀，还是为中医还到悲哀。在叹了一口气之后，说道：“当然有用，你们还没有真正了解到中医的博大精深，和它神奇无比的功效。就拿最基本的来说吧，像感冒，西医可能是几块药片就好，可是中医也可以只用金银花冲水服用，也一样起到效果。”

　　“如果深层次一点的，像骨折和骨裂骨碎来说。你们认为，应该怎么处理？”谢寒并没有直接说下去，而是将这个问题抛还给他们，只有这样，他们才会真正正视中医的存在。

　　做为特种兵的徐强沉默不语，只是面带着一丝微笑，而是陈六怎么也是武警出身，也是若有思起来，像楚天河以他教师的身份，在博览群书之下，当然知道一些中医的事情。只有身为白领的齐飞舞，两眼茫然，说道：“骨折？骨裂？骨碎？当然是到医院去开刀了，否则怎么医治？”

　　谢寒呵呵地笑了起来，说道：“这是西医的方法，在医院里，一般碰上这类事情，就算不需要开刀的情况，黑心的医生也会将你的问题吹得严重无比，已经到不开刀，则身残的地步。在这样的长期之下，你们的思维，就会出现事事要开刀的观念，这也算是一种潜意识吧。”

　　他看了看徐强，说道：“身为特种兵出身的强子，应该对这一方面最有体会了，也许由他来说，最有说服力。”

　　徐强也不客气，说道：“像我们特种兵，外出执行任务的时间，占了我们服役时间的三分之二。特别是在野外，有时候轻装上阵的我们，自然不可能带着急救简易药箱。所以在受伤之后，我们都会根据我们学到的草药知识，在野外找寻一些能够治疗伤口的草药。”

　　“强子所说的，只是小伤而已。”谢寒说道：“像骨折和骨裂，在中医里，是不存在开刀一说的。一些能够让骨质快速生长的草药，在用秘制方法泡制过后，敷在骨折处，再用木板固定，神奇一些的草药秘方，甚至只需要一个半月，就能行动如常。我所见到过的一例，整个膝盖骨碎裂成十几块，可是一样用草药，给硬生生让骨头愈合。”

　　齐飞舞睁着不相信的眼睛，一眨一眨的，像个追问的小孩子，“真的有这么神奇？”

　　陈六这时候答腔了，说道：“是的，我还在武警大学的时候，在一次反恐演习中，就有一位同学，在攀爬陈旧楼层的时候，从两楼摔下来，造成了膝盖骨碎裂成七块。当时本应该马上送向医院的，可是这位同学的家庭背景以前就是中医出身，所以在他的坚持下，转回家中医治，用的就是草药敷治。如果在医院上，可能就算医治好了，也有可能不能再冲锋陷阵了。可是令所有人都想象不到的是，在三个月之后，这位同学却生龙活虎地出现，无论什么样的动作，没有丝毫的不妥，和没有受伤时一样。”

　　陈六的这一个故事，几乎可以说是敲定了新城在特殊环境下以中医设为主力医疗体系的一种特殊医疗体系。面对这种急需要解决的问题，所有人当然是全力出谋划策，仅仅是一天的时间，就制定了初步的中医医疗体系。

　　整个新城可以说是睁眼瞎，完全可以用摸着石头过河来形容，就算设立中医为医疗体系，但所缺少的条件，丝毫不比西医少。所不同的是，中医的起点低，它的用药不需要经过药厂加工，这才是整个基地最看重的。

　　谢寒知道建立一个完善的医疗体系不是这么容易的事情，但什么事情都需要去试过，才知道结果不是吗？为此谢寒从现代里找寻了大量的中医学术方面的资料，专门存储硬盘带到末世来，又从近万的民众中，精挑细选出五十名头脑灵活，接受力强的人员出来，开始对这些资料展开自学。

　　当然，仅仅是有资料还是不够的，谢寒在现代里找出现一堆的中医讲座视频，还专门花钱聘请了一些退休的老中医，将他们的行医经验和心得给录制下来，当成一种教材，在这五十名医学生中推行，让他们总结着这些老中医的经验，运用到实践中来。

　　单有这些还远远不够的，谢寒还在民众基地中，简易房和帐蓬房的中央建立了一座三层的楼房，它的作用，将用于成立第一家新城中医院。目前这家中医院的规模还很小，根本谈不上什么配套措施，在谢寒的心中，只要它的作用能够治疗大部分的小中病例，就算起到了作用。

　　对于重病和急病，谢寒也是无能为力，除非自己能够将现代的医疗设备给搬一些到末世来，但是几十年的科技差异，这些设备的来路，谢寒根本就没有办法给出一个交代。所以谢寒只能尽量吩咐此时负责着狩猎车队的阿木，多突击一些大型村落，不说消灭掉所有丧尸，至少也要从这些村落里抢到一些医疗器具，这也是将新城中医院提高挡次和能力的唯一办法了。

　　俗话说：巧妇难为无米之炊。中医院还在准备当中，但做为中医院根本的草药，却还没有一丝眉目，这多少让很多人将这家中医院看成一个笑话。

　　中药有多少味？也许末世的人无法回答这个问题，可是谢寒却能很轻易回答出来。《中药大辞典》收载中药5767味。其中植物药4773味，动物药740味，矿物药82味，其他172味。

　　如此多的草药，谢寒见到过实物，恐怕还不足一百味。正是这样，谢寒只能是利用返回到现代的时间里，努力在网上，按着《中药大辞典》上的中草药名称，一味一味地去找齐它们的彩色大图，以便在末世里，外行人也能够根据着这些图片，在山野间进行草药采集作业。

　　在建立新城中医院之时，基地间的卫生情况，也被谢寒一并解决。国人的思想，谢寒也是多少有些了解的，像说什么规定之类的，他们大多数人很难主动去遵守，所以就必需有一个机构专业监管着他们，只有这样，才会达到效果。

　　乱世用重典，谢寒一方面成立十人的卫生清洁部门，专门对整个民众基地进行卫生清洁工作。一方面还对整个民众基地发布了严厉的新城卫生法，并成立专门监管卫生违纪的检纪部。相信只是随便乱吐一口淡，就有可能被监管人员抓获，并处与一到十斤不等粮食的处罚。这对于末世这个粮食至上的世界来说，这样的处罚足可以说得上严厉无比了。

　　谢寒并不担心会有人在这件事情上兴风作浪，自己手中掌握着的近九百士兵，他们手中的枪支可不是吃素的，能够毫不手软地灭杀丧尸，同样也可以毫不手软地将捣乱的人毙于枪下。

　　这一系列的举措实行，整个新城的卫生情况，立马得到了改善。当然谢寒所担心的情况也没有出现，对于生活在这里的所有人来说，一个管理层的强势，往往能够在末世里给人带来安全感。而一些细微的改变，同样能够让人产生对一个政权的信任。

　　如果说一直以来民众还过着惶惶不可终日的日子的话，那么单单是一个卫生改善的举措，就让很多人看到了希望，一种在末世里继续生活下去的希望。正是这一种希望，让他们的热情突然高涨起来，对新城产生了家的感觉。


第一百二十一章 神奇的植物

　　中医院这个体系所体现的，就是强大的草药后援，明白了这点的谢寒，当然是组织人手，成立一支专门从事草药采集的队伍。采集队伍和其他队伍有所区别，并不是清一色由士兵组成，而是采用了兵民混合制，由十名提供火力的士兵，和多达四十名普通民众组成。十名士兵中，又将划分出三个种类：五名机枪兵，四名光束狙击手，和一名侦察兵。

　　新城已经拥有近万人，可是面对一系列的建设之时，谢寒才发现，能够使用的人员之少，已经到了无法抽调的地步。单是自己抽调出来的这四十名民众，齐飞舞和楚天河还找过自己几次，足见到人员的紧张。

　　对于谁来领导这支采集队伍，谢寒也头痛无比，新城很缺少拥有指挥能力的骨干，想要让下面的人成长起来，还需要一段时间，可以说是远水救不了近火。没有办法之下，谢寒只好自己亲自担任这一个任务，谁让在忙完宇科电器厂和卫生体系之后，又是最清闲的人呢？

　　“这一次之后，一定要马上进行各方面人才的提拔。”谢寒有出发的时候，狠狠地发着牢骚，“再这么事事亲为下去，我他妈的还不被活活给累死？”尽管这一句对于第三基因等级的谢寒来说，是一句玩笑话，可也侧面地说明了人才缺乏这个问题，已经到了非要解决不可的地步了。

　　望天省地处南方，全省从经纬度上来看，几乎处于亚热带。气候的温和，给予了植物们充足生存的土壤，在这里到底可以见到一片片生机勃勃的景象。特别是在XR病毒的肆意下，人类在糟到毁灭性打击的时候，恰恰是植物们疯狂生长的黄金时期，在没有人为的破坏之下，到底是生机盎然，也就理所当然了。

　　望天市的位置，又正好位于望天省的中部，这里的地理位置更为优越，所生长着的植物更是多不胜举。相对地，从资料来看，望天省合适生长的草药，在望天市的范围内，几乎都能够找到。

　　舍近取远的事情，谢寒是不会去做的，所以采集队第一站的目标，就放在了离军事禁区外围的群山当中。这里全是由砂石和少量的泥土组成，水源比较缺乏。这样看起来有些恶劣的环境，却是草药生长的天堂，在缺少采集之下，谢寒相信，应该收获将是非常喜人的。

　　谢寒的铁血冷酷是在搜索人口的时候打出来的，不过更多地，在所有人的印象当中，谢寒却是整个新城里，最亲善的一位掌权者了，他在对待任何人的时候，都不会存在着歧视。可以说，谢寒在新城里，是最受欢迎的人了，特别是女姓，几乎将样子算得上帅气的谢寒列为了偶像。

　　正是谢寒的亲善，让手底下的士兵并不是很害怕他，这一路上，也是有说有笑，多少是缓和了大伙紧张的心情。等到卡车将整个采集队伍送到远法通车的碎石山岭群前时，做为四名光束狙击手中领队的赵白安有些怀疑地说道：“总指挥，这地方一看就好像是鸟不拉屎的，能有什么草药？”

　　这话说得有些不上不下，但谢寒也没有去介意，笑着说道：“正是因为它的鸟不拉屎，才不会有人去注意到这个地方，草药存在的机率，才会大大地加大。”

　　队伍在休整了一下之后，也不需要留下人来看守着卡车，全队人马就向着山岭前进。

　　对于山岭来说，一般不存在着人类丧尸，只是这山岭间存在着什么动物之类的，谢寒就不太清楚了，谁知道它们当中，有多少能够承载住XR病毒的感染？针对这些问题，来的时候谢寒也早就想过了，每到一个山岭，总是先制造出一些声音来，如果存在着丧尸的话，它们只要被声音惊动，就会不顾一切地从潜伏处奔出来。

　　靠着这一个办法，整只队伍总是有惊无险地搜寻着一个个的山岭。偶尔间冲出来的动物丧尸，也很快被早有准备的光束狙击手给几枪解决掉。

　　还真的别说，谢寒的判断还是非常正确的，这里邻近着军事禁区，也算得上是半个禁区范围了，轻易不会有什么人出现在这里。加上采药的人在末世之前，几乎已经消失，草药也就变得有些无人质问。在这样的因素下，山岭之间，总是能够发现大片片大的草药。

　　也不怕会有什么差错，整支队伍里的人，全都是拥有显存器，这种显存器大小和MP4相等，只是在功能上，却远远不是同一个挡次上的。首先显存器的内存量，一般都在1T以上；再接下来，显存器的储存电量，足够支撑着它工作48个小时之久；最后就是它强大的投影功能，能够用三维图像的方式，将里面的图片投影出来，绝对的活里活现。

　　显存器的扫描功能，能够在扫描植物的时候，快速地分析着该植物是否在它的储存内容里面，如果分析吻合，就会发出提醒的声音，同时将相当图片自动投射出来，应使用者参考。

　　谢寒曾经用这款显存器播放过电影，那一种三维3D的效果，大大地震撼了谢寒。像这种好东西，它的资料，当然早就被末世公司给破解出来。如果不是谢寒考虑到现代里，自己的基业还很薄弱，早就推出这一款集大量功能为一体的强大显存器。

　　谢寒当然不可能像他们一样，亲自动手去寻找采集草药，他所需要做的，就是在确认山岭上不会存在着动物类丧尸之后，让采集人员上山采集，而自己则是带着十名士兵，呆在山脚下休息。

　　从一早出发，到现在的临近下午，四十名采集员的背袋里，塞满了各类草药。这些草药将会在返回基地之后，进行分类晒干，再入库登记，这一系列工作做完后，才会转交到中医院。

　　看了看时间，谢寒找了一块石头坐下，说道：“大家加把劲，今天这是最后一座山了，等翻找完，我们就返回基地。”这座山显得有些光秃秃，由大量的岩石块组成，只有在少数的隙间，才会生长着一些植物。

　　谢寒的话，自然是令四十名采集员兴奋起来，向着山岭冲了上去。

　　原本这一次的采集，也应该像前面的一样，只需要四五十分钟，就可以搜寻一遍，之后下山离去。可是四十名兴奋的采集员才上山不到二十分钟，谢寒先是吃到一阵吃惊的惊叫，随后是一名采集员从山上飞奔而下来，嘴巴里叫喊着什么。

　　“有情况……”谢寒一跃从石头上跳起来，首先是将爆破之星给拿了出来，向着山上就冲上去。十名士兵们也是猛地神经一紧，也是纷纷起身扑向山顶。

　　这名采集员一见到谢寒带人冲上山来，在碰面后喘着气儿说道：“总指挥，山……山上……”谢寒一急，急道：“山上怎么了？是不是有动物丧尸？”对方摇了摇头，在平缓了一下后，才说道：“报告，山上发现不明植物。”

　　“不明植物？”谢寒见到不是出现丧尸，也就松了一口气，说道：“山上的植物，我们不认识的海里去，有什么好奇怪的？”这名采集员摇头说道：“总指挥，这不同，因为这不明的植物，它们是七彩色的，而且还能发出七彩的光来，真的很奇怪。”

　　谢寒眨了眨眼睛，有些不可思议，等到一行人冲上到山顶的时候，其他的采集员全都是围在一块巨大的岩石间隙边上，指手画脚地谈论着什么。

　　和报告的这名采集员所说的一样，在这块巨大的岩石间隙的泥土里，两株七种颜色交错在一起的植物，正生机勃勃地长在上面。它的叶子只有七张，每一张一种颜色，随着七彩的枝干交替而上。而它的枝干每越过一张叶子，就减少一种与叶子相应的颜色。

　　岩石阻挡着阳光，让这里显得有些阴影，这也让这两株七彩的植物散发出微弱的七彩之光来，就好像迪吧里的镭射球一样，闪烁着众人的眼睛。

　　谢寒微微张大着嘴巴，“靠，这大自然造物界，实在是神奇，这样神奇的植物，竟然都能存在。”他转头望着其他的人，问道：“你们谁知道这是什么植物？怎么我好像从来没有见到过，甚至连听说也没有听说过？”

　　对于谢寒的这个问题，所有人都是摇着头，显然也是没有见到听到过。

　　犹豫了一下，谢寒还是命令道：“将它们挖起来，连同它们下面的泥土。还有，大家再分散找找看，这四处还有没有这种植物，如果有，全都给我挖起来，小心放好。”

　　在这山顶上，一共挖到了十一株这种七彩植物，全都被采集员小心地连同泥土也封装好，放到专业的保湿箱里，尽量做到不去破坏到它们一丝一毫。

　　试验基地的最北南区域，这里最原先是一处大型的仓库，但是谢寒下令将这里进行了改建，不但拥有独立由试验基地的高墙，还有专门的士兵把守着这里。这里就是新城的XR病毒研究中心所在地，被谢寒带回来的原望天基地研究人员，就被安置在这里面，继续从事着XR病毒的研究。

　　这里的设备有一小部分是谢寒从现代里带过来的，一部分是试验基地里改造过来的，还有一部分是在农村狩猎中从一些门诊上弄回来的，这些同样还需要略为改造过，才能成为研究设备。不管怎么说，在这样东拼西凑之下，XR病毒研究中心总算是有了初步的研究设备。

　　谢寒一返回到基地，就带着这些七彩植物来到了XR病毒研究中心处。整个新城里，也只有这里有条件对这些植物进行研究了。谢寒目前所要求XR病毒研究中心进行的，就是XR病毒的资料整理。谢寒的想法很简单，既然不能带着XR病毒返回现代，那么带着XR病毒的资料，在现代让一些病毒机构对它进行学术的研究。

　　无论出什么成果，总归是要比依靠现在的条件来研究要快上很多。而且现代的研究进展，只需要利用到末世来，只要是正确的，同样可以研究出成果来。

　　当谢寒找到王业志的时候，他正在进行着研究工作。对于谢寒提供的七彩植物，他也是惊讶无比，说道：“凭着直觉，我总感觉这种七彩植物会给我们带来一些改变。”他仅仅是扔下这么一句话，就将谢寒丢在办公休息区，自己带着这十一株植物一头扎进了实验室里。

　　对于像这类科研狂人来说，谢寒也只能无耐地耸耸肩膀，一时也不知道是走还是留下来。

　　在办公休息区呆了十几分钟，谢寒最终还是决定离开，毕竟像实验这类事情，有时候几天也半个月也不会有结果，自己怎么可能一直呆在这里等待？这十几分钟，算起来还是七彩植物对自己的吸引所导致的。

　　谢寒正想离开，却想不王业志已经是从实验室里走了出来，他一脸的喜色，对谢寒招呼道：“谢指挥，等一下。”谢寒也是心喜，说道：“王博士，怎么这么快就有结果了？”王业志摇头说道：“想要知道结果还久着呢，不过刚刚的十几分钟，却让我发现了一些不同寻常的东西。”

　　王业志带着谢寒到了自己的办公室里，让上面的电脑和实验室的主机相连，很快电脑显示器上，就出现了一排排的数据，数十图片从各个角度分析着七彩植物。谢寒看不懂这些如同瀑布一样刷下来的数据，只能是求助地望着王业志。

　　“谢指挥，也许你应该知道我的身份，只是一名生物基因研究者。”王业志见到谢寒看不明白，才反应过来，是自己一时激动，给忘记了谢寒可是好行，很难通过数据来了解到所需要的消息的。“本来像这类植物性的，我并没有多大的了解，可是凭着对生物的研究了解，七彩植物的发光系统，给了我一种错觉，我总感觉这种植物，它与其他的植物大不相同。”

　　“正是这一种错觉，让我对这株七彩植物进行了解剖扫描，结果令我不敢相信的是，这株植物的结构，它竟然带着一点点生物的特性。”说到这里，王业志整个都激活起来，声音徒然提高，说道：“你知道这意味着什么吗？这意味着一种全新的植物模式出现并被发现。”

　　谢寒惊讶，没有想到这种七彩植物竟然是一件全新模式的植物，他说道：“可是怎么可能现在才被发现？”

　　王业志严肃起来，一扫刚刚的激动与兴奋，说道：“这就是我奇怪的地方，按说地球上的植动物，早就被人类所发现一空了，怎么可能没有发现这种物种？如果你说这种物种深藏在地球最隐蔽的地方没有被发现我还相信，可是偏偏它的生长地，就是我们附近，是没有道理没有被人发现的。”他望了谢寒一眼，缓缓说道：“唯一的解释，就是这种植物，它也被XR病毒所感染，从而产生了某种变异。”

　　谢寒大惊失色，说道：“这怎么可能？XR病毒不是只针对活性细胞类的吗？怎么会感染到植物？”王业志倒是显得平静，说道：“大自然无所不有，也许造成这个结果的原因很多，但我想被感染变异的植物，绝对是非常稀少的，否则还不知道带给人类什么样的后果呢？”

　　“那么王博士，这种七彩植物，它……”谢寒最担心的，就是这株七彩植物，它是否带有XR病毒。

　　王业志当然知道谢寒担心什么，他微微一笑，说道：“放心好了，XR病毒扫描仪并没有发现它身上有XR病毒，反而它对XR病毒充满了排斥。我想如果不出意外的话，这株七彩植物，它给我们带来的，将是一个全新的研究方向。”

　　“全新的研究方向？”看得出来，王业志非常的兴奋，就是迷茫中找到了出路。

　　王业志说道：“就是我们的研究方向，一直以来都没有放在植物身上。其实你发现了没有？植物并不受XR病毒的影响。而目前我们唯一发现受到影响的，也就是这一株七彩植物。从七彩植物的结构来看，它里面似乎含有抑制XR病毒的作用，这也许是它在被感染的时候，变异进化出来的自我完善自我修复的免疫物质。只要我们将这些物质提取，加以研究，肯定能打破目前对XR病毒无立树的困境。”

　　“一但七彩植物对XR病毒起到抑制作用被证实，我想就可以证明GGT生物剂的方向是错误的。可能我们几年的研究全部都要推倒重来，但只要能够证明这个方向是对的，一切对我们来说，都是值得的。我想这种七彩植物的出现，将带给我们的，是一个全新的希望。”


第一百二十二章 追杀

　　正是王业志的话，令谢寒几天里都是充满了兴奋的神色。可是XR病毒研究中心的设备少得可怜，想要研究出个所然来，困难度可想而知。所以谢寒将七彩植物的几片叶子带回到现代，通过一定的关系，联系到了上海一家大型研究中心，委托他们对这种植物进行定性。

　　现代的研究设备肯定是比不上末世的设备先进，可是现代有末世没有的优势，这就是和平和安定。少数的先进设备，有时候也无法和简陋的，却拥有庞大数量的设备相较的。所以王业志花了一个星期的时间，也仅仅研究出一点皮毛来，可是上海的大型研究中心，却已经给出了明确的书面答案。

　　当谢寒从邮箱里收到这家大型研究中心的邮件时，有些不敢相信地看着他们鉴定出来的结果。

　　“靠，这也太他妈的扯蛋了。”难怪谢寒会这么骂，因为对方的鉴定是这株植物在对人体的作用时，一是提高免疫能力，二是能够提高受孕率和胎儿抗体能力。第一条倒没有什么好吃惊的，可是吃惊的，却是第二条。难道这种神奇的植物草药，它的作用就是这样平谈无奇？

　　可是一转念，谢寒又突然狂喜起来。这种也许在现代里作用不大的植物，但是对于末世来说，将意味着什么？意味着新生和未来的延续。

　　末世到处都排斥着XR病毒，尽管三年半的时间，感染性已经没有当初强烈了，能够存活下来的人，也具备了一定的免疫抵抗能力。可是这仅仅是对幸存下来的人来说，而不是指幼儿和婴儿来说。在末世里，这两种年龄段，是无法在XR病毒感染下生存下来的，不管幼儿和婴儿的基因有多么优秀。

　　正是这一种环境之下，末世能够受孕的机率本身就低，而能够受孕的，往往都会是最初的一个月，就会因为XR病毒的存在，直接还是一团血水的时候，就被破坏最后流产。至于侥幸怀孕到四五个月的孕妇，简直就是一场灾难，XR病毒在令四五个月的胎儿演化成丧尸之后，直接就是从肚子里破肚而出，场面令人惨不忍睹。

　　不要说四五个月的胎儿才是成型，不可能具备这样撕破肚皮的力量。可是不要忽略了XR病毒对人类丧尸所提升到的力量，从外部来说，也许变成丧尸的成型胎有些困难，可是从薄弱的内部，就变得简易很多。

　　在这样的背景下，每一个女人最担心的，就是在被男人们泄了兽欲之后，受精怀孕。很多女人在发现自己怀孕之后，往往都是惊慌失措，有些还采取了极端的作法来打掉胎儿。对于怀孕这种女人的天职，却在末世里，成了畏比丧尸的存在，没有一个女人想让自己怀孕，惨死下场的女人，她们见得太多太多了。

　　这么一来，整个人类的未来，充满了不确定的危机，很多人甚至想象到不用丧尸来灭绝人类，人类也会因为XR病毒的存在，而无法延续下一代，自我灭绝。这种思想，让很多人失去了继续生存挣扎下去的勇气，变得如同行尸走肉，惶惶不可终日地活着。

　　如果这种困境一直延续下去，或者一直没有得到解决，那么，人类的未来，将会充满着绝望。在谢寒想来，这个问题，不单止自己会碰上，所有的人类聚集点，都将面临着这样的困境。也许现在这种困境还不太明显，但是随着时间的移动，就会慢慢地显露出来。

　　谢寒一直没有考虑过这个问题，这是因为他工作的重心现在放在建设上，而忽略这个潜伏性巨大的问题。如果不是这一株七彩植物的出现，也许自己还将在很久的时间里没有注意到这个问题。也许自己建设整个基地再完美，丧尸多么难以攻破，可是很有可能就毁灭在这个问题上。

　　七彩植物的出现，无疑将会解决掉这个问题。提高抵抗力，提高受孕力，提高胎儿免疫力，这些组合起来，是如此的完美，这将会让自己的新城，充满活力，充满希望。更重要的是，新城终于在众从的人类聚集点，找到了自己的优势，这就是人类本身的延续。

　　有了这个发现，谢寒在将这株七彩植物命名为女娲草的同时，整个采集队伍，提升到了两百人，开始扩大搜索的范围。如此一来，海量的草药被发现之时，女娲草尽管数量稀少，但还是源源不断被采集队伍发现并采集回来。女娲草的采集，全都是以移植为主，它们被安置在湖泊边上一块广阔的碎石带里，派与重兵把守着。

　　而XR病毒研究中心，也暂时将重心放在女娲草的研究上，以便能在短时间内将这种药剂研究出来，并投入到实用中。

　　女娲草的数量确实是很稀少，而且它们的生长之地，通常都是一些没有人涉足的荒芜之地。在谢寒的带领下，队伍可以用踏尽千山万水来形容，搜寻的范围，一度延深到以前望天基地的周边上。

　　此时的谢寒正带领着采集队伍穿行于军事禁区以北数十公里处，入眼的是无尽的翠绿山岭，这里就像是一片原始未被人类所踏足的森林。八月的天气有些燥热，但在这树林间行走，却能感觉到树阴底下的湿润和清凉，甚至谢寒还能发现一些七月生的红蘑菇，在八月里还没有消退。

　　在登上一处高大的山峰之后，眺望着不远处，横穿过山间的高速公路，印入眼来。这条高速公路相连着望天市与滨海省的省城海港市。整条高速公路全长两千余公里，横穿十几座城市，数十个大镇，在末世没有到来之时，是两省最为繁华的高速公路，每日穿行的车辆，数以万计。

　　只是末世的来临，让这条往日车水马龙的高速公路变得死一般沉静，无数的废弃汽车乱七八糟地扔在公路面上，严重地堵塞了整条公路的交通，甚至有些地方数十辆汽车碰撞在一起，将整条高速公路都塞死。难怪这条高速公路一直没有发现幸存人类路过的痕迹，恐怕是没有能力扫平这一路上的丧尸了。

　　高速公路上的丧尸有些稀疏，这些只是汽车司机们演变而来的丧尸，在三年半的时间里，相互吞食之下，变得越发稀少。不过能够在三年半的时间里都没有被同类吞食掉的丧尸，无疑是普通丧尸中的精英，它们的攻击更加凶残，数量虽少，但威胁依然是巨大。

　　不过谢寒可没有去惹它们的心思，自己现在的任务是采集草药，搜集女娲草。猎杀这些丧尸是绝对的，但不会是现在，一切都得等新城走上能够自给自足的时候。

　　在谢寒的命令下，两百人的采集队，一下子就将这处巨大的山峰按区域给占满，远远望去，两百人星星点点地点缀在巨峰上。

　　谢寒和以往一样找了块干净的石头坐下，望着远处的叠叠山岭，看得出神。只是拥有第三基因的他，耳朵的灵敏度，在普通人近十倍之下，特别是在这高峰顶上，他的听力更是听得极远。在抖动着耳朵间，耳朵里似乎传来了隐隐的枪声和丧尸特有的“呜呜”声。

　　谢寒打了一个机灵，猛地从石头上跳跃起来，抬头远眺着高速公路的尽头。这声音有些遥远，可是在这会儿间，却又听得清楚了一点点，很显然这声音是从远处的高速公路向着望天市这边冲来。

　　谢寒猛然间的动作，也让增加到三十人的士兵小队给惊动了。赵白安已经被提为采集队伍的副队长，见到谢寒则耳聆听的样子，一时间也不知道发生了什么事情，连忙也跟着聆听着，可是什么声音也没有听到。“总指挥，怎么了？”

　　“有情况，采集人员集中固守一处，士兵集合，跟我来。”再三确定不是自己听错了之后，谢寒快速的地达了命令。

　　士兵们原本就是聚集在一起的，所以谢寒的命令仅仅是半分钟，三十名士兵已经是准备就绪。而采集人员他们散布的位置很广，最少也需要十五分钟左右，才能聚集固守。谢寒也不去管采集人员，而是在士兵们集合后，马上就带着士兵向着山下不远的高速公路冲去。

　　在下到山脚后，谢寒并没有贸然地就冲上高速公路面上，而是禁声地靠近爬上了高速公路边上的一座小丘陵里，拿过望远镜，向着极远之地望去。此时连普通士兵们，也依稀能够听到枪声和汽车声混合在一起的声音了。

　　通过望远镜，入眼的是废弃的各类汽车，它们凌乱地停放着在高速公路上，将整个路面给阻挡了大半，间隙些甚至有些地方连一个车身的位置也没有。路面上，几个月未下过一场雨，让路面堆满了泥尘，风一吹过，顿时飞沙走石，泥烟四起。

　　逛荡着的丧尸，受到枪声和汽车声的影响，如同闻到腥血的恶狼，不顾一切地向着声音的源头冲涌而上。路面上的丧尸，很快就聚集到了近百只，布满了整段高速公路路段。

　　更远一些的地方，一辆高大的铲车横冲进撞着，将挡在眼前的废弃汽车给凶狠地撞飞，呼啸地在高速公路上行驶着，势不可当。

　　在这辆铲车的后面是三辆越野军车，敞开的车内，每辆越野军车上都坐着六到七名人员，他们满脸的紧张，惊恐地抓着车上的固定物，以免自己不至于被突然甩下车去。越野军车的后面，是两辆货运卡车，上面几乎塞满了尖叫连连的人们。恐惧让他们在车上惊慌失措，仿佛世界的末日，就要马上降临。

　　整支车队断后的，同样是一辆铲车，只是和前面一辆注重铲撞力的铲车不同，这一辆铲车被改装过，后架上架起了三挺机枪，和多达八个的射击位置，无疑是令这辆铲车的火力达到一个高点。此时三挺机枪正疯狂地扫射着，只是谢寒所处的位置，不能看清更后面的情况，根本不知道他们所扫射的对象是什么。

　　打头铲车非常的凶狠，巨大的铲斗将任何一辆阻挡着的汽车都撞飞，凌空飞起的汽车，在空中被解体，还没有落到地面上来，铲车已经是呼啸冲过。在这样疯狂的举动下，原本堵塞着的高速公路，在这样不要命的冲撞下，硬生生撞出一条能够让车队经过的道路来。

　　很显然，聚集起来阻拦去路的丧尸群，这支车队也不是第一次碰上了，打头铲车几乎没有一丝停顿地，就冲进到了丧尸群里，同时铲车上有限的火力，也纷纷朝着丧尸开火。废弃汽车都无法阻拦得了这辆疯狂的铲车，更何况是这些比钢铁还要脆弱上很多的丧尸？在巨大的铲斗上，很快就布满了乌黑的液体和凌碎的碎肉。

　　随着这支车队的接近，谢寒通过望眼镜，也更加看得清楚。令谢寒怎么也想不到的是，透过已经碎裂掉的挡风玻璃，打头的这辆铲车，它的驾驶者竟然是一名女人。她的头上戴着钢盔，凌乱的头发在风吹下飞扬，谢寒一时也无法看得清楚她的面部。只是每一次铲车撞击着挡路的汽车时，她都是紧咬着牙齿，强忍着撞击带来的震动。

　　断后的铲车，驾驶者是一个满胡子的大汉，他全神地盯着前方，似乎对前面越野军车的速度非常不满意，大声地吼叫着什么，只是距离实在是太远了，加上汽车和机枪扫射的声音，谢寒全神贯注之下，也没能听到点什么。不过按猜想，应该是叫喊着前面的车辆速度再快一些了。

　　被撞飞的汽车，不时有一些还残存有汽油，在撞飞的同时，也如同一个燃烧着的巨大火团，狠狠地砸落到地面上。火苗四溅，浓烟滚滚。高速行驶带起的烟尘，慢慢地将整个视线给阻挡。

　　好不容易等到这支车队冲出飞扬的黄尘烟时，谢寒的眼角，也才终于可以看到断后铲车的后方。可是出于黄尘烟的阻挡，车队冲出来之后，并没有见到有什么东西冲出来。

　　只是不足三秒钟的时间，谢寒眼孔突然间收缩，两只如同猎豹一样的身影，像闪电一样从黄尘烟里冲了出来，四肢有力地踏在地面上，眨眼又是起脚猛奔。它们狰狞的形态，和生物开型R3相同，可是以谢寒的对生物型R3的了解，这两只虽然近似R3，但绝对和生物型R3有着本质的区别。

　　生物型R3奔跑的速度非常恐怖，这两只如同猎豹一样的丧尸，它们的速度在谢寒看来，只比生物型R3慢上一点而已，也算是令人惊讶的速度了。生物R3还有一些人的特征，但是这两只丧尸，它们已经进化到彻底没有一丝人的影子，巨大的血盘大嘴，占据了整整一张脸的空间，远远不是生物型R3不大的嘴巴可以比喻的。

　　谢寒的心里产生了一丝慌乱，这种全新型的丧尸，是谢寒所没有了解到的，他飞快地呼出周若梦，急躁地问道：“这两只丧尸是怎么一回事？”不顾周若梦的回答，他的思维已经是沉浸到第三等级资料库里去了。

　　周若梦说道：“你应该知道，XR病毒它的感染体，进化过程中，总是千变万化。R级别，只是对它们进行一个总体的分类而已，像在R级别内的丧尸，却可以划归成好几个类别。如敏捷类，力量类，精神类，和综合类。生物型R3中，又包括着很多进化体，它们的能力虽然千奇百怪，但终究是脱离不到上面的四类。”

　　“如此说来，这两只丧尸，也可以划归为R3的范围？”谢寒感觉有些头大了，越是了解得多，越是能明白丧尸的分类，它们的组成之复杂，远不是目前人类所能了解的，甚至有很多类型的丧尸，它们还从未在人类的视野内出现过。

　　周若梦点了点头，说道：“是的，你前面所遇上的R3，一为敏捷型，二为精神型，现在你所看到的这两只，它们则是综合型。一般来说，综合型是最难对付的，它们拥有不错的速度，强悍的力量，还有恐怖的防御能力，在称呼里，它们拥有血腥的名字：猎杀者。”

　　在周若梦分析着这些信息的时候，断后的铲车在行驶中，微微地偏离了一下，撞到了一辆汽车的车头上。虽然铲车成功地将这辆汽车的整个车头撞飞，依然在行驶着，但略为的小停顿，让原本保持着的速度平衡，被迅速打破。

　　两只猎杀者同时从空中飞跃而起，任由这些常规子弹打在身上，呼地扑到了铲车后面的车架上。

　　“我干……”开着的大胡子大汉狠狠地骂着，在猛地一打方向盘之下，想将车架上的猎杀者甩下来。可惜的是，猎杀者锋利的爪子，足够让它们固定在车架后面。反倒是见到猎杀者扑上来，变面惊慌失措的一名机枪手，在大意之下，被狠狠地甩飞出大铲车。

　　“啊……”这名机枪手在高速被甩下之后，狠狠地撞击在边上一辆汽车头上，将整个汽车头给撞凹下去。喷散的鲜血狂涌而出，这名机枪手只来得及张大嘴巴，还没有发出一个音符，涌出来的鲜血已经塞住了他的嘴巴。


第一百二十三章 猎杀者

　　“陆俊……”胡子大汉大吼着，“我操你妈……”他拿起驾驶台上的手枪，另外一只手伸出窗外，将铲车上的后视镜一扳，对准了铲车的后架上。在缩手回来按住方向盘之后，抓着枪的右手，猛地甩向后方，仿若疯狂一样扣动着板击。

　　“砰……砰……砰……”

　　一连串的枪声响起，子弹精确地击中一只猎杀者的脑袋。谢寒看得有些眼孔收缩，这胡子大汉竟然连头也不用回，仅凭着后视镜，就枪枪命中目标，这样的实力，绝对还要在徐强之上，甚至连自己，也没有这个信心能做到他一样的境界。

　　常规的子弹，是不可能给猎杀者造成任何伤害的，就是机枪这样的常规重武器，也只是徒劳，更何况是区区手枪？这七八枪的成功命中，没有给猎杀者带来伤害，却成功的将它彻底地惹怒。强有力的两条后肢猛地一弹，金属的后架板，也在这强有力的一弹间，被后肢锋利的爪子划出几道深痕来。

　　这只猎杀者如同闪电一样，扑到了另外一名机枪手的面前。

　　机枪手恐惧的眼神，并没有让这只猎杀者有一丝的停顿，张大的血盘大嘴，猛地朝机枪手脑袋咬去。毫不费力地，机枪手的脑袋被猎杀者整个从脖子上撕扯下来，喷涌而出的血液，溅了这只猎杀者满脸都是，顺着它的脸庞一滴滴地流了下来，显得更加狰狞可怖。

　　血盘大嘴合了起来，锋利的牙齿，强有力的下锷，将整只脑袋都给挤压咬碎。骨头碎裂的声音，就算是在高速行驶的铲车上，依然清晰可闻。血液混合着黄白的脑袋从猎杀者的嘴缝里流了出来，点点落到空中，被高速带过的风不知吹向何方。

　　“啊……啊……”惊恐的吼叫，被这一幕所刺激到的铲车后架众人，在惊恐之余，像是找到一根救命草一样，手里的枪对着这只猎杀者就是疯狂地扣动着板机。子弹击打在猎杀者的身上，它恍若未闻，只是在举起前肢，猛地将这一架机枪给扇扁，再狠狠一击下，将机枪连带着悍接着的机枪架整个扇飞到空中。

　　惊恐的人，只记得这一只吞食着机枪手脑袋的猎杀者，丝毫没有发现，另外一只趁着众人攻击间，如同轻灵的灵猴，在铲车后架上攀附而上，狠狠地抓住一名射击手站在固定架上的脚，猛地间就向着下面拉扯而下。

　　细小的固定架间隙，像一把剃刀，这名射手被猎杀者强行从这间隙里扯过，喷洒而出的鲜血，连带着两条因为过不了间隙而被扯裂断开的双臂。“啊……”惨叫仅仅是瞬间，剧烈的疼痛，就让这名射击手失去了知觉。只是他的命运不仅仅是这样，强有手的爪子，将他整只脑袋拍碎，脑浆与鲜血飞溅，将整个铲车后架染成了血红色。

　　这只任由子弹肆意的猎杀者，终于动了。它一个返身间，跃起落到射击手当中，扬起的爪子，像是拍扇着一滩滩的烂泥，七八个射击手，只不过是几秒钟的时间，全被拍成一团烂泥，狠狠地砸在铲车后架上，还有高速公路路面上。

　　“不……”开着铲车的胡子大汉说不出是惊恐还是愤怒，他的脸在瞬间变得扭曲，哆嗦着的双手顾不上方向盘，将早就打空子弹的枪夹换下，从驾驶台上将一颗颗子弹按进弹夹里。

　　只是他的这项工作还没有完成，满嘴还滴着血液的两只猎杀者，已经是攀爬到了驾驶室的顶上。

　　胡子大汉从来没有想到过，自己的耳力竟然如此的敏锐，能够清晰地听到猎杀者嘴巴里滴下来的鲜血，落到车顶钢板上的声音。随着尖锐的金属摩擦声徒然响起来，胡子大汉知道这是猎杀者在撕扯着车顶。

　　“妈的！！”胡子大汉狠狠地骂着，他顾不上还未将整个弹夹装满子弹，就将弹夹装回到手枪上，对着车顶就是一阵“砰砰”的射击。

　　子弹很精确地穿过钢制的车顶，击打在其中一只猎杀者的肚子上。只是这一切并不能给猎杀者带来一点伤害，在猎杀者的嘶吼声中，金属撕裂里的声音传了出来，胡子大汉只感觉驾驶室内猛地一亮，尖锐的声音甚至让他一阵失聪。他知道，猎杀者切开了驾驶室。

　　没有丝毫犹豫地，胡子大汉心里一沉，猛地一踩油门，将原本只有五十公里速度的铲车，徒然提升到七十公里。利用这一阵子徒然加速的失衡力，将两只猎杀者想从车顶挤下身来的动作给打断了。

　　趁着这个机会，胡子大汉猛地一打转方向血，高速行驶着的铲车，就像是喝醉洒的醉汉，在高速公路上摇晃着，最终是一头就向着高速公路外冲过去。铲车势不可当地将堆放在高速公路边上的几辆汽车给撞飞，一头就扎向七八米深的高速公路斜坡下。

　　“老子就算是死，也他妈的让狗日地知道，你们是没人指望再追上他们了……”在堕入斜坡的瞬间，胡子大汉得意的大吼，充满了阵阵快意，一付视死如归的气概。

　　凌空冲出斜坡的铲车，仿佛世界的时间都变得缓慢下来，胡子大汉张大着的嘴巴，车顶上两只惊慌失措的猎杀者，像是慢动作一样。随丰铲车的冲撞力消失，猛地整个镜头加快了数倍，一头扎入到下面的碎石地里。

　　“轰……”地一声，火焰腾空而起，卷滚着浓浓的黑烟。

　　原本这支小车队的速度，就与猎杀者相差不大，胡子大汉的牺牲，也为整支车队换取了时间，恐怕连他在牺牲的时候，也不会抱着这一击能够杀死这两只猎杀者，顶多是延缓它们的动作，给车队一个逃生的机会而已。

　　胡子大汉也确实做到了这一点，在他这不要命的一击下，将车队与猎杀者的距离拉开了一大段。而且整辆铲车剧烈的爆炸，这种威力不是子弹能够相比的，比两只猎杀者嘶吼声中，可以听出它们似乎在这一击下受了伤。

　　谢寒眼孔再一次收缩着，并不是意料外的强悍猎杀者，也不是胡子大汉牺牲自我的精神，而是就在自己不远处的一段高速公路上，数十辆汽车连环相撞的地段上。这样数十辆汽车堆积出来的障碍物，绝对不是区区一辆铲车能够冲撞开的。

　　如同谢寒想象的一样，驾驶着这一辆铲车的女子，显然也发现了这堆障碍物，在同样地眼孔收缩之下，最终还是狠狠地做出加速的举动，将铲车的速度一下子提到了极限，狠狠地撞入到这堆汽车当中。

　　连环一样的金属摩擦声，剧烈的冲撞，所带起了一连串声响，特别是就发生在自己不远处，这种冲击，比起看电影来，更加真实带劲。

　　铲车最终是没能撞开这些车辆，整辆铲车被死死地卡在汽车堆里。就算带着钢帽，剧烈的磕碰，还是让这名女子磕出满头的鲜血来。可能是震荡让她产生了短暂的晕眩，呆在驾驶室里一副茫然不知所措的样子。

　　在这一连串的连锁反应之下，后面跟着的越野军车和货运卡车，同时踩下了刹车。锐利的刹车声和车轮摩擦着水泥面的声音，和车上惊慌尖叫的众人，组成了一副混乱之极的画面。

　　燃烧着的铲车，又发出一声轰炸声之后，彻底地化成了一堆燃烧着的零件。两只猎杀者摇晃着脑袋，冲出了燃烧着的大火，发出愤怒的“呜呜”声，动作迅猛地从碎石地里向着高速公路攀爬而上。

　　一连串的爆炸，给了这两只猎杀者不同程度的伤害，它们的脑袋和全身，都是被划出一些伤痕来，正渗出黑色的血液。这看似伤痕累累的样子，却不会对它们造成多大的伤势，仅仅是伤了它们的皮毛而已。以R3级别的丧尸来说，只需要几分到十几分钟的时间，就能够自动将伤口愈合。

　　咆哮而来的两只猎杀者，它们狰狞的面目一出现在高速公路上，立马就让原本就混乱之极的人群更加惊慌，不顾一切地从车上跳下来，向着高速公路的四处逃散。他们现在早就忘记了，没有武器的他们，是不可能逃得过高速公路上一只只围拢过的丧尸的毒手。

　　在这一刻里，谢寒的呼吸急骤起来，人性在挣扎着，脑子里不断地盘旋着：救，还是不救？不救的话，眼前这七八十人，他们的命运将会注定在毁在猎杀者的手里；如果救，自己必需要冒着巨大的危险，一只猎杀者已经够自己头痛了，更何况是两只？

　　情况似乎容不得谢寒多做考虑，“狙击手注意，瞄准猎杀者，机枪手将高速公路上的丧尸清理掉后，立马带着这些人员离开，返回山林里。”最终的决定，谢寒为的不是突出自己个人英雄，而是想更多地知道，这批人是从哪儿来的，他们那边的情况到底是怎么样。

　　在谢寒的命令下，早就准备好的光束狙击手们，将狂奔中的两只猎杀者的脑袋套入瞄准境内。对于一名优秀的狙击手来说，目标以五六十公里的速度在移动，是必需在命中的范围之内的。做为才成为狙击手的士兵来说，这显得有些困难，但是光束狙击枪的优秀能力，弥补了士兵的缺陷。

　　多达六名的光束狙击手，在分配之下，很快就第三人为一组，锁定了猎杀者。光束从光束狙击手上喷射而出，眨眼间就重重地击中了猎杀者的脑袋。

　　这两只猎杀者在高速奔跑中被狠狠地击中脑袋，猛地像是被什么东西拌倒了一样，凶狠地摔倒在水泥路面上。

　　飞溅的水泥渣滓，两只猎杀者甚至在坚硬无比的水泥路面上砸出两个浅坑来。像是翻滚着的汽车，两只猎杀者在高速公路面上翻滚，最终是撞到旁边的汽车上，才止住了它们的身形。

　　“呜呜”的声响，很显然这两只猎杀者并不知道这到底是怎么一回事，在快速站起来之后，迎接它们的，又是数道光束攻击。连翻的攻击命中，让这两只猎杀者的脑袋皮开肉绽，流出来的乌黑液体，将它们的整个脸颊给染得更黑。

　　光束狙击枪看起来很强大，但给猎刹者所造成的伤害非常有限，谢寒也不指望他们能够将猎杀者给击毙，只是希望能够延缓一下猎杀者惊人的速度。在光束狙击手攻击的时候，谢寒已经是悄然无声地退了下去，在一丛矮灌木丛里，飞快地将微型战甲给取了出来。

　　谢寒现在都有些后悔自己为什么不将望天基地里的几套微型战甲都给弄走，搞得自己现在这一套，在连续作战之下，早就有些破旧了。像对付这种猎杀者，不穿上这种抵抗力超强的战甲，说真的，谢寒心里并没有一点底气。

　　激烈的机枪声在光束狙击枪发威后一小会，也疯狂地响了起来，子弹划破空气的尖锐声音，扫射的子弹不时有些击打在汽车上，清一色的爆破弹，将汽车撕出一大个破洞来，有些钻进到发动机里，在引爆发动机之下，将整辆汽车都被掀起。

　　惊慌的人们，被这一阵突然而来的枪声给惊愕住了，但见到这些子弹的目标是一只只丧尸的时候，他们像是找到了救命草一样，喧哗着向谢寒他们所在的小丘陵冲过来。

　　“快点，向这边跑……”大声地叫喊，让没有反应过来的人清醒过来，纷纷向着这边奔跑过来。对于他们来说，在丧尸面前，只要是同类都是可以信任的，末世的警惕之心，在此刻是不应该出现在同类身上的。

　　上百公斤穿戴在身上，踏在松软的泥土上，微微凹了下去。谢寒将虎牙挂钩在腰间，微型榴弹发射器扛在了臂膀上，将闪着蓝光的GGT生物弹放进到微型榴弹发射器里，从过光束狙击手所在的丘陵，很快就冲到了高速公路上。

　　这一系列变故，说起来慢，其实也就是转眼间的事情。

　　当谢寒冲到高速公路上的时候，这两只猎杀者，也终于是反应过来，丢下它们之前的目标，嘶吼着向着光束狙击手所在地冲了过来。谢寒之所以挡在光束狙击手的前面，就是想挡住这两只猎杀者的去路，以光束狙击手们的能力，一但这两只猎杀者靠近，下场只有一死。

　　“他妈的去死吧……”谢寒大吼着，按下了微型榴弹发器的发射按键。改造过的GGT生物弹拉着一条长长的尾巴，精确地落到了两只猎杀者的前方。没有想象中剧烈的爆炸声，只有轻微的碎裂声，在特殊装置下，GGT生物剂被喷射出来，笼罩了巨大的一片区域，恰恰地将两只猎杀者笼罩在内。

　　“吼……”猎杀者发出来的声调，竟然是一改“呜呜”声，可以想象，这种GGT生物剂给它们带来的伤害有多大了。

　　本身这种GGT生物剂的威力，就算是完好皮肤之下，也可以让丧尸们吃尽苦头。而这两只猎杀者，它们全身伤痕累累，特别是脑袋，伤口更是深可见骨。试想一下，以GGT生物剂的威力，在面对这种暴露出来的肌肉时，它所发挥出来的威力，又会增强上多少？

　　只是半秒的时间，两只受到重创的猎杀者，就从这一团GGT生物剂水雾中冲出来。它们的伤口在缓慢地消融，就算它们再强的愈合能力，在GGT生物剂面前，也被抑制着。

　　消融的血肉化成液体，不停地流下，露出了森白的骨架。谢寒知道这种GGT生物剂只能给它们短时间的伤害而已，只要药性一过，它们强悍的愈合能力，又会缓慢地愈合着伤口。可以说，只要没有杀死它们，只要给它们时间，也许几个小时之后，它们就会恢复如初，猛不可挡。

　　谢寒将微型榴弹发射器收回微型战甲的弹套里，拨出了腰间的虎牙。他的心里，并不一定需要GGT生物弹将它们消灭，或者说造成重创。他所需要的，就是将它们身上的伤口进一步扩大，这样将会大大延迟着它们的动作。只有它们的动作迟缓一些，自己才有机会和它们周旋下去。

　　谢寒不知道丧尸会不会有仇恨，但是从这两只脱离了GGT生物弹威力范围猎杀者腥红的眼睛里，谢寒竟然感觉到一股出奇的愤怒和喋血的杀意。也许XR病毒在破坏它们的大脑的同时，在它们进化的时候，又在完善着的它们的大脑，否则怎么会给自己这样的一种感觉？

　　这些念头，只是在谢寒的脑海里稍纵即逝，两只猎杀者可不会给谢寒太多的时间，如同发现猎物的猎豹，强壮有力的四肢，已经是徒然发力，形同脱弦而发的利箭。

　　将虎牙一横，面对狰狞面目的两只猎杀者，谢寒猛地狂奔起来，发出“啊……啊……”的吼声。他知道，今天如果不尽全力，死的就是自己。想要活着离开，想要带着这么多人离开，这两只猎杀者就必需要死。


第一百二十四章 重伤

　　灵敏型的R3，它们被称之为突破者，以速度灵敏而着称，它们拥有恐怕的瞬间暴发加速，如同猎豹一样在短时间内将速度提高到它们自身的限制。对付这样灵敏的突破者，谢寒之所以能够杀死它，完全是用自己的身体充当诱饵的代价，做到一击必杀的效果。

　　可是猎杀者和突破者不同，它的速度虽然较突破者速度要慢上一些，也没有瞬间暴发加速的能力，但是它比突破者强上近乎一半的力量，却不是突破者能够比喻的。正是明白这一点，谢寒当初对付突破者的方法，是不可能用在猎杀者身上的。否则以猎杀者恐怖的力量，一击之下，足够将自己扇个半死。

　　绝对不能被猎杀者正面击中，这就是谢寒死死记住的。

　　谢寒和猎杀者的距离本来就不远，在双方高速冲击下，几个呼吸间，谢寒甚至有一种闻到猎杀者身上恶臭的错觉。在恍惚之间，猎杀者狰狞的面目连同它们面部的细纹都能看得清楚。两只猎杀者一左一右地，利用着它们的速度，分别张开着布满锋利牙齿的嘴巴，向着谢寒的肩膀咬来。

　　在与猎杀者交错的瞬间，谢寒只感觉自己的呼吸一顿，脑海像是无比清晰地反应出两只猎杀者攻击的路线，手里的虎牙递了出去，划向右手边的这一只猎杀者，同时自己的身猛地一则，硬生生从这两只猎杀者间的间隙里挤了过去。

　　左手边猎杀者的牙齿击穿无纺布这种超强的防弹纤维，在微型战甲的特殊金属上摩擦着，高速的冲撞，很容易加速了它的威力，在撕扯间，直接将微型战甲的护肩给硬生生扯下一大块来。

　　与此同时，谢寒的虎牙精确地递到右手边这只猎杀者的嘴巴前。高速奔跑的猎杀者，如同猎豹一样的奔跑方式，让谢寒根本就不可能攻击得到它们的脖子部位。

　　双方的高速，同样是加速了虎牙的力量，在谢寒第三等级的力量之下，只闪过一道光芒，就狠狠地击在这只猎杀者的嘴巴上。谢寒感觉到自己握着虎牙的手，在猛烈的震荡中，几乎整条手臂被震碎，那一阵突然而来的发麻感，甚至让谢寒几欲没有办法握紧着虎牙。

　　高速的撞击，让谢寒在则身挤过两只猎杀者之后，整个人重心不稳，像失控的汽车，在路上翻滚着。剧烈的疼痛，从肩膀上传来，那种就好像骨头被击裂，牵扯到心脏处的感觉，让谢寒有一种窒息感。发麻的右手，在不断地抖动着，隔着微型战甲的虎口，传来一阵湿漉。不用想，谢寒也知道刚刚强烈的震荡，将自己的虎口给震裂了。

　　“呜……吼……”被谢寒虎牙击中嘴巴的猎杀者，才刚人翻滚中站稳，就发出仰天大吼。乌黑的血液，像不要钱一样，从它的嘴巴里喷涌出来。虎牙的锋利，加上谢寒的力量，还有它本身的冲撞，三者结合回来，这一击将它嘴巴左边切开，延着面颊一直伸延到耳朵根下。

　　那只没有被攻击到的猎杀者，在嘴巴受到重创猎杀者的怒吼中，仅仅是将身势停住，立即又是折射回来，向翻滚躺在路面的谢寒扑上来。

　　“我操……”谢寒顾不上浑身的骨头像是散了架一样，一个翻滚就爬了起来，虎牙顾不上插好，随手就扔在路面上，扯过激光枪，礓硬的手，根本就谈不上瞄准，只能将激光枪当成一把冷兵器，对着猎杀者就劈了过去。

　　左手臂肩膀上的剧烈疼痛和那一种无力感，让谢寒心里明白，恐怕刚刚这只猎杀者的撕咬，在自己全部力量集中在右手边攻击的时候，被它恐怕的咬力给压裂了。

　　激光枪的高能切割非常的强，普通的金属，很轻易地就被它切割开。但是谢寒却不认为它在此时比虎牙更有用，不是谢寒自己不想用虎牙，而是自己现在整条手臂还在发抖发麻着，是操控不了虎牙继续战斗的。所以没有办法之下，谢寒只能使用激光枪，最少它不需要自己使用什么力气。

　　甩动着激光枪的手臂，无论怎么样，也比猎杀者要快得多。没有意外地，激光枪划过猎杀者的身体，一阵烟雾从激光枪切割的位置上冒了出来。一条浅浅的痕迹出现在猎杀者的身上，高温将它表面的肌肉给烧焦，连乌黑的液体也没有流出一丝来。

　　猎杀者的进化很奇怪，它看似完好的身躯，肌肉饱满，可是在对疼痛神经上，它的感应要弱上一些，如果不是重创的伤势，很难让它们做出疼痛的举动来。这种激光枪仅仅是破开它的表面皮肤结构，就无法再前进半分。而猎杀者只是发出轻微的“呜”叫，就恍若未闻一样，冲到了谢寒的面前。

　　全身疼痛的谢寒，无论是动作还是移动速度，都要慢上很多。原本受到GGT生物剂的影响，猎杀者它们的动作已经大打折扣了，可是谢寒的受伤，同样地将这种优势，又送还给了猎杀者。

　　血盘大嘴徒然印入谢寒的眼来，恶臭透过头盔传送到鼻子来，又是让谢寒产生了窒息感。在这一丝不到0.1秒的迟钝间，猎杀者的血盘大嘴，已经是咬向谢寒的脑袋。没有给谢寒反应的时间，猎杀者已经是对着谢寒的脑袋重重地咬了下来。

　　“啊……”不知道是惊恐，还是奋起拼搏，谢寒感觉到了死神的降临。他在慌乱之下，扯过腰间挂着的GGT生物弹，猛地塞到已经咬自己的血盘大嘴。

　　猎杀者的这一咬，势不可当，谢寒的整个脑袋被猎杀者咬在嘴巴里。完全黑暗下来的视线，让谢寒感觉自己离死神的怀抱是如此的相近，那锋利牙齿在头盔上摩擦的声音，令谢寒心惊肉跳。如今唯一保障着自己脑袋安全的，就是这一只微型战甲的头盔了。一但这只头盔被咬破，谢寒可以想象，自己的脑袋必定会像挤压挤破的西瓜，没有一点悬念。

　　这一刻的谢寒不知道自己是否向各路已知的神仙求救过，但是GGT生物弹被强行挤破的声音，像天籁之音一样传入耳朵来，随之而来的，是一阵如同硝酸一样的味道，那其中渗杂着的各类气味，令谢寒窒息到几乎要晕厥过去。

　　尖锐的摩擦声，在这GGT生物剂的作用下，徒然消失。像刻骨铭心的疼一样，猎杀者对这种给它们重创的东西，充满了敏感。它顾不上将谢寒的脑袋头盔撕下来，已经是放开，跳向后方。

　　“吼……”倒霉的猎杀者，在后退之后，猛个甩着自己的头颅，想要将吞进去的GGT生物剂给吐出来，可惜的是，这种药剂不是肉块，不是说吐就可以吐出来的。

　　像是喝醉酒一样，这只猎杀者东倒西歪地在路面上摇晃着。GGT生物剂对丧尸类腐蚀的作用，在猎杀者的体内得到最完美的发挥。剧烈的疼痛，几秒钟就达到了猎杀者无法承受的范围，它在路面上翻滚着，嘴巴里不断地涌出乌黑的液体，随着它的滚动染满了一大块路面。

　　原本凶猛无比的猎杀者，此时就像是一只虚弱的老人，在地面上抽搐着。内部的腐蚀，在迅速地抽空着它的力量，尽管它的大脑还在活跃着，可是内部的损坏，让它无法再控制着身躯，只能在路面上狂嚎着。

　　谢寒没有料到GGT生物剂，这种还没有完善的药剂，竟然在内部给予丧尸如此巨大的威力，强如猎杀者这样的R3，也如此之快就被腐蚀失去了行动能力。不过这种攻击的成功，代价似乎也太大了，完全是拿自己的性命去搏。而且还不知道下次有没有这样的运气，头盔能支撑几秒钟而不被猎杀者给撕破。

　　就在谢寒发愕中，之前被虎牙划开半边脸的猎杀者，也终于是从剧烈的疼痛中恢复过来，悄然无声地向着谢寒奔过来。

　　机灵的狙击手虽然被谢寒的强悍和凶猛给吓到，但是他们一直将枪口锁住猎杀者的头颅。之所以没有攻击，是因为不想引起它的注意力。此时见到这只猎杀者想要偷袭谢寒，没有犹豫地，六束光束几乎是同时喷射而出，狠狠地射击在猎杀者身躯的各部上。

　　突然而来的打击，直接将猎杀者给掀翻，也惊醒了谢寒。

　　猎杀者见到偷袭不能，顿时从路面上跃起来，向着谢寒冲了上去。谢寒刚刚被挤到头脑发涨，在迷糊中，本能地扑倒在地上，将地面上的虎牙抓在手里，向着猎杀者就砍了过去。

　　对于猎杀者来说，它们没有思维，有的只有杀戮，只有本能的吞食。就算是谢寒刚刚的重创，也没有让这只猎杀者有丝毫的畏惧，它对砍过来的虎牙，没有一丝躲避的意思，扬起的锋利爪子，向着谢寒的胸膛拍去，完全是两败俱伤的打法。

　　虎牙上传来的一沉之力，让谢寒知道，虎牙成功命中了猎杀者的头颅，可是这个念头还没有想完，自己的胸口猛地一疼。只感觉连防御能力如此出众的微型战甲，也凹下了一块，自己的胸口传来的骨裂声，还有腾云驾雾一样的感觉，让谢寒知道，自己恐怕是被猎杀者这一击扇得不轻了。

　　像被撞飞一样，猎杀者的这一击，足足将谢寒扇飞十几米远，摔倒在地上，还不断地翻滚着，直到撞上一辆废弃的汽车，这才“砰”地一声停了下来。

　　“咳……咳……咳，他妈的，这一次玩大了，咳……咳……”胸口上传来的疼痛，还在摔在地上的翻转，到最后的撞击汽车，这让谢寒两眼发黑，勉强站起来，也是摇晃厉害，根本就找不着方向。那摇晃的样子，怎么看也像是要马上倒下去。

　　虎牙给猎杀者的伤害，非常有限，这一次谢寒没有冲击力，麻痹的手臂，也没能用上全力。这一击仅仅是给猎杀者增添上一道不大不小的伤痕而已。相比起第一击来，半点效果也没有。

　　猎杀者没有停顿，一击得手的它，又再一次扑向摇晃着的谢寒，十几米的距离，只是一晃间就到。

　　“射击……”赵白安大吼着，六支光束狙击枪再一次发出无声的光束，将高扬着的爪子的猎杀者打翻在地上。

　　也许在猎杀者的脑海里，谢寒的威胁才是最大的，受到几次光束的攻击，并没有让它扔下谢寒，而是更加凶残地从地上跃起来，不顾这些光束的攻击，悍然地再一次扬起前肢，向着谢寒扇。

　　“嘭”一声，谢寒如同断线的风筝，再一次被猎杀者扇飞出十几米外，狠狠地砸在一辆汽车的车顶上。整个车顶在三百余斤的砸压下，猛地凹陷下去。碎裂的玻璃散了一地，随着谢寒从车顶上翻跌下来，又被压个粉碎。

　　谢寒感觉到自己全身的骨头都像是碎掉了一样，嘴巴里因为撞击力，不断地吐着鲜血。如果不是微型战甲保护着自己的身体，谢寒不敢去想，受到如此重击的自己，是不是早就一命呜呼了。那种像火烧的感觉，令谢寒头脑发热，根本不能令自己平衡，怎么想挣扎着站起来，都无法办到。

　　猎杀者“呜”叫着，弹跳到一辆汽车上，在狠狠地将汽车顶踩陷下去之后，又是一跃而起，弹跳出几米远，又落到一辆汽车上。几个跳跃间，不但一下子到达了谢寒的面前，还成功的躲避开了赵白安他们两轮光束攻击。

　　谢寒不断地甩着自己晕厥的头脑，想让自己清醒一些，可是头脑就像是充血了一样，怎么也无法集中精神来。在摇晃间，发力地扶着旁边的汽车，缓缓地挣扎站了起来。抬着头，入眼的是几个残影一样的猎杀者，它就像审视着自己的猎物，嘴角上滴着不知道是口沫还是血液的液体，滚滚散发出来的恶臭，让谢寒差点又要跌倒。

　　谢寒露出一个苦笑，胸口火辣辣的感觉，让谢寒根本发不出一点力气。他用还能动弹着右手，伸到了腰间。还好，GGT生物弹还完好无损。从仅有的四枚中扯下一枚，谢寒不得不感叹自己的先明之见，将这些GGT生物弹从箱子里拿出来，挂到腰间上。否则今天就真的没有一点点机会了。

　　猎杀者有些恐惧地望着谢寒手中那流淌着蓝色液体的GGT生物弹，轻轻地嘶叫着。

　　“他奶奶的，咳……咳，有……有种就……就来啊！！”谢寒的语音已经有些不清了，他努力让自己靠稳在车门边上，对着对面汽车顶上的猎杀者咆哮着。可惜这几个动作，让他几乎站立不稳，几口鲜血又从嘴巴里涌了出来。

　　猎杀者闻到谢寒身上浓烈的血腥味，越发急燥不安地发出“呜呜”的声音。

　　赵白安见到猎杀者停留在车顶上，特别是见到谢寒还挣扎着站起来，心喜的他又是大喝道：“大家都他妈的给我瞄准这畜生的太阳穴来打，谁打偏了，回去看我怎么收拾他。”在赵白安的吼叫声中，做为光束狙击手的其他五人，全都是严肃起来，因为他们知道总指挥此时已经是强弩之末了，急需要到自己这些人的帮助。

　　“准备，开火……”赵白安嘶吼着，六道光束同时发射，成功地命中了猎杀者的头颅。

　　精确的攻击，准确的命中，几乎是同时击中猎杀者的太阳穴。凶猛的攻击，让猎杀者猛地从汽车顶上摔下来。这种集中式的攻击，原本就威力强大，更何况是攻击它已经受伤，而且还是脑袋弱点的太阳穴？它强悍的防御力，更也抵挡不住，被撕开，露出里面挪动着的大脑神经来。

　　摔落到地面的猎杀者，一下子就消失在光束狙击手的视线里。但是谢寒却闻到了一股无边的危险在漫延，挣扎着站起来的猎杀者，再也没有一丝畏惧和犹豫，向着谢寒就张大着嘴巴，冲了上来。

　　几米的距离，只需要0.1秒的时间。谢寒在死亡如此临近的时候，脑袋却突然异常清醒起来，盯着俯冲而来的猎杀者嘴巴，他握着GGT生物弹的手，猛地提了起来，用尽全身的力气轰了出去。

　　“啊啊啊啊……”

　　谢寒的整只手臂轰进到猎杀者的嘴巴里，GGT生物剂在谢寒爆炸性的力量之下，被捏碎，全数流入到猎杀者的肚子里。

　　“咔嚓”地一声，态若疯癫的猎杀者，猛地将受创的嘴巴一合。诚然有微型战甲的保护，这最后一只手臂也被猎杀给咬合力给压断了骨头。而且谢寒的胸口上再一次受到猎杀者的重击，人狠狠地撞到汽车上，将整辆汽车撞拆凹下去。

　　谢寒有些神经质地望着自己的右手，“还……还好，手臂……手臂还在……”在喃喃地说完这一句的时候，他只感觉自己的脑袋轰地一声，两只眼睛发黑，什么也看不到，缓缓地瘫软在路面上，失去了知觉。


第一百二十五章 苏醒的背后

　　谢寒一直都没有想到过，黑暗会如此的漫长，自己在一片一丝光亮也没有的黑暗中，茫然地走着。没有方向，没有目的，甚至整个脑袋是空空如此，没有任何的思想，仿佛自己就应该如此一直走着一样。

　　如同行尸走肉一样，不知道走了多久，前面终于有了一丝光。随着越来越接近这一丝亮，脑袋里也开始慢慢地活跃起来。自己失去知觉前的一切，浮现在脑海里，像是播放着电影。

　　猎杀者痛苦地倒在自己面前挣扎抽搐，它甚至还想挣扎地向着自己挪过去，张大的嘴巴锋利的牙齿，还想将自己给撕碎。可惜GGT生物剂的威力，给它的内部破坏太严重了，怎么也挣扎不起来。之后呢？谢寒不知道，因为这是他失去知觉后最后看到的，也许是猎杀者将自己杀了，也许……

　　光亮越来越亮，让谢寒好像听到有人在呼喊着什么，但怎么也听不清楚。谢寒加快了自己的步伐，向着光亮处跑去，想要努力听清楚是谁在呼喊着自己。

　　感觉光一下子就照亮了整个眼里，谢寒猛地承受不住，猛地闭上了自己的眼睛。在一阵沉默间，惊喜的呼叫响了起来，并且很快离去。谢寒有些困扰，用尽力气地将眼睛睁开，入眼的是一片雪白色，淡淡的药水味和一些不知名的草药香味涌入鼻子来，让谢寒有些搞不清楚，自己现在在哪儿。

　　很快地，一连串的脚步声响了起来，七八个人呼地一下涌入到谢寒所在地。最先印入眼的，是齐飞舞略为有些憔悴的脸，不过此时却是充满了喜悦，满脸欢喜地说道：“谢寒，你醒了？”

　　谢寒努力张了张嘴巴，可是全身像是突然恢复了知觉，无法承受的疼痛瞬间袭来。谢寒只感觉自己两眼翻白，一种窒息透不过气的感觉，让谢寒大脑一阵休克，又疼晕了过去。

　　当谢寒再一次睁开眼睛的时候，整个病房里静悄悄的。他试图挪动一下自己发麻的手臂，可是一切都是徒劳，他连一根手指头也动弹不得。喉咙里传来一阵火辣辣的感觉，让谢寒万分的口渴，艰苦地说道：“水……水……”

　　谢寒的轻语，很快惊醒了一直守护着齐飞舞，她这一次没有像前一次一样大喊大叫，而是飞快地揣过准备好的一杯水，在插上吸管之后，轻柔地送到了谢寒的嘴边。

　　谢寒贪图地吸着，就像是沙漠中碰到绿洲的途人。直到感觉自己的喉咙一片清凉之后，谢寒这才松开紧咬着的吸管，挪动着嘴角，勉强发出几个轻音符：“谢……谢谢你。”

　　齐飞舞露出一个笑容来，说道：“你终于醒了？这一次不会再被我吓昏过去了吧？”谢寒微微地摇了摇头，说道：“应该……应该不会再昏过去了吧？”在让自己感觉好受一些之后，又说道：“是……是赵白安，他……他送我回来的吗？”

　　“嗯……”齐飞舞搓着双手，从旁边的一个篮子里拿出十几根肥大的草根来，有些不好意思地说道：“别人家生病受伤了，都是有很多营养水果吃，可惜你生在末世，这些东西是自然没有的了。不过这些甜草根，是采集队的人带回来的，也算是鲜嫩多汁，我吃过了，真的非常香甜。”

　　望着齐飞舞用挤压器挤压着的甜草根，谢寒只感觉一阵苦笑。明明自己有能力带很多末世上所缺的东西过来，可是却忍着不能带，整个基地里过的日子，很清苦，米饭是有了，可是像蔬菜类，却是比肉类还更缺。还好，蔬菜已经翻出一大块地种下去了，也发芽了，也许再过一二个月，就能吃上了吧？

　　也不知道自已昏迷了多长时间，新城里还好吗？赵白安他们是否顺利地将那些人给救了下来，采集还在继续进行着吗？新城的建设……

　　在谢寒一阵乱想中，齐飞舞将挤压出来的甜草汁送到谢寒的嘴边，说道：“快喝，王博士说，这甜草汁对你的伤势有好处。”谢寒“嗯”了一声，将这半杯甜草汁给喝光，露出一个笑容，说道：“还真是很好喝。”

　　“还要吗？”

　　谢寒摇了摇头，说道：“不用了。”他闭着眼睛，感受着自己全身上的伤势。

　　在谢寒闭眼间，周若梦却是自动地出现在谢寒的脑海里，有些笑意地说道：“看不出来，齐飞舞还很关心你的嘛，你昏迷的这一个星期里，她几乎都守在这里，只有少数一些重要的会议，才会离开。但会议一完，又会匆匆回到这里来。啧啧，你看看她，又憔悴，又清瘦，真不知道你身上哪一点好！”

　　用脑海来交流，当然不会有什么吃力感，所以谢寒的回答，倒是流利：“你说我昏迷了一个星期？”想到齐飞舞憔悴的样子，谢寒内心有一丝感动，有些喃喃自语一样说道：“她还真是傻得可爱！”

　　周若梦听到谢寒吃惊的提问，呵呵笑起来，说道：“一个星期就吃惊了？就你这个伤势，换了普通人，早就在猎杀者第一击的时候，就死掉了。你知道你受了多少次猎杀者的攻击吗？三次，是三次。全身的骨头，几乎没有一块是完好的，特别是你的胸口，几乎快要碎完了。”

　　确实如同周若梦所说的，这样的伤势，搁在任何人的身上，只有一命呜呼的份，最轻的，也得落个终生植物人的命。这么算起来，自己一个星期的昏迷时间，确实是非常的轻了。谢寒有些迷惑，说道：“若梦，这么严重的伤，王博士他们怎么将我救回来的？我记得新城里，可没有这样的手术条件。”

　　周若梦似乎对于谢寒对自己称呼的转变有些失神，不过她很快还是“卟”地笑出声来，说道：“你是说那个什么王业志吧？很负责任地说，以你的伤势，就你这破城的医疗条件，根本不可能将你救回来。之所以你还有命在，这就关乎到你的第三基因等级了。”

　　谢寒有些郁闷，“莫不成这第三基因等级，还和R3一样，带有自我修复功能？”

　　周若梦却是点头，说道：“你说得不错，自我修复，正是第三等级的一个附带功能。只是它的修复效果没有R3强烈，甚至说连十分之一还不到，可是用在你们人类身上，已经是非常恐惧的恢复能力了。你知道你身上有多少骨头断裂吗？更不用说还内出血，可是一个星期的时间，基本上都被修复一新，相信再有一个星期，你就可以自由地走动了。”

　　“这自我修复，真的有这么神奇？”谢寒睁大着眼睛，有些不相信。

　　周若梦说道：“这个嘛，神奇是有的，可是你这么快的恢复力，也和王业志有点关系吧。”谢寒一错愕，说道：“我身上的基因等级，这个自带的修复功能，又怎么和他扯上关系了？”

　　周若梦呵呵干笑了一下，说道：“这么说吧，你最后的一击，不是整只手臂都轰进猎杀者的嘴巴里了吗？问题就出现在这里，很不幸，它的牙齿刺破了你手臂的微型战甲，又非常不幸运地，在你手臂上划破了一点点皮。对，就是一点点皮……你应该知道这是什么意思吧？”

　　“什么？”谢寒几乎要从床上蹦起来，吓得在旁边呆着的齐飞舞跳了起来，猛个追问：“谢寒你怎么了？”谢寒摇了摇头，又缓缓地躺了回去，说道：“飞舞，我没事，放心好了！”他闭上了眼睛，对周若梦说道：“你就不能给我一个准备，或者说缓冲的时间？”

　　周若梦说道：“我已经是很委婉地说出来了嘛，谁想到你的反应竟然会这么大。”谢寒说道：“被XR病毒感染，应该是只有死路一条的了吧？可是为什么一个星期了，我还好好地呆在这儿？”

　　“呵呵，这就是我所说的，和王业志扯上一点点关系。”周若梦说道：“在你被送回到基地的时候，你的情况已经到非常糟糕的地步，被感染时的症状也开始显露出来。原本所有人都对你不抱什么希望，甚至都快要对你的脑袋补枪了，还是你那齐飞舞不同意，才让你的脑袋没有开花。”

　　谢寒追问道：“后来呢？”

　　“后来啊……”周若梦吊足了谢寒的胃口之后，这才说道：“后来当然是以防万一，将你安置在一个特殊的房间之中，上面可是布满了武器，啧啧，我敢保证，要是你的情况没有好转，这些武器足够将你撕个粉碎。”

　　谢寒有些无语，不过他并没有对这么做的人产生什么样的仇恨，毕竟自己当时被感染了，这么做也是情理当中，换了自己，或许连个机会也不给，直接就打爆脑袋了。“接下来，是不是给我进行手术？”

　　周若梦摇了摇头，说道：“以你这破基地，进行手术？只不过是用你那什么中医草药的，来给你外敷内服而已。说实话，如果就这么简单下去，你肯定会变成丧尸。好在那个王业志一直在苦苦寻求着方法，最终是用你找到的那个女娲草，将你身上的XR病毒给压制了下去。”

　　周若梦这看似平静无波的讲述，听到谢寒的耳朵里，却是令自己全身冷汗冒了出来。如果当初不是王业志用这些女娲草来对自己试试，恐怕后果还真不好说。现在谢寒也是终于找到了女娲草的另外一个作用，现代的研究机构，他们不知道XR病毒为何物，当然不可能提供出女娲草中有针对性的物质存在。而王业志缺少设备，也找不出女娲草含有着这一种物质。

　　这样的交错，让所有人都忽略了女娲草真正的作用，反而是将目光放到了提高受孕率等等问题上去了。

　　谢寒有些惊喜，相比于自己受到重伤来说，这样的发现，让一切都变得是值得的。塞翁失马，焉知非福，恐怕是目前谢寒最好的写照了。

　　周若梦说道：“你先不要高兴得太早，女娲草的功效并不能达到治愈XR病毒感染的问题，甚至说，普通人当中，也不一定起到压制的作用。之所以在你的身上有这个效果，最主要的还是你的基因等级，它强化了你的基因，让你本身的抵抗力，就是普通人的十几倍。”

　　谢寒倒是无所谓，说道：“不管能不能治愈XR病毒的感染，但是至少这已经是一个突破了。那么，这么说来，我身上的XR病毒，只是被压制住了？随时都有可能暴发，就像是定时炸弹？”

　　“也可以这么解释……”周若梦说道：“只是你和常人不同，你身上的强悍基因能力，会慢慢地一点一点地消灭你体内的病毒，应该在你能自动活动的时候，这些病毒体就能被彻底地消灭掉了。知道为什么你能呆在这普通的房间里，就是检查到你身上病毒的消失，才会有这样的待遇。”

　　了解了全过程的谢寒，感觉自己的心情清爽多了，在让周若梦消失之后，睁开眼睛，对担心的齐飞舞说道：“飞舞，我没事，真的没事，放心好了。”

　　齐飞舞刚刚见到谢寒沉默这么久，还以为他出现了什么状况呢，现在见到谢寒异常的清醒，也就放心了，有些欢快地说道：“没事就好，一会儿陈六哥他们就会过来，你这一个星期来的症状，可是吓坏我们了。”

　　谢寒想到从周若梦嘴里听到的情况，齐飞舞拼死护着自己的举动，不由微微笑了起来，有些认真地对齐飞舞说道：“飞舞，真的谢谢你。”

　　齐飞舞憔悴的脸上，难得出现一抹红朝，说道：“有什么好谢的？你可是我们新城的行政指挥官阁下，没有你的带领，我们就会缺少一份希望。我想，你目前最需要的，就是好好将伤给养好，才能投入到新城的建设中来。”她沉默了一下，有些柔情地说道：“谢寒，以后不要再冒这样的险了，好吗？”

　　随着齐飞舞这一句说出来，房间里突然变得有些暧昧的尴尬，不过谢寒还是点了点头，说道：“我答应你。”

　　看着露出笑容的齐飞舞，谢寒说道：“救回来的人，他们的情况搞清楚了没有？”齐飞舞说道：“这事情是陈六哥和强子在管着，好像也基本搞清楚了，只是这段时间……我也不是很了解。”

　　门外传来了脚步间，陈六和徐强他们五六个人，都是一同出现的，见到谢寒已经能够张嘴聊天了，全都是如释重负。陈六朗笑起来，说道：“我说谢小子，你真的应该好好感谢飞舞，否则你的脑袋，早就让我和强子给摘下来了。”

　　谢寒有些没好气地说道：“还好你们还算念点兄弟之情，最后也没有下手，否则今天也见不到你们了。”

　　楚天河一副小心翼翼的样子，说道：“我说老大，你不会怪我们吧？你也知道，当时你的情况，真的很严重，两眼腥红，四肢乱舞，全身的皮肤开始变得灰白。”他骚了骚自己的头，奇怪地问道：“老大，你当时全身的骨头都碎裂得七七八八，那来的力气还能挥动双手双脚？而且还力气大得惊人？”

　　“靠……”谢寒狠狠地瞪了楚天河一眼，说道：“什么感觉？要不要等我伤好了，捏碎你身上大半的骨头，让你体会一下这种感觉和滋味？”

　　楚天河头一缩，就躲开谢寒的眼光，有些委屈地说道：“我……我这不是有点好奇，老大你是不是传说中的小强命嘛！”

　　在场的人都是笑了起来，也让刚刚严肃的气氛变得轻松起来。徐强说道：“谢队，你就安心减伤好了，基地就交给我们大家来处理好了，保证工程什么的也没有拉扯下半分。谢队，现在你的事迹，整个基地的人都知道了，那传呼，可就神了，什么高有八丈，力劈华山，什么盖世英雄的，可是在基地里传疯了。”

　　谢寒一瞪眼，说道：“靠，还真有你们说得这么夸张？”

　　楚天河又冒出头来，说道：“老大，不是夸张，而是事实。啧啧，R3级别的猎杀者，哪一个是简单的丧尸？一个都能撸倒我们一大片，更何况你还是一下子对付两个。这可不是什么一加一等于二，绝对是非常牛B，非常带劲的事情。”

　　“你这么有兴趣……”谢寒笑了起来，“下次碰上这猎杀者，就交给你好了，我敢保证，你杀个猎杀者之后，比我还要轰动，到时候基地里的女人，还不全都投怀送抱的，也算是圆了你的后宫梦了。”

　　楚天河张了张嘴巴，说道：“老大我投降。”又是嘀咕道：“怎么俺的优点，老大咱个都知道了捏？”

　　谢寒对楚天河有些无语，对陈六说道：“陈六哥，那批人员，他们的事情怎么样了？”

　　陈六眉头一皱，说道：“事情有些麻烦，他们是从安都市过来的，他们那边的情况非常的糟糕。”他想了想，叹了一口气，说道：“谢小子，先安心养伤吧，那边的事情，远不是我们现在能管得到的，只能是让他们自求多福了。”


第一百二十六章 开垦、派遣

　　安都市那边的情况，确实不是现在的谢寒能够掺呼得到的，一身伤，想要动弹都困难，全身可都是用石膏和纱布包得紧紧的，都有些喘不过气来。

　　趁着受伤这个机会，谢寒倒也什么事情也不去管，在搬回到自己的住处之后，整天就是呆在房间里，彻底地放松自己。回现代是没有指望的了，现在的身体状况，回去又能干什么？就这么躺在现代公寓里的床上？这和现在的处境，又有什么区别？所以很干脆地，谢寒就当起了大少，反正万事都有人服侍着。

　　身体是清闲了下来，可是并不代表谢寒不需要想事情。齐飞舞每天的工作，除了民众基地里的一堆事情外，就是在晚上休息前，总会到谢寒这儿来一趟，将每天的工作进程和他谈一谈。如果谢寒有什么想法，就交由她第二天在会议上提出来。

　　仅仅是苏醒过后的第四天，谢寒就勉强能够下床扶着墙壁走动一小会。这样的恢复速度，也令谢寒无比的惊讶，周若梦所说不错，这种自我修复能力，搁到人类身上，确实是非常恐怖。这可是骨裂和骨碎，不是什么割伤等等，两种伤根本就是两个概念层次的。

　　四天的时间，谢寒也或多或少了解到了自己救下的这支小车队的情况。给自己印象非常深刻的那名女子，名叫安晓薇，如果只看她左边脸，从左边去欣赏她，肯定会有很多人感叹于她的美丽；可惜的是，她的美丽只有一半，她的右边脸整边被火烧伤过，留下了满脸的伤疤。牺牲自我的那名胡子大汉，则是她的哥哥。

　　安都市的情况，确实如同陈六哥所说的一样，非常的糟糕，如果不是这样，他们两兄妹，也不会带领着他们的团队，冒着如此大的危险，想离开安都市，投奔到望天市这边来。因为在一年多前，他们就知道望天市有一个巨大的基地，这里聚居着十几万的幸存人类。

　　他们很幸运，一路离开安都市的聚居点的，只是遇上小股的丧尸，很容易就被他们给冲了过去。在那到处是废弃车辆的高速公路上，整支车队行走得并不是很快，每前进一段，总需要清理上面的障碍汽车，而且还要消灭靠拢过来的丧尸。在这一路磕磕碰碰中，车队在经过一段整条高速公路都架在镇子上通过的路段时，猎杀者的出现，让他们走上了疯狂逃亡的旅程。

　　这场追逐战，一直持续了四个多小时，之后所发生的一切，也就是谢寒他们碰上所看到的了。尽管有谢寒的帮忙，可是这支七八十人的队伍，还是有十几人倒在了丧尸的手里。

　　谢寒养伤的这段时间里，并没有见到这个安晓薇。因为并不是每一个投奔到基地来的人，都有资格踏足试验基地这一块新城禁区的。往往首先是安排在民众基地，只有能过考核，有能力者，才有机会提升一定的等级，进入到新城的这个军事基地里。

　　当第八天的时候，谢寒终于可以自由地走出房间里，在军事基地里随意走动。以此同时，试验基地外抽护城河也宣布完工，连同着民众基地的高墙。从试验基地这边望去，高墙将民众基地全都纳入怀抱里，保护着里面所有的一切。

　　“护城墙的完工，也宣布着整个新城的防御体系进一步完善，可以空出大量的劳动力出来。那么，接下来，就应该轮到开垦屯田了。八月已经过了大半，希望一切都来得及吧！”站在试验基地的哨塔上，谢寒望着眼前这一大片空旷的荒野，心里一时感慨万千。

　　正如谢寒所想的，新城里轰轰烈烈的开垦屯田运动开始了。最大的劳动力，就是前一阵从一些农村里收获到的耕田机。这些耕田机大小不一，但是能够开得动的，一般都会被阿木给弄了回来。近一个月的行动，也为新城带回来了多达四十余辆耕田、收割机等农用机械。

　　如果说护城河和护城墙的建成，能够让所有人安心下来的话，那么现在进行着的开荒，就算是一个希望了。整个新城除了安晓薇带来的几十人外，全都是以望天基地的人为组成人员。深受粮食困扰了两三年的他们，当然知道能走出开荒这一步，对整个基地的意义。

　　像末世的农业技术，已经非常先进了，不过那是建立在已经开垦好的田地而言。像这里一带，全是荒草地组成，没有一丝农业的基础，什么东西都需要从头再来过，根本就谈不上先进二字。甚至说，新城里真正懂得农业技术的人，甚至说不超过十个人。

　　在谢寒想来，末世标准的亩产是1.5吨左右，自己不一定需要这么高，只要有0.5吨以上，就心满意足了。不要以为这个要求很低，要知道在2009年的农村，很多田的亩产，还维持在500-1200斤之间。在这末世里，在缺少化肥和必要的技术员之下，还能达到1000斤，绝对是令谢寒满意的产量。

　　在当初选择种子的时候，谢寒考虑了很久，最终还是选择了金丹公司的种子。并不是说金丹公司的种子有多好，而是谢寒公寓不远处，正好有这个公司的一个省代理公办地，所以自然地，谢寒为了节省时间，也就选择了这家公司的种子产品，反正选择其他公司的，质量和产量相差并不是很大。

　　谢寒的计划中，自己的屯田计划，并不仅仅限于一种粮食。像小麦、玉米、马铃薯都是自己选择的对象，到时候只需要给开垦出来的田地划分区域来进行种植就行了。

　　蔬菜的种植，也得到加大，在组建了大棚之后，只要能够种植的蔬菜，谢寒都不介意它们落户到末世里来。

　　想要将两个基地四周的土地都开垦出来，不是短时间能够办到的，所以谢寒命令全力开垦出靠近湖泊边的这一带来。方便的用水，可以让这里很快就形成水田，尽快将水稻秧苗给培育出来。现在的时节，都已经接近水稻种植的尾声了，谢寒只能希望一切还能来得及。

　　而干旱一些地方，则是开垦出来种植小麦和玉米、马铃薯等，它们的开垦工作，将会在水田结束之后进行。

　　在谢寒差不多全愈的时候，湖泊边上的一大块荒地已被开垦出来，被灌溉成了上千余亩的水田。在现代里，谢寒在自己的外婆家体验过这种农家的活计，所以见到水田完成，就带着陈六他们，在稻苗培育成功的这一天，来到了这看似无尽的水稻田前。

　　现代的机械，早就实现了插秧的自动化，只需要将培育架放到插秧机上，上面的机械转轮，就会自然地将培育架上的秧苗插到下面的水田里。末世的机械要更先进一些，很多工续都合成一步。如此的方便快捷，所需要学会开插秧机就足够了。

　　看着一个个培育架被安放到一架架插秧机上，在发动机的轰鸣声中，插秧机缓缓开机，后面的齿轮在发动机的带动下，猛地转运着，将一株株水稻苗从培育架上扯下来，插到下面的水田里。

　　一排排整齐的水稻苗被插下，虽然它们很柔弱，但是在谢寒看来，它们不用多久，就会成大，将这里点缀成绿色的海洋。只要临近冬天的时候，这里将会出现一望无际金灿灿，谷压稻头的景象出现。如此一来，自己向陈六徐强他们所描绘出来的景象，就会现实。

　　“如果我们有足够的鱼苗，还可以在水稻田里养鱼。鱼儿们排泄出来的排泄物，可以让水稻的量产得到提高。可惜了……”谢寒有些可惜，并不是说为了鱼，而是不能够增加产量。

　　陈六和齐飞舞几个此时也有些激动，望着自己新手创造出来的一切，像个孩子一样，一丝也没有身为管理层领导的觉悟，在田埂上欢快地跳动着。对于谢寒的感叹，陈六他们倒没有在意，能够开垦出这么多的田地，而且现在秧苗一株株地插下去，有什么比这个还更幸福的？

　　在末世里，XR病毒的肆意，让无数的昆虫死去灭绝，谢寒也不知道能够幸存下来的昆虫到底有多少，反正来到末世这么久，所见到的，几乎没有。也许是已经被灭绝掉了，也许是自己没有注意，又或者是它们不知道躲到什么地方去。总之，像现在的稻田，根本就不用担心虫害这个问题。

　　不过不用担心，并不代表着没有一丝准备，谢寒还是命令XR病毒研究中心，拿出一些农药类的喷雾剂出来，这对于研究中心的人来说，实在是简单不过了，很容易就配出这些农药喷雾剂。不过只有很少量的一些，物资的缺乏，让谁都有一种无力感。

　　在忙完水稻的插秧工作，已经是临近九月份了。接着而来的，自然就是小麦玉米等农作物的种植工作，生活在南方的谢寒，对这两样，确实是缺乏了解，也只能是交给有经验的人来指挥了。

　　在磕磕碰碰间，时间走到了九月份，所有的农业工作告一个段落。除了留下必要的维护人员外，大量空余的劳动力，再一次走进到砖窑的运作当中去，民众基地的建设大潮，只能算是刚刚开始而已。像住在帐蓬里，绝对不是长久之计，还有几个月的时间，就是到了雨季，必需有所准备，以免到时候手忙脚乱。

　　新城的人们，此时无疑是非常幸福的，每人都有一份工作，辛苦是辛苦一些，但多付出，就会得到多收获。只要肯干，每天所赚到的工分，足够换到吃两三天的粮食。而且现在在工作之余，只要看着四周渐渐发芽，长出绿叶的农作物，谁的心里，都有一股踏实感，也让生活有了一份奔头。

　　这种幸福，也让新城的人们无论干什么，都有一股使不完的劲儿。对于带给他们这种生活的新城管理层，所有人都是发自内心的敬重。相比起望天基地里的那些管理人员，对比现在，简直是一个天一个地。像齐飞舞这样经常到最低层来了解工作的管理者，绝对不是在望天基地里能见到的。

　　强烈的对比，所产生出来的归属感，让整个新城所有的人都团结在一起。不管之前是如何人性凶恶，在这种的环境下，也老老实实地辛苦工作，赚取工分。这种生活来之不易，谁也不想去破坏掉它，而且也不敢去破坏它。谁要是敢这么做，根本轮不到管理层派出士兵，愤怒的人们，足够将他们给撕碎。

　　新城的这种欣欣向荣的面目，让谢寒这一帮身为管理层的人，全都是感到欣慰不已。只要有了希望和奔头，就能产生巨大的自信心，基地的人们也就有了自己的精神寄托。

　　在这样的背景下，谢寒终于是抽了一个空档出来，接见了来到基地差不多一个月的安晓薇。接见的地方，谢寒选择了民众基地高墙上的一个哨塔最高处，在这里可以鸟瞰整个民众基地，还有大片大片，一望无际的田地。

　　“感受到这里的气氛了吗？欣欣向荣，自强，自信，你都能够在这里找到。”谢寒负手站在哨塔上，大有一副指点河山的气势。可惜的是，站在他后面的安晓薇寒着脸，根本就没有体会出谢寒所营造出来的气势。

　　“为什么不去救人？”良久，安晓薇冷冰冰地说道。

　　谢寒早就料到安晓薇会这么问，他不慌不忙地靠到哨塔边上，冷笑道：“我为什么要去救人？”

　　安晓薇愣住了，她在谢寒的反问中，清醒过来，“是啊，他为什么要救人？有可能连人也救不到，反而会搭上自己的性命，这样的傻事，谁会去做？末世已经没有圣人了，就算是真的有圣人，也不可能做这一种傻事的。”似乎是安慰自己一样，安晓薇不知道为什么，像是为谢寒找一个借口，也像是为自己找一个借口。

　　“为了救你们，我差点连命也搭了进去，在重伤之下，你觉得有可能还有能力救人吗？再有，安都市的情况，你比我更清楚，以我现在的能力，根本是不可能冲开丧尸群，也救不了几个人出来。”谢寒有些感叹地望着面向自己的半张脸，那简直是天使一样的脸蛋，只是可惜了。

　　“谢谢你……”安晓薇说话的语气，就算是谢谢人，也是一副冷冰拒人于千里之外的表情。对于谢寒身受重伤的事情，安晓薇也都知道，几次想要前去看望，都没有得到允许，多少对谢寒是带着一些歉意的。

　　谢寒笑了起来，说道：“我救你们，不是为了这么一句谢谢的，在末世里，谢谢这句话并不值钱。我想你们近一个月来，恐怕也没有想清楚到底是留下来，还是选择离开这里吧？”

　　安晓薇摇了摇头，说道：“正如你说的，这里欣欣向荣，充满着自强自信，我们为什么不留下来？我想很难再找到这么一个公平公正，充满希望的聚集点了。”她似乎想起了什么一样，左边完美到极点的脸，露出了厌恶的表情，“你根本想像不到外面其他基地的情况，相比这里来，他们可以称得上地狱了。”

　　“知道为什么我会找你来吗？”谢寒望向民众基地，不远处正在建设着民众基地的第一个市场。在民众基地纵横交错的街道上，缺少行人之下，有些冷清，只有偶尔走过的巡逻队，才让人感觉到一丝生气。

　　安晓薇点头说道：“是的，我知道。”

　　谢寒说道：“果真是聪明人，一想就透。既然你这么想救安都市的人，我可以答应你，但是必需要你自己亲自去救。人手我只能给你两百，卡车你想要多少就给多少。记住我需要的是人口，而你需要的，则是救出你的亲人朋友，我们的目的可以说是一致的。想要融入到这个新生的基地来，就必需要选择付出一些什么。”

　　安晓薇似乎在那天见到了谢寒所使用的GGT生物剂，她说道：“我需要一定数量的蓝色药剂，还有，更多的重武器，最少五辆改装过的重卡。”

　　谢寒笑了起来，说道：“GGT生物弹，只能给你五枚，改装过的重卡就免了，但是可以给你五辆装甲车。”说着，他站了起来，向着哨塔下面走去，“记住了，我的士兵只是陪同你一同去安都市而已，你的作用就是向导，而非指挥官，不要企图接管这些士兵，否则你会死得很惨。”

　　安晓薇愣住了，远远地，谢寒的声音又传了过来：“你最好准备一下，车队明天一早就会出发。”

　　人口一直是新城所需要的，安都市边上的聚集点，就算经过一个月的丧尸围攻，想必幸存下来的人还大把存在着。就像是雪中送炭，谢寒相信身在困境中的人，在发现有一个新的聚集点可以去，可以离开像地狱一样的安都市时，他们是会毫不犹豫地跟着车队返回新城来的。

　　何况，新里最诱人的是什么，是粮食，仅仅这一个，他们就不可能拒绝。至于有着异心的人，只要想想军事基地边上的众多智能光束塔，和一个个已经派驻有士兵的机枪塔，谢寒不认为以安都市一盘散沙的团队，能够击破这个重型火力防御网。

　　有时候，想要得到高收益，就必需要付出同等的高风险。


第一百二十七章 丧尸类别

　　最终派往安都市的队伍，比预计的要多了一些。六辆装甲车，还有五辆突击用的改装悍马王，卡车多达五十辆，还有作为诱饵拐骗用的大量粮食。人员也达到了三百五十名，其中士兵两百五十，司机每辆车配了两人，人数一百左右。

　　六十一辆汽车组成的车队，也算得上庞大了，虽然无法和在望天基地里动则数百辆的相比，也足够给人带来一些震撼。车队是由阿木带领，经过一个月的狩猎，他在团体对付丧尸上，经验可谓丰富。而狩猎行动依然在进行着，只是负责人是由狩猎车队的副队李化龙担任，也算是一个不小的人员提拔。

　　狩猎车队、采集队伍和此时派遣出去的车队，这些车队几乎耗光了新城里的各种车辆。而且只有八百余名士兵的新城，也一下子少掉了一半的士兵。好在新城是建立在之前的军事禁区上的，防御方面倒不需要担心太多。只是扩大军队的提议，再一次摆在了会议的案台上，这一次的扩充，将会使新城的士兵数量达到一千五百人，几乎扩建了一倍。

　　这些乱糟糟的事情，一直忙乱了两三天，才终于平息下来。不过谢寒却结束了自己悠闲的生活，正式投入到工作当中去，第一件事情，就是将自己知道的资料整理出来，同时将末世公司的吴东林从繁重的破解工作中拉扯出来，让他跨越级别，参加到了核心会议当中来。

　　吴东林有些惶恐不安，新城的五人核心会议，几乎可以说是新城的最高行政机构了，新城的一切，都是以这里发出来的命令为准则，在末世里，这里的决定，甚至超越了法律和道德的界线。可以说，这里就是新城的心脏所在，能够参加到这里来，本身所代表的意义，绝对是巨大的，哪怕只是一次临时的参加。

　　谢寒的决定，有时候总是带着一些突然性。对于这个核心会议，虽然明为五人制，可是往往谢寒所提出来的，或者做出来的决定，都会得到通过。此时对于吴东林的突然出现，陈六他们也是一时摸不清谢寒又有什么举动。

　　见到所有人的迷惑不解，谢寒也是有些尴尬，怎么说自己的这个想法，也是突然间就产生的。他将自己印发出来的几份资料分传到陈六五人手中，说道：“会议开始之前，我想大家先看一下手上的资料。”

　　知道是此次会议有关的资料，几人也不敢怠慢，翻开手中的资料看了起来。只是越看越是糊涂，怎么也想不到，此次会议怎么会这些丧尸扯上关系。

　　等到所有人都看完，谢寒转向吴东林，说道：“东林，不知道你的小型电台，是不是没有经过卫星中转，能达到二千公里左右直径？”

　　吴东林点了一下头，站了起来，说道：“是的，按照理论确实如此，不过也有很多因素制约着它的电波发送，比如地形等。想要达到二千公里的发射直径，必须要有一个足够高的发射塔。”

　　“那么如果是在我们新城处发送，预计它的覆盖直径，将会达到多少？”

　　吴东林考虑了一下，手指在桌面上划了划，这才说道：“应该在600-800公里左右，再远的话，可能信号会很微弱，接收度会非常不理想。”

　　有最大的直径达到八百公里，也算是让谢寒非常的满意了，他说道：“想要追踪一个电台所在的位置，你能不能办到？”吴东林又是细想了一下，说道：“如果有足够的设备，我想这不会是什么困难的事情，不知道总长有什么指示？”

　　谢寒摇了摇头，说道：“如果想要让人无法追踪得到电台的所在，以现在新城的条件，你能不能办到？”

　　这个问题，吴东林倒没有多做考虑，就说道：“绝对没有问题，其实早在总长没有将电台投入使用的时候，我就知道总长你所考虑的问题是什么。所以，我一直在解决这个问题。新城试验基地里的设备很多，想要隐藏电波的位置，非常容易。更何况，能够追踪到电波所需要的设备可不是这么容易弄到的。”

　　有了吴东林的这个答案，谢寒也就放心下来，望向好奇的陈六他们，说道：“我想你们应该多少也猜到了我此次的目的是什么。就是利用电台，将我整理出来的丧尸资料发布出去。这件事情看似弊大于利，可是不管如何，于公于私，让更多的幸存人类了解丧尸，增加存活率，也是一件好事情。”

　　谢寒想了想，又说道：“不过我想说的是，这件事情，绝对是利大于弊。首先是收买人心上，丧尸资料的发布，肯定会获得很大一部分人的好感，而电台的利用，可以增加彼此间的交流。我们不必将我们的地址泄漏出去，只需要让方圆八百公里内的人知道我们新城存在于末世，就足够了。”

　　“八百公里的直径，看起来很小，可是它的范围，却是括囊了整个望天市，与及望天市周边十几个县，上百个城镇，数以万计的村落。想一下，整个望天市存活着的人有多少？只要他们听到了我们的电台，也就生出了一份希望。如果之后我们在他们面前出现，会不会变得容易让他们接受？我想仅仅凭着这一条，我们在未来将要获得的，又是何等之大？”

　　谢寒的分析，让陈六徐强他们都是惊呆了，他们没有想到，这小小的电台计划，将会带来如此大的效果。在末世里，人与人的不信任感，这将会造成以后基地在进一步发展过程中，会遇到大大小小的问题。比方说聚集点与聚集点间的吞并战，如果提前获得了他们的好感，这对于战后的消化吸收，无疑是节省了大量的人力和物力，也将会让他们更快的融入进来，形成生产力和战斗力。

　　电台的原理并不是很复杂，而且想要捣鼓出一架小型电台来，也不算是一件困难的事情。可是世间的很多事情，就是如此的奇妙，这种看似简单的事情，却没有多少个基地人类聚集点想到去做。在他们看来，弄这个电台来干什么？彼此之间用来交流自己基地里今天抢到多少粮食，还是被丧尸吃掉了多少人？又或者说交流对付丧尸的经验？

　　对付丧尸还需要什么经验？那个能活到今天的人，不都是对付丧尸的高手？连只懂得用屁股思考的人，都知道只要打中丧尸的脑袋，就能致它于死地。如果说碰上进化过的丧尸，阿门如来，只能保佑他们能够顺利地逃脱了。

　　更何况，谁会傻到将电波发送出去，这不是存心暴露自己基地所在地吗？你还期望在别人知道你的基地之后，会心怀好意地给你送些粮食过来？他们实力大的，不想尽办法将你吞并，就已经非常不错了，还能指望什么？

　　如此想法和背景下，自从两年前首都电台消失之后，各基地就再也没有收到过什么信息，也没有人去动建立电台的这种念头。久而久之，为生存而挣扎的人们，对电台这玩意，也就淡出了人们的视线。不过有些讽刺的是，虽然没有人建立电台，可是大多数的聚集点，还时常打开着接收器，期望能从里面，听到一些对自己有利的消息。

　　和往常一样，位于望天市极西的一处山峰上，这个密密麻麻建满了丑陋房屋的山峰，几乎被房屋占满。拥有幸存人口达到三万余人的这个聚集点，一大早，就处在喧闹当中，为一天的活计忙碌起来。

　　这座山的山脚下，是一条用坋土建立起来的高大围墙。这条围墙，将整个山峰都包围起来，形成了防御线。而在山脚下，到处是凌乱地开垦出来的田地，上面大多都种着了一些农作物。早晨刚开始，就有忙碌的人们从开放着的高墙城门出来，在田间忙碌着。很显然，这里的田地，开垦出来已经有一些年头了。

　　李老头拎着一台破旧的收音机，从自己低矮的房屋里走了出来，向着不远处一棵大树底下走去。上了年纪的李老头，在去年的一场病中，差点就被夺去了性命。虽然最终是活了下来，可是身体骨却和之前大不相同，如今只能是依靠着唯一的儿子过活着日子。

　　这聚集点在李老头看来，无疑是非常黑暗的，七成的抽税，让任何一个人在辛苦大半年之后，种出来的粮食，还不一定够填饱肚子。可是谁敢去反抗？多达五千人的武装力量，不是手无寸铁的民众能够反抗得了的。而且也没有人想去反抗，能在这个丧尸肆意的末世里生存下来，而且还有一块耕田可种，就是最大幸福。

　　时常的丧尸来攻，多少让人感到无奈，就在前两天，丧尸的一次来袭，几乎将庄稼给毁去了大半，看得出来，今年晚季的收成，肯定是要比早季少上很多。不知道被抽掉七成之后，剩下的三成，还够不够父子俩吃上几个月的时间？

　　李老头有些忧郁地坐在树底下的石块上，旁边早就有三几个人躺在哪儿了，相比起低矮丑陋的房屋，大清早的在这里呼吸一些新鲜空气，也算是一种末世的苦中享受。

　　见到李老头手里还拎着他那破旧的收音机，那三几个人全都是笑了起来，打笑道：“李老头，天天都见你拎着这破玩意儿，你还指望从它那儿传出点什么声音来？他妈的，这破世道，人都快死光了。”

　　李老头不理会他们的轰笑，悠然地说道：“你们懂什么？就你们现在这副破态度，也就是混吃等死的份，怪不得越来越多的人死在丧尸手上。”边上的人又是大笑，丝毫没有被骂的心态，“吆喝，李老头怎么今天抖擞起来了，我们是混吃等死没错，可你李老头捧着个不知道是什么年代的破收音机，就不是混吃等死？”

　　李老头懒得理会他们，捣鼓着收音机，昨天刚刚用一小点粮食换到的五号小电池，还不知道有没有用，别被人给糊弄到了，这可就亏大了，虽说那点粮食也不多，可怎么也是儿子辛苦种出来的，来之不容易。

　　收音机里在装上新电池之后，发出了电波的声音。李老头有些兴奋，说道：“这电池还真是换得。”他拧转着收音机上的调频器，顿时让收音机传出了一阵刺耳的噪音。

　　“喂，我说李老头，天天大清早的，都见到你在折腾着这破玩意发出这样的破声音，也不怕影响到我们。”几个老头有些不干了，都在思量着是不是将李老头的收音机给抢过来，扔了算了，反正就他一个人，也是打不过自己这一方几个人的。

　　对于李老头来说，捣鼓收音机只是他的一个爱好而已，所以也就懒得理会他们的叫噪了，转着调频器，聆听着那电波发出来的声音。突然间，李老头的手一顿，他刚刚在转动的时候，在跳过一个频道的时候，好像听到一点声音。是的，一点声音，李老头人虽然老了，可是并不代表着他的耳朵听力不行。

　　李老头激动地抖动着调频器上的手，将调频器一点一点地退了回去。果真，里面真的传来了一阵吵杂的音乐声，是那首熟悉的《末日挽歌》旋律。

　　激动的李老头猛地站了起来，他用少有的身手攀爬上了边上的大树干上，举起收音机。顿时间，这阵音乐声变得清晰起来。那一阵阵的《末日挽歌》节奏，让刚刚还在讽刺着李老头的人张大了嘴巴，无意识地叫道：“音乐，真的是音乐……”

　　这一种激动，是无法用语言来形容的。所有人表面都很乐观，可是在内心里，每个人都是煎熬挣扎着，这是对末世的一种绝望，一种对明天的迷茫。在末世的光环下，没有人知道自己明天还是否能够活着，也无法得知自己的命运最终是走到哪一步。

　　失去精神寄托是最为可怕的，而此时出现的音乐，无疑点燃了所有人心中的一团火焰，剧烈地燃烧着。

　　很快地，在李老头收音机传出来的音乐声之下，聚集过来的人越来越多，很快就将这附近都给占满了。一首《末日挽歌》听得每一个人都是热血沸腾，对丧尸的恐惧也在这一刻一扫而光。

　　“各位听众朋友们，在末世里依然坚持不渝的朋友们，和丧尸勇敢地战斗的朋友们，你们好！欢迎大家收听新城广播电台，新城广播电台向所有战斗在第一线上的英雄们送上无比的敬意。”甜美的声音清晰地从收音机传了出来，人们虽然不知道这所谓的新城广播电台是什么，但是并不能阻止人们在听到这阵声音之后的欢呼声。

　　“我是新城广播电台主持人，白蒙蒙。可能大家是第一次收听到新城电台广播，不过没有关系，相信在接下来的日子里，新城电台都将与所有人同共渡过末世这一段艰苦的岁月。新城电台分别将会在一三五三天的早上八点到十点间进行一次广播，希望各位能够准时收听新城电台广播。”

　　“相信很多朋友一定在想，新城到底在什么地方，它是什么样子的。在这之前，先由我白蒙蒙给大家介绍一下新城。新城是一座由幸存人类共同建立的聚集点，这里公正公平，本着男女平等的原则，由民众负责监管整个聚集地。这里实行工分制和最低保障制，工分制可以保证任何人只要付出，就有与付出相等的回报。而最低保障制，能够保证失去劳动能力的人，可以享受到由新城提供的最低生活保障。”

　　“在这里，没有犯罪，没有欺压，任何胆敢挑战基地法规的人，严明的执法士兵，都将毫不犹豫地将其抓捕，交由监管会议进行审判，等待他们的，将是劳改和枪决。”

　　“在新城，拥有一望无际的田地，上面种满了水稻小麦玉米等等。新鲜的蔬菜，包括了目前已知能够种植的全部物种，拥有达千亩蔬菜大棚地，能够保证整个新城的蔬菜供应。拥有水产类产品能力的新城，近期已经获得明确的答案，将会在年末进行鱼类水产的推出，这将会丰富所有民众的餐桌用菜。”

　　白蒙蒙的这些话，当然有一定的水份，不过在谢寒看来，反正他们也看不到，夸大就夸大一些，正好达到吸引人的目的，何乐而不为？至于听到这广播的人，他们相不相信，这就是他们的事情了，可不在谢寒考虑的范围之内。

　　白蒙蒙所说的，无疑是很多人梦寐以求的生活，特别是受到了压迫，甚至是有一些还实行奴隶制的聚集点，反应更是强烈。几乎在这一瞬间，新城的名字，就牢牢地刻印在所有人的心里。这一刻新城就像是天堂一样的存在，让人向往。

　　在介绍完新城之后，白蒙蒙在谢寒地点头间，将整理好的资料拿出来，语气一转，说道：“下面，将由新城发布丧尸的已知种类和区别，以及它们的破坏力。”

　　这一句话一出，顿时又让所有听众沉静下来。一直以来，丧尸们都是追着人类在打，对丧尸，没有几个人敢说自己熟悉。真正熟悉的人，早就倒在丧尸的爪牙之下了，他们都为他们的研究付出了生命的代价。可是现在新城竟然在发布丧尸的种类等等数据，这一刻新城又给人一种强大的感觉，如果没有一定的实力，怎么可能研究出这些恐怖丧尸的数据？

　　“丧尸理论可以分为五个等级，新城将其划分为R1-R5来代替。R1，也就是初始被感染到的普通丧尸，它们的平谈没有特点，但是胜在数字众多，一般采用的是尸海战术。只要没有被它们围住，人类正常奔跑的速度，就可以将它们给甩开。R1的力量是正常人类的三倍。”

　　“R2，R1的进化体，拥有比R1强大上三倍的实力，它的移动速度要高于我们正常人类奔跑的速度，力量可以轻易地将我们人类撕裂。它同样优点和弱点不突出，属于大众性的攻击丧尸。对付它的时候，方法和R1相差不大，只需要普通的子弹命中脑袋，就可以将它杀死。R2的进化率，在万分之一左右。”

　　“R3，由R2进化而来。R3阶段是丧尸飞越性的一个进展阶段。R3又可以细分为五种类型：敏捷类突破者，综合类猎杀者，力量类毁灭者，精神类掌控者，与及最为神秘的特殊类进化者。”

　　“突破者，拥有无比的灵敏度，它们速度快速，普通奔跑速度可以达到惊人的50公里每小时，拥有瞬间暴发突破能力的它们，可以短暂地，将速度提升到惊人的90公里每小时，并维持三分钟之久。力量度三颗星，防御度三颗星，灵敏度五颗星。最终评价破坏度四颗星。”

　　“猎杀者，拥有突破者的灵敏，毁灭者的力量，奔跑速度在40公里每小时，它的力量惊人，可以很容易就将汽车等金属材料撕碎。力量度四颗星，防御度四颗星，灵敏度四颗星，最终评价破坏度五颗星。”

　　“毁灭者，拥有无比恐惧的力量，尽管奔跑速度不快，但是它的力量足以弥补它速度上的不足。力量度五颗星，防御度五颗星，灵敏度两颗星，最终评价破坏度五颗星。”

　　“掌控者，一种未知的R3种类，最初评测，拥有掌控普通丧尸的能力，通常能够指挥大量的普通丧尸一同战斗。具体指挥能力末知，指挥数量末知。掌控者还拥有特殊的远程攻击技能，精神波段攻击。精神波段的破坏力惊人，预计破坏力达到五颗半星的破坏度。力量度一颗星，防御度一颗星，灵敏度两颗星，最终评价破坏度五颗半星。同时，掌控者也是聚集点最大的杀手之一。”

　　“进化者，一种末知的R3种类，拥有最神秘的进化能力，力量末知，防御末知，灵敏末知，破坏度末知。”

　　“R3级别无明显弱点，极难将期杀死，初步对付方法，采用大口径的重型武器，连续攻击脑袋同一部位。R3拥有一定的智慧，预感度极强，能够简单地判断对它威胁最大的攻击。”

　　“R4与R5，目前存在末知性，将是新城未来重点研究对象。”


第一百二十八章 GGB

　　随着电台广播的投入使用，谢寒已经不再去计较它对周边的影响了。不管怎么说，新城广播电台都会按照一三五这样的制度来播放，至于播放的内容？谢寒有些呵呵傻笑起来，这让他想起了三株、火龙和脑白金。和它们一样，自己也是要进行着广告轰炸，所不同的是，自己的产品，就是整个新城。

　　谢寒根本上就不怕有人感觉到什么听觉上的疲劳，在这末世里，难道他们还有权上哪儿告自己？这话听起来有些怪异，但却是真实地反应了末世的权力真空。按谢寒的目的，只要他们能够产生听觉上的疲惫，也就是自己成功将新城推销出去的时候，正确来说，是将新城所有的好处刻在他们心里。

　　电台广播在谢寒看来，更像是一个新城的工具。世界上没有不破的墙，电台广播也一样，它的发送地点，终究也是会被人发觉找出来，这……仅仅是时间问题。

　　其实听到第一次广播的内容，谢寒还是很心动的，就是里面所说的水产品问题。湖泊里的丧尸，早就消灭一空了，就算是沿着整个湖边制造噪音，也不会有任何的动静。甚至说，谢寒还派人冒险驾着小船只在整个湖泊上游荡着一段时间，也没有受到任何丧尸的攻击。

　　生命探测仪从装甲车上拆下来的，被搬运到了船只上，对整个湖泊进行了生命探测。经过一段时间的寻找，还真的从湖泊边上的一大组岩石细洞中，发现了生命的迹象。躲在这些细小的深洞中，就是这些水产生命用来躲避水生丧尸最好的场所。一般能够演变成丧尸的，体型都比较大，是无法攻击得到这些细小生命类的。

　　这个发现，当时确实是令整个新城都很轰动，如果说整个湖泊将不再有丧尸的话，整个湖泊都将是它们生长的空间。以鱼类等水生物繁殖的速度，也许几年之间，整个湖泊都会是一尾尾活蹦乱跳的鱼儿。

　　“可惜啊，不能够将活性类物体放到空间库里，否则只需要一次的携带，就能够带上几万尾的鱼苗，这么向湖泊里一放，啧啧，大半年之后，就等着吃上松软鲜嫩的鱼肉了吧。”谢寒有些恨恨地想着，人却没有忘记此次的目的的，XR病毒研究中心。

　　谢寒也不知道王业志怎么会突然叫自己过来，难道他会放下他手上的工作，请自己喝杯鲜茶？好像这茶叶，还是采集队采集回来的野茶叶，自己用土方法制作出来送给他的吧？

　　找到王业志的时候，他正在指挥着手下，将一些器具搬到分配给研究中心的几辆卡车上。见到谢寒过来，王业志有些兴奋，招呼道：“总长！”谢寒望了几眼这几辆卡车上的器具，说道：“是不是又要进行实验了？”王业志只是笑了笑，说道：“我们还是先上车吧，这一次的实验，绝对会与你之前看到的大不相同。”

　　XR病毒研究中心的实验区域，位于试验基地向北五十公里处的一个山谷里。这里只是进行了简易的修整，清出一大块山谷底下的砂石地来。在这一大块平整的砂石带上，一个巨大的，高达七米的圆形建筑物，就是XR病毒研究中心实验处。这里承担着所有病毒实验，谢寒也来过几次，那时正是建造这个实验区域的时候。

　　王业志的嘴巴有些严紧，谢寒套了一路的话，硬是没有套出他这一次实验预想的效果是什么。

　　进入这一处实验区域，是要经过严格的检查制度，连谢寒也没有例外地，接受了严格的检查，尽管这里的士兵都知道谢寒这个总长的身份。对于自己亲自订制的保密制度，谢寒当然是无条件地遵从，在检查确认身份之后，才在王业志的带领下，进入到了这一处圆形的建筑里面。

　　实验区域的建筑有些粗陋，很多设备都没有完善，是无法进行一些高危险的实验工作的。可是一些简单的实验，这里的条件，还是足够满足这一要求的。

　　一行人很快就来到了实验区域的中心，这里是用混合金属建造起来的，当初单是找这一些金属，就费了新城九牛二虎之力，足以想象这里消耗掉的金属，到底有多少了。在这里是一个巨大的圆形房间，正好是整个圆形建筑物的最中央中心处。

　　透过防弹玻璃，站在七米高的平台上，可以见到在这个巨大的圆形房间里，数十只普通丧尸在疯狂地撞击着厚重的金属墙壁。不错，这最中心的圆形房间，它的作用就是关押着实验用的丧尸。像普通的丧尸，捕捉非常容易，只需要用一些粗大的钢丝绳索，将它们引诱出来之后，整个将它们套牢在钢丝绳索上，它们就无法逃脱。

　　这里关押着的数十只丧尸，是从农村中捕获的，当时在怎么运回到基地里，还费了一翻心思。最后还是将两辆重卡的车箱进行了加厚改装，所采用的都是混合特种金属，以保证它们不可能逃脱得到。

　　谢寒深知这种实验的危险，所以当初在建立这个实验区域的时候，可不敢像望天基地一样大胆，而是选了这么一处地方来建设，就算实验有什么意外出现，远达五十公里的距离，足够新城做出反应了。

　　“启动1号实验室。”王业志一坐到实验指挥中心的指挥台上，就向着就位的工作人员下达了命令。

　　随着王业志的命令，一个全身穿着防护服的工作人员提出一个箱子走到了一扇金属密封门前，在金属密封门打开之后，走了进去。谢寒透过防弹玻璃，清楚地见到这名工作人员在这扇金属密封门关闭后，在里面的一扇门前输入了一串密码，又是一扇门被打开。他通过了这扇门，走到圆形房间旁边的一个小房间里，将箱子打开，从里面拿出一支蓝色的药剂，安装在小房间的喷雾装置上，这才像来时一样，退出这间房间。

　　见到这名工作人员出来，王业志又命令道：“启动2号实验室。”2号实验室的步骤和1号实验室相同，可是谢寒却发现这一次的药剂，不再是蓝色，而是绿色。看得出来，这一次的实验，最主要的还是这一支绿色的药剂了。

　　所有的准备工作都完毕后，王业志对谢寒说道：“总长，你可以站在玻璃平台上，这里可以将所有实验状况都看得一清二楚。”这指挥中心几乎是由防弹玻璃建成，正好是在圆形房间的最上面，离地七米。在这里，通过这些透明的防弹玻璃，确实是能够看得清楚所有实验的一切。

　　“释放实验体到1号实验室！”王业志的命令下达，巨大的圆形房间在通向1号房间的一面，机械的声音传来，一门金属大门缓缓被升了起来，打开了通向1号实验房间的通道。

　　见到通道一开，原本在里面像无头苍蝇的丧尸，疯狂地涌了过去。只是才通过十只左右，王来志就命令道：“停止释放实验体，关闭通道。”缓缓下沉的金属大门，硬生生将涌入的丧尸给隔开。

　　完成这一步，王业志对谢寒说道：“1号实验室的实验药剂，其实就是GGT生物药剂，之所以还要实验一遍的目的，就是想让你更直观地了解这种GGT生物药剂。”说着，他对旁边的工作人员说道：“释放药剂吧！”

　　和谢寒第一次见到GGT生物药剂的情况相同，喷雾器将这一支药剂喷洒而出，在这个小小的房间里形成了笼罩着整个房间的蓝色浓雾。GGT物药剂的药效发作速度对丧尸的表皮时，作用并不是很快。一分多钟之后，一只只关押着的丧尸，它们的皮肤才开始消融，直到十几分钟之后，这十几只丧尸才失去了行动能力，半个小时才终于只留下张着嘴巴的脑袋。

　　“这些GGT生物药剂是在新城的时候重新配制的，你也看到了，效果和以前你在望天基地看到的一样，没有丝毫改变。”王业志早就预见这个结果，所以也没有什么好惊奇的，耸了耸肩膀之后，又命令道：“释放实验体到2号实验室。”

　　这一次王业志并没有阻止丧尸们，任由它们全都涌到了2号实验室里。在下令关闭2号实验室的金属大门之后，王业志说道：“知道我没有留下任何一只丧尸吗？因为对我来说，这些丧尸的作用已经不大了，或者说今后很长的一段时间里，将不再需要到它们了。与其让它们呆在这里，还不如直接将它们消失掉。”

　　“这支绿色的药剂，就是新型的生物药剂吗？”谢寒这时候也明白了王业志的实验用途，但是他不知道什么时候王业志变得如此自信了。

　　王业志点了点头，有些笑意与骄傲地说道：“不错，这就是GGT生物药剂的改进型，GGB生物药剂。”他挥了挥手，就有工作人员将2号实验室里的喷雾装置打开，顿时间，整支绿色的GGB生物药剂被喷射一空，在整个2号实验室里，形成了一片浓浓的绿色喷雾。

　　“请看清楚了，GGB与GGT的不同之处。”王业志虽然很自信，可是从他这一句话里，还是能够看出他的一丝紧张。

　　绿色喷雾的形成，仅仅不到三秒钟，令谢寒惊愕的一幕出现了。只见到被笼罩在绿色喷雾内的丧尸，它们的皮肤像在太阳底下飞快消融的积雪，纷纷化成乌黑的液体。五秒钟后，皮肤已经被消融一空，轮到了里面的肌肉组织。

　　和GGT生物剂不同，GGB它的威力，连同着丧尸的头颅也纳入到消融的范围之内。看着丧尸挣扎着，它们的脑袋在消融去掉表皮之后，露出里面的大脑组织。暴露出来的大脑组织，在绿色喷雾下，消融得更加快速。前后不到半分钟，这整个2号实验室里的丧尸，全都是只留下一副副骨架，还有依附在骨架上的一条条红色神经筋脉。

　　可以说，这和解剖没有什么两样，整个丧尸无用的废肉被消融掉，只留下可以让它们还能行动的骨架和神经筋脉。这些神经的抵抗比起表层皮肤来，要久一些，但也仅仅是不足十秒钟，这些血红的神经筋脉，也化成了血红的液体，顺着骨架流了下来。整具丧尸的骨架，在筋脉消融之后，也彻底地崩溃，从关键处断开，倒在金属地板上。

　　GGB生物药剂的腐蚀作用非常彻底，连同大脑也没有能够抵抗它的威力，跟随着一并成了一滩滩乌黑的液体。二三十只丧尸形成的液体，让整个2号实验室湿淋淋的，像是洒上了一层水。

　　“这……”谢寒惊呆了，这一种对付丧尸的生物剂尽管他知道总有一天会研制成功，但是绝对没有想到会这么快就出现在自己的面前。如果说之前还对丧尸有着一丝恐惧和担忧的话，那么这种GGB生物剂的出现，无疑是将所有的担心和忧郁都驱散掉。谢寒当然知道这种GGB生物剂的出现，将意味着什么，可以说，这是一个巨大无比的突破。

　　王业志很满意谢寒此时的表情，下令让人清理实验的善后工作之后，对谢寒说道：“其实这种GGB生物药剂也是昨天才研制成功，这一支药剂，还是连夜制作出来的。对于能不能消灭丧尸，虽然用XR病毒实验过无数次，但是我还是有些担心。还好它没有令我失望，它成功地做到了我一直希望的结果。”

　　谢寒也是兴奋到有些无法言语，在来回走动了一小会之后，才让自己略为平静下来，“这是怎么做到的？”谢寒无法相信，在如此简陋的研究环境之下，他们依然能够取得成功，无疑是非常了不起的。

　　王业志说道：“总长，不知道你不记得你重伤时候吗？也许你应该听齐飞舞说到过，当时我就是利用女娲草来对你身体内的XR病毒感染体进行了压制。其实当初我也是抱着试一试的心态去做的，没有想到还是成功了。延着这一个思路，我一直在思考着，如果将这一种女娲草内的物质提炼出来，会不会对XR病毒产生什么意想不到的效果出来？”

　　“花了四天的时间，才终于成功地将一株女娲草上的这一种物质提炼出来，经过实验，确实是对XR病毒有着抑制抵抗的作用。如果单凭这些，是不足以用来对付XR病毒的。后来我想到了GGT生物药剂，当时我的想法是，为什么不将它们组合出来？正是这样的想法，让我一直呆在研究中心里，进行着大量的实验，并最终将它们完善的组合在了一起，也就是刚刚你看到的绿色药剂，GGB生物药剂。”

　　既然确认这种GGB生物药剂对丧尸有着极恐怖的消融作用，可以说是对付它们的利器了。“那么它用来对付R3以上级别的丧尸，效果将会怎么样？”

　　王业志摇了摇头，他也不敢对这个进行确定，毕竟R3真的是太变态了，远超出人们的想象范围。“按理论是一样会起到作用的，只是能不能像普通丧尸一样达到快速消融的作用，我也没有实验过，不敢确定。根据推断，应该会在一分钟之内，就会消融掉它的皮肤，五分钟可以让它变成一堆骨架。”

　　“产量呢？”

　　面对谢寒的追问，王业志苦笑起来，说道：“你知道GGT生物剂本身就只能少量制造，而GGB生物剂是建立在女娲草的基础上的，知道刚刚的一支药剂，用了多少株女娲草吗？三十一株，足足三十一株。所以说，想要批量地生产出GGB生物剂，第一需要大量的女娲草，之后是大量的GGT生物剂的制作原料。如果你能够解决掉这两个问题，不说多，一天制造出二三十支药剂，应该是没有什么问题的。”

　　谢寒有些无语，女娲草的稀少，是基地里人人共知的事情，采集大队近一个月的努力，也才只是找到了不足千株，这已经是翻遍了这四周上百公里的范围。至于GGT生物药剂的原料，对于谢寒来说，却不会是什么问题，大不了到时候自己冒着被怀疑的可能，从现代里弄些过来，就足够解决掉这个问题。

　　“这种药剂的笼罩范围是多少？”谢寒有些无奈，如此一种恐怕的杀伤武器，却只能少量的拥有，无疑是令人痛苦的。

　　王业志想了一下，说道：“估计笼罩直径是三十到四十米之间。当然，这一点可以在引爆器上动点心思，最大直径可能会在五十米左右，再多药剂的作用就会大打折扣。个人想法，最好将采集队的规模扩大，范围扩大，尽可能多地采集这种女娲草。”

　　谢寒当然明白，只是这些女娲草是这么好找的吗？看来，得动点脑子，想点办法怎么得到更多的女娲草了。想到目前种植在湖泊边上的女娲草，原本是用来制造女娲药丸分配给基地里的民众的，现在看来，这个计划只能推后了，毕竟保命才是最重要的。

　　“王博士，将目前所有的库存都用来制造出这种GGB生物药剂吧，我会通知试验基地里，制造出与之配套的炮弹出来，以达到最大程度发挥GGB生物药剂的威力。”


第一百二十九章 袭击

　　新城在建立之初，武器装备问题，一直都是困扰着所有高层的问题。原本八百名士兵，已经是试验基地里库存最大的支撑度了。现在的扩军增加到一千五百人，这几乎空出来的一半人员，连武器也没有，每天的训练，都是靠着训练场上的那十几支自动步枪，和几挺机枪来用完成的，就是训练用的子弹，也少得可怜。

　　目前子弹消耗最大的，当属于狩猎车队，几乎可以算得上是一个无底洞。试验基地原本就不是什么正规的军事基地，这里储存着的弹量当然不可能有多少。这一段时间消耗下来，不单试验基地储存消耗一空，就是陈六以前所带来的爆破弹，也消耗得七七八八。一时间，枪械和弹药问题，成为了整个基地最紧迫要解决的事情。

　　一个基地，如果连自己的弹药都无法制造，就像一辆没有燃油可加的汽车，尽管它油箱里的油足够它行驶一阵子，但终究会有将油消耗掉的一天。而新城，此时就像是一辆即将油消耗一空的汽车，急需要补充新的汽油。很显然对于新城来说，派兵前去有可能储存弹药的地方掠夺，并不符合新城的利益，这仅仅是一时解决新城之需而已，并不是一世。

　　更何况，整个望天市能够有多少弹药可寻？军区驻防之地相信弹药非常之巨，可是望天军区可不是设立在望天市附近，而是远在上千公里的望天省边界连云市上。望天市驻防的两个团所在地，早就被杨兴军给掠夺过一翻了，谢寒不认为自己再去，会有什么样的收获。

　　在这样的环境下，唯一的解决办法，就是自己制造。

　　新城可谓是一清二白，试验基地的作用是试验各类武器的地方而已，可不是什么制造基地，所以除了一些用于试验数据收集的设备之外，还真的很难找得到其他机器设备出来。不过谢寒的脑筋，可没有动在新城这儿，而是望天市内，徐强当初掠夺过的一家大型制造厂上。

　　之前谢寒最反对的，就是在新城新建之初前往望天市掠夺物资，因为这实在是太过凶险，很有可能将丧尸们吸引到新城来。以新城的能力，要是再碰上像望天基地那样的情况，除了撤离外，只能等着被毁灭。谢寒可不想自己的心血被毁掉。

　　可是现在的情况，似乎有了变化，所以谢寒既有了底气，也有了足够的理由需要前往望天市一趟。

　　当徐强听到谢寒这个提案的时候，多少有一些犹豫，当时他之所以能够弄到那条生产线，可以说非常的幸运，并不是用实力去拼杀回来的。一家大型制造厂，所拥有的员工，最少也在上万，徐强想到当初自己所面的情况，心头就是一阵狂跳，说道：“谢队，真的要去吗？”

　　谢寒见到一向勇猛的徐强，竟然有一些怯场的样子，顿时有些奇怪起来，说道：“我说强子，这一句话可不像你平时所说的？怎么，不就是一个制造厂吗？我们又不是冲到市中心一带去。而且你分管着军事这一块，应该知道我们新城所剩下的弹药已经不多了，难道就不担心？有一句话怎么说来的？盛世的古董，乱世的黄金，末世的武器就像黄金，甚至比黄金还重要，这可是我们安家立命的保障。”

　　徐强当然知道谢寒所说的都是实情，他有些担忧地说道：“几个月前，在掠夺芯片生产线的时候，弄出来的声响，可是非常的巨大。按着丧尸的灵敏听力，我想哪儿聚集起来的丧尸，应该会在几万以上。我们现在能够抽调出来的，最多只有五百名士兵，会不会实力悬殊太大了一些？”

　　五百名士兵去对付数万只丧尸，确实是实力太过于悬殊，“强子，你认为我们现在还有退路吗？”谢寒有些无奈，不管如何，这一趟都需要去搏一搏的，成功了，以后制约着新城军事力量的问题，就会得到解决。

　　更何况谢寒如果没有一点把握，又如何敢去碰如此庞大的丧尸群？农村狩猎的不断成功，所带回来的物资也越来越多，越来越丰富。运输入库这一块，一向是由谢寒抓在手里的，他早就将很多现代的原料给偷偷放入到仓库里。在混淆之后，根本就不会引起其他人的怀疑。这些原料并不是什么金属之类，而是用于制造燃烧弹的化学原料。

　　谢寒知道想要给徐强他们一点底气，就必需拿出一些让他们产生底气的东西来。而制造简易燃烧弹，就成了当前最需要解决的事情。好在简易燃烧弹的制造很简单，将配好的凝固汽油放入到一个大油桶里，再安装上引信爆炸装置，就是一枚威力巨大的燃烧弹。为了达到更好的效果，谢寒还费了很大的力气，从现代里弄到了大量的白鳞添加到里面。

　　当然，仅仅是拥有这些燃烧弹是不够的，谢寒还用试验基地里的灭火器在改装之后，变成了一只只威力巨大的喷火器。

　　在准备这些的期间，阿木他们的车队，也终于从安都市成功返回。车队的损失有些大，一辆装甲车和两辆改装悍马王，五辆重卡，士兵更是损失了五十多人。不过收获还算达到预期，一共带回来了一千三百人。在将这些看起来脸黄肌瘦的人进行六小时的隔离处理之后，谢寒单独找到了做为此次领队的阿木。

　　阿木知道谢寒找上自己是为了什么，也没有隐瞒什么，就将自己的经历一五一十地说了出来。

　　安都市的情况有些复杂，阿木的车队一路上还算是顺利，毕竟在之前安晓薇他们已经将高速公路撞出一小条路来。花了一天半的时间，车队终于是靠近了安都市外郊。安都市的聚集点有些怪异，在感染之初，安都市内幸存的人类并没有能够逃离出安都市，于是就在安都市各高楼大厦成了临时的幸存点。依托着这些高楼大厦，幸存人类进行了与丧尸间的斗争对垒，这个情况一直进行了半年，直到大厦内的粮食消耗一空。

　　缺少了粮食，根本上就谈不上如何对付丧尸了。为了逃出外面如同尸海一样的丧尸群，安都市的人们充分地利用了属于人类的智慧，竟然是在各幢大楼间，建立了一条条滑轮钢绳，可以让人通过这些钢绳的连接，在发动机的带动下来往于各幢大厦之间。可以说，正是通过这种方法，安都市的人们才能够与丧尸周旋斗争。

　　如果不是三年多的时间来，随着越来越多的粮食在缺少存储条件之下，慢慢变质，能获得的粮食也越来越少，这种周旋的对垒，也不会被打破。很多人不是被丧尸杀死，而是活活地被饿死。在面对这样的影响下，一些不想坐以待毙的人，开始尝试着逃离这座城市。

　　安都市虽然远离陨石碎片，但拥有多达六百余万的人口，绝对不可能没有进化的丧尸。如同压倒整个聚集点最后一根稻草一样，R2和R3的相继登场，开始让幸存的人们精神崩溃。想较于R2，还在击杀的行例，可是R3的出现，彻底地颠覆了人们对丧尸的了解，这种几乎是杀不死的怪物，成了屠杀幸存人类最大的杀手之一。

　　唯一值得庆幸的是，整个安都市目前为止只发现一只R3级别的丧尸，它的屠杀也非常有限，总是在吃饱之后，就会消失在茫茫尸海里，正是这种举动，才给了安都市幸存下来的人类生出一丝希望，逃离成了所有人唯一的念头。

　　不过说，并不是想逃离就逃离的，三年多远离地面的生活，让所有人几乎丢弃了地面上的一切。而且三年多来，无数的丧尸都集中到了一幢幢有着人类生存的大楼大厦下面。想要离开，又是谈何容易？怎么越过这些丧尸群，成了所有人最需要解决的问题。

　　安晓薇兄妹无疑是非常聪明的，他们团队所占领着的这一幢大大虽然只有不到三十层，可是却是一幢物流大厦，拥有一个庞大的地下仓库，足够他们生活所需。当然，这些并不是他们能够逃离出来的原因，而是在地下仓库更下面，他们发现了连接着整个城市的地下管道。正是利用这一个地下管道，他们整个团队在地下管道里行走了几天，绕了不知道多少弯路之后，终于是出到了安都市的郊区，城市地下管道的出口处。

　　尽管整个城市绝大部分的丧尸都云集到了城市中心，但是在这些郊区外，依然不时能看到几十个一群的丧尸在活动着。安晓薇的团队只有一百五十余人，真正算得上拥有武器的人员，还不到三十个。这样脆弱的力量，甚至连碰上二三十只丧尸的群队，也只能是落荒而逃的份。

　　以丧尸们灵敏的听力，想要完全绕开，这几乎是不可能的。难免地，安晓薇他们最终还是即将逃出安都市郊区的时候，与一群足有五十多只的丧尸群相遇了。结果可想而知，在损失了三十多个人之后，才终于逃离。他们在郊区外找到了一些还能用的汽车，就一路顺着高速公路向着望天市而来。最终能够走到新城的，只留下七十多人，可以说是损失了一半的成员。

　　阿木突破安都市丧尸封锁的方法，也就是放在了安晓薇他们当初逃离时的地下管道上，否则两百五十名士兵，根本不可能悍动得到数以百万计的丧尸群的。在将汽车放到一处地下车库之后，一路还算顺利，碰上的小股丧尸，都被快很就消灭掉。

　　等到真正站在近三十层的大厦上时，阿木知道什么叫丧尸海洋，入眼的，无尽全都是涌动的丧尸。在望天基地时虽然也是一望无际的丧尸群，但是和这里比起来，所在的高度不同，自然看到的和感受的震撼度不同。

　　安都市幸存下来的人，除去三年来被丧尸杀死的，还有这段时间死亡的，最后还有十万左右。如此庞大的数量，根本不是阿木这点人能够控制和带离的，所以阿木只能决定，将附近几幢大厦上的人带走。

　　可是不知道怎么走漏了消息，无数的人从一幢幢大厦所着阿木所在的大厦涌来。看着那连接着大幢间的钢绳上吊着的一串串人，阿木就感觉心口发麻，如果让他们全都是涌到这儿来，不要说带人走，就是自己这些人，恐怕也会永远留在这里。阿木很果断地下令将连接着大厦的钢绳全都毁去，这样做的结果虽然是让吊在绳索上的人从几十层楼层上摔下去，但阿木已经顾不得这些后果了。

　　这么大的事件，当然不可能瞒得过下面丧尸。原本有些静止的丧尸，在一连串的人从高空中摔落下来之后，如同沸腾的开水，这些摔落下去的人原本就被摔个粉身碎骨，碎得不能再碎了，可是还更惨地又被丧尸一点点分食掉，连点渣儿也没有留下。这些变化，最终还是将隐藏在丧尸群里的R2和R3给吸引出来。

　　望着如踏平地从大厦门窗里飞奔而上来的R3，阿木当然知道它的厉害，当下就带着人从地下管道逃离。整幢大厦里最少拥挤着三千余人，阿木所能带的，只不过是一半而已。至于剩下的一半，在阿木看来，他们就是最好敌挡R3猎杀者的武器。

　　在这种放弃和牺牲之下，阿木他们花了半天的时间，终于是走出了地下管道。在谁都以为终于逃离这个地狱的时候，这只R3猎杀者却是反常地从地下管道里追了出来。于是一面倒的屠杀徒然上演，就算是阿木再怎么力挽狂澜，最终还是付出巨大的损失之后，才逃离了这只猎杀者的追杀，带着剩下来的人逃离了安都市。

　　这些事情在阿木口中说出来，看似平淡，但是谢寒却清楚地知道，这其中所需要的铁血、勇气和智慧，以及背后无比的凶险环节。

　　阿木在短短的几天间，竟然是瘦了一圈，多少让谢寒有些过意不去，拍着他的肩膀说道：“辛苦了，能回来就好，接下来的这阵子，你就安心地好好休息几天。”

　　“总长，那个安晓薇你怎么安排？嘿说真的，她的能力非常的出色，发起狂来，比男人们还要疯癫。”阿木倒没有感觉到有多辛苦，末世的男人，战斗就是唯一的生活方式。对于这一路上安晓薇的表现，阿木还是非常佩服的，身为一介女流，比起男人们来，还要更加勇猛得多，连自己也产生了自愧不如的感觉。

　　谢寒沉吟了一下，看向阿木，说道：“还是先安排她担任民众基地的巡逻队长吧，等过些时候扩军完成，再考虑将她调到军队来。”谢寒似乎想了什么一样，脸上爬满了笑意，想道：“好像强子对这安晓薇有些意思啊，军人就是不同，就喜欢硬汉子一样的女人，难道这烧毁的半边脸，就成了强子眼中的荣誉印记？”

　　不管如何，最终还是在阿木返回后的第三天，整装待发的车队在谢寒和徐强的带队下，缓缓地开离了基地。考虑到这一次的目标太过于庞大，连试验基地里的那辆重型起重机，也被开着跟随车队。整只车队共有五百名士兵组成，几乎将新城改装过的车辆都带上，一行浩浩荡荡向着望天市出发。

　　野外基地指挥车实在是太过笨重了，它的速度对于装甲车这些都能够奔跑上一百五十公里的车辆来说，最大速度只有八十公里的它，确实是太慢了。原本一个半小时的路程，由于有着野外基地指挥车和重型起重机这两个慢吞吞的家伙，硬是花了两个半小时，比预期足足多了一个小时。

　　等到看到高速公路通向望天市的入口时，谢寒对着旁边的徐强说道：“这野外基地指挥车的速度，确实是有些慢了，短距离还没有感觉，这么长途下来，就让人受不了。也不知道当初设计这野外基地指挥车的家伙是怎么想的，在现代战争来说，时间与速度就是一切，等到这乌龟一样的指挥车到达战场的时候，黄花菜都凉了。”

　　徐强轻笑起来，指着指挥部四周金属制造而成的墙壁，说道：“谢队，你也不想想野外基地指挥车的重量，全封闭式的重型特殊金属车壁，能够抵挡得了普通穿甲弹的攻击；采用半悬浮式磁场底盘，外装八轮收缩驱动器，单这底盘就是三十吨重，更何况还它的重型火力系统，这可是很吃重量的玩意。想一下，这样的钢铁怪物，能跑得快才是怪事。而且谢队，你忘记它的名字了，野外基地指挥车，它的作用是集指挥战斗为一体的指挥车，只会躲在后方指挥战斗，可不是用来冲锋陷阵做突击用的。”

　　谢寒何尝不明白这些？如果不是此次要应付未知的危险，自己也不会将这野外基地指挥车给带上，简直是一个累赘。“这野外基地指挥车的火力系统，能不能想办法完善？单靠四门高能炮，和几门重型机枪，火力还是薄弱了一些。”

　　徐强耸了耸肩膀，也是一脸的无奈，说道：“这个就没有办法了，想要将它的武器系统完善全都加载上，我看就算到望天军区去，也只能是将它的常规武器找齐而已，像它车顶的那一门大口径电磁炮，我看望天军区也不一定有。”他舔了舔嘴唇，“电磁炮才研究成功，我想只有首都的京卫军，才有可能少量装备有。”

　　想望天军区，谢寒头皮一阵发麻，望天军区可是拥有四十万的军队，鬼知道这些士兵在变成丧尸之后，会不会比普通市民丧尸要厉害一些？或者它们能够使用枪械？想到使用枪械谢寒又是自讽地笑了一下，像丧尸这种无思维的怪物，它们就算曾经是士兵，是战士又怎么样？在被感染之后，它们已经和其他的丧尸没有什么区别了。

　　这间大型制造厂位于望天市东面郊区，正好是新城到望天市的方向，这也省了需要穿过望天市的危险。东郊区是由无数的居民区组成，楼房大多是以七到十层高的居民楼为主，很多政府机关的家属区也设立在东郊区。这里原本是住宅区域的，可是却有着十几家大型的企业工厂设立在这里，让人产生了一种怪异的感觉。

　　其实在XR病毒还没有暴发之前，望天市原本也想将这十几家企业工厂搬出东郊区的，可是这十几家企业全都是大型工厂企业，岂能说搬迁就搬迁的？这其中牵扯到的问题复杂无比，而且涉及到的人员，也不是一个小数目，这可是近二十万人。

　　对于望天市来说，除去南郊区之外，人口最多就是属于东郊区了。少说生活在这里的人口，除去流动人口外，也有两三百万之多。谢寒也有些不明白，如此密集的常住人口区域，当初徐强是怎么从其中一家大型制造厂将里这条芯片生产线给搬走的，以当时留给徐强的人手，不可能抵挡多久丧尸的围攻。

　　谢寒的这个疑问，徐强当然是没有什么隐瞒的，说道：“当时正是丧尸即将围攻望天基地的时候，望天市里大部分的丧尸都集中到了南郊区，向着望天基地移动。如此一来，整个大型制造厂剩下的丧尸，还不到平时的三分之一。而且说来也巧，这家大型制造厂每个生产产品，都是一个个独立的厂房区，我也是利用了这一点，将丧尸挡在围墙之外。当然，这还是不够的，我还利用声音这个有力的武器，让人开着汽车将它们都吸引住，然后就是悄然无声地拆迁生产线了。”

　　徐强的这个方法，谢寒也想复制复制，可是才靠近目标中的大型制造厂，就可以看到无数游荡涌动着的丧尸，简直可以说得上是密密麻麻。很显然，徐强之前的方法，是不可能再次使用的了。

　　这里已经是深入到东郊区边缘，汽车的声音不时能吸引一些游散的丧尸围过来。谢寒来的时候早就料到会有这样的情景，所以五百名士兵中，几乎有一半的人装备了钢弩，这种无声无息的武器。钢弩的制作对于试验基地来说，简直是小菜一碟，对于这种能够不惊动丧尸，就可以使用的武器，当然得到了大力推广，几乎每一个人都能灵活地使用。

　　这些靠近过来的丧尸，正是用钢弩解决掉的，士兵们的准率只有使用枪支的一半，平均三支钢箭，才有一支命中丧尸的头颅。

　　很快地，整支车队不得不停了下来，因为入眼的地方，丧尸的数量实在是太多了，想要不惊动其他丧尸进入到制造厂内，是根本不可能的事情。

　　“强子，你对制造厂熟悉，车队就交给你来指挥了，我挑上些奔跑速度够快的士兵，悄悄地绕过这一段道路上的丧尸群，等到另外一条街道之后，再弄出些声响来，将这些丧尸吸引开，到时候你就带着车队冲进到制造厂内。这里丧尸太多，可能拖延的时间不长，你尽快地抓紧时间。生产线损坏一些不要紧，我们可以修。”谢寒打开指挥车的金属大门，从指挥车上跳了下去，就向着后面运兵的卡车跑去。“谁奔跑的速度快，跟我来……”

　　这末世里，谁的奔跑速度都很快，早期逃避丧尸的追杀时，谁不练就了一身飞毛腿的本领？所以谢寒的喊话立马从卡车上跳下了上百人。谢寒也没有料到这么多士兵对他们的速度有信心，但自己根本不需要这么多的人。“我只需要十名，你，你，还是有你，你……跟我来，其他的听从徐副指挥官的命令。”

　　被谢寒点到的十名士兵，全都是一眼就看出是无比精悍的精锐，他们也不用谢寒多说，就跟着谢寒向着旁边的一条小巷子摸了过去。谢寒同样也准备了一支连发钢弩，这小巷子里游荡着的三只丧尸，才仅仅是听到脚步声，就被谢寒准确无比地钉中脑袋，无声地软倒在小巷子里。

　　这条小巷子一直能够通到制造厂边上的一条街道里，占地整整一个小分区的制造厂，绕到这里，也算是算到达了另外一条街道了。这里同样是布满了三三两两的丧尸，如果直接制造出声音来的话，自己这些身为诱饵的人，根本就不可能逃脱得了丧尸们的围堵。

　　谢寒观察了一下四周的地形，当看到一幢七层高的居民楼就在小巷子的边上时，那一条条巨大的电缆就从这幢居民楼边上经过，一直通向远方。而这些电缆的另外一个方向，正是来路之时的位置。看到这个情景，谢寒顿时有了计划，招呼着跟随着自己的士兵，很轻易地就登上到了这幢居民楼的顶住。

　　望着下面几乎是满大街的丧尸，谢寒让人将楼顶的一些烂家具，还有一些废铁堵着登上楼顶的楼梯后，这才命令着其中一名士兵，将身上的一个能发出尖锐声音的播放器拿出来，走到楼顶边上，先是望了望下面的丧尸，这才按动播放的按键。

　　尖锐的高分贝声徒然响了起来，谢寒只感觉自己的隔膜发出嗡嗡的声响，就好像一架战斗机低空飞掠而过，头晕目眩之下，几乎找不到方向。


第一百三十章 引诱、暗算

　　“日了，这是谁搞出来的破玩意？”谢寒猛个甩着头，那尖锐的高分贝声音依然在响着，没完没了。就连他怒骂的这一句，旁边的士兵也只是看到谢寒张动着嘴巴而已。“真是失败，都有过几次教训了，竟然还总是忘记带上耳罩，真是蠢死了。”他抢过这名士兵手中的播放器，在按下停止后，耳朵依然发出“嗡嗡”的声响。

　　好不容易等了两三分钟，耳朵才终于有了一些反应，谢寒郁闷地问道：“这播放器是谁搞出来的？我怎么不知道有这么一个玩意能发出这么大的声响？”确实，在谢寒的想象里，这播放器顶多是放上几段爆炸声就完了，谁能想到这么小的一个播放器，它的功率怎么会这么大？简直是可以和战斗机飞掠的声音相比了。

　　这名士兵比谢寒还要惨，“嗡嗡”的耳鸣，只能让他模糊地听到一点谢寒的问话，他用手骚着自己头顶上带着的钢盔，回答道：“报道长官，这是上头刚发下来的，我们也没有使用过。”他讪笑地指着自己的耳朵，意思很明显，他也不知道这玩意的厉害，否则也不会比其他人更惨了。

　　谢寒也没有责怪的意思，播放器的功率越大，说明能够吸引的丧尸数量也会越多，越集中在一处。士兵们的头盔都有耳罩的功能，所以在受到教训之下，纷纷启动这个功能。只有谢寒连个头盔也没有，只能在自己的军衣里，撕扯下几块布条来，塞到耳朵里了事，挥手让这名士兵继续播放着这种恐怖的尖锐声。

　　“回去一定要查清楚，是哪个混蛋搞出来的，竟然连个说明提示也没有，这不是存心要让人吓一跳嘛。”谢寒有些恨恨地想着，将自己背后的多管重机枪拿了下来，又拔出腰间的制式军用手枪，大咧咧地坐到楼顶的出入口处。相信几分钟了，丧尸们肯定是正在攀爬着楼梯向这楼顶冲上来了。谢寒可不认为刚刚堵上的破家具和一些铁条铁块，能阻挡得住它们。

　　谢寒的猜测相当的正确，在谢寒大刀阔斧地坐在这出入口处之时，用来堵截的破家具上，在尖锐声音的隐盖下，还能听到一丝丝传来了被撞击撕扯的声音。一只只破家具被丧尸尖锐的爪子给撕碎，腐蚀了三年的家具，可不是什么坚硬的货色。就连扔夹在家具中的铁条等物，也仅仅是迟缓一下丧尸们的速度而已。

　　很快地，一张餐桌台面的中央处，被撕扯下一大块来，露出了一只狰狞的丧尸脑袋。可惜的是，这只狰狞可怖的脑袋才仅仅是露出来，谢寒手中的手枪就“砰”地响了起来，子弹在出膛的瞬间，还没有来得及加速，就一头钻进了这只丧尸的脑袋里。旋转着的弹头，在进入到它的脑袋之后，足足在它的后脑勺上掀下拳头大小的一块腐肉。

　　这只丧尸直接软倒下去，透过这块撕扯出来的洞口，可以看到后面密密麻麻堆满着楼梯的丧尸。这只丧尸的死亡，没有给其它的丧尸带来一丝波动，仅仅是成了其它丧尸脚下的拌脚石。

　　眼见到这些东西已经不能再阻止丧尸们了，谢寒挥了挥手，其余的九名士兵一字排开地半蹲在出入口处，手中的冲锋枪在瞄准了下面的破烂家具之后，纷纷开火。

　　木榍飞溅，破烂的家具在密集的子弹攻击下，纷纷被击个粉碎；阻挡着的铁条与攻击的子弹碰撞，闪起了阵阵火花。躲在后面的丧尸，一只只被子弹击中。尽管子弹绝大部分攻击到了丧尸们的身体上，但是如此凶猛密集的子弹，还是轻易地将它们腐烂的身躯打出一个个洞孔来，在多承受几次子弹的洗礼后，它们的手脚身躯便被打断，一只只倒了下去。

　　在谢寒看来，普通的丧尸并不一定需要非要打中它们的脑袋不可，只需要让它们断手断腿的，其他是打成几段后，它们还活动着的脑袋，还能有什么作用？更何况在这狭小的楼梯上，本身并排着的丧尸就是四五只而已，只要它们消灭掉，它们的尸体就会堆积，只要达到一定的数量之后，就能将楼梯给堵塞住，彻底封死这楼梯这一条通道。

　　以丧尸们疯狂的样子，很快就铺满一层厚厚的尸山。只是丧尸们只知道前进，攀爬着越过一层层的尸首层，只是它们才来得极露出个脑袋，就被子弹击中。这种徒劳的行动，只会给这层尸山越积越厚，最终是再也没有能够供丧尸们通过的间隙。整条楼梯口，在十多分钟之后，就彻底地被封死。

　　谢寒看着这一层层叠起来的丧尸，纵然是习惯了丧尸的恶心，可是依然感觉到自己的肠胃一阵挪动，腥臭味从肚子里发出来，从喉咙里涌出来，只差没有呕吐出来了。

　　对面的尸山，一些只是被打断了手脚的丧尸，它们或者还有头手，或者还有头脚，全都是在挣扎着。堆积着的尸体，将它们给压着，残缺的它们根本没有能力扒开身上压着的尸体。如此情况下，一眼望过去，无数的丧尸头颅在扭动着，手脚在挣扎晃动。冷不防看过去，就好像无数恶心的尸虫在涌动，令人毛骨悚然。

　　“拿东西将这入口给挡住……”无法忍受这一切的谢寒，当下就命令士兵们从楼顶上找来了一些腐蚀残破的塑料布，将这个出入口里堆积的尸山给盖上。否则再面对这副地狱一样的景象，谢寒可不敢保证自己还能坚持多久没有呕吐出来。

　　尖锐的声音依然在响着，持续了十几分钟之后，附近的丧几乎被吸引了过来。这居民楼旁边的几条街道非常的宽大，可是这附近的丧尸太多了，就像沙丁鱼罐头一样，几乎将里面给挤暴。密密麻麻地，一层接着一层。

　　谢寒站在七层高的天面，向下面望了几眼。只见到堆积的丧尸，它们一层一层地叠着向上攀爬，在这十几分钟的时间里，它们竟然叠起了一层多高，由丧尸相互垫起来的阶梯。旁边的丧尸疯狂地在这阶梯上爬着，又被后面的覆盖，一层一层下来，又向着街道铺去，大有用丧尸堆积的方法，堆积到七层高的楼顶来。

　　如果说两三万个丧尸，想要叠起七层高的尸梯，那是根本不可能的。可是现在的谢寒，却不会怀疑这个可能，因为入眼的全是丧尸所构建而成的尸海，数量根本就没有办法去计算。尖锐的声音，足够穿透整个东郊区，所吸引到的，恐怕数量在百万以上。这里离制造厂并不远，如果真的有这么多的丧尸聚集过来的话，绝对会连同着制造厂一起给包围起来。

　　意识到这个问题的谢寒，连忙让这名士兵将声音停下来，喊道：“快，我们离开这里，利用这些电缆。”末世的士兵装，所采用的是软钢皮带，这种皮带有着很多的环结和伸缩勾，可以在必要的时候，让士兵们能够依靠这软钢皮带上的各种功能，进行一些障碍越野。无疑这种功能，此时却是逃命用的有力武器，在谢寒的带领下，纷纷将皮带上的伸缩勾给拉出来，勾挂在电缆线上。

　　谢寒最先带头，不过他并不使用这些伸缩勾，而是靠着手力抓着这些电缆，就吊着向东郊区中中心处移动。这种郊区的电缆系统并不全是都深埋在地下的，也有一部分会裸露出来。城市间的电网早就断电，加上城市的电缆都是有着绝缘材料包着，根本不需要担心会触电之类的事情发生。

　　这种看似没有什么危险的动作，只有真正体验到，才知道并不像表面这么简单。首先这可是七层的高空，近三十五米高。这还不算，只要微微向下面看下去，密密麻麻涌动着，张着大嘴巴，伸出双手在虚抓着，就好像等着上面的人掉下去成为食物的无数丧尸们，这种场景，绝对能够让心智不坚定的人手脚发软，攀爬不稳这些电缆。

　　能够成为士兵的人，都是末世里众多精英中的精英，可是谢寒所带着的这十名士兵，还是有三人手脚发软，如果不是伸缩勾将他们固定在电缆上，谢寒非常的怀疑如果和自己一样，纯属是用手吊着移动的话，会不会因为手软掉下去，成为丧尸们可口的食物？

　　好不容易花了五六分钟的时间，谢寒这才顺着电缆吊爬到另外一幢同样是七层高的居民楼顶上。等到十名士兵全都上了这楼顶，谢寒还能发现他们的手脚在微微哆嗦着。谢寒轻轻地拍了拍其中一名士兵的肩膀，微笑地说道：“好了，大家有什么害怕的？难道我们杀的丧尸还少吗？下次就当它们是空气好了。”

　　仅仅是相隔一幢居民楼，显然还没有接开距离的。谢寒只能是让这十名士兵休息了片刻之后，又带领着他们再一次将伸缩勾挂在电缆上，继续着这种惊险无比的吊爬。

　　直到越过四五幢这样的居民楼，总算是离制造厂有了一段不小的距离。看着已经有些筋疲力尽的士兵们，原本谢寒还想再拉开一些距离的心思，只能是收住，命令道：“大家将这里的楼梯口堵上之后，再原地休息。”相比起刚刚的那一幢居民楼，这一幢的楼顶就干净得多，几乎没有什么可以利用的物体，最后只能是将楼顶上铺垫着，用于隔热的水泥块给挖起来，扔到楼梯口去。

　　在搬完这些，十名士兵几乎是在谢寒的命令之下，同时一屁股坐到天顶面上，大口地喘着气儿。在谢寒看来，他们的力气还是有的，只是心里承受着的压力实在是太大，让他们感觉到很累而已。谢寒也没有怪他们的意思，就算他们是士兵，也终归是普通人，可以说包上自己，十一人算是孤身呆在百万丧尸大潮的中心点上，换了谁不有着很大的心理压力？

　　谢寒拿出军用的无线电通信器来，这种通信器的中转站就是野外基地指挥车，它的最大通信距离是以指挥车为圆点的五公里范围。这种通信器的功能非常强大，视频功能，短距离定位系统和数据传输功能等等。可惜的是，这套系统，只有指挥车上装备有，谢寒虽然已经命令末世公司对这套系统进行破解，可是进程非常的缓慢，短时间内是没有指望推广应用的了。

　　“强子，你那边怎么样了？”在发送信号请求接入之后，显示屏上出现了指挥车的内部，徐强严肃地站在指挥椅的边上，不时发出一条条命令。在见到谢寒的头象出现在指挥车的大显屏上后，他缓和了一下自己严肃的脸，说道：“谢队，一切还好，绝大部分的丧尸都向着你哪儿的方向扑去了。丧尸们并没有发现制造厂内我们的存在。”

　　谢寒见到徐强这么说，顿时放下心来，说道：“让他们速度尽量快些，丧尸太多了，我怕我们拖延不了多久。”徐强面露难色，说道：“制造厂里的机械生产线全都是大家伙，搬迁起来非常的麻烦，这都半小时了，才将一条生产线的一段给吊到车上。谢队，如果实在是拖延不住，我们可以先撤，有的是机会再来搬。”

　　谢寒摇头说道：“不用，你们动作快些就好了，只要没有出现R3级别的丧尸，拖延个二三个小时，应该不会有问题的。”他也不妨碍徐强的工作，在挂断通信之后，在挡着士兵们的眼线后，将通信器收回空间库里，喊道：“大家都省着些子弹，我们的任务是拖延着这些丧尸三个小时以上。”

　　对丧尸的吸引，可不能中断太久，所以只是休息了三四分钟，谢寒又命令道：“士兵，继续播放噪音，将它们都吸引过来。其余的人，四人守着楼梯口，五人到楼顶的边缘去，注意观察有没有危险度高的丧尸出现，一但发现，马上通知我。”

　　这幢居民楼周边，原本也是塞满了丧尸，在尖锐声响起来之后，所吸引过来的丧尸，更加的多了起来。丧尸们的移动速度并不快，可是自己这半小时来的吸引，少说这一带，也聚集了数十万的丧尸了。

　　像是重复着刚刚所做的一切一样，从楼梯上涌出来的丧尸，被一只只打死在楼梯口上，很快就堆积如山，将整个楼梯口给堵塞住了。从始到终，谢寒一枪也没有放过，因为他的重型多管机枪在这儿开火，确实是太过于浪费了。

　　楼下的丧尸，也如同之前，一层一层地堆积起来，向着这儿七层高的楼顶堆积上来。对付这样的情况，谢寒也是毫无办法，虽然可以通过换楼来甩开它们，可是谢寒不敢再继续深入了，因为越是深入，到时候在撤离的时候，越危险越麻烦，自己可不想拿小命去开玩笑。

　　R2的到来，比谢寒意料中要快了一下，仅仅不到五分钟的时间，一名守望着西面的士兵就惊叫起来，“R2，是R2……”没有等谢寒的命令，他已经是自由开火对着下面的R2射击起来。

　　“大家都守望着自己负责的一面。”谢寒喝止了想要过去帮忙的其他名士兵，自己跑到西面之后，果真下面堆积着的丧尸面上，一只R2正在丧尸群里快速地移动着，向着尸山的最顶峰攀爬。这名发现它的士兵的命中率很高，可是竟然没有一颗子弹击中R2的头颅。冲猹枪的子弹威力本来就不是很大，诚然打中这R2的身体，对R2的伤害也非常有限，它依然是在移动着。

　　谢寒拔出手枪，抬手就是“砰”地一枪，将这只R2的脑袋击出一个手指宽的弹洞来。望着这缓缓倒下，再被涌动着的丧尸覆盖下去的R2，谢寒有些担心起来，以自己对R2的了解，它们通常担负着的角色，都是先头兵的角色。往往在它们出现之后，就代表着R3这些恐怕的丧尸即将出现。

　　“所有人都提高警惕，仔细地观察下面的丧尸，别让它们有机会摸上来。”谢寒大吼着，像是对未知丧尸的发泄。R3从目前来看，留给自己的印象太深了，每一次R3的出现，带给自己的，都是一场灾难。

　　十名士兵也全都紧张起来，接受过丧尸经验课程的他们，当然知道R2的出现，将会意味着什么。谢寒的大吼，让他们全都是紧张起来，紧紧地握着他们手中的冲锋枪，紧张地盯着下面涌动丧尸。他们一面祷告自己能够发现不同异常的丧尸，一面又希望这些变态的R3最好还是不要出现的好，自己这些人只是希望能完成任务，还能活着返回基地而已。

　　这种紧张，在五分钟之后，第二只R2的出现，更是达到了最高点。现在已经没有会怀疑有没有R3出现了，还是在猜测着它们什么时候出现，又会从什么地方出现。这里到底都是密密麻麻的丧尸，想要躲在里面向着楼层靠近，是非常容易的事情。只要让它们靠近，以它们恐怖的近战能力，没有人能够从它们的爪牙下逃脱得了。

　　谢寒将头伸出边缘的护栏，下面的丧尸黑压压的成片成片，所需要的将是非常仔细，否则是很难发现R3它们隐藏起来的身影的。谢寒手中重型多管机枪使用的全是清一色的爆破弹，这种武器目前而言，也算是让R3有些害怕的武器了，这些爆破弹在重型武器上打出，总能在R3坚硬无比的皮肤上留下一点痕迹，只要能够多几次击中同一位置，还是可以给R3放放血的。

　　气氛非常的沉重，尖锐的声音就像是催化剂，扰得所有人心神不宁。

　　“哒哒……”徒然间响起来的冲锋枪扫射声，让所有人的神经再一次绷紧，随之而来的叫喊，更是让整个人如堕冰窟。

　　“突破者，是突破者……”随着这种撕心裂肺的叫喊，所有士兵顾不得谢寒的命令，全都是奔跑向东面，伸出的冲锋枪口，就喷泄着子弹。在下面的丧尸堆间，一只突破者正以它无比灵敏的速度，在一个个丧尸的头顶上飞跃，每跃动一次，总是窜出好几米远。这种涌动的丧尸群中，对它更是如踏平地。

　　很快地，它就冲到了尸山的最顶峰，连躲避子弹的举动也没有，就开始伸出它锋利的爪牙，深深地插入到水泥墙壁上，在一阵水泥渣飞溅中，以恐怖的速度向着楼顶攀爬而上。

　　“挡住它……”不用喊，士兵们手中的冲锋枪都集中到了这只突破者的身上，在它的身上不断地消耗着子弹。

　　谢寒快速地将自己的重型多管机枪伸了出去，对准了这只快速向上攀爬的突破间，强壮有力的手臂紧紧地将机枪固定住，旋转着的枪口疯狂地喷射出火焰。一颗颗爆破弹在这只突破者的身上炸开。强大的冲撞力，将这只突破者从五层高的楼墙上击落，狠狠地摔落到下面的丧尸群中，很快地没入到涌动的丧尸间，消失不见。

　　谢寒并没有再放手，子弹跟随而下，恐怖的爆破弹，眨眼间就将这一大块范围内的丧尸炸成了团团肉雾，露出了想要逃窜的突破者身形。

　　突破者的防御比猎杀者略差，谢寒精确的子弹攻击，在它的身上留下了一个个血洞。但是这一种只是伤害到它表皮的攻击，是很难将它杀死的。它的头颅处，三个流着乌黑血液的洞口，很明显就是爆破弹的杰作，可惜的是，这种程度的伤害，对突破者来说，还在承受的范围之内。

　　这只突破者非常的奇怪，在谢寒这种狂风暴雨一样的攻击之下，它竟然没有逃离，而是在附近疯狂地窜动着，不时攀爬一下，再被击落到地上，诚然是已经伤害严重了，还没有离去，像是在吸引着谢寒的火力一样。

　　随着机枪“咔咔”的击空声传来，谢寒原本狂热的心，这才微微平静下来，在换装子弹的时候，他似乎才注意到这只突破者的异常，一股不好的危险感爬上心头来。没有迟疑地，谢寒猛地向着另外一边扑去，吼叫着：“危险……”

　　“轰……”

　　一种山崩地裂的声响，还没有反应过来的六名射击中的士兵，被高高的抛了起来，再被水泥块在空中击碎分解。整个七层的天顶，在这“轰”地声响下，被掀飞了大半。连带着下面六七层，也没有幸免，被毁去了大半个角。

　　飞扬的水泥尘雾，让谢寒猛烈地咳嗽起来，他抓着崩塌的天顶边上，吊在空中摇晃着，根本一时间不知道到底发生了什么事。


第一百三十一章 掌控者

　　这股危机感还没有散去，谢寒摇晃吊着的身体，在他双臂发力之下，猛地甩向空中，在翻了几个跟头之后，稳稳地落到了仅剩一半的天顶上。未知的危险，让谢寒没有多做停留，一个翻滚，人已经躲到了一个下面无法看得到的死角上。

　　最后的四名士兵，他们被飞溅的水泥渣给砸伤，摔倒在天面上，一名士兵的小脚很不幸地被砸断。无力的呻吟从他的嘴巴里发出来，被其他三名反应过来的士兵抓着他的手，就向着谢寒所在的位置拖曳着奔跑。

　　从被轰掉一半的天顶，到这四名士兵反应过来，只不过是一小会而已。可是就是这一小会，被谢寒扫射全身都是伤的突破者却无声地出现在残缺的天顶护栏上。狰狞的头颅，在乌黑血液流淌间，更是狰狞可怖。空洞的眼睛，此时却像盯着猎物的野兽。

　　在谢寒一怔间，突破者可怕的速度突然暴发，快如闪电的从护栏上跃起，在凌空中划过一抹寒光，将一名拖曳的士兵整个脑袋瓜子都扇烂。四溅的血液和脑浆，溅了旁边三名士兵满头满脸都是。

　　“啊……”惊恐瞬间让这拖曳着伤员的两名士兵脑袋空白，在将抓着的伤兵手放开，顾不得脸上粘稠稠的脑浆，手中的冲锋枪本能地对着突破者，就是扫射着。

　　瞬间暴发速度的突破者，正处于它最厉害的时候，这两名士兵手中的冲锋枪，甚至连它的节奏也没有跟得上，就被突破者用爪子拍飞，向着下面的街道摔下去。凄惨的叫声响起，连摔落的声音也没有，落入到下面的两名士兵，直接就淹没在丧尸群下。

　　“不，不……”唯一剩下的这一名小脚受伤的士兵惊恐地奋力地挣扎着，他吃力地用手支撑着自己的身躯，向着天顶后方挪去。

　　只是他惊恐的叫声徒然间消失，突破者强有力的后肢踏在他的脑袋上，将他整只脑袋都踏碎，血飞溅了满地。抽搐着的手脚。只是一二秒的时间，就彻底地停止。

　　这一切的发生，只不过是几个呼吸间而已，谢寒的反应，仅仅是张大着嘴巴，目睹着整个过程的发生。十名跟着自己来的士兵，刚刚还说笑着的战友，就这么瞬间烟飞魄灭。突破者瞬间暴发出来的速度，快到令谢寒吃惊，他不知道如果没有这四名士兵的阻挡，换了自己，在这样绝对的速度下，自己能不能躲得开它的速度。

　　沉重的鼻息声无声地出现在面前，谢寒毫不犹豫地一个翻身。突破者有力的前爪拍击在刚刚谢寒躺着的位置上，一阵水泥渣飞溅，平整的天面被拍出一个爪印来。

　　正如资料上所说的，突破者在暴发出速度之后，这种绝对的速度，能够支撑三分钟之久。此时的突破者，它的每一个动作都是快如闪电，谢寒不知道自己能不能够坚持下来，这一次面对和第一次面对绝不相同。暴发了速度的突破者，才是真正的突破者，和没有暴发速度前，根本就没有可比性。

　　突破者这一击不中，又是如蛆附骨一样，紧贴着谢寒扑上来。

　　谢寒自己速度到底有多快，他也没有测试过，只是在这只有一半的天顶上，很难将速度完全施展。在狼狈地躲着突破者的攻击之时，谢寒咬牙从空间库里将一面巨大的盾牌拿了出来，在一翻滚间，用盾牌一档。

　　“当”地一声，突破者强有力的爪子拍击在盾牌之上，直震得谢寒两手发麻。爆破之星无声地出现在手上，在略为移动盾牌的瞬间，黑乎乎的枪口指向没有任何防备的突破者脑袋，猛地扣动着板机。

　　第一颗爆破弹狠狠地击中了突破者的脑袋，爆炸的威力，将它脑袋上原本就流淌一塌糊涂的乌黑血液炸得飞溅。如果将动作放慢，还可以清晰地看见这些飞溅的血液才溅到空中，第二颗爆破弹又接踵而来，在第一颗爆破弹的位置上爆炸。这一次几乎将它这个位置上的血肉皮屑掀飞，露出里面腥红的肌肉组织来。

　　第三颗子弹在这些肌肉组织上爆炸，血肉模糊一片，隐隐地露出里面的头骨。直到第四发爆破弹的发射，在高速的旋转中，送入到了突破者的脑袋深处。随着“轰”地一声，泥巴一样的血肉四处横飞，整个突破者的脑袋爆炸开来，溅了谢寒一脸都是这种散发着恶臭，又极其恶心的腐肉。

　　“呸，呸，呸……”谢寒将盾牌一丢，忙用手将自己脸上恶臭的腐肉给摘掉，从空间库里拿出一瓶水来，拼命向着自己的脸上倒。好不容易将脸上清洗干净，这才发现混合金属制成的盾牌硬生生被突破者拍出一个淡淡的爪印来。

　　谢寒有些心有余悸地拍了拍自己的胸口。如果不是自己准备妥当，早就料到了各种可能会出现的危机，可能在刚刚突破者的追击下，自己可能远不止用狼狈来形容，甚至丢掉小命，也是极有可能的事情。

　　在将这面盾牌收回空间库里，谢寒小心谨慎地爬到天顶的缺口处，缓慢地悄然探出头去，四处找寻起来。

　　突然谢寒的眼睛呆住了，因为下面丧尸群中，同样地有两只眼睛也是死死地盯着谢寒。那种致命的熟悉涌上心头来，在下面这只丧尸微张的嘴巴间，谢寒意识到了什么，如同被踩到尾巴的猫，猛地从天顶上弹跳而起，失声吼道：“掌控者，他妈的是掌控者……”没有犹豫地，谢寒拔腿就跑，向着居民楼的边缘冲去。

　　几乎在谢寒从居民楼的边缘猛地发力弹跳起来，向着旁边一幢居民楼越过去间，无声的攻击徒然出现。和刚刚一样，随着“轰”地一声，还剩下的这一半天顶，被整块掀飞。

　　飞扬的尘土，将整个天顶都笼罩在内。谢寒在落到另外一幢居民楼顶上，胸口剧烈地起伏着，一种未知的无力感涌上心头来。掌控者的了解，仅仅是在望天基地上目睹过一次而已，当时超级恐怖的攻击力，一直深深地印在脑海里。猎杀者的凶猛在谢寒看来，尽管很害怕，可是最少自己的心里有个底。可是对于掌控者，谢寒一无所知，这才是最可怕的。

　　“掌控者绝对拥有智慧！”谢寒没有犹豫地就给掌控者下了这一个定论。刚刚突破者与它的配合，如果不是自己对危险的感知，恐怕在刚刚的精神波段攻击之下，早就被轰个粉碎了。

　　谢寒一咬牙，恨恨地说道：“老子最怕的是你不出现，只要你出现，你的一切就将不再是一个谜。等到这个迷底一解开，就是你的末日到来之时。”谢寒空间库里，为了这一次掠夺制造厂，可是特地准备了很多东西，像光束狙击枪这样的远程攻击性武器，自然是不会落下。在扑倒身形之后，光束狙击枪无声地出现在手里，透过瞄准器，在下面丧尸堆中找寻起来。

　　掌控者溜得很快，它的特点根本就是打一枪换一个位置。它的颜色虽然比起普通的丧尸来有所区别，但区别性不是很大，必需要仔细一些，才能够发现得了它们的身影。这下面的丧尸实在是太多了，涌动间，一层一层，一浪接一浪，掌控者想要隐藏在里面，绝对是很难将它给找出来。

　　“该死的……”此时谢寒与掌控者之间，就像两个斗智斗勇的狙击手，所不同的是，谢寒的位置在掌控者知道的范围内，而谢寒对掌控者的位置，却是无一所知。这样的局面，是谢寒最不愿意看到的，可是他没有办法，只能提高警惕，仔细地在下面的丧尸中搜寻掌控者的身影。

　　谢寒不知道下面的丧尸当中，掌控者它所能够控制的是多少，从望天基地上的数百万丧尸，和进阶机率来看，每个掌控者最少能控制着几十万上下的丧尸，而且它们还有如此恐怖的远程攻击力，比起大威力的炸弹来，丝毫不逊色上多少。

　　这些听起来有些骇人听闻，但确是真实的存在，怪不得同等于R3级别，可是掌控者却能够指挥得动其他的R3，它的身份，在R3级别，绝对是处在领权地位。那么特殊类的进化者呢？这种至今还没有见到过的R3类，它们又将会是什么样子的？能力如何？

　　谢寒知道自己现在就是一名狙击手，不应该分神去乱想这些东西的，可是他根本就控制不到自己大脑对这些东西的思索。

　　瞄准器上一闪而过的身影，那一种反倒而行的举动，猛地让谢寒的心一阵掀动，“它想逃跑……”没有丝毫犹豫地，谢寒时刻紧记着向灰狙击手的信条，手随着心动，就扣动了光束狙击枪的发射键。

　　光束精确地击中了这史反倒而行的丧尸脑袋，可是谢寒惊恐地发现，这只不过是一只普通的丧尸而已，很显然地，一只小小的诱饵，就彻底地暴露了自己的准确位置。

　　顾不上后悔自己的莽撞，谢寒马上爬了起来，就向着后面飞快地倒退而去。

　　在眼睛的余光中，谢寒终于是发现了这只掌控者的位置，它微张着嘴巴，只露出一个头来，整个身段隐藏在丧尸堆里。随着它的嘴巴张开，四周的丧尸所有动作，竟然是微微一停顿，像是整个世间都在瞬间定格了一样。尽管这个停顿是如此的短暂，可是谢寒依然细腻地将这瞬间给捕捉到。

　　“嘭……”

　　谢寒刚刚扑倒的地方，又是被这种恐怖的精神攻击给轰飞一大块。看着被咬去一角的居民楼，谢寒只感觉头皮发麻，躲到天顶的角落里，不敢再冒出头去。

　　谢寒的脑袋急剧地转动，飞快地分析着刚刚自己余光所看到的。毫无疑问，掌控者在发射攻击的时候，肯定会与四周的丧尸发生着某种联系，给自己的感觉，就好像它在抽取着四周普通丧尸们的精神力。要知道丧尸的大脑和人类大不相同，做为整个身体的动力指挥部分，精神力肯定比起人类来，要高出很多。

　　难道掌控者的能力，就是凭着自己庞大的精神力异能，来连通着普通丧尸们的大脑，发出简单的指令，让普通丧尸听从它的指挥？而精神攻击，就是利用自身做为一个收集发射的平台，将四周丧尸们的精神力给抽调在自己身上，之后再集中发射出去？

　　这个念头只是一闪而过，尽管连谢寒自己也认为荒唐之极，可是不可否认，这是目前唯一能够说得通掌控者的精神力攻击和掌控能力的解释。

　　像精神力是非常复杂的一种能力，谢寒不知道它的伸延能覆盖多大的范围，可以肯定地说，在掌控者精神力覆盖的范围之内的丧尸，必定是在它的掌控之内。正如之前自己所想的，丧尸肯定也有着它们的思维，只是这种思维，不被人类所了解，或者说这种思维只不过是简单的一种驱动思维，所在的意义就是驱动着它们进行移动，杀戮与吞噬等。

　　谢寒也不知道掌控者到底能够使用多少次这种精神攻击，如果如自己刚刚所想的，它是以抽取众丧尸的精神力来做为攻击手段的话，那么它的攻击次数，几乎没有限制。

　　如今唯一让谢寒摸不清的是，掌控者它的攻击频率到底有多快，这种抽取方式，会不会存在着攻击间隙。联想到掌控者打一枪就换一个位置的做派，谢寒猛地一拍自己的大腿，猛地站了起来，喃喃说道：“肯定是这样，每一次攻击之后，都会有一个很大的攻击间隙，否则它为什么要躲起来？连续的攻击，早就将整幢居民楼都移为平地了。掌控者这是躲起来，给它自己一个缓冲的时间，而这一段时间，就是它的攻击间隙。”

　　想明白这一点的谢寒，为了证实这一点，从自己藏身之处走了出来，大摇大摆地跑到天顶边上去，肆意地站着，明目张胆地站在边上找寻着掌控者的踪迹。

　　足足两分钟，谢寒没有受到任何的攻击，这也正实了自己刚刚的猜想，谢寒算了一下时间，从掌控者发射精神攻击之后到现在，时间将近五分钟。如果没有错的话，它的攻击间隙就是五分钟。

　　心里将这个时间一算出来，谢寒没有留恋地快速地向着旁边的一幢居民楼再一次狂奔跳越而去。

　　“嘭”又是一声巨大的声响，谢寒的前脚才离开，后脚掌控者的攻击就到。强大的破坏力，攻击在六楼上，直接将里面的结构给破坏掉，六七楼毫无悬念地崩塌下去，声势浩大之极。

　　“好在这里是居民区，四处都是居民楼，否则自己非要被它玩死不可。”谢寒在庆幸的同时，也趁着掌控者攻击间隙间，几个跳越在各幢居民楼上飞越。很快在绕了一圈之后，谢寒躲在了另外一个方位上，将光束狙击枪架起来，偷偷地向着下面的丧尸瞄准。谢寒知道，攻击间隙一到，掌控者它肯定就会冒出头来，寻找自己这个攻击目标。

　　想要在庞大的沙丁鱼群里找寻一条颜色相差不大的沙丁鱼出来，这似乎是非常之困难的事情。谢寒此时就有一种这样的感觉，在面对这无尽的丧尸时，那种视觉上的疲惫，让谢寒几乎产生了幻觉，感觉这里到处涌动着的丧尸，都是一个模样刻出来的。

　　“看样子，自己并不合适当一名狙击手，特别是一名合格的狙击手。”无奈的谢寒，在得出这个结论之后，用力地甩了甩自己的脑袋，让自己尽量清醒一些。

　　可是出乎谢寒的意料，五分钟的时间过去了，并没有发现掌控者的身影。谢寒有些嘀咕：“该不会是自己想错了吧？难道它的攻击间隙时间不是五分钟，而是更长？”

　　再一次搜寻了一小会，还是毫无结果，谢寒似乎想到了什么一样，悄然无声地退下，从空间库里将一大束炸药拿了出来，放到天面上，冷笑想道：“还亏陈六哥给的这玩意还在，否则还真不知道怎么对付这掌控者。”在设定了两分钟的引爆时间后，谢寒飞快地离开这一幢居民楼，飞越到了另外一幢上，潜伏了下来。

　　两分钟的时间并不长，可是却让谢寒神经绷紧，握着光束狙击枪的手心里，全都是一把把的冷汗。

　　等到还有十秒左右引爆的时候，谢寒猛地将光束狙击枪伸出护栏边上，瞄准了下面成堆成群的丧尸。

　　随着“嘀”地一声长响，那一束炸药发出轰隆隆的巨响，整个天顶被它给炸飞出一个大洞来。当然这并不是谢寒最关心的，在爆炸的瞬间，谢寒的心一提，那密集的丧尸堆里，一个像是人类头颅，还有依稀一些头皮的脑袋悄然地伸了出来，那一种接近于人类的脸蛋，还有它此时正微张着的嘴巴，丧尸们瞬间的停顿，一切的一切，都告诉着谢寒，这就是让自己狼狈不堪的掌控者。

　　“你他妈的去死吧……”谢寒怒吼着，光束狙击枪发出无声的光束，将整个掌控者的脑袋都打爆。爆炸的效果，瞬间将掌控者的脑袋打得连一点渣也没有留下，整个脖子上空光秃秃的。和我们人类一样类似，掌控者的脖子处喷射而出来的血液，竟然是深红色。

　　在掌控者的脑袋被打爆的瞬间，原本态若疯狂的丧尸，竟然出奇地在瞬间安静了一下。随后而来的情景，让谢寒有些目瞪口呆。只见到原本叠高到三层楼高的丧尸群，相互间如同蛆虫一样，在挪动间，整座三层高的尸山，轰然崩溃。丧尸间在剧烈地撕咬着彼此的对方，整个场面完全乱了套。

　　谢寒还没有反应过来这到底是怎么一回事，难道这种丧尸的异象，和死亡的掌控者有着什么样的关联？这些当然不是谢寒所能想得通的，毕竟他可没有丧尸的思维，无法获知这其中的奥秘。

　　下面的丧尸在疯狂的撕咬几分钟后，开始平静下来，恢复到正常丧尸的举动。只是谢寒还是敏锐地捕捉到这些丧尸，还是有了一丝不同，它们的动作更加礓硬，反应间更为迟钝，而且像是无头的苍蝇一样到处乱窜，毫无章法。

　　“这到底是怎么回事？”再一次将这样的疑问提出来，谢寒也摸不着头脑了，难道这就是消灭掌控者之后所产生的连锁反应？

　　想到自己拖延着的时间，现在林林总总加起来，也才一个多小时，这让谢寒头痛起来。十名士兵他们身上虽然都带着那种播放器，可是他们早就在第一波攻击的时候，就永远地趟在了这里。自己的拖延队伍，只剩下自己这个光头司令了。

　　谢寒站起来，可是一种全身乏力的感觉，瞬间就涌了上来，摇摇晃晃地，谢寒几乎要跌倒在天面上。恶心想吐，呼吸开始变得困难起来。原本握在手里的光束狙击枪，在无力之下，松手间，掉落到天面上。

　　“这……这……这到底是怎么回事？”谢寒慌乱起来，在乏力之后，一股无比凶猛的力量徒然间从心脏处涌了出来，它所到的地方，血液就像突然间沸腾了一样，那种即将要爆裂血管的感觉，让谢寒难受到无比复加。他的全身血管根根突起，心脏的跳动，越来越快，越来越响。

　　血管毫无征兆地爆裂，鲜血瞬间就将谢寒染成一个血人。无比的疼痛集中到大脑深处，那种疼入骨髓的疼痛，令谢寒忍不住叫吼起来：“啊……”在目睹了自己的血管一条接一条地爆裂开之后，谢寒惊恐起来，“不……不……这到底是怎么回事？周若梦，周若梦，你给我出来……出来……”

　　随着谢寒的咆哮，这种深入到每一个细胞的疼痛，令他再也忍不住，脑袋不受控制地失去了对全身的指挥权，“砰”地一声倒在了天顶上，堕入到了无边的黑暗中。

　　在谢寒无意识间，周若梦的虚拟身影却是从谢寒的手表处自动投射出来，缓缓的机械声响了起来：

　　“进入第四基因等级，进化条件激活，启动基因进化……”


第一百三十二章 进化

　　“……谢队……谢队……”

　　“咝咝，谢队……谢队……听到请回话……”

　　谢寒脑袋昏沉，在黑暗中被通信器上的声音呼醒，他一时没有反应过来。等到他的脑袋回忆起刚刚恐怖的一面时，顿时整个人都清醒过来，猛地在坐了起来。入眼的，是一片狼藉，天顶上到处都是凌乱地扔弃的众多武器、衣物和粮食，甚至还有几十捆厚厚的人民币，多达上百公斤的黄金，和一辆用来紧要关头逃生用的500C摩托赛车。

　　眼前横放着的一面巨大盾牌，上面淡淡的爪印，让谢寒怎么看也是无比的熟悉。等到他想明白这里无数的东西，都是自己非常熟悉的同时，猛地拍着自己的脑袋，他怎么也想不明白，自己空间库里的东西，怎么全都散落到这天顶里来，貌似这空间库，没有自己的意念启动，它是不会开户的吧？

　　这个问题还没有理清楚，谢寒又发现自己身上穿的一套军装，竟然被染成了血红色，那股浓浓的血腥味，让他眉头皱了起来。“该死的，这一切都是真的。”慌乱的谢寒连忙将军装用力地接扯下来，想检查了一下自己的身体，是不是血管全都爆裂了。

　　很简单地，军装像是一块腐蚀了几年的破布，被谢寒轻易地，如同不要力气一样，就从自己的身上撕扯了下来。但是那种布料撕破的声音，清脆而有力，无不是说明着，这军装的质量，绝对达到了一个非常高的地步。

　　谢寒顾不上去想这些问题，入眼的皮肤光滑洁白，那种细腻，让谢寒怀疑这是不是一身女人的身躯。在自己的身体上，没有发现一点点自己昏迷前所看到的血管爆裂的痕迹。可是这一身被血染红的军装，又是怎么回事？

　　四周除了丧尸们发出来的“呜呜”声外，还有微风吹过树叶的声音，除此之外，再也没有一丝多余的声音，安静得可怕。谢寒的这些问题，根本没有人能够解释得清楚。

　　迷茫着的谢寒，正用意念开户空间库之后，就想将天顶上的物品都收回空间库里，可以却发现空间库似乎有了变化。“这是怎么回事？”发出这个疑问后，谢寒似乎明白了什么，在用意念测量了一下之后，正好是8立方米，正好是自己基因等级提升之后的空间大小。没有疑问地，谢寒知道自己肯定是升级到了第四基因等级状态，否则不可能出现这样的异常的。

　　“啧，谢队，听到了吗？听到请回答，听到请回答……”

　　徐强的声音适时从凌乱的物品堆里传了出来，透出了一股焦虑。谢寒又是拍了拍自己的额头，在这堆凌乱的物品堆里翻找了一下，才从衣服堆下面将通信器给翻出来，说道：“强子，强子，我是谢寒，我是谢寒……”

　　指挥车里，原本黑黑一片的大显屏上，徒然出现的光亮，还有谢寒的声音，最终上面出现了谢寒的头象。这一切让原本焦虑万分的徐强松了一口气，说道：“谢队，刚刚是怎么回事？通信无法接通，好不容易接通了，又出现呼叫无人应答？”他在说完之后，这才发现谢寒身上血红色的衣服，“这……这，谢队，你的衣服是怎么回事？”

　　谢寒当然没有办法解释这一切，自己还是迷茫不知所谓呢。原本想找周若梦问一下的，可是徐强的呼叫声，又必需要接进来，只能是将这些念头给先压下。他露出个苦笑，说道：“强子，刚刚的爆炸声，你应该听到了吧？”

　　徐强点了一下头，脸色有些担忧，“你那边到底怎么样了？”

　　“一时半会也说不清楚，你那边怎么样了？”这个问题，恐怕是谢寒最为关心的，他不知道自己到底莫名其妙地昏迷了多久，是一小会，还是一个小时，或者说几个小时？如果说制造厂上还是没有搬迁成功，自己的拼命和十名士兵的牺牲，就变得毫无价值。

　　幸好，徐强的回答，让谢寒彻底放下心来，“谢队你就放心好了，能够改造成为制造枪械的机械，我们都已经弄到，不过想要搬空这制造厂，我看没有几十次，是不可能办到的。”他摇头露出一个无奈的笑容出来：“可惜了，这里的好东西这么多。这一次过后，也许想要再来，不会像这一次这么容易了。”

　　谢寒倒是想得开，说道：“强子放心好了，这里迟早都是我们的。”想到GGB，只要能够收集更多的女娲草，这里的丧尸将不会是什么威胁。也许不用多久之后，自己就能再一次带着车队跑到这儿来，将整个制造厂给搬空，到时候以一个大型制造厂的能力，绝对能够让新城更上一个档次，得到高速的发展，困扰着自己的很多问题，都会迎刃而解。

　　在挂了通信器之后，将它别在自己的腰间，谢寒大手一挥，将地面上的物品都收进到空间库里。原本在之前塞了个半满的空间库，此时再将物品装进来之后，仅仅占了四分之一的空间。这留下的地方，谢寒有些雀喜起来，“空间库的扩大，能带的东西就会变多，也省去了在携带粮食上的麻烦。”

　　8立方米的空间，足够谢寒将一辆汽车给装进去了。之前只有4立方米，这对于一般长达5米半的末世汽车来说，是半不进去的。而太小的汽车，又不会被谢寒看在眼里，对于末世这种危机四伏的时代，只有大功率的汽车，才是所有人的最爱，危机时也能够凭着速度快速地逃离。

　　四处望了一下，下面的丧尸并没有离去，也不知道是什么原因让它们一直呆在这儿。谢寒也不想去追究这其中的原因，而是看准了各居民楼的位置，开始在天顶上冲刺起来，横空飞越过去。

　　没有了其他人的束缚，谢寒没有了忌惮，将自己的速度猛地一提升，那种风驰电掣的感觉，在用力地一蹭间，竟然是飞越出了十几米外，如果不是对面的这一幢居民楼够大，谢寒甚至怀疑自己是不是直接越过，摔到楼下面去。感受到自己无论是速度还是力量都有大幅度的提升，谢寒兴奋起来，欢叫着在这些居民楼上肆意地跳跃着，在这些楼顶上飞越。

　　由于野外基地指挥车上的定位系统，谢寒的位置当然是在指挥车的掌握之中，所以在见到谢寒快速地移动过来之后，徐强下命道：“全体撤离，装甲车突击，改装车与指挥车断后。”

　　车队的变形，好在这制造厂前面的位置够大，只是几分钟，整个车队就排列好。而这时候谢寒也从制造厂上的围墙上跳落下来，冲进了指挥车打开的金属大门里。

　　坐在指挥位置的椅子上，谢寒血红的一身衣服，还是多少吓到了指挥车里面工作的人员一大跳。连徐强也是有些怀疑地将眼光投向谢寒，搞得谢寒只能一咬牙，将自己的上衣给脱了下来，露出洁白如雪的肌肤来，恨恨地说道：“看到了吧？连个伤痕也没有。”他横了一眼徐强，咬牙说道：“回去要你好看。”

　　徐强没有忌惮地暴笑起来，对于一向冷漠的他来说，实属难见。在其他工作人员也是强忍着笑意，其中指挥车上唯一的两名女性，更是两眼放光，冒着炽热的光芒死死地盯着谢寒的胸膛，搞得谢寒只差找条裂缝钻进去。

　　“谢队，啧啧，你看看你的皮肤，来的时候也没有见到这么好，怎么一会的时间，就变得这么好了？你看看我们车里的两位女士兵，都被你给迷倒了。我说谢队，我们抛开职位，看在兄弟的份上，你是不是将这种将皮肤变得如此细腻洁白的方法告诉我，这可是泡妞必杀密技啊。”徐强侃调着，竟然是伸手在谢寒的胸膛上摸了起来。

　　谢寒的脸色一黑，直接就是单手将徐强的衣领给捉住拎起来，向着不远处的一组椅子扔过去。“滚，给你点阳光你就灿烂，给你点颜色，你就想开染房了？”他一瞪四周暴笑的人，怒道：“撤退，全速撤退。”想到外面如海的丧尸，谢寒又命令道：“将我们为丧尸们准备的玩意都准备好，要开始进行烤尸大餐了。”

　　在制造厂巨大的金属大门打开的瞬间，外面无数的丧尸像是发现了新的目标一样，就想向制造厂内涌进来。

　　做为打头的装甲车，它目前所装备的，并不仅仅是传统意义上的武器，一个个土制的大铁桶被固定在新悍接出来的铁架上。这些铁架全都是加装有一个小型发动机，用来绞紧着上面的几条粗大有力的弹簧。到时候只需要在装甲车上，也能够轻松地操控着这些铁架，进行大铁桶的发射作业。

　　随着金属大门一打开，第一辆装甲车最顶端上的两只大铁桶，在调节器的作用下，微微地降低了一点水平度，在几条强劲有力的弹簧弹射下，呼地从发射铁架上飞起，在飞越了三十多米后，落到了丧尸群里。

　　“轰……轰……”两声，两只大铁桶在引爆器的引爆下，猛烈地爆炸开。加装着二十五公斤凝固汽油的大铁桶，它的覆盖范围达到了惊人的二十米。爆炸时扑面而来的热浪，让打头的装甲车也感觉到一阵无比的燥热。

　　在这两只大铁桶攻击范围内的丧尸，在这一瞬间受到了毁灭性的打击，添加入了白鳞的凝固汽油弹，威力绝对比纯凝固汽油弹要凶残得多。一只只丧尸在燃烧着，只是它们只有被烧毁身上的零件之后，才会挣扎着倒下，而没有被烧毁的，依然是一如既往地向着制造厂涌进来，没有疼痛神经的它们，对于燃烧在它们身上的大火视而不见，直到大火将它们的神经烧死，才会让它们倒下。

　　这种土制的简易凝固汽油弹，它所显示出来的威力，让所有人都是吃了一惊。仅仅是两只大铁桶，就在仅仅一分钟内，就两个直径二十余米的空间给清理了出来，简直不知道比起子弹来，省事上多少。

　　这两个空间的清除，打头的装甲车终于是开动，在冲进到这两块真空地带之后，上面装着的大铁桶，又是被弹射出去，继续落入到了丧尸群里。与此同时，其他装甲车上的大铁桶也是发射出去，猛烈的爆炸声，整制造厂外面的整条街道都笼罩在这一片燃烧着的火海里。

　　这些发射完大铁桶的装甲车，又是退回到了制造厂里。它们的装甲虽然并不怕这些凝固汽油弹的余火，可是不要忘记了它的轮胎可是用塑胶制作而成的。谁敢保证，这些轮胎可以经受得住含有白鳞的凝固汽油弹？所以装甲车在发射完这些燃烧弹之后，接下来的任务，自然就交由改装过的大铲车来完成开路做业。

　　整辆大铲车以前在试验基地里，是为试验过后收拾残局而准备的，它的功能非常的强大。不单拥有铲推功能，还有后面的起吊功能，甚至那个大后架，也不是现代的单功能铲车能够相比的。总的来说，末世的铲车，功能已经是多元化了，如同卡车一样带着一个大后架，所不同的是，卡车是用大后架加上车箱用使用，而大铲车则是加上了起吊臂。

　　而谢寒他们对它的改造，就是在前面的推铲斗上，加装了一个旋转器。利用发动机来带动着它，将前方的物体给旋转扫飞到两边。很显然地，这个功能就是专门为了对付燃烧弹的余火准备的。

　　大铲车的采用的特种履带，能够保证它在巨大的功率输出后，履带能够承受得这种巨大的推进力量。当它从载运车上开下来之后，就在一名士兵的驾驶下，将推铲下放到和路面的水平线上，向着街道冲了过去。

　　被烧成灰烬的丧尸，在这个巨大的铲斗下，被推开。旋转着的旋转扫帚器，将还在燃烧着的白鳞余火给甩飞到路边。仅仅是两三分钟的时候，刚刚被大火围困的制造厂，就被清出一条通道来。

　　没有犹豫地，整个车队跟上大铲车，开始撤离制造厂。

　　其实留给车队的时间并不多，四处涌出来的丧尸，它们可不知道什么叫害怕，纵然是大火熊熊，它们也一如既往地冲了进去。在谢寒看来，如果自己有足够的燃烧弹，甚至可以用引诱的方法，让它们飞蛾扑火，不费什么力气地就一只只给烧死。

　　对付十来万丧尸，以新城现在的能力，还是可以的，可是望天市的丧尸有多少？这可是千万，它如同一座巨大无比的巨山，如果压下来，小小的新城，连渣也没有留下。所以尽管对望天市里面的一切，谢寒是垂涎三尺，可也只能想想，却不敢去乱碰的。如果不是这一次自己确实需要到这些机械，谁会冒着巨大的危险跑到望天市来？

　　由于是向着外围突去，所以丧尸自然是越来越少，越来越稀。不过车队的后方，则紧跟着密密麻麻的丧尸，以它们的速度，自然只能是给车队送行的份儿。不过在谢寒看来，每消灭它们一只，自己的未来阻力就变得小一些。这土制燃烧弹既然已经带来了，就当是送给它们的礼物好了。

　　在谢寒的这个命令之下，车队里带着的一只只大铁桶被弹射向后方。这些大铁桶并不是所有都是触发式的，也有一些摇控式的。所以这些大铁桶在发射出去之后，并没有爆炸，而是任由丧尸们涌过这些大铁桶，继续向着车队追击而来。

　　“引爆吧……”谢寒轻轻地说着，随着他的声音一落，后方丧尸群里，接连不断响起来的爆炸声，汹涌而起的烈火，将燃烧弹范围内的丧尸都给笼罩在火海里。一只只丧尸在火中倒下，但是更多的是全身燃烧着从火海里冲出来，最后又是一只只地倒在街道上。

　　这一切给人的视觉，无疑是震撼性的，如果将这些换成是活生生的人类，谢寒有些不敢想下去，恐怕连绵的惨叫声，就能够让使用者每天做着恶梦吧？怪不得这种燃烧弹会被禁止，会被称为有伤天和的武器，轻易不会去作用。

　　车队在拐出了这条街道之后，就出到了环城道上，这里早就被清出一条通行的道路来，自然很容易将速度给提升起来。不过车队还是略为停顿了一会，让大铲车开到载运车上之后，才再一次启动，向着高速公路的方位驾去。对于新城来说，现在任何一辆汽车都是宝贵的，特别是像这种大铲车，它的作用更大，谢寒当然不可能舍得丢弃。

　　当车队车队离开了东郊区，谁也没有注意到，在一处高楼上，一只似人类的掌控者在注视着离去的车队，久久不动。一直等到车队隐隐的车影上了高速公路，这只掌控者才悄然无声地消失在高楼上，仿佛从来没有出现过一样。


第一百三十三章 红薯

　　“听众朋友，这里是FM1044.9，新城广播电台，我是主持人白蒙蒙，很高兴又在这特殊的日子和大家见面了。今天还是例行给大家介绍一下新城……”

　　“今天要向所有听众朋友讲解的是掌控者。众所周知，由新城发布的丧尸类型和标准中，掌控者由于它的特殊性，危险度更是排在了毁灭者之上，仅次于进化者。掌控者它的性格，更像是一名偷袭者，无边无尽的丧尸，就是它的藏身之处。下面将由新城最富有经验的士兵为大家讲解对付掌控者的方法……”

　　从新城广播电台里传出来声音，让四周的人都是异常专注起来，全都是屏着呼吸，静静地聆听着。自从新城广播电台第一次广播到现在，已经过去了一个月，新城广播电台也在这一个月里，深入到各幸存基地所有人的心里，它的知名度也随着相互间的传播，让每个人都记住了这个频率和新城广播电台，也记住了如同圣地一样的新城。

　　每当一三五这三天的早上，无论是战士，还是农民，又或者掌权者，他们必定要守候在先进或者破旧的收音机前，静静地聆听着里面所说的每一句话。每天重复地讲述着新城的好，这一个月来，几乎听到新城广播电台的人，都能倒背出来了。但是并不妨碍人们对新城广播电台的热情，依然是早早就打开收音机，等待那开头的那一首《末日挽歌》的响起。

　　望天市周边的聚集点，少说也有十几个，原本在第一次的时候收到的，只不过是少数几个聚集点而已，可是架不住新城广播电台广播的次数，最后所有的人都知道了这么一个新城广播电台。对于这个新城广播电台，聚集点的掌权者们简直是又恨又爱。

　　恨的是这广播上所说到的新城，什么男女平等，什么分工制和最低保障机制啊，什么鱼啊肉的，还弄些什么优美的环境出来，更有什么钢铁一样的士兵在无私地保护着整个新城的安全，这不是明显地和自己在做对吗？你说这末世里，男女怎么可能平等？女人们如果没有男人们，以她们的弱势，早就成了丧尸口中的食物了。

　　除开这个不说，这分工制不就是很久以前的大锅饭制吗？特别是那个最低保障机制，这简直就是一条导火线，几乎让聚集地里炸开了锅，如果不是掌权者们铁碗一样冷血手段，还有大量可用的武装力量，在屠杀了一批闹事者后，事情说不定还会闹得更凶。

　　而鱼啊肉的，这更是致命的吸引，这么多幸存下来的民众，他们有多少人几年没有吃到过肉了？就算是掌权者们，一二年没有吃到肉的，也大有人在，这时候新城天天说的鱼肉等肉类，这不是在引诱所有人的胃口吗？特别是那一条什么钢铁一样的士兵，靠，好像说得我们这些基地的士兵就是土匪一样，难道做为他们的保护神，拿点他们的粮食，他们也有这么大的怨气？

　　不过私底下，所有的掌权者们，都在嘀咕，这破新城真的有这么好？该不会是骗人的吧？相比起新城来，自己掌管着的基地，简直是成了地狱了。

　　恨意难消的掌权者们，当然是用了些小手段，将发现的收音机类都收缴上来，进行了广播管制，不允许民众人听第一段的内容。可是他们的举动，谢寒他们早就想到，变着戏法地或者在开始，或者在最后给新城打广告，简直是让所有的掌权者们恨得直咬牙。加上收缴收音机这件事情的影响太大了，最后干脆将收音机还给民众们，随他们怎么听就怎么听，反正听这破广播，难道听听还能翻过天来？

　　当然恨过之后，自然每个掌权者们都喜欢上了这新城广播电台，因为就冲着它里面的内容，关于丧尸的内容。每一次广播，新城广播电台总会让有经验的士兵出来讲解对付各类丧尸时的手法，还有一些特殊的土制招术，这简直是末世里所有人的最爱。不爱不行啊，这些经验可是保命用的，万一自己碰上了，凭着这些经验和招术，就算打不过，还能滑不是？

　　特别是新城广播电台里播出的对付R3级别的经验，更是让所有听到的人心惊胆寒。R3的厉害，就算没有见到过，也听说过，它的每一次出现，总会带来一场灾难，而且简直就是杀不死的怪物，每个基地聚集点等等，都是吃过R3的亏。可是听这新城广播电台介绍的，就好像R3是泥捏的，想怎么杀就怎么杀？这不是在扯蛋吗？

　　不过随着从突破者到掌控者的经验，让所有怀疑的人闭上了嘴巴，如果没有对付过的经验，怎么能说得这么详细？就算你说忽悠人，有本事你也说一段出来，看看有没有人相信你？在闭上嘴巴的同时，所有人都对新城产生了一种恐惧感，新城的强大，像一座山压在所有掌权者的心头上。

　　一些有能力的掌权者，也曾经想通过电波将新城的位置给追踪出来，可是却无一所获。在连续追踪了一个月后，不得不放弃。如此一来，新城的一切未知，反而让他们更加的寝食难安，心惊肉跳。

　　谢寒当然不会知道自己的这一个计划，让这么多人寝食难安夜不能寐，他在将掌控者的资料让一名士兵照着宣读之后，就悄然地离开了广播室里，他还有很多的工作要去安排。

　　制造厂带回来的机械，早就改装完成，也成功地生产出了第一挺机枪，第一颗子弹。谢寒对制造这些东西，陌生得很，末世的精密机械，可不是谢寒能够弄得明白的，他也不会说去指手画脚，而交给熟悉的人来管理这一切。

　　水田里的水稻长势喜人，这种新开垦出来的水田，就算没有使用到化肥，也是非常的肥沃的。小麦和玉米也已经种下去，整个新城四周，入眼的都是一块块绿油油的农田。

　　新城的人口并不是一成不变的，阿木和安晓薇两人，仅仅是休息了三天之后，就投入到了安都市人口的掠夺当中去。由于轻车熟路，几乎是三天的时间，他们就能带领着新一批人员返回新城里。竟然在仅仅一个月间，在阿木和安晓薇的努力下，新城的人口，徒然增加到了近两万人。

　　人口的徒然增加，住房等等，开始出现巨大的危机，粮食的消耗，像水一样，让谢寒每天都需要将众多的现代粮食带到末世里来，谢寒现在都有不知道怎么解释仓库里的无尽粮食问题了，还好，新城一派生机勃勃，每一个人都是全心投入到工作当中去，倒也没有人注意到这些问题。谢寒在松了一口气的同时，开始思索着怎么样扩大粮食的产量了。

　　若说到什么食物亩产最高，在谢寒的脑海里，自然是红薯这种植物了。在2009年，按春夏两季来计算，春季的产量可以达到7200公斤，而夏季也有6000公斤左右。如此庞大的产量，是水稻的十倍左右。红薯在现代里，一亩的经济效益还没有水稻高，可是在末世里不同，这个缺乏可食用粮食的时代，只要有吃的已经不错了，还能要求什么？

　　既然红薯是水稻的十倍左右，谢寒当然没有可能放过。更重要的是，红薯是耐悍性植物，对于军事禁区外围处的砂石土地来说，是最理想的种植产地。可以说红薯的种植，几乎让这里的砂石地得到了利用，变成了无尽的种植土地。

　　可是红薯的结构和其他粮食不同，它是藤生性植物，谢寒不可能从现代里大量地带过来。唯一的办法，就是在农村中找，谢寒就不相信，这么多的农村当中，就没有人种植有红薯。

　　李化龙在担狩猎车队队长以来，一直都是兢兢业业，没有一丝松懈。他的表现也得到了所有人的认可，这一次谢寒交给他的任何就是从各村落的周围，找出可种栽的红薯藤蔓来。

　　其实农村中或多或少都种植有红薯这种农作物，李化龙并没有多大困难地，就带人割回来了整整两大卡车，少说也能种植上百亩的量了。不仅仅是这样，他所收获到的红薯竟然也有两大卡车几十吨，根据他所说的，这仅仅是收割了几条村落的而且。面对这样喜人的收获，没有疑问地，李化龙的任务又多了一样，就是尽可能地将发现的红薯给挖走。

　　得益于李化龙的功劳，在谢寒的带领下，新城大大小小的管理官员来了二十多位，都聚集到了砂石地里。谢寒让人抬上几十斤粗壮肥大的红薯上来，拿过铲子就在砂石地里挖了起来，对徐强他们说道：“大伙都各自动手，我们来一场烤红薯大餐。事先声明，谁不动手，等会可就等着看大家吃了，这可是AA制的大会餐。”

　　烤红薯听起来很有乡村气息，可是这里二三十人中，真正懂得这种土制烧红薯方法的，还不到五人。不过这并不妨碍其他人的有样学样，全都是接过士兵们带来的铲子，就在这砂石地上学着别人挖了起来。

　　谢寒其实也是第一次用土制的方法烤红薯，但他可是找过资料和图片的，所以他挖得非常快，很快就挖出一个20公分大小的坑来。将铲子扔下，去找了一些坚硬的泥土块，慢慢地围着这个坑切起泥块围来。这个动作必需要慢，否则整个泥块墙就要倒下去，又要重新来过。等到这个圆墙砌好，封顶后，谢寒就开始让士兵们去找一些干柴火来，点燃在这个简易的土窑里烧了起来。

　　这种土窑其实很简单，很多人只是失败二三次，就砌好，生起了火来。

　　齐飞舞当然知道谢寒叫大家到来，肯定是大有深意的，只是也不太明白是怎么一回事，只是闷着头将柴火放进自己砌出来的小土窑上，不时抬头望上几眼谢寒。

　　近三十个人一起烧土窑的场面，还是非常壮观的。谢寒有些得意地将几块柴火扔进到土窑里，心里有些飘然起来，这些可都是末世里的精英，可是现在他们却跟着自己烧土窑烤红薯，恐怕换了太平盛世，他们任何一个，都是牛B轰轰的主吧？

　　好不容易将砌上去的泥土块烧得火红，谢寒用树枝挑开封顶的那几块泥块，再将七八块红薯放进到土窑里面，之后将这些火红的泥块推倒压在红薯上面，用木棍敲碎这些泥块，再用细沙泥给盖上。整个烤红薯的作业，到此也就结束了。

　　想要红薯可以吃，需要等十几分钟的时间，所以趁着这十几分钟的时间，谢寒将到场的人都招集在一起，说道：“大家都知道这一次为什么叫你们到这儿来的原因了吧？”他扬了扬手中的红薯块，说道：“为的就是红薯，这种高产量的食物。”

　　下面的人早就料到不可能无缘无故的就放着繁重的工作不去做，反而有好心情地一同在这儿进行烤红薯活动。陈六徐强几个，早就得到谢寒的通气，所以对于谢寒所说的，也没有什么好奇怪的，全都是老神在在地坐在大石块上，玩弄着手中的肥大红薯块，若有所思起来。

　　“也许你们当中很多在几年前，还是高级白领，拥有自己事业的老板，或者是某个领域上的技术权威，这些乡下人的玩意，你们当初不会看得上。可是我要说的是，现在不是几年前，这里是末世，一个粮食至上的世界。不管以前你们多么的高贵和有权势，可是在这里，你们首先是我谢寒手下的一员，之后才是新城的管理官员。”

　　谢寒一指着这无尽的砂石地，说道：“看到了吗？这里如果全种上红薯，单是一年的产量，就足够我们新城几年的粮食消耗。红薯多了能做什么？这个可能不用我说，你们也能够猜到。排在第一位，当然是当成主要粮食来食用。红薯饭你们当中没有人吃过吗？它的味道是不怎么样，但是在没有粮食的情况下，它就代表着就是生存下去的希望。”

　　“我们新城的人口在不断增加，但是相比起红薯的产量来，是远不足以消耗得掉这么多红薯的。那么空余出来的怎么办呢？很好解决，我们新城人人能吃得饱，穿得暖，并不代表着其他基地上的人就能吃好穿好，他们有更多的人在忍受着饥寒交迫的日子。而我们所需要做的，就是利用我们无尽的粮食攻势，去瓦解他们的斗志，变得唯我们新城所用。”

　　“红薯可以制作而成的零食非常之多，相信你们其中也有人吃到过。经过深加工的红薯，它的味道与没有加工前的味道，是天壤之别。这今天之所以叫大家来，一是为了让你们体验一下红薯的好处，二就是让你们更直观地认识到这种农作物在末世的巨大作用。”

　　说完这些，十几分钟也就悄然而过，红薯的香浓从一个个土窑里飘了出来，让所有人都是忍不住吞着口水。谢寒见到自己该说的也说完了，也是大手一挥，说道：“接下来，我也就不妨碍大家饱餐一顿了。在开窑的时候，大家可都要记得，动作要轻，而且红薯现在的温度还非常的高，别给烫着了。”

　　谢寒这句话说得风趣，倒是让很多人笑了起来。谢寒虽然身为整个基地的总长，但也没有顾及什么身份，跑到自己刚刚挖出来的土窑里，小心地将上面的沙泥扒开，露出了里面一块块散发着烤香味的红薯来。取出一块来，试了试，松软正好合适。等到冷却一些，这才拨开，露出里面金黄的薯肉来。

　　这种红薯，也称黄金薯，在现代的都市里，到处可以见到有些小贩们用小车子推着一个个烤箱，到处去贩卖着这烤红薯。这种散发着浓浓馨香的红薯，最是受到小朋友们的追捧，一般只要见到，都会吵着在父母买来吃。谢寒也曾经吃过几次，确实非常不错。可惜，这种烤出来的红薯，竟然需要六到八块钱一斤，贵得离谱。

　　红薯的香浓，让在场的人都是狼狈地吞食着，毕竟在末世里，还真的很难吃到这样美味的东西。不过在谢寒看来，众人的技术还真的不怎么样，很多都是半生不熟的，谢寒有些恶意地想，知道在吃完之后，明天是不是人人都会猛个放着响亮的臭屁？到时候那场面，估计肯定会成为整个新城的笑料。

　　等到这些人都吃饱散去之后，谢寒找到齐飞舞，说道：“红薯这一块，你尽快搞起来，这件事情可马虎不得，这关系到我们接下来的很多计划。红薯苗李化龙已经拉回来了，你安排些人将藤条给裁剪好，尽快种下，年末我们就可以解决掉粮食上的问题。”说着，将一块红薯递到她的面前，笑道：“还是吃这一块吧，你那红薯，可全都是半生不熟的。”

　　齐飞舞原本的脸就有些红扑扑的，可是谢寒还是可以感觉到她的脸色变得更加红艳，毕竟自己可是有很多人面前给她红薯。不过齐飞舞还是接了过来，点头说道：“一会儿回去，我就安排下去。”

　　她将这块红薯给小心放到口袋里，又是望了一眼谢寒，在徐强陈六他们的暴笑声中，飞快地逃离，相信明天的会议上，他们肯定又有话题可聊了。


第一百三十四章 机制改革

　　新城不远处的湖泊，被称为新城的母亲湖，这不仅仅是因为新城的水源来源于此，更因为它还负担着数千亩水稻的用水灌溉，而且还是人们最为幻想的鱼类生长之地。自从将湖泊里的水生类丧尸消灭干净之后，这里就成立了专门管理着整个湖泊的湖泊管理局，一个拥有三十人的管理局。

　　肖安邦成为湖泊管理局的局长之时，那一份沉重的负担感，就一直压在他的肩膀上，他当然知道这湖泊对新城的重要性，无论是土工业，还是生活起居，还是农业灌溉，都几乎出自这湖泊里。从水利工程学校毕业的他，显然更专业于水利的工程建设和设计，但是肖安邦知道，如今的新城，能够设立这么一个管理局出来，已经是难能可贵了。

　　记得当初才任命下来的时候，做为新城的最高行政指挥官的谢总长，可是亲自拍着他的肩膀，至今他所说的那一句话，肖安邦还是清楚地记得。“不要嫌这一个小小的湖泊小，什么事情不是从小到大的？现在只是一个湖泊管理局，今天会变成水利局，水利部。新城现在需要的是时间，一个发展自我的时间，你们湖泊管理局，就是新城的一个发动机润滑油，不要轻视任何一个新城身上的零件，有可能在今后，它会演变成你无法想象得到的样子。”

　　肖安邦一直都记着这一句话，他同样也坚信新城会发展起来，成为一个巨大的末世城市。但是在这期间，自己必需要守护好整个湖泊，让整个新城在高速发展的同时，没有一丝后顾之忧。

　　“你们几个，动作都麻利点……”肖安邦坐在一条很简易的木船上，由一名湖泊管理局的人员划着船桨，航行在连接着湖泊入口的河流口上。在水中，是十几名湖泊管理局的工作人员，他们正奋力地托着一条用钢丝织出来的拦网。而拦网的一头，是一条装上了发动机的快船，这也是新城里特地制造出来，专门配备给湖泊管理局使用的唯一一条船。快船此时的作用，就是拉着钢丝拦网拖到对岸。

　　尽管湖泊里的水生丧尸已经被消灭，但是肖安邦依然放心不下，要知道这湖泊可是连接着一条河流，谁知道河流里还会不会有水生丧尸潜入到湖泊里来？湖泊的重要，肖安邦不敢有丝毫的侥幸心理，所以他在查明这其中的要害关系后，直接就将报告上报到了新城管理指挥中心。

　　对于湖泊的作用性，任何人都知道它的重要，既然存在着安全隐患，就必需要去解决，难道非要等到出了问题才是解决？防患于未然，才是最好的方法。所以报告仅仅是上报的当天下午，就批了下来，同意了肖安邦关于河流入口的拦截改造工程。而为了配合他的这一个工程，还专门给他开了绿灯，优先制造提供他所需要的一切。

　　在肖安邦的计划里，一条钢丝织出来的拦网，很显然是不够的，这仅仅是第一道拦截网而已，为的是防止湖泊里的水类生物流失。按他的计划，在将要建设十条最基本的钢丝织网之外，还会建造一条采用手臂粗的精钢为丝，制织出来的钢铁之网。钢铁之网将会安装在离河流入口前一千五百米处，将同时在上面建造一条小型的桥梁，以供通过这条河流。

　　对于水生丧尸的能力，肖安邦是心有体会的，这张钢铁之网也正是出于这个考虑而制造出来的。想象手臂粗的钢条，它的坚硬度，不是水生丧尸可以破坏得到的。如果顺利的话，这一系列工程完成，将会力保湖泊不会再被水生丧尸所侵袭。

　　在肖安邦带人安装这些钢丝织网之时，谢寒他们也在紧张地开着会议，这一次会议显得重要非常。新城徒然增加的人口，让原本只有五平方公里的民众基地，有了一种拥挤的感觉。密密麻麻的帐篷，一座座在建筑的简易住房，一只只由几根棍子支撑起来，随便胡乱地挂上几块破布破塑胶的临时帐篷，这种极端混乱的局面，让任何一位民众基地的管理官员都是头痛非常。

　　“一直以来，我们新城对每一个人都是提供了最低的生活保障机制，这种保障机制虽然在前期起到吸引人口的作用非常的明显，可是随着人口的增加，这种机制也就越来越成为我们新城的负担。我并不会怀疑末世民众们的奋进性和劳动性，但是所谓林子大了，什么鸟都有，谁能担保这当中没有好吃懒做的人？看似劳动的付出会得到很大的回报，可是不劳动同样每顿都有二两米饭的最低保障，会催生很多人心中深藏着的懒性。这种机制下，他们就会慢慢形成一种观念，一种不用劳动也有饭可吃的观念。”

　　面对粮食徒然升起的压力，整个基地里，最有体会的就是谢寒，因为他仅仅几个月里，几乎是将整个朝阳市粮食局里的库存在朝阳市内的粮食给搬走了四分之一，这可不是几十上百吨，而是五千多吨。这五千多吨看起来很多，可是平分到新城两万余人的头上，每个人才有二百五十公斤左右。要知道工分制的出现，有些拼命的人，几个月下来的累积，他们所赚到的粮食，已经远超二百五十公斤了，有些甚至已经赚取到了四百多公斤。在这样的情况下，压力可想而知。

　　陈六和徐强他们都是军科出身，对这些也是半懂半不懂，所以并不敢接下谢寒的话。只要负责民众基地的齐飞舞和楚天河，才是最知道这个机制所产生的后果，将会给新城带来什么样的影响。新城所需要的，是欣欣向荣的局面，每一个人都用自己最大的努力去劳动，为建设新城而努力。这种精神上的活跃，将会让新城与其他的基地变得全然不同，让新城充满着活力。

　　楚天河一直是分管着民众基地的后勤分配等等工作，他有些担忧地说道：“老大，你的意思是，将要取消这一种机制？其实我也知道这种机制的缺陷，但是我们新城才刚刚发展起来，人口看似是徒然增加了，可是真正计算起来，还远远不够。如果贸然地将这种机制取消，我怕新城里很多人会闹事不说，新城对民众的吸引力，也会变小。”

　　谢寒笑了起来，这些问题，他早就想过了。“天河所说的问题，其实并不算什么问题。首先明确地说，我不会将一种机制给撤销，而是要对它进行制度改变。新的最低保障机制，所面向的人群，将不再是括囊着所有人，而是选择性地针对未成年人和残弱老人做出最低保障。初步是对15岁以下的未成年人和55岁以上的老年人，还有残疾人等进行最低保障机制。不在括囊之列的人，一例不再提供最低保障。”

　　“当然，最低保障机制里，还将会有一个特殊化，也就是它还针对新加入新城的人员，最低保障机制将会为他们提供第一个月的生活保障。一但一个月过后，他们还没有找到工作，等待他们的，将是饥饿。”谢寒并不认为这样有什么残忍可言，“我们新城里的工分制度，就是对最低生活保障的补充。以我们新城现在的情况，一个成年人他绝对能在几天之内，就能找到一份工作，因为无论是我们的土窑砖厂，还是农业维持人员，都需要庞大的劳动力。只要他们肯付出，就绝对会有收获。”

　　谢寒看了一眼徐强，说道：“刚刚天河所担心的问题，我的立场是谁敢站出来闹事，轻者强行劳改三个月，重者直接处决，决不手软。而所谓的吸引力，这基地里的民众，你认为他们在进来之后，在这样的环境下，他们会选择离去？最少这里能够让他们在吃饱之余，还能有剩下的粮食可用换取他们所需要到的生活用品。”

　　民众基地的巡逻队虽然是挂在民众基地管理指挥中心的名下，可是依然是由军事基地管理着。谢寒的这一个基调一出，已经可以说基本上确立了最低保障机制的改制。所以徐强没有什么犹豫，点头说道：“谢队你就放心好了，我们的善良是对于勤劳的人而言，对于暗怀居心的人，我们的枪就是最好的说话方式。”

　　“最低保障机制的改制，必定会牵扯到我们目前很多的制度。比如说住房问题，一直以来都是由我们新城提供的。这种制度，同样是给我们带来很大的隐患，所以在改制最底保障机制的时候，住房的机制问题，也必需要一并改制。”谢寒又是抛出一个方案来，不过这一次他仅仅是提出来，并没有给出解决的方案，而是望向了齐飞舞。

　　齐飞舞身为民众基地最高行政长官，无疑是最有发言权的，她站了起来，说道：“其实住房的问题，一直是困扰着整个民众基地最大的问题所在。大家相信已经知道了民众基地里的住房参差不齐。有人住在军用帐篷里，条件虽不是很好，但也足够让人舒适地生活下去了。而有人却住在更加宽敞的简易住房里，享受着目前民众基地最好的住房条件。对于新投入新城的民众，他们的住房条件，是最差的，很多人都是依靠自己临时搭建出来的帐篷里生活着，也是整个新城中怨气最重的一批民众。”

　　“这种不对等待遇，已经渐渐地让民众基地开始隐隐有分化的势头出现。由拥有简易住房的人为一个势力，由军用帐篷又分为一个势力，而新投进来的民众又分成一个势力。这三方势力虽然还没有真正形成，可是如果我们现在再不想办法解决掉的话，绝对会在未来引发出冲突，让我们新城陷入到混乱之中。”

　　齐飞舞深思这些问题也有一段时间了，所以她只是整理了一下，继续说道：“最好的解决办法，就是我们重新再划出一块比民众基地还要大的住宅区域来。在这块住宅区里，我们将会将所有土地进行规划出来，利用好每一寸土地，将拆分出来的建筑土地免费发放给所有民众们。”

　　陈六有些不明白，说道：“可是现在的民众，他们一清二白，就算你给他们一块可以用于住房建设的土地，他们又怎么能够将住房建起来？既然不能，我们还不是要考虑他们的住房问题？如此一来，问题似乎又回到了原点上了。”

　　齐飞舞笑了起来，说道：“想必在XR病毒没有暴发之前，你们都不需要为房子问题担心过什么吧？凭你们的能力，自然是很简单就将房子给买下。可是我要说的是，有多少人的住房，是依靠着贷款供房方式买下来的？他们往往需要付出十年，二十年，甚至是三十年系紧裤带过活的日子为代价，才有住得上房。”

　　徐强身为特种兵，但住房的问题，一直都是他所头痛的，当年他父母也是为他存了大半辈子的钱，结果还是没有能力供上房。他说道：“飞舞，你的意思是，用贷款供房的方式，让他们自己将房子给建设起来？”

　　“嗯……”齐飞舞点头，“不过我们的贷款方式，不是直接用货币的形式，而是采用原料的方式。像砖厂和石灰厂等等都掌握在我们手里，在付出巨额的粮食为工资之后，所生产出来的产品却仅仅是用于公共设施，这种负担，显然不是我们现在能够负担得起的。所以我们必需要为砖厂创收，让烧制出来的砖瓦流通到市面上去，激活我们新城现在无经济的局面。”

　　被齐飞舞这么一说，所有人都意识到了这一个改革所带来的重大好处。谢寒给了齐飞舞一个嘉奖的眼神，说道：“说得好，飞舞，继续说下去。”

　　“既然我们将实行这一个供房制度，那么很多问题也需要解决，比如我们的砖块，怎么去给它订价？大家都知道末世里的经济和我们太平时代的经济不同，甚至可以说是处于原始的一种经济状况之下，无论高低，都是对供房计划的一个阻碍。高了，民众们也许需要很长很长的一段时间才能还清，热情度会不高。而低了，恐怕我们连员工们的工资也赚不够。”

　　谢寒却在这时候打断了齐飞舞的话，说道：“飞舞，其实你现在走到了一个误区里面，记住我们是想为砖创收，但并不是营利。所以我看不如这样，砖我们可以用低价位出售，因为我们不是商人，而是管理者，考虑的不是为自己收益多少，而是应该将眼光放到整个新城的发展层次上。”

　　齐飞舞只是一细想，也明白了谢寒的意思，说道：“看来我还是没有跳出企业白领这个领域！”陈六他们笑了起来，倒也没有人怪齐飞舞什么，毕竟现在谁不是摸着石头过河？在这之前，谁就有这一方面的经验？齐飞舞能够做到这一步，已经是非常优秀的了。机制的完善，不是一朝一夕的事情，是需要经过长期的论证，再到实践中发现不足，加以改进，才会最终定型的。

　　楚天河似乎是想到了什么一样，轻笑起来，说道：“其实我感觉我们基地的人，还是非常富有的，虽然他们的财富不一定能够让他们支付供房所需要的一切，但我想支付一半，绝对是没有什么问题的。盛世古董，乱世黄金。民众手中，可是存在着大量的黄金。我们何不利用供房这一个机会，将他们手中的黄金都收上来，我们也正好趁这个机会，成立我们新城的黄金储备中心呢？”

　　“妙……”陈六猛地拍着桌子站了起来，笑着说道：“奶奶的，如此一来，不但能够将我们的黄金储备中心建立起来，为以后的货币发行做着准备，也利用这一个机会，将他们彻底地绑在我们新城的战车之上。没有了黄金在手的他们，就算是说话，底气恐怕也不足了吧。妙招啊，真是一环接着一环，让人很自然就陷了进去。”

　　楚天河摸了摸自己的鼻子，有些不好意思说道：“你们不知道我分管着后勤，对他们手中只能窝着藏着的黄金可是眼热着紧，有这么一个机会，为什么不名正言顺地拿过来？大家没感觉到我们新城的黄金储备少得可怜？乱世里，黄金可是最能稳住人心，稳住经济的货币，也是我们新城立城的根本。”

　　整个会议进行到这里，可以说是基本上确立了针对新城目前的改革方案成了必然。接下来的细节，比如人口的普查登记，和对人员间的技术能力登录等等，都是下一级管理官员们的事情了。做为整个新城的最高机构，只需要做的，仅仅是决策好一个方向，撑好新城这条船只的船陀，安全地在这末世里行驶着。


第一百三十五章 空壳的水电站

　　乔力站在最新成立的土地管理局门口，不断地徘徊着，昨天他整整想了一个晚上新城发布的公告，还住在简易帐篷的他，从来到新城之后，最需要的，就是一个可以容身的房子。而在这公告没有发布之前，他甚至不知道什么时候才能够拥有自己的房子，因为等待着分配的人太多了，远不知道什么时候会轮到自己。

　　乔力只有三十五岁，在XR病毒没有暴发之前，他有一个幸福的家庭，有一间父亲留给他的公司，一切的一切，都让乔力一直都过着富贵的生活。可是XR病毒的暴发，让所有的一切都改变了，妻子成了狰狞可怖的女丧尸，至今他还记得妻子在被感染发作时，那疼痛扭曲的脸，洁白滑嫩的皮肤转变成了淡灰色，最后成了一片死灰色。

　　八岁的儿子，他太弱小了，XR病毒将他全身的机能都摧残破坏掉，直接在挣扎中死去。而乔力的父母在欧洲旅游，从打通无人接听的手机中，乔力也可以意料到他们的结局会是什么样子。

　　乔力不知道这世界是怎么了，他甚至是在妻子的追杀中逃出的家。外面的街道上，无数都是变成了丧尸的昔日人类，它们在追杀着一个个幸存着的人类。在夜晚的城市灯光下，仿佛世间成了地狱。乔力只能是跟着幸存的人一直在跑，不知道应该跑向哪儿，只知道要离开这儿。

　　渐渐汇集的人们，终于是来到了安都市中心的安都大厦，让这里成了整个安都市的幸存聚集地。乔力每天所需要面对的，就是无尽的丧尸，偶尔间冲破丧尸的围堵，为的就是寻找粮食。在一次次中，在带回了粮食中，也带回了各类黄金手饰等。经过近四年的累积，乔力在逃离安都市的时候，所带的除了一套衣物外，多了一个女人和一包十几斤重的黄金手饰。

　　新城给乔力的感触是非常的大的，这里没有丧尸的围杀，也没有人与人间的勾心斗角，更没有饥饿的出现，只要有力气，可以随时在这儿找到一份能够让自己吃饱的同时，还能有余下的粮食的工作。对于饱受着近四年丧尸折磨的人来说，这看起来简单的生活，却像天堂一样，是他们不曾想到过的。

　　乔力并不认为自己是一个很有能力的人，但是最少曾经管理过一间不算小的公司，眼光还是有的。新城的发展他看在眼里，他相信也坚信新城会以恐怖的速度在发展着，也许不用多久，这里就会出现一幢幢拔地而起的高楼，成了末世里的一个文明之城。正是因为这样，乔力在发现张帖出来的公告时，足足失眠了一个晚上。

　　之所以还在犹豫，乔力知道恐怕是因为自己对这些黄金的不舍了，它们可是自己近四年来，用性命拼杀回来的，如果就这么交了出去，换回一块不实用的土地，就算对新城有多大的信心，也不得不让乔力产生犹豫感。

　　在这土地管理局外面徘徊的人并不只有乔力一个人，很多人都在犹豫，毕竟在末世里，黄金和粮食就是一切。不过犹豫并不代表就会一直犹豫下去，最少在土地管理局徘徊了大半个小时的乔力最终是咬牙提着装着黄金的口袋，走进了土地管理局里。

　　按公告所说，每个人只要申请，就可以获得一块200平方米的建筑用地。而建筑房屋所需要到的一切原料，都需要申请者自行负担，但是可以通过贷款的形式获得建筑材料。而如果有能力使用黄金支付的话，则会获得四成的返还补助。四成，是任何人无法拒绝的一个诱惑，所以手中多少有一些黄金的人，都是能支付多少算多少，不足的再进行贷款。如此一来，或多或少地，还清贷款的时间就长短不一起来，短者只需要一二年，而长者，在黄金支付之下，也仅仅不到五年的时间。

　　新城新划出来的这一块地，住宅建筑位置多达三万个，足够在很长的一段时间里，不用担心人口增长的问题。和谢寒意料的一样，申请土地的人先是从警惕到后面的狂热，几乎让整个民众基地沸腾。在这一场巨大的建房热浪中，砖土窑的数量激增到了五十个，但是每天出产的砖瓦依然不够使用，全都被排队给订购一空。一些人员开始转化从事建筑行业，从事楼房间的建筑工作，整个基地出现了一股兴建的狂潮，也开始了初步的经济良性循环。

　　在新城进行着轰轰隆隆的建筑大潮时，一只由一百二十名士兵所组成的搜索队在陈六的带领下，在离新城四十余公里处下车，徒步顺着河流搜索着前进。做为新城副总长的陈六可以说是新城成立之后的第一次带领队伍外出。此行的目的，就是搜索这条河流离新城基地六十公里处的一座小型发电站。

　　新城的能源在划分上最大的一部门是提供给智能光束塔和哨兵塔，随后就是试验基地里的各种设备的动作和研究中心。除了这两个吃电最大的单位，接下来就是民众基地了。原本试验基地里的小型核电站是能够支撑得起整个新城的用力消耗的，可是从徐强的报告中，核原料已经所剩不多，如果新城在未来五个月内没有新的电力加入，很有可能整个新城的用电将会陷入到瘫痪的地步。

　　民众基地里，还是实行着二十到三十人一个房屋和帐篷，用电要小得多。可是新的住宅区域，这可是一人或者一个家庭地分开，这种对电的需求，马上到达一个小型核电站负荷提供的地步。毫无疑问，电力问题一下子就摆在了所有人的面前。如果核原料足够，还是勉强足够支撑的，可现在的问题是核原料的缺乏，打破了这一种勉强的平衡。

　　想要获得核原料，这几乎对于目前的新城来说，是不可能的事情。这也就堵死了利用小型核电站的念头，所剩下来的原料，必需用于应急使用。太阳能的利用，在末世里，利用率已经高达60%，可是太阳能的成本太高了，远不是新城现在有能力建立起来的，也没有足够的设备建设起来。那么电力到底怎么来？

　　也许这个问题，在当初试验军事基地早就想到，在里面所保存的文件当中，徐强发现了在早期建立起来的一个小型水电站，装机容量达到了35000千瓦。这个发现，当即令所有愁眉苦脸的人都兴奋起来，如果这个小型水电站真的存在，装机容量达到35000千瓦的发电站，绝对能够满足整个新城的用电所需要，甚至说未来两三年内的用电所需。

　　没有争议地，谢寒立马拍板决定，派出部队，将这一座小型水电站给占领下来。

　　小型水电站的位置地势是陡壁为主，只能是顺着河流边上，才能够到达。这一带的河流可没有清理过，到处都有可能会冒出水生丧尸来。它们的厉害，陈六见识过，跳跃最大的距离可达到五十多米，就算是近的，也有三十多米。一但被这些水生丧尸咬中，就是代表着被感染，代表着死亡。

　　队伍警惕地在河边上前进着，陈六有经验地将队伍分成两队，一队在前进的同时，另外一队则是半蹲着持枪防御。这样前进的速度虽然是慢，但胜在安全。随着越发接近水电站，地势变得狭窄起来，隐隐间已经能听到水电站里巨大的水冲击声。

　　“大家加快一点速度，我们马上就到达目的地了。”望着旁边宽敞的河面，陈六感觉有些奇怪，这一路走来，为什么没有受到水生丧尸的攻击？要知道这里还处在军事禁区的周边，可不存在着什么人烟，河流里的鱼类自然是丰富无比，难道说它们都已经云集在湖泊里，早就被消灭了？

　　就在陈六想要收回目光的时候，原本流淌着的河面上，却是毫无征兆地，数十尾小黑鱼跃出水面，向着在河边上的队伍扑了上来。半蹲防御着的士兵，原本就是高度集中着注意力，几乎在小黑鱼跃出水面的瞬间，训练和末世的生存本能，让七十多名士兵同时开枪，对着扑上来的小黑鱼就是进行着密集的扫射。

　　对付这种小黑鱼，只需要一颗子弹，就可以将它们给撕碎。这飞跃而起的小黑鱼，仅仅只有不到六条能够躲开子弹的攻击，成功地扑到射着的士兵面前。可是当它们张开嘴巴咬下去的时候，却发现无论如何，也无法咬得进分毫。在这停顿间，咬挂着的小黑鱼，直接被士兵们用枪托给击碎。

　　陈六见到没有一名士兵受伤，顿时露出一个笑容来，狠狠地吐了一口口水，“呸，就凭你这些破玩意，还想袭击我们？嘿嘿，这种采用软钢丝织出来的军衣就是牛，幸好我来的时候死懒着装备了整个队伍，否则这些小黑鱼的一次袭击，怎么也会损失上几名士兵了。”

　　这仅仅是行军中的一个小插曲罢了，队伍很快就来到了这座小型的发电站厂房外区处。水流从六十冲击而下，重重地击打着水面的声音，绝对是震耳欲聋，靠近的人，就算在耳朵边上冲着你大吼，也未必听得到你说些什么。

　　丧尸们可不懂得如何分析什么东西发出来的声音，只要是声音，就是吸引到它们。正是这一种原因之下，陈六才刚到水电站外围，就能见到几只丧尸在水电站的厂房边上到处乱患着，从它们只有一些布丝的衣服上来看，很显然它们当初就是这里的工作人员。没有客气地，在陈六的挥手间，早就将它们头颅套进瞄准器的光束狙击手，直接在它们的脑袋上开了一个洞。

　　整座水电站好像已经有一些年头了，在进入水电站厂房的入口上，还能透过树立在边上的一块石碑，清楚地知道这座水电站，竟然是修建于2021年，至今已快有二十九年的时间。想到近三十年的时间，陈六都有些怀疑，这座缺少维护的水电站，还能不能发出电来。

　　进入到发电站厂房里面，只有一些从窗口照进来的光线，很多灯盏死气沉沉。很显然，这座水电站目前处于休眠的状态。陈六不管这些水电站厂房的结构，只能是跑到这水电站的中央控制室里，让队伍里略懂的几名工作人员对整个水电站进行检查。这座虽然是小型水电站，可是里面的结构非常复杂，想要检查完，最少需要一整天的时间。

　　“卫兵，命令士兵在水电站内设立临时营地。”很显然今天晚上是不可能赶回新城的了，陈六只能是下令让士兵们建立临时营地。好在水电站的主厂区够大，住下百来人还是足够的。而且这里可没有丧尸的威胁，不需要准备太多的防御工事。

　　其实这一次任务真的很简单，几乎没有什么风险性，在陈六看来，这也是为什么谢寒会答应让自己来的原因了。陈六是第二天一早就得到了检查的报告，当他看到这一份检查报告的时候，也开始头痛起来。可以说，整个水电站的设备，能够使用的，绝对不超过六成，很多主要的设备都已经不能使用。

　　更令陈六无语的是，整个水电站的发电机组，竟然还没有安装，怪不得自己来的时候，连电网线也没有发现，敢情是这水电站还没有投入使用的原因。“靠了，这不是白忙活了？奶奶的，这帮孙子，就不会在修建的时候，将所有事情都搞定？”陈六越想越火，最后干脆将检查报告一扔，说道：“算了，这事儿还是扔给谢小子头痛去。啧啧，二把手就是好啊，万事有高个子顶着。”

　　当谢寒接到这一份检查报告的时候，也是彻底地无语，这水电站根本上就是一个空架子嘛，除了建制好了厂房区外，设备安装率只有六成。更重要的是，整个水电站最重要的发电机组，竟然是没有安装的，这也就意味着，整个水电站想要利用起来，根本就是空想。

　　“要不想办法弄些核燃料算了，也不知道望天市内什么地方有这玩意儿。”谢寒的这个念头才冒出来，就被他给否决了。望天省里，只有连云市拥有一个大型的核电站，自己现在根本就不可能到达哪儿，除此之外，像这类原料，其他地方是不可能拥有的。

　　“难道去抢劫其他水电站的发电机组？”谢寒让周若梦将望天省的卫星地图开启，结果几乎是泄气地坐回到椅子上，因为他竟然在这卫星地图里，只找到一处离新城位置近的水力发电站，可是也有几百公里远的距离。“就算能够解决发电机组的问题，可是像电力网的建设呢？妈的，这事儿搞到现在，似乎麻烦无比啊。”

　　谢寒有些郁闷地坐在椅子上，默默地抽着烟，直到一根烟被抽完，他这才猛地从椅子上站了起来，说道：“算了不管了，冒点风险就冒点风险吧，反正就算他们知道，也没有什么大不了的。”谢寒考虑了很久，解决这个问题，还必需要自己从现代里入手，在现代订购到合适的发电机组，将它们运到末世里来。

　　这其中涉及到的问题，确实是非常之多。这些发电机组可都是一些大家伙，不是几个人就能完成安装得到的，这需要几十人甚至更多人参与到这其中来，还要配合着很多大型的设备。从检查报告里，厂房区的设备已经相当的完善了，也省去了谢寒很多不必要的麻烦，否则还需要给厂房安装吊车等等，谢寒还不一头撞死？

　　安装好水电站，并不是一朝一夕能够办到的，需要一段时间。而新城现在的用电量，已经是迫在眉睫，到了必需要解决的地步了。

　　“也许柴油发电机组，多少能够缓解一下新城目前对电力的需求。”试验基地里的柴油和汽油储备都非常丰富，按照目前的使用情况，最少还能支撑着整个新城一年半的消耗。所以对于柴油发电机组的建设，应该不需要担心没有燃油。“可是怎么解决这些柴油发电机组的来历？靠，还真是麻烦。”

　　想不到这个问题的解决方法，谢寒干脆就没有再想下去，在叫自己的临时副官进来之后，吩咐道：“让写这份检查报告的人，将整个水电站的资料都给我准备好，里面的任何一个数据都不能漏下。”既然这个问题要解决，就必需要尽快行动起来，以谢寒的估算，等到整个住宅区域的建筑都展开，如果还没有解决掉电力问题，就必需要中止智能光束塔和哨兵塔的用力，以满足新城的建筑需要。

　　一个星期之后，水电站详细的资料也终于被送到谢寒的手中。而谢寒也在返回到现代里，将电话打到蒙楠的手机上：“麦仔，你有没有水利工程方面的朋友？”


第一百三十六章 Z-天巡者

　　末世里所缺的东西，在现代到处都是，就拿发机电组来说，全国大大小小的生产厂家有多少？现在是自由经济时代，不努力就要饿死，那个厂不是用尽了十八般武艺？为的就是给自己厂里尽可能地拉单。要是单做成了，厂里的效益上去了，自己的工资和奖金也就有着落了。

　　尽管蒙楠水利这块还是有几个朋友，也都有能力设计水电站和组装水电站的发电机组，可是他们对谢寒的帮助并不是很大，最后只能拿出水电站的各项数据来，让他们帮忙检测，应该使用什么样的发电机组好。没有实地考查，是很难给出确切的数据，不过还是在几天的时间里，他们的答复还是由蒙楠转交到了谢寒的手上。

　　日子似乎有些枯燥无味，一个个巨大的发电机组被谢寒来回倒腾，总算是花上一个星期，将这十五个发电机组给弄到了水电站上。最后谢寒一发狠心，连电网所需要的高压电线也给从现代里弄了过来。这些发电机组都有不小的改动，就是上面的有关于日期的数样，全都要被摘除，而且样子也要用腐蚀剂腐蚀过，让外表变得铁锈斑斑。

　　进入到水电站工作的人，全都被禁止离开水电站，保密制度足够让他们永远闭上嘴巴。而看守着整个水电站的士兵，全是由谢寒一手挑选，只会对谢寒一人负责。在这样的措施下，应该短时间内不用担心里面的秘密会被泄漏出来。

　　水电站的投入使用，还需要一段时间，在谢寒好不容易有些空当的时候，还没有好好休息，徐强就神秘地找了上来，在谢寒的办公室里神神秘秘地说道：“谢队，以前听说你十八般武艺样样精通？”

　　这时候的徐强，样子要多猥亵就有多猥亵，完全不像他平时特种兵的冷漠表情。谢寒都有些郁闷，徐强他又有什么破事情出来？而且这十八般武艺，听起来怎么这么刺耳？他怀疑地横了一眼徐强，说道：“强子，我十八般武艺是指对军事装备的使用上，你别给我想到女人们的肚皮上去。”

　　徐强张了张嘴巴，有些不满起来，说道：“谢队，我可是满是欢喜地跑过来，你怎么就将我想象成这样子呢？我人品就有这么差？”谢寒审视了徐强一眼，嘿嘿冷笑道：“怀不怀疑我不知道，可是你现在可是一有空，就围着安晓薇在转啊转。啧啧，现在刚要入冬，可是有人的春天，却来了。”

　　“好吧，我投降……”徐强举起了双手，将自己只会在谢寒面前表露的嘻哈给收起来，换上冷漠绷紧的脸，说道：“谢队，我所说的十八般武艺，指的也就是在军事装备上。我只想再确认一下，你是不是什么装备都可以使用？”

　　谢寒回想了一下，似乎自己被母体在改造的时候，确实是拥有了很多能力，比如会开车，会准确地使用各类枪械，很多高科技武器都能运用自如。他不知道母体是怎么做到的，但是自己掌握着如此多的技能，却是真实存在的。“应该是吧，地上跑的，天上飞的，水里游的，水里钻的，都多少会点。”

　　徐强有些怪异地望了一眼谢寒，说道：“我怎么感觉你成了某些酒楼上的招牌广告？”不过这一侃调只是略为一带，就正色地说道：“既然谢队你这么有把握，我这就带你去看看我们试验基地里的几样宝贝。”

　　谢寒来了精神，说道：“什么宝贝？”对于试验基地里所拥有的武器等等，一直都是被徐强窝着藏着，就是不肯全部公布，为的就是想要一个一个地给出惊喜。谢寒也不知道能让徐强神神秘秘的宝贝到底是什么，不过能让徐强如此失态的东西，肯定不会是普通的宝贝了。

　　来到试验基地最中央的一片庞大的封闭式建筑群前，这里派守的士兵数量达到了五十人，两分钟一次的巡逻，足以保证没有人能够在这空旷之地上，不被发现地靠近得了这一片庞大的建筑群。这片庞大的建筑群没有任何的标记，只有几个不大不小的出入口。在徐强的带领下，谢寒在这里面东转西转了良久，这才终于是来到一条小通道上。

　　徐强古怪地笑了起来，指着这小通道上的一扇金属门，将一张卡扔给了谢寒，说道：“想要知道是什么宝贝，自己打开门就会完全明白。这可是我费了好大的气力，这才让吴东林他们帮着花了很长的时间，才破解掉这里的验证系统。你手上的验证卡来之不容易啊！”

　　谢寒一接到徐强扔过来的卡片，也就懒得理会得意卖弄的徐强，直接来到这通道的金属门前，将卡片在金属门前的一个感应器上刷过，一声电子合成声响了起来：“欢迎您，谢寒指挥官阁下！”金属门“唰”地一声两边分开，谢寒回头对徐强笑了笑，说道：“还弄这个玩意出来，你们倒是会花心思。”

　　金属门里面的东西，确实是给谢寒带来了足够的震撼。只见到门里面，是一条斜向上的圆形通道，边上密密麻麻环绕着一些镙纹圈。当然这并不是最主要的，最主要的是这个金属门一进去，正好是一个单位驾驶舱的入口。

　　“Z-天巡者战斗机，2023年提出设计方案，2027年设计完成，2029年首次试飞成功，2033年正式装备军队，是中国当时最先进的战斗机之一。翼展15.57米，机身长20.99米，机高5.1米，机翼面积88.70平方米。它的设计原形是以美国第四代超音速战斗机为蓝本，不过新加入的技术，让它勉强达到了美国第五代战斗机的实力。像隐形等等，是最基本的功能！

　　其中最大的技术加入，不是它垂直起降功能，而是折叠功能，Z-天巡者它能够将自己的机翼进行折叠伸缩。正好它的名字一样，新加入的磁场副推进器，能够让Z-天巡者以0.7马赫的巡航速度飞行航程25700公里。它的主推进器最大平飞速度是3.55马赫，最大升限是25000米，做战半径达到2500公里。

　　Z-天巡者当时的设计，主要针对是中国无航母而设计的。首例将磁场推进器安装到飞机上的战斗机，它恐怖的巡航速度距离，直接威胁到了美国本土。Z-天巡者的出现，也让当时的美国航母群成了一堆无用的废铁。Z-天巡者虽然在战斗方面并不出色，但是它的出现，却是划时代的一个战斗机标准。”

　　徐强在介绍完这一些之后，无奈地说道：“这些都是当时随处可见到的表面资料，并没有什么好奇怪的。你要知道中国的科技，在2030年与美国的差距，已经不是很大了，很多技术甚至还超越了美国，就比如磁场推进器技术。至于天巡者真正的数据，恐怕要等你自己慢慢体验了，毕竟整个新城，唯一有可能驾驶它的，就只有你了！”

　　天巡者的出现，确实是让谢寒无比意外，看着空荡的单位驾驶舱，谢寒感觉到一阵无比的熟悉感涌上来，就好像自己本来就应该懂得驾驶它一样。没有犹豫地，谢寒就跳进了驾驶舱里，握着驾驶操作柄，有些郁闷地问着旁边站着的徐强：“强子，这玩意怎么启动？”

　　“靠……”徐强几乎要暴走了，说道：“老大，你到底会不会驾驶战机的？2020年之后的战机，全都是采用了全智能化。”想到呆在战机上的谢寒呆头呆脑的样子，徐强顿时急了，“谢队你还是下来吧，不会没有关系，我们可以慢慢摸索，别弄个机毁人亡出来，我可不好向陈六哥飞舞他们交代啊！”

　　谢寒嘿嘿笑了起来，将卡片在一块液显器上一划，顿时整个驾驶舱亮起了柔和的灯光来，驾驶舱的舱罩也缓缓地合上。谢寒深呼吸了一口气说道：“启动战机，开启滑道加速。”这些自然而然说出来的词语，连谢寒也吓了一跳，这几乎是本能式的。

　　随着谢寒的话，只感觉战机微微震动，强有力的发动机声音传来。而包含着战机的滑道也亮起了一盏盏绿色的小灯，镙纹圈在加速转动着，等到转速达到一定的转动惯性后，通道的通道口“唰”地打开。谢寒只感觉整个战机猛地震动，如同出镗的炮弹一样，整个长达21米的战机机身被滑道发射出去。

　　什么叫速度？谢寒体验过最快的，也就是高速列车上的几百公里时速，甚至连飞机也没有乘坐过。可是天巡者发射出舱的速度，就达了八百公里的时速，让刚开始的谢寒只感觉一阵头晕想吐。收起了机翼的天巡者更像是一枚导弹，在尖锐的呼啸声中，从试验基地的发射滑道里发射冲向天空。

　　这时候正是早上九点多，对于早八点就要进行一天劳动的新城民众来说，是没有几个人清闲在家里的，全都不是土窑，树林，砂石地，农田等地忙碌着。这试验基地上当突然出现的尖锐呼啸声音，当然是将所有人都吓了一大跳，都不明白发生了什么事情。

　　试验基地是整个新城里的禁区，没有批准的人，是无法进入到里面的。同样地，里面的一切，也给所有人带来着神秘感，谁也无法得知里面的一切。正是这样，试验基地的一切，几乎被人猜测成了无数个版本。但最终可以肯定的是，试验基地所带给民众们的是一种深深的安全感，神秘的，才是未知的，而未知又往往能发展成一种压迫力。

　　这像导弹一样发射出去的天巡者，当然被所有人看在眼里，尽管机翼还没有伸开，可是所有人都认出了这架战机来，欢呼声在这一瞬间成了新城唯一的旋律。他们不仅仅是为了这架战机而欢呼，更多的是为新城的强大而欢呼，在末世里，还能有什么能比能给自己带来绝对安全的基地更受人欢迎？这种欢呼，完全是自发的，发自内心的。

　　谢寒当然没有心思去顾及这些，像炮弹一样被发射出来之后，高速旋转着的机身，让谢寒吃尽了苦头。在短短的几秒钟之后，上升的速度开始减慢，谢寒不用想知道这是发射力道的减弱。顾不了自己快要吐出来的感觉，谢寒命令道：“展开机翼。”

　　在谢寒的命令下，原本还在旋转着的机身，猛地从机腹内伸出了折叠起来的机翼。这机翼一伸出来，就快速地组合，最终拼成了战机的机翼。在剧烈的震动中，谢寒一拉操纵柄，战机在空中翻了几个跟斗后终于是变成水平度飞行。“启动巡航速度，速度设为600千米小时。”

　　天巡者还配备了自动驾驶功能，必要的时候，还可以进行无人驾驶，是一种半自动化的战斗机。末世之前的战斗机，变得越来越无人化，毕竟庞大的空军飞行人员，所需要到的费用实在是太多过庞大，而且还不容易培养出来。而无人机则是简单得多了，只需要一套智能系统，就可以代替人工。在战时，对空军飞行人员的损耗更是惊人，无人机则不会有这一个顾虑，必要时甚至不用考虑无人战机的安全。

　　但那是美国人的做法，在中国，还是以飞行员为主，无人机为辅。别的不多说，人中国是最多的，而且所需要到的培训费用，还不比美国的三分之一多。不要以为如此小的培训费，所培养出来的飞行员就不行，只要看看各国飞行战斗等表演，往往中国都能占有一席之地，就可以知道中国飞行员的能力了。

　　更重要的一点，中国始终认为，无人机有时候只是一堆机械，它对很多事物的判断上，远远不及人类飞行员。而且在突发事件上的处理能力，无人机的处理是最为差劲的，它只会按着设定的程序在执行。正是这种弱点，往往一发大范围电磁干扰弹，就算它的抗干扰性再强，也会多少让它的程序有所影响，对目标的判断出现偏差。

　　此时的谢寒，就如同一个得到新玩具的小孩，命令着战机做着各种各样的动作。初始的不适应感早就过去，天空就像一个无边的场地，任由谢寒驾驶着战机在上面做着各类繁杂的飞行动作。谢寒并没有将战机开离新城太远，而是在新城的上空呼啸飞行，不断地绕着圈儿。等到熟悉了这架天巡者之后，谢寒甚至一度将战机降到离地25米掠过，自然这样危险无比的动作，让下面的人全都是尖叫起来。

　　在玩耍了一会儿之后，谢寒将战机一拉升，向着望天市的方位飞去，边说道：“启动武器系统。”机腹下，打开的武器舱，自动将里面储存着只有手臂粗，长达2.05米的导弹一枚枚给滑出来。这些导弹在自动挂弹器安排下，一枚枚填充到机翼上的弹架上固定。不多时，20枚中距空空导弹、10枚远距空空导弹就挂弹完成。

　　这些空空导弹别看它很细小，可是它的功能更没有变小。它具有主动雷达寻的、自动引导的能力。它的弹头细小，但是却是高爆弹头，只需要一发，就可以将整架战机凌空打爆成一团火焰。

　　天巡者的武器系统不仅仅是这些，它的三个武器舱设计，能够让它临时充当轰炸机，将一枚枚航空炸弹扔到目标的头上。它的后发射空空导弹虽然并不是什么新技术，但却得到了加强，让它的作战能力得到很大的提升。还有它的火控雷达系统等等，都远不是现代战机可以比的，特别是它的雷达系统，对大型战机的发现距离，达到了恐怖的600千米。

　　以上的一切，无不是说明着天巡者的先进程度。可是令谢寒不爽的是，如此先进的战斗机，竟然只能勉强和美国第五代战机相比，真不知道美国第六代战机又会是什么样的？好像听徐强说过，美国第六代战机，已经采用了悬浮系统，已经隐隐拥有基本的宇宙作战能力。

　　对于美国第六代战机的担忧，很快就被谢寒给扔到了脑后，思忖道：“美国离这儿有两万多公里的距离，就算他们的战机有多厉害，也飞不过来，毕竟空中的丧尸类，可不是白叫的。而且，XR病毒的暴发，美国佬还能有多少幸存者？啧啧，不知道它世界霸主论，还敢不敢在末世里提出来？”

　　想到空中丧尸类，谢寒的心又是一突，以前自己在地面，从来没有想到过这类丧尸，毕竟大家各走各的路，互不相干。空中类丧尸是整个丧尸种类最小的一个种类，本来鸟类的数量就少，加上它们的承载能力差，能够演变成丧尸的，都是一些凶猛的空中霸主。但是像空中霸主老鹰这类，它们的数量在南方的数量又少得可怜，极难见到。

　　现在谢寒都有些为非洲的幸存人类可怜起来，听说你们非洲的动物啊鸟啊兽的最多，现在好受了吧？天上飞的，地里跑的，水里游的，还不将你们给整死？也不知道能有多少人活下来。

　　在谢寒胡思乱想中，驾驶舱内的柔和灯光却是突然地转成了红色，尖锐的警报声响起来，电子声说道：“前方110公里处探测发现不明飞行目标，数量三十七，战机最大锁定量二十五，最大同时攻击量九。目标锁定，请问否攻击？”


第一百三十七章 空中丧尸

　　“不会吧？第一次就中彩了？”谢寒顾不上自己这句话让人联想出来的暧昧，说道：“探测发现距离不是180公里吗？怎么110公里才发现目标？”电子声毫无感情地说道：“探测发现距离180公里是指战机类目标，前方目标体积过小，发现距离减弱。重复，目标距离90公里，请问是否攻击。”

　　仅仅是几句话的时间，天巡者已经掠过20公里的距离，照这个速度计算，与目标相撞，不过是三分钟左右的时间。“航速多少？转化为彩色显屏式触摸屏式。”随着谢寒的声音一落，驾驶室前的液晶显示屏亮了起来，一排排的数据出现在上面。

　　“航速1600公里每小时？靠，什么时候将速度提升起来的？”谢寒有些郁闷，估计是自己刚刚玩过火了，将速度给提升了起来。90公里的距离，谢寒当然可以逃离，不过他更多的还是希望了解这一种空中的丧尸杀手。“降低战机速度至800公里每小时，继续锁定目标，目标分析，目标分析。”

　　很快地，液晶显示屏上，三十七小点用三维数据图表示出来，它们的样子一点点地被拉近，在刷新间数据越来越完善，最终将它们的样子用三维图形定型在显示屏。没有意外地，和谢寒所想的一样，还真的是空中丧尸，否则以望天市周边，是没有谁拥有战机这种军事力量的。

　　“周若梦，空中丧尸的资料。”在谢寒叫喊间，空中丧尸的资料自动传入到谢寒的脑海里。

　　“空中丧尸，拥有无比敏锐的空中视线能力，最大可视空中距离20公里，感应距离50公里。速度按各类空中丧尸的种类不同，与进化成为丧尸的程度不同，最高速度接近600公里每小时，极少空中丧尸还拥有瞬间暴发速度，速度未知。它们的攻击方式最常见的是进行高空俯冲，利用自己坚硬的身体进行自杀性攻击。它们绝少攻击地面目标，且极少独自行动。”

　　仅仅是这一小段，就让谢寒冒起冷汗来，这么说来，空中类丧尸，真的是厉害了，怪不得末世的世界，天空都快成了禁飞区了。想像一下，这种群体行动的空中丧尸，它们在集体行动之下，所形成的恐怕力量，就算使用导弹又能怎么样？能轰下几个来？要知道末世可不是太平盛世，有足够的飞行员让你使用。

　　如果是无人机，这更是麻烦，它们的程序里，可没有将鸟儿设定成为攻击目标。XR病毒暴发之下，死亡的人数太过于庞大，太多的技术人员成为了一具具丧尸。想要修改一款无人战机里面的数据，可不是这么简单，它需要经过几个部门的密码锁，才能够进行。如果是太平时代，这种事情非常简单，可是在末世里，你上哪儿找几个部门间的解码密码？

　　当然谢寒不排除有些基地他们拥有的空中力量，但在望天市，最少自己现在的这一架战机，绝对是独一份。

　　“目标距离30公里，目标锁定，是否进行攻击？”智能系统再一次传来了电子音，让谢寒明白过来，自己战机已经进入到空中丧尸的感应距离之内。正如谢寒所想的，战机的贸然闯入，让这三十七个目标陡然加快了飞行速度，向着战机高速冲了上来。

　　谢寒深吸一口气，命令道：“解除目标锁定……”自己只有三十枚导弹，就算全部命中，就为了这区区三十多只丧尸，太划不来了。没有了导弹，自己这战机，就是没有牙的老虎。谢寒也不知道试验基地里还有没有能够被天巡者使用的导弹，所以宁愿节省着用，也不敢乱使用。

　　在谢寒的驾驶下，战机快速地向上爬升，将速度保持在600公里，向着大气层飞去。谢寒不知道这三十七只空中丧尸它们的速度到底有多快，不过从它们在自己拉升间，就迅速地跟着爬升，足以见到它们的速度，最少在600公里左右。

　　“警告，警告，未知目标靠近，速度1020公里每小时，将在六秒内攻击到战机……”

　　突然而来的警告，让谢寒慌了手脚，在将主推进器启动之后，速度瞬间提升。“妈的，这群空中丧尸竟然能像突破者一样，拥有瞬间暴发速度的能力。一千公里每小时，都亚音速飞行了。还好这是战机，要是换了直升飞机这些，就等着被它们撞成一团火球吧！”

　　谢寒不知道它们暴发出来的速度能维持多久，但它们集体暴发出这种速度，才是谢寒最需要的。在这种亚音速的飞行下，仅仅是一分半钟的时间，天巡者已经到达了它最大的飞行高度。“警告，警告，到达飞行最高限度，达到飞行最高限度……”

　　对流层在大气层的最低层，紧靠地球表面，其厚度大约为10至20千米。动、植物的生存，人类的绝大部分活动，也在这一层内。对流层以上是平流层，大约距地球表面20至50千米。平流层的空气比较稳定，大气是平稳流动的，故称为平流层。在平流层内水蒸气和尘埃很少，并且在30千米以下是同温层，其温度在－55℃左右。

　　谢寒的目的就是利用大气层中的平流层的低温，用战机充当诱饵，诱使这些空中丧尸追击到这一层来，将它们冰冻住。谢寒也不用担心它们会发现什么不对劲，丧尸可没有思维，而且就算最初被冰冻了，以它们的冲击的余速，依然能够深入到平流层的更内部中去，哪儿的温度将会更低。

　　驾驶舱的玻璃在突破25000米的高度之后，一层厚厚的冰层将整个座舱盖给铺盖住。尽管暖气系统早就打开，可是谢寒还能感觉到自己像是全裸一样，置身于冰天雪地之间。那一种刺入骨髓的冷，让人感觉到全身每一个细胞都被冰冻住，连动一根手指头，都变得异常困难。

　　可是才25000米的高度，并不是谢寒理想中的高度，在咬牙间，5000米的高度，对于此时战机的速度来说，只不过是几个呼吸就到达。玻璃里传来了吱吱声响。整个驾驶舱就像是一个漏斗，任由冰霜打过。谢寒一直生活在南方，对于温暖的南方来说，此时这种温度，强悍如谢寒也感觉到无法动弹。

　　雷达里清楚地显示着这三十七个空中丧尸几乎是贴到了战机的后尾。但是冰冷很快让它们的速度慢了下来，最终是上升到离地面35千米的时候，略一停顿，就自由落体一样向着下方堕落。

　　“就是现在……”战机在打了一个翻滚之后，猛地一沉，向着地面快速地堕落而去。不得不说，中国的战机技术还是非常不错的，比最高限度超出10千米，各种设备的运转情况只不过有轻微的失灵而已。其实战机在这个高度上的动作，谢寒根本就没有能力操控，这是一早就设定好的执行程序。

　　等到战机呼啸地堕落到15千米的时候，谢寒手脚的才稍微能够动弹。战机的速度比丧尸们堕落的速度要快，谢寒操控着战机一个打转，向着雷达显示的三十七个光点飞去。

　　“游隼？”谢寒只是一眼，就发现这些空中丧尸的身份。游隼是一种食肉鸟，它猎捕以鸽子为主的其他鸟类和一些小型哺乳动物为食。它能在飞行中以惊人的速度和精确度俯冲下来抓住猎物。游隼飞行很快，在捕捉猎物时，最快可达每小时360公里，甚至有一些还能达到397公里，算得上是世界上飞行最快的鸟类之一。

　　游隼在望天省的分布并不是很多，最主要还是分布生活在海东省等省份。谢寒不知道为什么自己会在这里一下子碰到三十七只游隼，它们是怎么来的，也成了谢寒不解的一个疑问。

　　此时的游隼，透过冰封着它们的冰层，还能见到它们全身并不像人类丧尸一样腐烂，而是一种干枯。整个身体收缩着，干枯的身躯才它的羽毛更有粘性，能够让它的羽毛在肌肉坏死的情况下，依然更加紧密地依附在它的肉翅上。这些游隼可能性是变异的原因，羽毛半黑半白交杂着，头颅和嘴巴呈深黑色，两爪闪着铁青的光泽，一看就知道锋利无比。

　　从35千米的高空堕落，这三十七只游隼丧尸凶狠地砸落到地面上。令谢寒惊喜的是，这下面竟然是一大块岩石层。毫无疑问，像炮弹一样，这三十七只游隼撞击在岩石层上，整个身躯竟然是没入到岩石层上，撞击出三十七只岩石洞来。

　　谢寒在战机上看得心惊胆战，怪不得它们能够利用身躯进行自杀性攻击，以它们这么强悍的身躯硬度，在暴发出速度之后，确实是能够将空中的战机给击毁。像速度更快的雨燕，谢寒不知道它们有没有变成空中丧尸，否则在变异之后，它们更加恐怖的速度，凭它们小巧的身躯，战机探测发现，最少在靠近30公里才能发现。以它们的速度，等到发现的时候，只要一个暴发速度，就可以成功地击毁战机。

　　游隼的数量在中国并不是很多，也算是在保护动物范围内，就算末世前得到保护，应该数量也不会增加多少。可是雨燕就不同，它的数量就有些恐怖了，如果一个地区出现大量的雨燕丧尸，绝对能够令整个地区成为禁飞区。

　　对空中丧尸，谢寒一样是非常好奇，它们到底需不需要降落到地面上休息的？还是一直拥有飞行的能力？它们为什么极少攻击地面目标？难道在它们的变异中，让它们身上攻击地面目标的能力消失，从而达到提高空中攻击的能力？如果真的是这样，这种XR病毒对它们的变异，就太过于恐怖了。

　　谢寒摇着头，将战机爬升到10千米的高度，在确认了下面的地形之后，向着望天市的方向飞去。并不是谢寒不想使用战机上的卫星定位系统，而是战机此时根本就没有办法和卫星有所联系，就是与基地里的联系，在缺少卫星的中转之下，也没有办法联系上。可以说，战机现在完全是靠着肉眼来确认方向。幸好战机上的坐标系统还可以使用，只要记下新城的坐标，还是不怕丢掉新城的位置的。

　　谢寒查看了一下坐标，这里已经远离新城基地三百余公里，应该是处于望天市的北面。谢寒并没有急着飞回新城，而是从空中看到望天市的时候，开始绕着望天市的四边飞行。谢寒的目的很简单，就是趁此次飞行，来确认一下望天市周边人类聚集点的情况，到底有多少个聚集点，规模情况怎么样。

　　“记录，望天市以北六十七公里处，发现人类聚集点一个，规模应该在四万-五万人之间。”

　　“记录，望天市以北偏西八十八公里处，发现人类聚集点一个，规模在两万人左右。”

　　“记录……”

　　最终确认望天市周边的人类聚集点，竟然高达十七个，在计算了之后，全部幸存人类计算回来，竟然高达六十余万。谢寒不知道心喜还是担忧，喜的是人类还有大量的幸存在这个末世里；忧的是，这十七个聚集点中，最少的也有两万多人，大的甚至达到了十几万人，以自己新城现在的力量，在面对他们时，还是太弱了。

　　“虽然新城看起来人数不多，但绝对是最强的。”谢寒默默地想着，在将战机飞到望天市的上空时，将速度减慢，进行着低空飞行。从望天市的高空中，谢寒才知道望天市大的离谱，很多街道上都是密密麻麻的丧尸群。不过最吸引谢寒的，还是位于望天市中心处，一个巨大的陨石坑。

　　这个巨大的陨石坑在陨石击落下来的时候，顺带着将市中心的几处几十层的高楼击毁，半段多达十几二十层的断楼倒在街道里。谢寒可以想象，像望天市市中心处的人员密集，还有工作单位之多，就算是晚上，也足够形成一场巨大的灾难。不过这种死亡数千人的灾难和接下来发生的XR病毒暴发，根本就算不得什么了。

　　“怪不得望天市能够产生如此多的进化丧尸，原来恰好有一块陨石碎片撞击在市中心，以望天市的人口，进化出这么多的R3也就不奇怪了。”还有一种可能谢寒并不敢说，这就是R4。他不知道望天市有没有进化出R4来，如果有，简直是一场更大的灾难，幸存在望天市周边的人类，只能等着灭亡这一途可走。

　　“希望没有吧，否则还能容忍人类活到今天？”谢寒祷告着，一边从望天市上空飞掠而过，向着南方新城方向飞去。

　　在南方的方向，一大片庞大乌黑的海洋从望天市里分离出来，一直延着高速公路向着新城的方向涌动着，从战机上，几乎也是一眼望不到边。谢寒吓了一跳，战机可是在10千米的高空中飞行，连这个高度入眼的都是这一种乌黑，可想而知这片乌黑的海洋，到底有多么的庞大了。

　　10千米的高度，确实很难看得清楚下面这些乌黑的是什么东西，谢寒在好奇之下，将高度降底到5千米。当谢寒看清楚这种乌黑是什么的时候，顿时张大着嘴巴，足有半分钟，这才狠狠地骂道：“这……这……这到底是怎么回事？”

　　是的，这下面一大片庞大的乌黑海洋，正是丧尸形成的一片尸海。此时这一片尸海正以人类徒步略快一点的速度，顺着高速公路进发。原本这并没有什么，可是谢寒发现，如果按着这条高速公路一直走，在一百多公里之后，就是新城所在的位置。“难道它们的目的地是新城？”谢寒冒出这个念头之后，顿时被吓了一大跳，“他妈的，这可是上百万的丧尸……”

　　这由不得谢寒不慌张，望天基地所发生的一切，至今还会让人做着恶梦，每每现在想起来，还是吓出一身冷汗。那一种无力感，人类只能挣扎着逃离的悲剧，还有最后被丧尸所淹没的望天基地，这一切的一切，都显示着人类在这种丧尸大狂潮之下，反击的力量是如此的脆弱和无力。

　　“掌控者，只有掌控者才能控制着如此庞大的丧尸移动，而且还不止一只！”谢寒在反应过来之后，顿时将战机飞掠到丧尸群的上空，“只要消灭掉掌控者，新城的这一次危机，就可以解决掉。”

　　战机呼啸着，引起了丧尸一阵阵的燥动，可是对于空中的目标，人类丧尸基本就没有能力对付。

　　只是谢寒的这个想法，在战机一次次低空飞掠之后，心一次次地下沉。掌控者它的形态的普通丧尸只有一些不同，战机的最低速度也能眨眼间就飞掠出极远，而且虽然明为低空飞行，可是离地面的高度，依然在20-50米之间。特别是这里都是山岭一带，谢寒甚至有些地方只能将高度下降到80米。这样的情况之下，想要在百万丧尸里找出掌控者，是一件根本不可能的任务。

　　“难道天真要亡新城？”谢寒无比的沮丧，望着这无尽的丧尸大潮，深深的无力感让谢寒甚至感觉到自己整个人都心冷下来。

　　两万多人敌挡百万丧尸，可能吗？


第一百三十八章 一级战备状态

　　战机在谢寒的心急之下，几分钟之后已经是飞降新城的上空。这里依然是一切忙碌，没有人知道即将到来的灾难，全都是沉静在一片劳作与喜悦当中。对于突然飞降上空的战机，都是暂时放下手中的工作，对着战机挥动着手，欢呼着。

　　在将速度降之下之后，在试验基地的徐强也发现了谢寒驾驶着的战机，在打开飞机库的天窗后，谢寒将战机缓缓降入机库里。在接触到机库地面的瞬间，谢寒在命令战机将机翼折叠收回后，打开座舱盖，从上面跳了下来。战机自然有智能程序将它重新归位到滑道里，等待下一次的飞行作战。

　　徐强和陈六两人早就在不远处等待着谢寒了，见到谢寒一路平安地降落，两人都是松了一口气，面带喜色地跑过来，说道：“怎么样？在空中傲翔的滋味，肯定非常的爽吧？要是我们也会开这玩意就好了，飞翔于蓝天之上，可是每个人的梦想。”

　　只是很快他们就发现谢寒的脸上没有一丝喜气，相反，冰冷着的脸，带着一股阴沉和沮丧。徐强吓了一跳，说道：“谢队，你的脸色怎么这么差？是不是没有适应飞机的性能？”

　　谢寒摇了摇头，说道：“强子，告诉飞舞和天河他们，召开紧急会议。”

　　徐强和陈六都是心里一突，从谢寒的表情和紧急会议来看，肯定是发生了什么大事情了，否则谢寒也不可能说是紧急会议的。“谢小子，到底发生了什么事情？看你慌张的样子，这可不是平时的你。”谢寒苦笑起来，勉强让自己挤出一丝笑容来，说道：“陈六哥，一会儿我想你们的表情可能比我还差。”

　　和谢寒所说的一样，陈六他们的表情，在观看了谢寒手中储存器上播放出来的图片之后，脸色“唰”地变得惨白，全都是无神地呆坐在各自的椅子上，整个脑袋一片空白。

　　可能徐强他们没有真正经历过望天基地上的一幕，他们表情虽然很难看，可是还远达不到死灰的境界。只有经历过的陈六，他的脸色才一片死灰，他终于是明白为什么谢寒也会拥有这种表情了。因为这一个消息，带给人的震撼实在是太大了。近半年来的努力，辛苦可以称得上呕心沥血的付出，才带来的一片生机盎然，可是现在就快要被摧毁，那一种无力对抗和绝望，不是任何人都能承受得住的。

　　“怎么会这样？”徐强“砰”地锤打着桌面，态若疯狂，“难道就因为我们望天基地分离出去的幸存者？还是因为什么？它们要死死追咬着我们不放？还是我们当中有谁是丧尸们需要的东西？”

　　谢寒从深思中回过神来，惨笑说道：“为什么，其实我们不应该贸然攻击望天市，去掠夺制造厂的，今天这一个局面，一切都是我一手造成的，都是我的错，不应该走那一步的。”楚天河深吸了一口气，说道：“老大，这不是你的错，掠夺制造厂是我们全体都同意的不是吗？再说，制造厂里的机械，是我们必需要得到的东西，是一定要拿到手里的。”

　　“也许大家都在奇怪，为什么庞大的丧尸群不去攻击其他聚集基地，反而仅仅追着望天基地和我们新城……”谢寒理顺一点自己的头堵，扫了一脸好奇的陈六四人，这才说道：“很简单，就像我们人类一样，丧尸中的掌控者，它们也有衡量的一个标准或者说尺寸。望天基地成也是狩猎车队，败也是狩猎车队。因为狩猎车队的威胁已经超出掌控者们智力范围内的标准界线，就必需要给予摧毁。正如我们新城的车队，所带来的破坏力，同样越过了掌控者们的标准界线，所以也要给予摧毁。”

　　齐飞舞沉声说道：“难道我们仅仅是一次，威胁度就可以和几百辆汽车的望天狩猎车队平等。”齐飞舞尽管这几个月来只管着民众基地，不过她还没有投奔望天基地前，可是一名强悍的女队长，杀戮和冷血在她身上并不缺。

　　谢寒摇头叹气，手指在桌面上敲击着，说道：“几百辆汽车建立起来的狩猎队确实是声势浩大，而且他们创造出来的金属狂潮也确实是厉害。但是不要忘记我们新城的土制燃烧弹，还有我在望天市内击杀的一只突破者和一只掌控者。这两者相加起来，威胁甚至还在要以前望天狩猎车队之上。你们注意到了没有？在对付望天基地上，它们是利用低速度来麻痹基地，而对付我们新城时，它们的速度完全是以丧尸的最大速度在前进着的。以它们的速度，我们新城距离望天市不足两百公里，它们只需要三天的时间，就能够出现在军事禁区的外围。”

　　“三天……”陈六沉吟着，说道：“也许三天的时间，足够我们新城撤离了。”他转向徐强，说道：“从这一次事情上，我们可以看出我们的不足了，竟然忽视了侦察情报这一块，如果不是谢小子发现得早，恐怕丧尸将我们包围了，我们还蒙在鼓里。”

　　徐强面有愧色，说道：“陈六哥说的是，我确实是没有安排到位。”

　　谢寒打断了他们两人的话，说道：“现在并不是谁来承担责任的时候，大家还是应该想想怎么样应付这一次危机。我个人并不同意陈六哥撤离的方案。就算我们这一次撤离了，那么下一次呢？还要撤离吗？更何况只要我们一撤离，先不说我们在这里的基业算是完了，而且这两万多人的心也会随之散掉，想要东山再起，机会非常渺茫。”

　　“我也同意谢队的方案……”徐强拿出自己的果断来，说道：“百万丧尸虽然听起来很令人发畏，可是我们也不是没有一丁点机会。集两万人的力量，只要灵活地运用战术，对付这些没有思维的丧尸，并不是没有可能。大家也知道丧尸只能近程攻击，而我们人类则是在利用机械之下，甚至能在两英里外对丧尸进行打击。可以想象，如此巨大的距离，我们每人足够打空上千发子弹。”

　　谢寒补充说道：“大家知道枪械的制造，为什么我一再要求只是少量制造机枪，大量制造自动步枪了吧？自动步枪只需要一个瞄准器，它就是一支中距离的狙击步枪，一英里的有效攻击距离，在配上瞄准器之后，绝对是丧尸们的恶梦。更何况我们还有着大量的凝固汽油弹，还有神秘的GGB生物弹。就凭这些，我们未尝没有一搏的机会。”

　　所有人都沉默下来，这是一个很难决择的问题，退一步也许能够躲过这一次危机，但是也要面临着整个新城就此人心涣散的局面；而如果选择抵抗，只要想想多达百万的丧尸潮，就不是谁都能下得了这个决定的。就算这一次胜利了，不要忘记望天市里还有上千万的丧尸，如果它们再来一次呢？又应该如何对付？

　　“我们五人代表着整个新城的最高决策，既然大家都犹豫不定，那么就举手表决是撤离还是抵抗吧。”谢寒扫了一眼脸色沉重的四人，举起手来，说道：“同意抵抗保卫新城的，举手……”

　　徐强没有犹豫地随着谢寒举起手来，做为一名军人，哪怕是末世里已经失去政权真空的军人，决不退缩，还深深刻在心里。新城现在就是自己的家园，保卫家园是军人们天生的职责，无论是什么时候，哪怕是牺牲。

　　陈六三人相互张望着，齐飞舞没有什么犹豫地，深望了一眼谢寒，将自己的手缓缓地举了起来，说道：“整天逃亡的日子并不好过，难道人类只有逃亡一途可选？我虽然身为一介女流，但也想说，人类有时候并不是只有逃亡一途可以选的，我们可以抵抗。想要夺回人类的生存空间，与丧尸的斗争，是必需的，尽管这其中有着牺牲的付出。”

　　楚天河也举起手来，说道：“你们一直不是在笑我是老大的跟屁虫马拍精吗？既然老大点头的事情，我的意见就显得不重要了，反正你们也能猜到我的答案。飞舞说得好，逃亡只会让人越来越懦弱，反抗才能让人坚强地面对，坚信人类的明天。”

　　“呵呵……”阿六摇起头来，整个决策层上只有五个人，都已经有四个人举手同意了，自己还能怎么样？他举起了手来，苦笑地说道：“我只是想给新城一个重来的机会，并不是懦弱，而是保存。既然大家都已经决定了，我陈六也还是血性汉子，杀丧尸的事情，又怎么可能少得了我？不过我还是建议，做两手准备吧，万一我们真的抵抗不住，也可以保留我们新城的火种。”

　　谢寒很满意每一个人所说的，他将手放下来，说道：“既然通过了表决，那么，我以新城最高指挥官的名义宣布，新城进行战争紧急动员状态，任何身为新城的一员，他都有责任和义务参加到保卫新城，保卫家园的这一场生存之战来。各位，大家下去布置一切吧！”

　　新城所实行的是军事管理，在条规中明确地规定了每一个新城民众的义务。在末世里，年少和老弱所占的比例极小，因为他们不容易在末世里生存，三年的时间，足够让他们当中绝大一部分被淘汰掉。正是这种末世环境下，几乎每一个能够生存到今天的人，都是一名出色的战士，只要有足够的枪械，像新城，随时可以动员出两万名士兵出来。

　　得益于枪械制造这一个多月来的累积，五千支自动步枪足够保障新城能够武装出超过五千名士兵，加上原有的三千名士兵，新城的最终军事力量将会达到八千。这批加装了瞄准器的自动步枪，它的实地作用就是充当简易的狙击步枪，而使用着它的五千名士兵，就将是五千名狙击手，将会针对丧尸进行远程的头部致命攻击。

　　在会议散去之后，徐强他们匆匆地离开了，只剩下谢寒一个人静静呆在会议室内。仅仅是几分钟的时间，试验基地里就响起了刺耳的警报声，一名名士兵从休息的营房里跑了出来，带上自己的全副武装，飞快地在试验基地的前广场上集合着，很快就排成了一个个方队。徐强大声的吼叫隐隐传来，仅仅是十几分钟之后，一队队的士兵开始登上准备好的汽车，开出试验基地，向着民众基地方向奔去。

　　两样地，民众基地上，也响起了连绵不断的警报声，这种战时才有警报机制，让还在田地里忙碌着的民众们，纷纷扔下手中的工作，连工具也没有理会，就向着民众基地上涌集。尽管没有人知道这到底是怎么回事，但是每一个人的心里，都升起了一股不好的感觉，彼此之间都能发现对方眼睛里的惊慌。

　　三千名士兵一队队地登上了民众基地高大的护城墙上，将一支支步枪和一挺挺机枪布置在各火力点上。民众基地每一个街道的路口上，都有一队严阵以待的士兵，他们的枪支全都是打开了保险，做好随时射击的准备。

　　民众基地上，在士兵们的驱赶下，每一个人都返回到了自己暂时性的家中。整个民众基地陷入到了一片混乱中，所不同的是，这种混乱是有秩序的，在士兵们的干预下，很快就平静下来，街道间再也看不到一个人，每个人都在房屋里，或者帐篷里等待着，他们虽然不知道到底发生了什么事情，但是可以肯定地说，是有大件事发生了。

　　谢寒走进到试验基地里的广播室里，白蒙蒙这个清甜的女孩已经准备好一切播声。广播电台同样地，向民众基地安装了一个外放播放功能，只需要转接一下，整个民众基地就可以通过布置好的喇叭，听到广播里的一切内容。

　　“可以开始了……”谢寒向对方点了一下头，就坐到挨近白蒙蒙边上的一个位置坐了下去。

　　在白蒙蒙的示意下，这里的几名工作人员将广播转接到民众基地上去，之后打了一个OK的手势，白蒙蒙就对着麦筒说道：“临时广播，临时广播，各位听众，这里是新城广播电台，我是白蒙蒙。”白蒙蒙的声音一响起来，原本在各自帐篷房间里呆着的人，全都是耸高着自己的耳朵，努力地听着，生怕自己漏掉了里面的任何一个字。

　　谢寒无心去听白蒙蒙的开场白，而是将思维想得很远很远，直到白蒙蒙轻轻地推了推他，他才回过神来。白蒙蒙指了指摆到谢寒面前的麦筒，他摇头轻笑了一声，但是在开口说话间，已经是换上了一副严肃的表情，说道：“新城的所有民众们，我是新城最高指挥官谢寒。也许大家都在疑问今天到底是怎么一回事。其实我刚刚得知，我们新城即将面临着一场空前的灾难，在望天市的方向，正有上百万的丧尸，它们正朝着新城而来，目标就是我们的家园，新城！”

　　随着谢寒的话一落，顿时整个民众基地里像是轰开了锅一样，每一个人都被这个消息给惊呆了。也许从安都市里过来的人并不知道这将意味着什么，但是民众基地里一半的人员可是望天基地里逃离出来的人，他们当然知道那一种场面是怎么回事。人心在这一刻，彻底地乱了，一些反应快的人，已经在收拾着自己的家当了。

　　“也许大家听到这个消息会非常的慌乱，毕竟我们曾经经历过同样的惨痛经历，也会有很多人已经开始在收拾着细软家当了，也有人在等待着我们的态度。其实你们的想法我也能明白，百万丧尸大潮，它所产生的力量是人类无法抵挡的，新城唯有撤离一途可走。可是我想问一下大家，你们建设着的家，你们会舍得舍弃吗？你们开垦出来的农田，你们舍得舍弃吗？你们的家园，你们舍得舍弃吗？”

　　“是的，无论是那一件，我们都舍不得舍弃，因为这是我们辛苦付出的劳动成果，是我们的心血所在。虽然只有几个月的时间，可是我们在新城里凝聚的心血，凝聚着的感情，却是无论如何也不会割舍得下的。也许……撤离可以让我们暂时安全，可是一味的退让，只会让我们成来一群懦夫，成为一群永远生活在丧尸阴影下的人。”

　　“我们是懦夫吗？我想说：不是！！我们虽然曾经被丧尸追着逃亡过，也被丧尸吓到惶惶不可终日，但是我想说，能够活到今天，我们当中任何一个人都是勇敢的，因为我们也和丧尸斗争过，也为生存挣扎反抗过。既然我们是勇敢的人，为什么我们要撤离？我们完全可以拿出我们的勇气来，来保卫着我们自己的家园。”

　　谢寒将声音一顿，又发出强有力的声音说道：“下面，我以新城最高指挥官的身份命令，新城从即时起，立即进入一级战备状态，凡是符合军事条规的民众，需在进入一级战备状态后的半小时内到各部报到，违者一律军法行事。”


第一百三十九章 杀戮

　　透过望远镜，入眼的是密密麻麻在移动着的丧尸，它们排山倒海地穿行于山森间，田野里，和延伸向新城的高速公路上。它们所经过的地方，如同蝗虫过境，无数的野草被它们踩踏混合到泥土里。在丧尸完全过后，全都变得光秃秃一片。

　　杨程远有些惊慌地伸回了头，将望远镜收了起来，抱着一支还散发着油香味的崭新自动步板靠躺在一处横沟上，胸口急剧地起伏着，下意识地握紧着枪支。就算是张着眼睛，眼前依然是挥之不去那一片无边无际的丧尸黑云。

　　“队长，你说……我们能打得赢吗？”一个年轻人有些紧张地检查着自己的自动步枪，在校正瞄准器之后，有些担心地问着自己的队长杨程远。他虽然杀过不少的丧尸，但是这一次和以往不同，这一次是主动出去，凭着八千人的正式士兵和多达一万名的预备人员来抵挡上百万的丧尸的攻击。

　　杨程远将自己紧张的心情放下，环视了自己这支小队在内的全身十名队员，自信地说道：“怎么打不赢？你别看上百万的丧尸很多，可是那些都是一些活靶子。”他扬了扬自己手中的自动步枪，指着上面的瞄准器说道：“知道这是什么东西吗？具有1500米校正瞄准的瞄准器，它加装在43式自动步枪上，这就是一支威力强大的狙击步枪。”

　　杨程远舔了舔嘴唇，像是给自己信心一样，说道：“我们一共拥有五千支43式自动步枪演变而来的狙击步枪，多达一千多挺各类轻重机枪，还有十几辆装甲车，数十辆武器载运车，更不用提还有空军直接支援。”他指向各处，山上和路上，甚至是田野里，都有人在忙碌着，说道：“知道他们在干什么吗？那一只只的铁桶，就是土制的燃烧弹，多达上千的燃烧弹，分布在这一大片区域里，只要丧尸们完全进入到这些燃烧弹的范围，啧啧，这些燃烧弹最少也能让好几万的丧尸烧死在这里。”

　　“还远不止这些……”杨程远有些卖弄地说道：“你们用瞄准器看看一些背着发射器的家伙，他们背后背着的那枚绿色改装过的炮弹看到了没有？这就是GGB，专门针对丧尸而设计的。”

　　队里的一名队员终于是忍不住了，说道：“队长，什么是GGB？”

　　见到整队都认真地望向自己，杨程远说实话，也不是很清楚什么叫GGB，但是手下都这么望着，如果不回答，岂不是显得自己没有学识？“这个嘛，GGB……这么说吧，GGB就是一种药剂的名称，它可以通过改装过的炮弹来发射出去，在引信的作用下，产生爆炸，从而激活充当了弹头的GGB生物药剂，形成一个直径五十米的药剂喷雾圆，在这个圆上的丧尸，只要粘上一点点GGB生物药剂，就可以让它们消融成一滩液体。”

　　所有的队员都是张大了嘴巴，很显然被这种GGB生物药剂给吓到了。“这也太厉害了吧？有这GG什么B的，岂不是丧尸来多少死多少？”似乎GGB生物剂的效果，让所有人都是恢复了一点信心。

　　杨程远也没有在这个问题上再纠缠下去，说道：“我们的任务非常简单，这就是像百年前打鬼子一样，采用游击战的战术来大量消灭丧尸。我们43式自动步枪最大的射击距离是2000米，有效攻击距离是1100米，在瞄准器的帮助下，我们很容易就能在800米-1100米之间命中丧尸的头颅。这一次每人的子弹是5个弹夹250发，都给我省着点用，瞄准了再打，争取一发子弹就结束一只丧尸。”

　　尽管整只小队伍在杨程远的游说下，对付这些丧尸都是充满了自信心，可是每个人都还是有一些担心。是的，自己能在1100米给予丧尸们打击，可是自己并不是就安全了，因为谁也不知道这当中有没有R2和R3出现。R2还好说，还在消灭的范围内，可是R3就完全超出大家能够消灭的范围内了。

　　做为新城的民众，对R3是最了解不过的了，怎么说丧尸的种类和标准，也是新城发布的不是？正是因为了解，所以才担心。这种变态的怪物，它们的能力实在是太强了，只有少数的武器才能够给予它们伤害。要是万一碰上，一个小队十一人的编制，还不够R3一分钟，就全部抹杀掉。

　　八千名士兵分成小队的形式，散落在离丧尸大潮前2公里处，全军实行的游击战战术，就是利用狙击步枪优秀的距离来作战，尽量不要和丧尸们有任何的接触。只要丧尸们靠近200米，在此距离上的士兵就要全体撤离出1.5公里外，再进行布置，再等待丧尸们进入狙击步枪的射程。如此循环，消灭这些活靶子一样的丧尸，所有人都是有着信心的。

　　“望天基地之所以会被丧尸覆灭，最根本的原因就是没有警惕性。”谢寒放下自己的望远镜，试验基地的三架直升飞机只有徐强和自己勉强可以驾驶，考虑到自己的作战性，最终谢寒还是只选择了一架，由徐强驾驶，充当对付R3级别丧尸的机动人员。此时直升飞机停在远离丧尸3公里的一个山顶上。

　　徐强也是深有同感，在一级战备状态发布的时候，所有人都研究过望天基地失败的原因，其中就警惕性这一条，是造成了望天基地覆灭的最大原因之一。如果……如果望天基地能够早一些发现丧尸们的意图，早早就动员准备，以望天基地雄厚的人员装备力量，和数百万丧尸一搏，未尝没有机会。

　　“失去了警惕性，就失去了时间，也失去了一切。”这是徐强的结论，如果这一次不是谢寒在一开始就发现了丧尸们的意图的话，如果它们突然出现在新城十几二十公里之外，新城根本就不可能有时间准备一切，后果只能是步上望天基地的后尘。万幸，这一切都没有发生，也留给了新城足够的时间来准备这一切。

　　谢寒有些苦恼，又举起望远镜观察起来，边说道：“只有三十五枚GGB生物剂还是太少了一些，要是有个几千枚，这区区上百万丧尸又怎么会放入我们的眼里？这一次就算我们赢了，也足以将我们新城好不容易积起来的这一点老底给掏空了。怪不得人们总是说，战争就像是一只吞金怪兽，这一句话果真是不错。”

　　“唉，人家两方交战，胜利的一方总会有大收获，可是我们面对的是丧尸，就算是胜利了，唯一的好处就是保卫了我们新城而已，连一发子弹的物资你也别想赚回来。妈的，望天市就算是少掉了这上百万丧尸，也不过是给其它的丧尸让出一点移动的空间而已。”徐强也是非常苦闷，这一战无论如何，对丧尸是无伤大雅，可是对新城来说，就是伤筋动骨的伤。

　　谢寒拍了拍徐强的肩膀，给他抛过去一支新城制造出来的丑陋卷烟，说道：“抽一根吧，战斗马上就要打响了，到时候想要抽一根，可没有这么清闲了。”他自顾地点燃，狠狠地吸了一口，一股浓重的辛辣让谢寒眉头皱了起来，摇头说道：“我们新城的技术还不行啊，这烟也只能是忍不住的时候抽一根，要是一天抽个十来根，这不是受罪吗？”

　　徐强呵呵笑了起来，美美地吸了一口，说道：“你就知足吧，知道这种烟多少钱一包吗？多少人想抽都抽不到呢。”

　　新城里的这种卷烟虽然丑陋，可是却是最受新城男人们喜欢，往往还没有摆上市场的货架，就被抢购一空。对于烟瘾极大的男人们来说，就算省吃检用，也必需要省出一包香烟的钱来。这样的背景下，新城卷烟厂这家只不过是十几人的卷烟厂，在缺少烟丝的情况下，怎么可能满足得到市场的供求？一烟难寻，都几乎成了新城的写照了！

　　谢寒也在叹气中国烟民的精神，决定地说道：“明年加大烟草的种植面积吧，反正这东西种到山上也可以存活，多派些人维护就是了。”

　　一根烟的时间，丧尸大潮已经如同洪水一样涌进到狙击步枪1100米的有效攻击范围内。身为此次狙击战的总指挥陈六，自然是来到了第一线上，他并不因为自己是总指挥官而只是呆在后方指挥，他手里同样握着一支狙击步枪，而且瞄准器里，已经将一只丧尸丑陋的脑袋套进到十字星里。

　　随着第一只丧尸踏足进入狙击步枪的有效攻击内，陈六就向旁边的副官点头说道：“发命令，只要进入1100米攻击范围内的丧尸，全都给我击毙。让机枪部队准备好，一但狙击部队撤下，就由他们顶上。”

　　陈六的命令一下，缺少通信设备的情况下，一发绿色的信号弹被发射上到了天空中，爆出一大片巨大的绿色火花，将整个天空印成了绿色。

　　信号弹一出现，得到命令的各队长们，在视自己的距离下纷纷下令开火。原本寂静的这一片巨大的山岭田野区域，顿时响起了密集的枪声。谢寒透过望远镜，可以清楚地看到丧尸大潮第一排前的丧尸，它们的头颅被精确的命中，上千只丧尸毫无征兆地倒了下去。飞溅的脑浆，将丧尸脚下的野草染成了乌黑色，随后被没有思维的丧尸没有犹豫地踩踏而过，继续前进着。

　　“瞄准，都他妈的给我瞄准……”各队的队长大声叫喊，很多人在第一枪之后，第二枪竟然有一丝慌乱，还不到一千的丧尸倒在枪下。“你们的是鸡眼吗？天黑了吗？有瞄准器你们也能打出这么臭的枪法来，真是耻辱……都瞄准一点，它们只不过是会移动的活靶子，连躲闪和扑倒都不会的丧尸。”

　　密集枪声不断声起，一只只丧尸被击中脑袋，倒了下去。最终全线间的丧尸都进入到了自动步枪的有效攻击范围内，一时间枪声更密，像下雨声一样。五千支自动步枪同时开火的场面，是非常有震撼感的。如果双方都是人类军队的话，也许双方的杀伤，还不足百人。可是此时面对一味向前的丧尸，几乎高达95%的命中率，让它们的前排如同收割的麦子，一排排地倒下去。

　　自动步枪的最大射速，能够达到2000发每分钟，可是现在不是扫射，每一名士兵几乎都是采用点射来射击，算上击杀之后再瞄准的时间，一分钟的时间，每一名士兵能够射击十次左右。如果命率是95%来计算，五千人的射击，形成的杀伤力就可观了，一分钟的时间，就能让四万多的丧尸倒下去。

　　在这种攻击之下，整个有效攻击内的丧尸，竟然被击杀一空。一层厚厚的丧尸尸体躺在地上，不过很快就被后面丧尸给淹没掉，它们继续踏着这些丧尸的尸体进前着。对于没有思维的它们来说，死亡是死亡吗？对人类威胁最大的，但是在它们的眼里，却连个念头也没有，唯有前进再前进，将一切活着的人类咬死，才是它们的念头。

　　这种攻击效果，也让陈六呆了一下，命令道：“全休停止射击，请它们放进到800米才再自由射击。”说真的，陈六从来没有想到过战斗竟然可以这么打，这些丧尸完完全全就像是活靶一样，不知道躲闪，不知道做出任何动作，就好像专门等着子弹打爆它们的脑袋一样。

　　整个战场又变得寂静起来，只剩下沉重的呼吸声，和丧尸们发出来的“呜呜”声。

　　三百米对于略快于人类正常徒步速度的丧尸们来说，只不过是几分钟就越了过去。“820米，810米，800米，790米，给我开火……”各队长的叫吼，很快就淹没在枪声之中，仿佛又上演着刚刚的一幕，一只只丧尸在移动中被击中头颅，扑倒在地上，随后又被后面的丧尸踏着它们的尸体前进。而仅仅是三四秒后，这些才越过尸体的丧尸们，又重重地倒在地上。

　　如此循环，让每一名士兵都是麻木地扣动扳机，之后又是瞄准下一只丧尸的脑袋，再扣动扳机。

　　尽管这一种杀伤方法非常有效，每分钟四万的速度，简直就像是在训练的时候，对着不动的靶子练习射击。可是丧尸形成的区域太过庞大了，在前赴后继之下，还是黑压压一片向着人类组成的这一条攻击阵线压了过来。600米，550米，500米，450米……直到200米的时候，所有的攻击陡然停止，五千名士兵几乎没有伤亡地快速从自己攻击的位置上爬起来，向着后方飞奔后撤。

　　随着这五千名士兵的后撤，原本在他们后方的机枪部队一下子就顶到了第一线上。一千多挺轻重机枪是什么概念？恐怕在历史的战争中，也没有如此多的机枪集中使用过。它带来的震撼，是无法想象的。对于末世的机枪来说，最大射程5500米，有效攻击距离1500米，如果将目标放到200米内射，效果绝对是震撼视觉的一场杀戮，所产生的，往往能够让人一辈子也难忘。

　　“全体预备……开火！！！”

　　命令一下达，疯狂的“哒哒……”声几乎没有一丝间隙，整个天地间就留下这么一个声音。像收割着麦子的收割机，所到之处，成片成片的丧尸倒了下去。密集的攻击，就算只有10%命中脑袋，所带来的，也是一个恐怖的数据。一只只被打断了手脚，撕碎了身躯的丧尸，它们倒在地上挣扎着，用手用身躯，依然继续向着前方挪动着。

　　这种收割，所持续的时间并不是很长，只有三四分钟。但是这三四分钟，却是地狱式的，无数只丧尸倒在地上，厚厚的一层，放眼望去，像是看不到边际。这些丧尸只有10%左右被击中脑袋，剩下的全都是断手断脚，在挪动着，爬行着，场面非常恐怖，让任何一名看到这种场面的士兵，都有一种快要呕吐的感觉。

　　“全体撤离到第二机枪阵线……”

　　针对于机枪的不好搬运，机枪部队有着专门的汽车来充当他们的运输队。所以撤离的命令一下达，士兵们马上将自己的机枪搬离阵地，向着后方不远的汽车跑去。一架架机枪被搬上卡车，士兵们有秩地登上卡车离开。整个撤离时间，不超过五分钟，这段时间恰好是丧尸们重新铺天盖地压上来，淹没刚刚机枪阵地的时间。

　　望着机枪部队撤离，早就撤离回到步枪部队的陈六，拿起望远镜，看着损失了十分之一的丧尸大潮，脸上露出一个笑容来，八千名士兵，零伤亡，损失的仅仅是几十万发子弹，可是消灭的却是十几万的丧尸，按照这个方法，消灭掉这些丧尸，绝对只是时间上的问题。

　　而且此时的丧尸大潮，完全将上千只土制的燃烧弹给淹没在它们当中。


第一百四十章 燃烧的尸海

　　人类的这一种战法，给丧尸带来的杀伤，确实是太大了。普通丧尸它们最大的威力在于数量，最大的攻击力量在于城市间。普通丧尸在城市间，有极大部分是到处逛荡着的，但也有一部分是潜伏着的，走在城市间，你根本无法知道哪儿有丧尸会突然间冒出来，给予致命的一击。可以毫不夸张地说，在城市里，普通丧尸的能力会是野外的几倍。

　　此时这一群丧尸海洋，它彻底地暴露在广阔的山岭野地还有高速公路上，这就好像是摆放在板子上的肉，任由人类采用这一种战术来慢慢切割消耗掉。只要给人类足够的时间，只需要一天的工夫，就能够将这上百万的丧尸消灭掉。

　　其实按照第一轮的攻击频率，只需要几个小时，就可以完全将这些丧尸给消灭掉。但是人类不是丧尸，他们有着各种各样的情绪，射击的次数多了，会产生疲惫，会产生精神不能集中。所以早就在制订战术的时候，每攻击一次，就会拉开与丧尸2-3公里的距离，为的就是在这个间隙间，能够让士兵们休息上一段时间。这种办法在对付丧尸上，是会慢一些，但却是最保险的。

　　而每一次撤离，新城里从永安货场上抢来的上百辆卡车，无疑扮演着一个非常重要的角色。卡车狭长的车厢，每一辆一次就可以将4个小队给带离战场。上百辆卡车，在渗杂着其他一些车辆后，正好可以一次性就将五千名士兵给带离，也保证了士兵们能够有着十几分钟到二十分钟左右的休息准备时间。

　　机枪部队的撤离，则是由武器载运车来完成这个作业。武器载运车的武器系统，早就在后方五公里处摆好，在卸载掉武器系统之后，载运车就能够灵活地使用。正是得益这种机械的机动灵活性，让整个游击战术发展出更大的力量。

　　如果说刚开始所有人都怀疑这一次抵抗的方案是否正确的话，此时绝对不会再有人去质疑这个方案，在零伤亡的情况下，一口咬掉了丧尸大潮十分之一。这是何等辉煌的成绩？恐怕纵观整个三年多来，此次的成绩，无疑是最好的。

　　人类在保卫自己家园时所暴发出来的力量，就是万众一心。虽然说其他基地掌权者们也拥有上万甚至是几万的武装力量，可是他们没有受到过丧尸大潮的攻击，全都是将心思放在了如何防备丧尸来攻，对他们来说，只要丧尸没有前来攻击，就是最大的功劳。这种心思，导致了他们只会固守有余，开拓不足，对部队的凝聚力自然也就松散了。

　　末世的各个基地间，只要成为了基地里的武装力量，通常会让他们认为他们比其他人高出一等，这也就滋生出了种种堕落。欺压扣抢等等，最是正常不过了。对于这些，掌权者们自然不会去管，对于他们来说，整个基地都是属于自己的，让这些士兵们发泄一下，缓解一下他们对丧尸的精神压力，是保持战斗力强盛的一种方法。

　　这种做法之下，他们管理下的基地情况可想而知，混乱、肮脏、落后成了代名词，生活在这些基地上的民众们，他们所过着的日子，只不过是能活一天算一天罢了。如此循环下去，给基地带来的情况将会越发恶劣。有些有识之士，纷纷是摇头叹息，他们之前还在为各朝代为什么会改朝换代而争论着，现在看来，顾然有历史原因，难道就没有人为原因？也许真正摧毁各朝代柱梁的人，正如各基地的掌权者们吧？

　　当机枪部队在步枪部队的后方重新建立起机枪阵地之后，陈六在确认了一次丧尸的位置之后，命令道：“让引爆部将燃烧弹全部引爆，在燃烧弹引爆五分钟之后，让载运武器将所有炮弹都打出去。另外，让步枪部队准备，肯定会有众多的丧尸成为漏网之鱼，让他们将眼睛放亮一点，不要放过任何一只丧尸。”

　　陈六的命令在下达一分钟之后，黑压压的丧尸大潮当中，剧烈的爆炸声响了起来，响彻云霄，将所有人的隔膜震得发痛。无数朵小型的蘑菇云腾空而起，翻滚着的浓烟下面是红到发赤的火焰。一千多枚土制的燃烧弹，所覆盖的地方，足有五万平方米。拥挤的丧尸最少有七八万被笼罩在燃烧弹燃烧的范围之内。

　　剧烈的爆炸声一过，像是一场无声的燃烧战争，只有烈火燃烧的声音，却没有一丝惨叫声。无数的丧尸在燃烧的烈火当中继续前进着，粘滞在它们身上的凝固汽油，对它们根本不会带来一丝疼痛，失去了思维的它们，根本不知道火到底是什么一回事。唯有前进和撕咬，才是它们唯一的本能。

　　如此大量的燃烧弹，所产生出来的瞬间高温，尽管只是土制出来的燃烧弹，但依然达到了恐怖的一千余度。在这种温度之下，丧尸们身上滴答着的乌黑液体，瞬间被高温给蒸发。挂在它们身上的腐肉，不到三秒的时间，就被高温变成黑色的肉炭，连同着它们的脑袋。

　　一具具焦黑的尸体倒在燃烧着的大火中，没有挣扎，没有惨叫，一切就像是一场无声的电影。

　　这场无声电影，震撼着每一个人的心。丧尸就像是无畏的勇士，纵然是刀山火海，它们的步伐也没有一丝犹豫，凶猛地前进着，直到被燃烧成为一具发黑的焦尸。如果说刚刚的攻击是让人无法想象的恐怖地狱的话，那么这燃烧弹的攻击，足可以称得上是十八层地狱里所传说着的，煎炸油锅一样，让人心中充满着恐惧。

　　无形的压力，让所有人的精神都面临着崩溃，就算被燃烧着的是一具具的丧尸。如果这个场面换成了是活生生的人类，结果又将会怎么样？恐怕换成人类的场面，那惨叫声，没有任何一个人能够承受得了这种精神上的压力，而崩溃发狂发疯吧？

　　山岭间的树林草丛枯枝，在燃烧弹的带动下，更加助长了燃烧弹的威力。十几座山岭一同燃烧，冲天而起的火势，甚至有几十米之高。在这十几座山岭间的丧尸，没有一只能够幸免，全被大火吞噬掉。只有在田野里和高速公路上的丧尸，才会有一些无比幸运的丧尸成为燃烧弹的漏网之鱼。

　　只是它们的幸运只不过是维持几分钟而已，在进入到自动步枪攻击范围内的它们，很快就被子弹爆头，仰倒在地上。如果此时从空中看去的话，这燃烧弹就像是突然爆发的熔岩，将黑压压的丧尸大潮淹没了一小块。

　　丧尸依然在前进着，陈六多少有些恼怒，“这么大的范围燃烧，竟然没有将掌控者给纳入到这里面。”他举起望远镜，在火海里找寻着，可是燃烧着的大火，将后方的丧尸给彻底地隔开，根本什么也没有看到。“从资料上看，最少拥有两名掌控者才能驱动着上百万的丧尸，该死的，它们到底躲在什么地方？”

　　土制燃烧弹的燃烧时间并没有多长，只能维持5-7分钟左右。随着燃烧的火焰缓慢地减弱，后方五公里处的载运武器开始纷纷开火。载运武器的种类很杂，从小口径的火炮到中等口径的火炮，还有火箭发射器等等。末世的火炮发射速度之惊人，超出了想象。像能够齐射的火箭发射车，它能够在一个齐射间，就将车上装载着的数十枚火箭弹发射出去。在采用了自动充弹的设计之后，只要弹药足够，一辆火箭发射车甚至能够在一分钟内，发射超过500枚火箭弹。

　　如此恐怖的攻击力，自然是火箭发射车还能够在末世这个未来军事萌芽期，还占据着重要位置的原因。当然，新城是没有能力让火箭发射车如此发射，此时它采用的是单发模式，将一枚枚火箭弹送到了丧尸大潮里。末世的炮弹威力，是二战时期的十一倍之多。可以想象，每一发炮弹的覆盖面积和发挥出来的威力有多大了。通常在炮弹落点范围内的丧尸，全都被撕碎成残渣，随着气浪在空中飞舞着。

　　虽然只有三十余门各口径火炮，也只有十余辆火箭发射车，但是它们却是将整个丧尸大潮前方的一大段给耕了一遍。无数的丧尸被掀翻在地上，更多的是被炸成碎渣，一具具不同程度被炮弹摧毁的尸体倒在荒野中。

　　陈六的目的很简单，就是想通过这种攻击方式，碰着运气将掌控者给消灭掉。而且这种攻击之下，深藏在丧尸海洋里的R3级别丧尸，它们肯定就没有办法再隐藏下去。唯一留给它们的，就只有冲丧尸群里，暴露在人类的枪口下。

　　按着资料推测，此时R3级别的丧尸，在除去掌控者之外，最多不会超过2只。这仅仅是一种推测，谁也不敢肯定它是否正确，而且也没有人能确定来的是什么样类型的丧尸。在这种空旷之地，突破者和猎杀者的威胁度无疑会高出很多，它们的高速冲击，二公里的距离，不过是三分钟就能越过。

　　“让GGB部队准备……”陈六的命令下去不久，还有着余火的山岭间，一道黑影猛地冲了出来，将还燃烧着的树木撞得火星四溅。

　　惊叫声接连响了起来，“猎杀者，是猎杀者……”随即一声声的自动步枪枪声响了起来。拥有着大射击距离达2000米的自动步枪，在这个位置上，确实能够命中狂奔中的猎杀者。可是这个距离上的子弹，它的威力几乎忽略不计，连给猎杀者骚痒也算不上。这只不过是一些士兵们慌乱下的一个举动而已，猎杀者所带来的压力实在是太强了。

　　陈六举起望远镜，在这么近的距离内，陈六甚至能够看到猎杀者身上的每一条细纹。密集的子弹连绵地打在猎杀者的身上，可是却被它坚硬的皮肤给阻挡住，飞溅着变得流弹落下。也许是被燃烧弹击中的原因，高温让它的全身都冒着细细蒸气，原本还拥有的一些细毛，此时变得光秃秃。

　　陈六并没有让这些慌乱的射击停下来，而是趁着这些士兵扰乱猎杀者的视线之后，让GGB部队准备。对付R3级别，除去掌控者外，其它的类型，理论上只能交由GGB生物剂来完成。从王博士处得到的答复，R3只能够抵挡得了这些GGB生物剂一分多钟，就会被腐蚀掉它们坚硬的表皮，会在五分钟内让它彻底地失去战斗能力，十分钟内成为一滩乌水。

　　所以必需要顶住猎杀者疯狂的反扑五分钟的时间。

　　猎杀者才从山岭间冲出来，以它最大的每小时40公里的速度向着士兵最集中的高速公路一段扑来。没有犹豫地，GGB部队中的十名士兵半蹲着，将发射器架到自己的肩膀上，早就装好的GGB生物弹在被瞄准猎杀者之后，按下了发射键。十枚GGB生物弹瞬间就在猎杀者奔跑的前方形成了一个巨大的绿色喷雾区域。

　　猎杀者并不明白这是什么东西，狂奔的速度让它一头就扎了进去。以猎杀者的速度，这个喷雾区域，只是几秒就冲了出来，继续向着士兵们冲了过来。不过短短几秒的时间，就显得足够了，因为它的身上，已经被绿色的GGB生物药剂给布满，远远望去，就像是一只奔跑中的绿色猎豹。

　　陈六一见到这个情况，高兴地一握拳头，在虚空中一捶，喊道：“yes！就让我看看GGB生物剂到处有什么样的能力。”

　　狂奔中的猎杀者，在一分钟之后，速度陡然间一顿，它像是被什么东西击中了一样，在原地上嘶吼着，疯狂的它四处拍击着抵挡在它前面的树木。大腿粗的树木甚至连它一击也没能挡下，被拦腰拍断，一棵棵地倒了下去。只是它的这种疯狂，只维持了十几秒，就继续向着士兵群冲去。

　　此时肉眼也能够看到猎杀者它坚硬的皮肤在GGB生物的作用下，被消融成一层水泡，密密麻麻地布满了全身。刚刚的撞击，让这些水泡很多被划破，里面的绿水从上流下，随着它的狂奔而飞洒到空中。

　　一直没有停止过的子弹，将它身上的水泡击打破裂，飞溅出无数的绿色水液水珠。随着GGB生物药水的进一步腐蚀，一些子弹开始射进到了猎杀者的身内，被夹在强韧的肌肉组织内。不多时，猎杀者的身上，竟然布满了子弹头，变得黄光闪闪。

　　受到这种伤害的猎杀者，嘶吼着，速度也变得缓慢下来。GGB生物药水无时不在腐蚀着，让它的能力开始变弱，在腐蚀掉了表皮之后，开始轮到肌肉组织。在猎杀者的狂奔中，肌肉组织变得腥红狰狞，就像一只被人削掉表皮的怪兽。肌肉的变软消融，让它身上的子弹头一颗颗掉落了下来。

　　狂暴的猎杀者，在这一连串的打击下，终于是冲过了2公里的距离，在飞跃中，跃入到惊恐的士兵群里。飞翻的利爪，每一下都会将一名士兵给拍成肉泥，就算力量被削弱之下，猎杀者的恐怖攻击力，依然不是普通人类所能承受的。

　　跃入到士兵群里的猎杀者，是无人能敌的，这里就是它肆意的战场，是它的绝对领域。一名名士兵在猎杀者的疯狂之下，被屠杀掉，惨叫声响成一片。但这还不够，猎杀者的杀意才刚刚升起来而已，短短两分钟内，镇守着高速公路的两百名士兵，就永远地倒在它的爪子之下。

　　陈六感觉自己的心一阵掀痛，猎杀者的能力实在是太强了，就算是被GGB生物剂削弱了能力，可是两分钟的时间，依然能够将两百名士兵屠杀一尽。陈六不知道这个代价会不会太大了，但只要能够将这些R3消灭掉，必要的代价是必需要付出的。

　　这只猎杀者在屠杀一空这些士兵之后，在GGB生物剂的腐蚀下，也是强弩之末，它努力地想继续奔跑向其他的士兵群。可是肌肉组织在几分钟里，消融掉了一半，让它的动作几乎不能够完成。随着它的移动，红色混合着绿色的液体从它的身上流淌而下，它就像是一脚踏入土中的老人，在摇晃着，一步步向前。

　　最终，全身肌肉在消融掉之后，猎杀者倒在了高速公路的路面上。全身暴露出来的骨形，还可以看到一丝人类骨架的原形，不过已经严重变形。唯一还能动的脑袋像刚从水里捞起来一样，在滴答着液体。两只腥红的眼睛转动越来越慢，直到最后不动，化成水质，流淌在高速公路的路面上。

　　GGB生物药剂的威力，连同骨头也没有放过。在谢寒从直升飞机上跳落下来，走到这只猎杀者剩下的骨架边上时，它的骨架正在消融着。

　　谢寒突然高举起自己的手来，紧握成拳头。无边的呼啸声响了起来，士兵们像是被感染一样，疯狂地叫喊道：“必胜，必胜，新城，新城……”强大如此的猎杀者也倒了下去，丧尸在人类心目中无敌的形象，也轰然倒塌……


第一百四十一章 圈套

　　丧尸依然在推进着，它们踏过残余的火海，汹涌而上。在燃烧弹与炮弹的双重攻击下，密集的丧尸群，所带来的是巨大的杀伤，十几万只丧尸倒在了燃烧弹和炮弹的攻击之下。前后间不过了一个小时的时间，上百万的丧尸，就被咬掉了尽三十万。可是剩下来的七十余万，给人的感觉依然是铺天盖地，密密麻麻，望不到边际。

　　什么叫杀到手软？此时所有的士兵都有这样的感触。丧尸们的数量太庞大了，它们根本就不乎死亡，没有一丝恐惧，任由人类士兵展开对它们的屠杀。它们机械地前进着，而人类士兵则是机械地瞄准，开枪，瞄准，再开枪……一只只丧尸倒了下去，这一片丧尸的海洋，用肉眼可以看得见的速度在被吞噬。

　　谢寒跳上了徐强悬停着的直升飞机，在升空到50米左右之后，指着还是像海洋一样的丧尸群大声地说道：“强子，看到了没有？三之一的丧尸，就这么被我们消灭掉了。更重要的是，丧尸们在恐惧。是的，是恐惧，它们的举动，正是间接地体现出掌控者的心理。看来，我们刚刚凌厉的攻击，让它感觉到害怕了。”

　　这架直升飞机样子很老式，服役应该超过了二十五年，否则也不会被装备到这种无关紧要的试验基地来。它并不是武装直升飞机，而是普通的六人坐直升飞机，作用应该是从空中对试验武器进行观察，以记录着试验武器的数据。

　　徐强以前也接受过这方面的训练，所以才能够勉强将直升飞机给开起来。谢寒的声音很有力，所以徐强听得很清楚，他则头望了一下下面，只要观察仔细一些，还是能够看到丧尸们的冲击，没有之前有力。“谢队，我们要不要先退回后方？”

　　直升飞机这个目标太过明显了，在人类与丧尸的中间上方，加上它发出来的声音，想要不注意到都难。掌控者的能力是谁都知道的，只需要一次精神力攻击，就可以将直升飞机凌空打爆。

　　谢寒也考虑到了这一点，说道：“先退回去，就算有R3级别的丧尸出现，GGB生物剂应该能够对付它们。”

　　随着直升飞机这个空中目标退去，丧尸们开始有了变化，原本非常密麻的阵形，一只只丧尸横向散开，将丧尸与丧尸间的密麻拉大，很快间就像是一只挪动着的虫子，身体越变越大，不到半个小时，丧尸大潮几乎是扩大了一倍，又开始进行新一轮的进攻。

　　这些变化，当然是逃不过战场上通过瞄准器瞄准的士兵们。散开队形并不代表射击就会停下，一枪枪的枪响，一只只丧尸仰卧在山岭野地间。杀戮依然在继续，打空着的两个弹夹，足以证明所有人的战绩。

　　陈六放下望远镜，骂咧咧起来：“果真这些掌控者不同于其他的丧尸，竟然还懂得将阵形散开。可是这有什么用？燃烧弹用光了，炮弹打光了，唯一剩下的就是子弹了，难道它们散开就不挨子弹了？也好，散开正利于步枪发挥出威力，否则它们一拥而上，还真不好压制。”

　　此时人类与丧尸之间几乎是保持着一条平行的战线，丧尸是边进人类则是边战边退。陈六有些难以想象，如果掌控者在拥有人类的智慧之后，它将众多的丧尸在铺天盖地冲上来之后，再分出一些突破点，像刺刀一样插入到人类战线来，彻底打乱这一种平行。到时候人类将不能彼此相顾，战况就不会是这样的光景了。

　　幸好，掌控者它们拥有智力，却不能称之为智慧，它们仅仅是能够进行一些简单的判断而已。可以说，整个战况打到现在，如果没有意外，人类在继续利用这一种战术之下，胜负已经分晓，丧尸们只能等着慢慢被吞噬。

　　掌控者无疑是聪明的，这是指它们隐藏的聪明，至今在密密麻麻的尸海里，也没能找到它们的身影。不过在陈六看来，掌控者越慢杀掉，对人类越是有利，只要掌控者还在，丧尸们就不会乱，就跟随配合着人类的节奏，如此一来，就可以大量地将这些丧尸给清理掉。否则在杀掉掌控者之后，这里几十万的丧尸溃散，分布在这一大片区域里，再想将它们消灭干净，难度就可想而知了。

　　丧尸最大的威胁就是数量，可是随着这种数量的优势越来越弱，甚至有被慢慢吞噬的势头。像掌控者们，它们拥有智力，所以也拥有一定的负面情绪，这种无声的吞噬让它们惊慌起来。掌控者的防御能力实在是太差了，任何一发子弹命中它们的脑袋，都可以将它们杀死。正是这种弱项，让掌控者在慌乱之下，开始做出撤退的举动。

　　丧尸大潮突然间的停顿，让所有人都是紧张起来，生怕有什么后招出现。可以接下来丧尸一个转身间，竟然是向着望天市的方向移动。

　　所有人包括谢寒在内，都是一阵错愕，差点将下巴都惊脱臼。丧尸也知道撤退？谢寒真不知道应该是笑还是哭，在这样的情况下，掌控者看似聪明的举动，却彻底地将丧尸给断送掉。原本悍不畏死的冲锋，还能给人类带来压力，生怕压制不住被它们靠近。可是现在掌控者的这一道命令，无疑是将丧尸的后脑勺给让了出来，任由士兵们将瞄准器的十字星对准，再扣动扳机。

　　“它们想逃……”所有人都生出这么一个念头来，没有犹豫地，陈六挥手命令道：“跟紧它们，绝对不能让它们逃回望天市。”

　　在陈六的命令下，一名名士兵从横沟上跃了出来，快速地奔跑着，重新将丧尸给纳入到自己的攻击范围之内。战斗到了此时，所有的士兵都是兴奋起来，叫吼着，甚至不需要到队长们的约束，士兵都尽情地射杀着前方一只只的丧尸，对于此时的士兵们来说，胜利果实垂手可得，这有什么比这个更兴奋的？

　　陈六心情大好，放下望远镜，对旁边的副官说道：“此前我们还是太高估了丧尸的作战能力，现在看来，根本就是不堪一击。丧尸们在失去了城市间的众多建筑物隐匿之后，在野外，它们根本就不是人类的对手。”想到望天基地，陈六心里一阵复杂，近十万人的覆灭，让所有人都心痛，“可惜了，望天基地原本有能力引领群雄的。”

　　对于望天基地，说没有感情是骗人的，毕竟在哪儿生活了两年多的时间。一个如此庞大的基地就这么消亡掉了，每每想起来，陈六总是充满着感慨。不过只要想想，如果不是望天基地的消亡，会有如今的新城吗？可以说，没有望天基地，就没有如今的新城。

　　“当是自己为望天基地报仇吧，也可以安慰十万亡灵了！”陈六在略为伤感过后，又是握紧拳头，自己也是揣起自动步枪，对旁边的副官说道：“走，这种追击的盛宴不参加就太可惜了。如果到时候人类能够重新回到这一片土地上，我们也可以向子孙们只嘘着我们今天所做的。”

　　副官是一位四十多岁的人了，沉稳是性格，是他能够入选的最大原因。但是此时，他更多的是兴奋与激动，他向陈六行了一个军礼，将自己的配枪拔了出来，说道：“我的儿子没有被感染，原本他应该能和我一同逃出来的，可是他最终还是死在丧尸的口中，被几十只丧尸给撕咬吞食，至今我还记得当时的情景。”

　　随着陈六的指挥部向前推移，这种追击也到了白热化，一名名士兵甚至是帖着丧尸身后二三百米的距离来射击。可能是追击的热情，让所有士兵都没有了疲惫感，射击的频率得到了提高，成排成片的丧尸倒在撤离的路上。像收割一样，这一片巨大的丧尸潮在减少着，一圈一圈……向着前方伸延……

　　直升飞机停在山顶一处平草地上，谢寒从直升飞机上下来，站在山顶的边缘上，眺望着下面发生的追击战。衣着青绿色军装的士兵，七八千人虽然不多，但却形成一条漫长的绿线，紧紧咬着前方黑压压一片的丧尸群，一点点地吞食着。整个丧尸群就像是溃败的军队，毫无目的地移动着，在碎石和树木阻挠下，不时有些丧尸被拌倒，挣扎着再爬起来。

　　原本这是让人欢喜的一幕，人类战胜丧尸的一幕，可是谢寒仅仅是高兴了一小会，就感觉自己的眼皮一直在跳，一种不好的预感涌上心头来，但却说不出是哪儿不对。谢寒有些急躁地走动着，举着望远镜不断地望着败退的丧尸潮，可是什么样的异样也没有发生，战事依然在如火一般进行着。

　　徐强也从直升飞机上下来，见到谢寒没有一丝开心的样子，问道：“谢队，有什么不对吗？”谢寒放下望远镜，摇着头，说道：“我也不知道，总感觉自己心神不宁，就好像会有什么事情发生一样。”

　　徐强脸色一变，说道：“会不会是丧尸群里还有大量的R2R3？”

　　“应该不是……”谢寒说道：“整个丧尸大潮中，并没有再发现R3形态的丧尸。”他狠狠地吐了一口口水，骂道：“妈的，这掌控者的进化真的是太完美了，只要在这丧尸堆里一躲，我们根本就发现不了它。”

　　对于这个，徐强也没有办法，他接过谢寒手中的望远镜，四处观察了一遍，也没有发现什么异常，说道：“谢队，会不会是大战胜利，反而让你产生这样异常的情况？呵呵，这可是我们人类对丧尸最大的胜利，你看看，整个丧尸大潮被我们啃掉了一半。”

　　谢寒甩了甩头，说道：“可能是我太多心了吧，希望是我的异常反应吧！”

　　铺满着的丧尸尸体，黑压压的一片，士兵们踏过这些丧尸尸体，忘乎所然地击杀着后撤的丧尸。

　　陈小乐在向前奔跑了几步之后，猛地半蹲下去，揣起自动步枪，将一只丧尸的后脑勺套进十字星里，没有犹豫地扣动了扳机。子弹成功地将这只丧尸的脑袋打烂，扑倒在草地里。“哈，这已经是今天所杀的四十七只了，呸，就这玩意也敢攻击新城？哼哼……”陈小乐有些对这些丧尸不屑一顾，今天除了被猎杀者杀掉的两百多兄弟外，几乎是零死亡，受伤的倒有，不过都是自己被拌倒摔伤的，这也算是受伤？

　　半蹲在陈小乐旁边的，是陈小乐刚认识不久的战友，王自刚，一位枪法非常精确的家伙。就在不久前，王自刚还在陈小乐的面前卖弄过他的枪法，在不使用瞄准器的情况下，将一千多米外的一只丧尸的脑袋瓜子打开了花。对于此，陈小乐是办不到的，所以他非常的羡慕，越发发狠的射击着，希望在杀伤数量上将他比了下去。

　　“自刚哥，我已经是四十七只了，你呢？”陈小乐有些得意，不过他在望向王自刚的时候，感觉有些不对劲，因为在王自刚旁边上，一只丧尸卧躺着，它的脑袋是完好着的。陈小乐感觉自己的心突然停止了跳动，一股不详的感觉涌上心头来，因为被杀掉的丧尸，全都是被打爆了脑袋，而丧尸如果没有击中脑袋，它们就还存活着。

　　陈小乐几乎是嘶吼着：“自刚小心……”没有犹豫地，他揣起了自动步枪，一枪就将这只丧尸的脑袋打爆。可是他没有注意到，他的旁边，也有一只完好着的丧尸存在，而且还在陈小乐开枪的瞬间，从地上爬了起来，凶猛地扑向陈小乐，爪子狠狠地插入到他的肩膀上，恶臭着的嘴巴咬向陈小乐的脖子。

　　“啊……”剧烈的疼痛，让陈小乐扔掉了自己的枪，双手反转过来，死死地抱着这只丧尸的头颅。他的脖子喷射出一条鲜血的水柱，力气从这条血柱向着外面喷射，一下子就抽空了他的力量。

　　“小乐……”王自刚大吼着，他揣起枪，连瞄准也不用，就一枪将这只丧尸的脑袋打烂。腐烂的碎肉溅了陈小乐一脑袋都是，可是现在他顾不上这些了，他倒在草地上，全身抽搐着，他感觉自己身上的力量越来越弱，眼睛也越来越模糊。

　　王自刚扑到陈小乐的旁边，紧紧地抱着他，叫喊着：“小乐，不要，小乐……你说过你还要将你漂亮的大房子盖起来的，你说你还年轻，要找一个同样年轻的新娘。这些你还没有做，你要振作起来，你会没有事的。”

　　陈小乐的嘴巴冒着血泡，他忍着疼痛，露出一个微笑来，断断续续地说道：“自刚哥，没……没有用的，我……我知道接下来我会有什么结果。大房子你帮……帮我盖……盖好吧。可……可惜……惜我看不到新城……新城以后的样子了。自……自刚哥，多……多杀丧尸。还……还有，不……不要忘记给……给我脑袋补上一枪，我不……不想成一具撕咬自己战友的……的丧尸……”

　　王自刚拼命地摇着陈小乐，可是陈小乐的力气越来越弱，最终变得无力。可是陈小乐的皮肤，却由失血过多的苍白，缓慢地转变成为一层死灰。熟悉丧尸的王自刚知道，这是XR病毒在陈小乐的身体内肆意着，再过几分钟，他就会变成一具丧尸。

　　“小乐，自刚哥答应你，一定将你的大房子盖起来，还有杀很多很多的丧尸。其实我想告诉你，我只杀了四十五只丧尸，你比自刚还要强，你是一名英雄……”王自刚站了起来，将陈小乐平放在草地上，将自动步枪的枪口对准了陈小乐的脑袋，在转过头去间，“砰”地一声枪响……

　　战场突然而来的袭击，是这么的让人措手不及，全线冲进到丧尸尸体堆里的士兵，谁也没有注意到那潜伏混杂在丧尸尸体里的丧尸。这突然暴起的攻击，让没有防备的士兵们一个个倒了下去。

　　惨叫声突然成了战场上的主旋律，一声声的惨叫，是这么的刺耳，像是极大的讽刺一样。

　　陈六愣住了，他瞪大着眼睛，几乎要突出来。“怎么会这样，怎么会这样？潜伏，潜伏……我他妈的竟然忘记了丧尸们最基本的能力潜伏。”陈六痛苦地揪着自己的头发，几乎要揪掉下来。掌控者的能力，再一次让人感觉到恐惧，它所表现出来的智力，虽然很普通，可是谁能想象得到，没有思维的丧尸，竟然也懂得引诱人类踏入它们的圈套？

　　“撤退，撤退……”陈六大吼着，踏入圈套里的士兵，超过四分之一倒在了丧尸的袭击之下，这种损失，对于人员并不多的新城来说，绝对是巨大的打击。

　　谢寒有些不敢相信，他全身的青筋直冒出来，根根突起。原本光滑如雪的皮肤，在愤怒之下，慢慢地转化为赤灰红。谢寒的头发，根根由黑变红，像燃烧着的火焰，没有犹豫地，谢寒像风一样从山顶冲了下去，恐怖的暴发力度，让他的速度达到了一个惊人的程度，甚至化出了一抹淡淡的残影。

　　“第四基因等级启动……”


第一百四十二章 胜利、活捉

　　第四基因的境界是什么？谢寒也曾经问过周若梦，得到的答应很简单：力量，速度，抵抗力！在末世里，力量和速度谢寒并不关心，因为它可以通过科技手段来增强。可是唯独抵抗力，针对XR病毒的抵抗力，是科技目前无法做到的。抵抗力的强弱，所决定着你是否能够在末世里生存得更久。

　　XR病毒可怕吗？这个问题不需要答案，因为它的答案是一场灾难。谢寒也有问过周若梦，自己的抵抗力，是不是能抵抗XR病毒？结果答案是点头与摇头。抵抗力并不是万能的，因为XR病毒也有强弱之分，比如R2的XR病毒强度，就比普通丧尸的强度要高，也许你的抵抗能力可以抵抗普通丧尸身上的XR病毒，但却不一定能够抵抗得了R2身上的XR病毒。

　　能够抵抗普通丧尸身上的XR病毒，听起来有些鸡肋，因为以谢寒自己三级基因等级时的身手，已经不是普通丧尸能够靠近的了，甚至是R2，谢寒都有把握做到一击必杀。既然不能完全抵抗R3以上级别的XR病毒，不是鸡肋又是什么？

　　话虽是这么说，可是在末世里，谁不想自己的抵抗能力加强？谁没有一个意外？而且对于谢寒来说，能力的多少，完全是由自己基因等级来决定的，它有就是有，它无就是无，自己根本就没有办法去改变什么。再说了，技多不压身，自己抵抗能力提升了，也就代表着自己的战斗力更上了一层楼，最少被普通丧尸抓上一爪，不必担心自己会因此挂掉。

　　对于自己为什么能够让头发和皮肤改变颜色，周若梦的答案也很简单：力量！这个看似简单的字眼，却能体现很多东西。一个人的力量在突破极限之后，通常就会对自身的人体结构有着改变。就像一只空杯子，水是力量的话，你放半杯水进去，就代表着你拥有了半杯水的力量；而放满的话，你的力量就达到了最大的极限。想要再增加力量，唯一的方法，就是改变杯子的体积，让它能装更多的水。

　　三级基因已经是谢寒能够承受的最大极限了，而升级第四基因等级，远不是谢寒能够承受的，所以这种升级的基因力量，自然而然地就会对谢寒进行改造。这种看起来很玄幻的事情，在科学里很解释，这就是DNA重组。只不过DNA重组在人们想来，是必需要借助很多东西来完成，而谢寒只不过是由基因力量自身完成而已。

　　人类的DNA无疑是非常神秘的，就算现在人类已经译破了有多少染色体，但这只不过是DNA中的一层无关紧要的面莎而已。DNA的重组，谁也不知道会发生什么事情，所幸的是，谢寒身上的DNA重组，像早就安排好的一条轨道，虽然过程痛苦异常，可是终归是没有风险。

　　重组之后的变化，谢寒不用去刻意体会，一切的不同都会自然而然地体现出来。像一道鸿沟，第三等级和第四等级，完全是两种概念的改变。力量有多大，速度有多大，单是看现在谢寒的表现出来的绝对速度，就可以知道。谢寒坚信，如果自己早一点突破第四基因等级，R3等级的丧尸绝对不会让自己如此的狼狈，每次都是险险地差点毙命。

　　在末世里生存着的人，神经反应力等，无疑是非常强的。丧尸的这种圈套只不过是给最初的士兵们带来伤害而已，潜伏下来的丧尸本来就不是很多，暴起的攻击，并不是每个人都会被撕咬抓中的，一些机灵的士兵只需要几个躲闪，就可以拉开双方的距离。对于速度不快的普通丧尸来说，距离就意味着死亡。

　　这里不得不说队长的重要性了，在经过短暂的慌乱之后，在队长的约束之下，幸存下来的士兵开始向后撤离。普通丧尸的速度当然是无法与人类奔跑的速度相比，在拉开了距离之后，尽管这些丧尸还在追击，可是士兵们已经又在距离它们五六十米处摆开了阵形。密集的枪声再一次响了起来，一只只丧尸又倒了下去。

　　这一次圈套，更是一个小插曲，但是给予士兵们的伤害却是高达上千。陈六此时几乎有自杀的念头，自己身为总指挥官，竟然不细致地考虑问题，而是贸然地下令部队追击，才会造成这一次灾难的发生。对于陈六来说，这一千多的士兵，就是自己给断送的。原本一场辉煌无比的胜利，打到如今，就算是全歼了这剩下的丧尸，也只能算是一场惨胜而已。

　　除去这些潜伏下来的丧尸，其它的丧尸竟然没有停留，还是向着望天市撤离而去。士兵们很快就将潜伏攻击的丧尸给清理完，可是这一次谁也不敢贸然前进，只能在没有丧尸尸体的周边上徘徊着。

　　“追击吧……让士兵们注意一下地上的尸体，发现脑袋没有烂的，全都补上一枪。”谢寒冷淡的声音此时传入陈六的耳朵里，这也让他原本犹豫不决的心宽松了起来。注意到谢寒此时的变化，陈六这才突然间发现，谢寒此时给自己的感觉，冰冷到了极点，一股威慑力量从他身上散发出来，让陈六发现一直被自己称为谢小子的他，哪儿还有一丝和善的样子？

　　陈六不敢正视谢寒的眼睛，对副官说道：“下令士兵们追击，但要注意是否有潜伏的丧尸。”副官应命而去，走的时候还有些胆怯地望了一眼此时的谢寒，一头赤红的头发，给人带来的不是炽热，而是冰冷。

　　“谢……谢小子，这件事情我会负责的。”陈六一咬牙，一千多人的损失，对新城来说，损失确实是有些大了，必须要有一个人站出来承担这个责任。

　　谢寒摇着头，说道：“谁能知道掌控者竟然会有样的智力？只能说我们去掌控者的了解还是太少了而已。责任？谁没有责任？也许是我们将丧尸们想得太过简单了。这个血的教训也是好的，最少让我们明白了对付丧尸，哪怕是最普通的丧尸，也不能有丝毫的放松，应该做到全力以赴。命令机枪部队，全都撤下来，利用卡车来作战，就算有潜伏的丧尸，也用再害怕。”

　　机枪部队撤了下来，登上了一辆辆卡车上，将机枪架在车边上，数十辆卡车在高速公路上呼啸地向着丧尸冲去。高速公路路面上的焦尸，被车轮碾过，立即被碾成一堆黑粉碎。由此可见到燃烧弹的威力，绝对是丧尸们的克星。

　　士兵们最终还是踏进到了丧尸尸体圈内，缓慢地推进着，不时搜寻着还有没有残余下来的丧尸。也许掌控者的智力仅此而已，一路下来，并没有再发现潜伏的丧尸。可是谁也不敢大意，依然在看似可能的丧尸上补上一枪。如此之下，推进速度自然不会太快。

　　最先开火的是机枪部队，在上次的圈套中，机枪部队并没有损失多少，因为他们的机枪有些太笨重了，速度自然就慢了下来，这也是他们躲开丧尸圈套的最大原因了。人类号称最智慧的生命体，可是现在却被掌控者毫无防备地愚弄了，每一个人想起来，心里的火气之大可想而知了。机枪在此时无疑是最好的发泄武器，子弹像不要钱一样向着前方的丧尸扫射着，收割着一排排倒下。

　　谢寒抽出虎牙，在手上耍了一个刀花，向着丧尸群冲上去。谢寒并不是想在此时逞什么英雄之能，但是他必需要做些什么来，让所有士兵都深深地明白，自己这个新城总长的能力，并不仅仅是嘴皮上。

　　对于谢寒来说，普通的丧尸已经没有什么威胁力度了，以自己的反应速度，这些普通丧尸根本就不够看。什么叫虎入羊群？也许此时谢寒就是最好的写照。虎牙每动一个，就代表着一只丧尸的头颅被切成两半，谢寒的速度相当快，他所经过的地方，丧尸一只只倒在地上，像是骨牌效应。

　　也许是愤怒给了所有人力量，攻击的频率升高了很多，加上是一路追着打，战况更是加大。上百万的丧尸，如今打到现在，剩下的还不足三分之一，放眼望去，就好像天地间都是由尸体组成，一只只横越交错地倒在野地上，山岭间，路面上，密密麻麻，望不到边际。

　　谢寒在抽刀间，将一只丧尸的脑袋劈成两半，在瞬间里，他终于感受到了一种异样，那丧尸短暂几乎不可觉的停顿。“掌控者终于出手了……”谢寒心里像是打翻的五味瓶，没有犹豫地又将一只丧尸的脑袋切了下来，人也猛地一跺脚，跃起数米高，环视着整片丧尸群。

　　没有征兆地，一辆重卡突然被轰上了半空，上面的十几名机枪手被抛飞在空中，惨叫着落下，狠狠地砸在路面上。谢寒灵敏的耳力，还能够听到在重卡发动机爆炸声中隐藏着的骨头碎裂声。

　　“在那里……”离这辆重卡不足三十米的地方，一只丧尸圆滑的动作，丝毫不是普通丧尸能够做出来的。谢寒狂喜起来，在落地间猛地又是一弹，向着掌控者冲去。手中虎牙一横，随着谢寒的奔跑，一只只丧尸被横切着的虎牙切成两段。

　　这只掌控者之所以会暴露，最大的原因就是这辆重卡上的机枪已经威胁到它的安全，所以它不得不将这个威胁给消除。但这样，也正好合了谢寒的意图，对于谢寒来说，这剩下的丧尸可以不杀，但是掌控者却不能不杀。正如它们有衡量的界线一样，自己也有一道衡量的界线，它们今天所表现出来的，已经超出自己衡量的界线，就必需要死！

　　这只掌控者离谢寒足有百余米的距离，但是第四基因等级的谢寒，普通丧尸在他的面前，就像是玩物一样。当谢寒靠近五十米之后，没有犹豫地从地上又是一跃而起，在拔高数米之后，爆破之星陡然出现在他的手里。“砰”地一声，在五十米开外的掌控者，它的脑袋爆起一团血花，碎成一团残渣，卧倒在丧尸群里，瞬间就被涌动着的丧尸给淹没。

　　和以前所见到的一样，丧尸在短暂的停顿之后，如同一盘散沙，它们再也没有组织性，像是个瞎子一样乱串。恢复了本性的它们，对人类像是闻到血腥味的鲨鱼，不顾一切地返身向着士兵们涌去。

　　战前早就对掌控者进行分析过，在杀死掌控者之后所会发生的事情，都一一做了介绍。所以这突然间凌乱扑向士兵们的丧尸，所有人都知道这是怎么一回事。在欢呼声中，枪声一直没有停止下来。相比于有秩序的丧尸来，士兵们更不愿意面对这些凌乱没有章法地乱冲的丧尸。

　　十几万突然态若疯狂的丧尸，还是令在后面追杀的士兵们吃尽了苦头，不过还好，距离本来就是有几百米，在一一点射之下，也只不过是边战边退，恢复到刚开始而已。

　　谢寒退出了丧尸群里，他这一种进出自如的举动，自然是落到士兵们的眼里，那一道道敬畏的目光，也正是谢寒所需要的。如同一盘散沙的丧尸与另外十几万只在撤退着的丧尸，所谓是旗帜鲜明，一眼就能明白，指挥着这庞大丧尸群的掌控者还有一只，而且就躲在这十几万只丧尸群里。

　　“有了这一个目标，我看你还怎么死。”谢寒冷笑，从空间库里拿出一枚特大号的GGB生物剂，说道：“这原本是用来和物理攻击型的R3准备的，可是现在看来，是不需要到了。”谢寒空间库里，摆满着的，几乎都是武器，所以很快地，一支改造过的狙击步枪出现在他的手上。

　　谢寒奋力地将自己手中的GGB生物剂扔向这撤退着的十几万丧尸上空，没有停顿地，举起了狙击步枪，对着凌空飞舞着的特大号GGB生物剂就是一枪。清脆的玻璃碎裂声，半空中的GGB生物剂化成了一道巨大的水幕，向着下面移动的丧尸淋下。像是洗浴，这道笼罩上百米范围的水幕，将几百丧尸笼罩进去。

　　无声的消融，让几百只丧尸没有征兆地倒了下去。

　　这种近乎神技的枪法，顿时又是引起士兵们一阵欢呼声。更多的是佩服着谢寒恐怖的手臂力，那GGB生物剂少说也有五六斤，可是竟然被他扔出了三四百米外，这是什么概念？现在所有士兵们都相信新城里一直相传着的传说，绝对是真实的了。连猎杀者如此恐怖的丧尸，总长他可是以一敌二，竟然还将猎杀者给击杀，这需要多大的实力才能办到？

　　谢寒的声望，在传说与现实的结合下，在这一刻才真正达到了顶峰。而极远处的陈六，则是脸色复杂地望着谢寒，喃喃地说道：“谢小子已经不是以前的谢小子了，这一手还真是玩得漂亮。呵呵，也好，如此一来，他也不需要担心什么了吧？”陈六露出一个久违的笑容来，对旁边的副官说道：“这种感觉真的很好，呵呵……”

　　战斗到现在，已经基本确定了人类取得的胜利。在围歼了这失去控制的十几万丧尸之后，人类一点一点地吞噬着剩下的丧尸。谢寒的意思已经非常明显了，就是为整个战场划上一个完善的句号：活捉掌控者。

　　是的，这个目的很不可思议，但是在这样的情况下，却不是没有可能。失去了丧尸思维支撑的掌控者，它们甚至还不如一只普通丧尸有能力。正是知道了这一点，诚然是发现了掌控者，谢寒也没有将它击毙，而是指挥着士兵们慢慢地将丧尸一点一点地消灭掉。

　　躲在丧尸群中的掌控者这一刻才真正的慌乱，它再也顾不上暴露自己的，精神力攻击向着目标最大的卡车就轰去。五分钟的攻击间隙，对于士兵们此时的攻击频率来说，足够将保护着它的丧尸给消灭掉。

　　时间在流失，庞大的丧尸群最终只剩下不足一千，被围困在一处小山谷内。

　　掌控者在这一千丧尸当中，立马就显得不它与众不同。它的脸上明显露出惊恐的表情，而且它不像其它丧尸一样，它在四处窜动，在静止的丧尸群中，要多显眼就有多显眼。

　　可能是恐惧让它产生了反抗，又是微张着嘴巴，对着围着的士兵们就是一吐，一道精神攻击无声地将两名士兵掀翻在地上。但是出乎所有人的意料，这两名士兵仅仅是受了一点轻伤，在地上呻吟了片刻，就爬了起来。

　　谢寒哈哈大笑起来，说道：“士兵们，谁的枪法好，将这些丧尸再清理掉一些。”几乎围着的步枪部队四千余人，都是将枪揣了起来。随着密麻的枪声响起来，上千的丧尸，最少还有几十只孤零零地守在掌控者身边。

　　此时的掌控者，就像是被打掉了爪牙的老虎，只能在狭小的地方不安地躲闪着，神情滑稽之极。对于掌控者来说，它们的攻击就是利用宏大的丧尸群，从它们当中抽取精神力，集中到自己的身上，以自己为一个发射平台，进行精神力攻击。如此它所掌控着的几十万丧尸没有了，它就失去了唯一的攻击方式。

　　失去了威胁力的掌控者，是不需要害怕它的，所以谢寒大胆地带着陈六一批军官，走到了小山谷的斜坡，环视了一眼四周的士兵，手在空中一举，顿时所有的议论声停止了下来，变得鸦雀无声。谢寒手持着虎牙，向着下面躲躲闪闪的掌控者一指，吼道：“士兵们，那是什么？”

　　“掌控者……”几乎是海啸一样的回答声，让小山谷下面的掌控者全身都颤抖起来。

　　谢寒说道：“是的，它就是大名鼎鼎的掌控者，能够掌控着数十万丧尸的掌控者。用我们人类的话来说，它就是一军的首脑，是数十万大军的统帅。士兵们，你们可曾知道，望天基地，就是被这种掌控者操控着数百万计的丧尸给毁灭掉的？”

　　士兵当中，半数以上是从望天基地里逃出来的，那一种无尽的丧尸海洋，至今还刻在每一个人的脑海里，怎么也挥之不去。所以对于掌控者，这一批士兵比任何人都要仇恨着掌控者。

　　“杀了它，杀了它……”无尽的喊杀声此时成了唯一的旋律，如果不是谢寒在这儿压制着，恐怕这只掌控者早就被砸成了肉渣。

　　谢寒将虎牙举了起来，顿时这种喊杀声又停了下来。谢寒说道：“也许望天基地是它或者不是它所为，但是今天我们死去的上千士兵们，却是由它所造成的。杀了它，这是必然，但绝对不是现在。如果就这么将它杀死，怎么能对得起死去的弟兄们？唯有将它血祭于弟兄们的灵魂前，才能消去死去弟兄们的怨气，以慰弟兄们在天之灵。”

　　这一次没有了欢呼，有的只是对死难的战友的一种沉默思怀。在沉默之后，所有士兵都是将自己手中的枪高举起来，注视着谢寒。

　　谢寒一挥手，十几名士兵冲到下面的小山谷里，他们的手中全都是拿着一把狭长达一米有余的战刀和一条钢丝绳。十几名士兵对付几十名丧尸，看起来实力很悬殊，可是在这狭长的战刀之下，几十名丧尸全都是被砍了脑袋。这一种近身肉搏比起用枪远程攻击，不知道要震撼视觉多少倍，那滚落地面的丧尸脑袋，让看到这一幕的人全都是热血沸腾起来。

　　掌控者的速度与普通的丧尸无异，它的躲闪是徒劳的，十几条钢丝绳一圈一圈地将它给捆绑起来。它张大着嘴巴，露出里面洁白的牙齿，乌黑的牙龈，在“呜呜”咆哮着什么，可惜对它的举动，无人理会，在捆绑起来之后，拖曳向一辆卡车走去。


第一百四十三章 血祭英雄塔

　　战斗开始的时候，整个新城都显得有些压抑感，成为了预备部队的近万名士兵他们静静地呆在试验基地里，等待着随时抽调到战斗的前线去。对于这一次人类针对丧尸的抵抗，每一个人都抱着怀疑的态度，怀疑是否能够战胜这庞大的丧尸群。预备部队是没有多少人拥有武器的，虽然是呆在试验基地里，可是任谁都知道，如果真的需要到自己这一批人的时候，新城离城破不远了。

　　负责整个预备部队的指挥官是阿木，试验基地四周架设着的机枪并不能令他有多少安全感。在末世里打混的他当然清楚地知道每一个末世的幸存者，都不是普通的料，别看他们此时老实的呆在试验基地里，阿木敢保证，只要前方传来部队溃败的消息，这些人立马就会暴起反抗，冲出试验基地，之后收拾或者抢砸试验基地里的黄金储备点，随后逃之夭夭。

　　谢寒剩下来的士兵还不足五十名，十挺机枪的火力，阿木不认为能够压制住他们。从一大早部队开发开始，阿木一刻也不敢离开试验基地高墙上的哨兵塔，全都小心地观察着这近万的预备士兵。说来可笑，试验基地里的机枪不是对外防备着丧尸，而是对内防备着人类，在这末世里，有说不出来的讽刺味道。

　　下面呆着的近万人又何尝不知道这十挺机枪的枪口一直在指着自己？像枪械等，早就在投入新城的时候，就给全部上缴了。新城对枪缴的管理非常的严厉，想要拥有枪支，并不是容易的事情。很多人不认为十挺机枪能够压制得住自己这近万人，可是没有敢轻易乱动，谁也不敢保证那狂泄的子弹不会落到自己的头上来。而且，更重要的是，全部人都在等，等前边的战况消息传来。

　　相比起试验基地来，民众基地就要安稳得多了，剩下的两三千人几乎都是一些老小，他们全都是安静地呆在各自的家里。在末世里寻找一个安稳的地方并不容易，特别是老小这一类末世里最弱小的群体。正是因为这样，老小的这一类群体，反而是最真心希望新城能够走过这一关的，他们已经无力再长途跋涉寻找下一个生存的聚集点。

　　尽管是如此，但是齐飞舞还是不得不防，在护城墙上，带领着二十名士兵不断地在墙上巡逻。整个新城，此时寂寞无声，看着外面绿油油一片的农作物，就在昨天，地里还是一片忙碌的身影。齐飞舞只能向着上天祷告，希望天佑人类，天佑新城。

　　这种等待，一直到中午还没有消息传来，让试验基地里的气氛陡然变得紧张起来，近万的预备部队，一些不安分的人开始在议论着什么，不时用余光注视着高墙上的哨兵塔。涌动的暗潮，开始在漫延，整个部队原本寂静的场面，开始出现三三两两的议论声。声响由弱变强，隐隐间开始有失控的势头。

　　见到这一幕的阿木，心里也是捏了一把汗，在他的命令下，十挺机枪保险全部打开，一有不对，就可以随时扫射。新城绝对不能就这么毁在他们的手里，就算背上人类屠夫的骂名，阿木也不在乎，更何况这是他的职责所在。

　　末世的通信系统一直不是很理想，如果三十余公里内，还可以利用无线电来通信。可是此次的战斗，是远在上百公里外，没有卫星和发射塔，连个通信车也没有的新城，想要获得第一手信息，无疑是困难了一些。

　　就在场面开始失控的时候，直升飞机的轰鸣声传来，由远处的一个小黑点迅速向着试验基地飞来。所有人都在这一瞬间停下了所有的动作，注视着直升飞机，静静地等待接下来的结果。是巨大的胜利，还是即将赶赴战场。

　　阿木不敢松懈，信息没有出来前，他都必需保持着警戒。

　　直升飞机在近万人的注视下，缓缓地平稳地停在了试验基地前面空旷的广场上。谢寒的脸孔出现在上面，随着他跳下来，让近万人心里都是一突，谢寒的凶名，可是早就在基地里传遍的，这可是力敌两只猎杀者的恐怖级人物，加是他还是新城的最高长官，多重之下，给人的威势自然不同。

　　谢寒当然明白这里近万人的心理，否则他也不会这么急着赶回来，为的就是将这胜利的消息传回来，安稳所有人的人心。谢寒一下了直升飞机，就伸出右手高举起来，整个广场只剩下直升飞机的引擎声。“天佑新城，我们胜利了，英雄的队伍正在返回的路上。让我们欢呼起来吧……”

　　谢寒的这一个消息一公布，顿时引发了一阵海啸，所有人都是忘情地欢呼着，很多人都是流下了眼泪。不仅仅是因为这是新城得救，也因为着自己不用担心高墙上的机枪，也不用担心自己在新城的心血白费。种种原因结合起来，让这些末世的男儿们都是流下了眼泪。

　　消息是最后才传到民众基地的，相比起试验基地来，民众基地里的老小则是狂热得多，他们将能敲得响的东西拿出来，集体走在民众基地的街道上，敲打着，发出喜庆的欢呼声。不时还有一些鞭炮声响了起来，更加增添了新城的欢喜气氛。

　　一直忍受着压力的齐飞舞，在消息传来之后，也是欢喜而泣，放声大笑。

　　这一切的变化，让谢寒感慨万端，对着徐强说道：“强子，看到了吧？这就是人。虽然新城能够给他们带来新的生活，可是毕竟我们新城成立的时间太短了，民众的凝聚力还没有真正放在新城上。所以他们担心，他们逃避。如果不是我们有了一场胜利，也许新城就会立马土崩瓦解，对于末世里的人来说，生存高于一切，他们是不会和我们一样，死守新城，与之共存亡的。”

　　徐强也有一些感触，说道：“末世的人永远都是这么现实，人性也会变得微妙。不过我们大胜了不是吗？我想从此之后，就算新城碰上再大的困难，他们也不会像今天一样，而是紧紧地保卫着新城，哪怕是以生命的代价。”

　　在谢寒看来，这一场胜利，并不仅仅是表面一样，它让很多新城的隐患在这一场胜利之后自然地消失掉。而捕获的人心，恐怕才是新城最大的收获。谢寒相信，以后的新城，只需要自己登高一呼，必定是倾城相应。

　　当一辆辆满载着士兵们的卡车返回到新城时，这种喜悦更是达到了最高潮，士兵与民众人混合在一起，心情地发泄着。

　　谢寒并没有去过多地干扰他们的这一种发泄般的喜悦，而是指挥着一小队人，将装满着士兵遗体的七辆卡车开到了试验基地上。望着一具具被抬下来的士兵，谢寒默默地站着，连同此次所有的官军。谁能知道，在欢呼喜悦的背后，有着这么多为了新城而牺牲的士兵？

　　这些死难的士兵，他们有些是被丧尸咬到，或者划破了皮肤被感染到，在没有成为丧尸前，被战友们在脑袋上补的枪。有一些则是自己动的手，因为他们深知被丧尸咬中后，会是什么样子的。不管怎么样，他们之中，没有一个人的脑袋是完好的，全都是被子弹打了一个大窟窿。

　　死难的士兵被一字排开在广场上，一共是1371名。也许相对于上百万的丧尸来说，这样的死伤，微不可计。但是对新城来说，这就是二十分之一的人口，1371名最优秀的士兵，他们是为了新城而战死的。

　　“给他们都戴上军帽，让他们更像一名军人。”谢寒回头对着徐强说着，自己已经是动手将自己头上的军帽给摘了下来，默默地给面前的一名士兵戴上。死难的士兵，大多是被战友从则面开的枪，很多人还保持着他们完整的脸，这也算是最后为他们所做的。

　　在谢寒的带动下，所有的军官都是将自己的军帽给脱了下来，给牺牲的士兵们戴上，旁边自然有士兵将更多的军帽送上来。

　　站在紧急会议的主席台上，谢寒环视了一周在坐的近三十名军官，沉痛地说道：“这本应该是一个所有人都应该欢喜的时刻，可是士兵们能，民众们能，而我们则不能。知道是为什么吗？就为了这牺牲掉的1371名士兵。也许你们当中会有人认为，战争，本身就会有牺牲。但是我想说，牺牲我们不怕，怕的是无谓的牺牲。”

　　陈六低下了头，不过谢寒并没有直接点到谁的名字，而是说道：“在末世里，死亡就像是吃饭一样，再正常不过。我们每个人也许都经历过自己身边朋友，同事或者战友倒在丧尸的袭击之下的情况。这种情况，你们也麻木了，习惯了。可是今天我要说的是，死在丧尸手中的，曾经与丧尸战斗过的，都是我们人类的英雄，无数无名的英雄。”

　　“士兵最重要的是什么，第一是忠诚，第二是荣誉，第三才会轮到他们的生命。我不知道在末世里，别人是如何对待阵亡的士兵的，但是我只知道，我必需要为他们做些什么，我们新城要为他们做些什么。每一位士兵，我相信他们都有着不散的英灵，仅仅是用掌控者的头颅来血祭他们，我觉得还远远不够，我们必需要为他们英勇，建立起永存于世的英雄塔，让以后每一个加入新城的人都知道他们曾经为新城所付出的一切。”

　　英雄塔的选址，就在新城正前方十公里处的一座小山峰上。在得知新城要为死难的士兵建造英雄塔时，整个新城的民众们，都是自发地带着工具，前往这处被重新命名为灵英山的小山峰上，为英雄塔尽着自己的一分力量。

　　无疑最受感激的还是能够成为士兵的人，末世里生死本来就很平淡，谁会在乎被丧尸杀死的人？也许就算自己杀死多少的丧尸，也只能是默默无名，不被人知道的英雄罢了。也许一年，两年或者是几年后，自己的名字就会被人永远地忘记，那一刻，就算人类重新夺回生存权，谁又记得自己这些曾经奋斗过的人？

　　英雄塔分为七层，每一层所代表的功勋不同，从低到高排列着。像最低的一层，这里存放着的，全都是在战斗中牺牲的士兵。而是第二层以上，则需要不同的功勋才能够进入，像最高的第七层，则需要对新城有着力挽狂澜的不世功勋，才能够位列里面。

　　为了让牺牲的士兵受到万人的敬仰，新城特地修改了法规，规定了英雄塔的地位，并将此次战斗的日期列为英雄日，每当英雄日，新城将会在英雄塔举办英雄祭典，以慰士兵的灵魂。

　　英雄塔的修建，可以说是达到了一个奇迹的速度，仅仅是两天的时间，七层的英雄塔就修建完成。而在谢寒的决意下，新城全体民众也在修建好英雄塔第三天后，捧着1371名士兵的骨灰，缓缓地向着灵英山前进。

　　小小的灵英山根本就容不下近两万人，挤不上来的民众，都是在山下默默地站着。

　　按着安排，捧着1371名士兵骨灰的士兵，他们身着整齐的军装，整齐地排列在英雄塔前的广场上，庄严地注视着英雄塔。而周围的民众，也全都是表情严肃地盯着代表着最高荣誉的英雄塔，给予此时牺牲的英雄们最大的敬意。

　　谢寒带着陈六一行缓缓走到英雄塔的阶梯上，最终是站在了英雄塔的塔前，默默地注视着下面黑压压的一片士兵。

　　“我为牺牲的士兵们感到骄傲，是他们奠定了我们新城与丧尸间的胜利，尽管他们因此而离开了我们，但是我能感觉到他们并没有离开，而是用另外一种形式守护在我们的身边，默默地守护着整个新城。我很想将我所知道的华丽词语都形容在这些勇敢的士兵们身上，但是我却更知道，他们需要的不是这些，而是一份荣誉，属于他们的荣誉。”

　　谢寒缓缓地说着，特有的声频，让他的声音传入到每一个人的耳朵里。“经由新城最高会议决定，对牺牲的士兵们颁发一级新城勋章。”

　　一级新城勋章是谢寒提出来的，它只有1371枚，是专门为此次牺牲的士兵而创立的。由于匆忙的原因，它的设计只能是以一片绿叶托着一座城市，代表着对新城的绝对忠诚。在制造上，并不是很难的事情，只是多达1371枚，而且还要求精细，就有些为难了。几乎这些勋章都是半机械半人工制作出来的，可以说是新城勋章上的独一份了。

　　在将这一枚枚的勋章配放在牺牲士兵们的骨灰盒之后，所有人都是鼓起掌来，眼神中很多人露出了羡慕的神色。要知道一级新城勋章只有1371枚，而且只专门是颁发给此次阵亡的士兵，以后将不会再有一级新城勋章，可想而知，这种勋章的荣誉值有多强了，是多么的珍贵了。

　　“下面……”谢寒大声地说道：“在将我们的英魂送入英雄塔之前，我们要用此次罪魁祸首来祭拜我们阵亡的士兵们。将掌控者抬上来……”

　　六名士兵扛着一个用黑布罩着，用合金打造而成的铁笼走上前来，缓缓地放在英雄塔前。

　　谢寒将黑布罩扯掉，露出了掌控者惊恐的脸，它近似人类的样子，彻底地暴露在所有人面前。如此近的距离下，谢寒细细地观察着这只掌控者，它的皮肤惨白，手指修长，特别是它的指甲，乌黑最少有3公分长。两只眼睛乌黑一团，张大着的嘴巴，不断发出“呜呜”的声音。不时有液体从它的嘴巴里流了出来，滴在下面的地板上。

　　掌控者身上穿着的衣服已经破烂不堪，让人无法辨认出它三年半前到底是什么职业的人。不过这已经不重要了，因为它在成为掌控者之后，它早就不是人类，而是站在人类对立上的丧尸，它必定是人类要消灭的对象。

　　“将它拖出来！”谢寒的叫喊，在几名士兵的拉扯，惊慌的掌控者被扯牢笼里，被按倒在地板上。

　　血祭很简单，在谢寒看来，也不必要搞得这么复杂。在所有人的注视下，谢寒接过一名士兵递上来的战刀，走到它的面前，没有犹豫地，一刀就掌控者的脑袋给砍了下来，随后高叫道：“请英雄们入陵……”

　　这一场血祭看似简单，但是所带来的影响，却是深远的，丧尸的神话，被彻底地打破，没有人再去害怕什么丧尸，每一个人都充满了自信。在欢庆过后，整个新城又能重新恢复到昔日的忙碌，每一个人更加努力，将自己的力量都贡献出来，只希望将新城建设得更好。

　　而对参加此次战斗的士兵，新城还给他们每人颁发了三级新城英勇勋章。对于还剩下的六千六百名士兵，他们当中一些在动员期参加进来的人，将不会再退出军队，而是成为现役军人。只有预备部队中的近万人，他们会被解散，重新回到他们之前的生活轨道上。

　　新城的一切看起来并没有什么改变，但是只有身为管理官员才知道，其实现在的新城，才是真正危险的时候。

　　谢寒拿着手中的一份清单，整个人都是一脸的苦相，对着在座的陈六四人说道：“好嘛，我们新城又被打回了解放前，如今枪械都成了摆设了。竟然子弹还不到一万发，燃烧弹消耗一空，火炮的炮弹一枚没有剩下，火箭发射车成了一个空壳。什么叫一清二白，恐怕我们新城就是最好的写照。”

　　徐强有些为难地说道：“谢队，你也知道，这一次的丧尸实在是太多了，子弹的消耗非常之大，而且大家都没有底，所以像燃烧弹，当然是一古脑地用了。当时也没有想到今天这一个局面，否则节省些，多少也能省点出来的。”

　　谢寒摇头说道：“我并不是说你们过量的使用，这一场打下来，当时连我也没有底，更何况是你们？我只在感叹我们新城的底子还是太弱了，几个月的累积，竟然一天的时间就消耗一空，如果以后还有更大强度的战斗，我们怎么办？而且我们谁也不敢保证还有没有丧尸从望天市再向我们新城进发，如果有……”谢谢苦笑，“我们这一次恐怕真的只能落荒而逃了。”

　　陈六望向谢寒，说道：“如今怎么办？”

　　谢寒说道：“恢复狩猎车队，恢复采集大队，派人盯着新城两旁的高速公路，如果有幸存者出现的话，将他们截到我们新城来。我想过了，丧尸并不可怕，只要我们拥有足够的士兵。它们出了城市，根本就不是我们人类的对手。另外，我们要加大采集大队的人数，GGB生物剂的威力，你们也应该知道的了，它完全可以代替子弹和炮弹。我们必需要换一种方式，否则我们拼死制造出子弹等物来，也无法满足消耗。”

　　楚天河负责后勤，很多原料都划归他来管理，他说道：“我们的原料消耗也非常之大，如果不补充，制造厂就要停产了。依我看，新城只需要必要的守备士兵就足够了，其他的可以尽数派出去，成立多几支狩猎车队，增加原料获取的速度。”

　　徐强想了一下，说道：“谢队不如这样，以我们的能力，现在完全可以攻克一些小城镇，这些地方原料的获取将会比农村不知道要大上多少倍。以前我们只有千余名士兵，自然办不到，可是我们现在拥有六千六百名，新城只需要留守一千六百名就足够了。我们完全可以组织一个五千名士兵的狩猎队伍出来，对周边的城镇进行扫荡。”

　　徐强的提议倒也没有人反对，相较于以前，现在新城的军事力量无疑是提高了好几倍，是应该对一些以前的策略进行修改的时候了。


第一百四十四章 生物制药

　　五千人的狩猎大队，算得上是很庞大了，为此足足准备了一个星期。这一个星期里，首先是将新城里有数的一点原料生产出了足够狩猎大队使用的子弹，谢寒还特地给弄了一点燃烧弹的化工原料回来，制作了十几枚土制燃烧弹，以保证狩猎大队在战况不力的情况下，有一个最后的杀手锏。

　　在准备就绪一切之后，五千名士兵组成的狩猎大队，浩浩荡荡地在徐强的带领下，出发了。他们此次的目标还是以探索为主，所定下的目标是一座拥有三万人口的城镇，距离新城足有一百多公里。

　　谢寒不会过多地去干扰徐强的决策，以徐强的精明，自然能够很好地把握当中的战机。他正倍着王业志站在XR研究中心离新城六十公里外的实验基地上。透过防弹玻璃，还能见到下面原本关押着丧尸的房间里，一只掌控者正在里面急措不安地在撞击着墙壁。

　　“王博士，昨天交给血祭的丧尸，你是怎么做到的？竟然和掌控者相差不远，连我差点也被骗了。”谢寒也搞不清楚王业志是怎么办到的，这种偷梁换柱的手段，最基本的就在于丧尸的处理上，必需要和掌控者相象，才能够瞒得过在场的所有人。

　　王业志哼了一声，说道：“怎么办到的？这可花了我整整三天的时间，如果不是这只掌控者的研究价值太大了，我至于和一只丧尸呆了差不多三天？”想到这三天里，几乎不是人过的日子，王业志就感觉自己的胃又在抽动着，差点又要吐出来。晓得自己对丧尸的研究已经三年多了，可是也架不住那种非人的手术，这可是对一只丧尸对手术，其中的恶心程度，可想而知了。

　　掌控者的研究价值实在是太大了，这可能也就是R3级别丧尸中，唯一可以活捉的丧尸了。像突破者这一类，它们的攻击是不死不休，只有掌控者的特殊原因，才能够致使被活捉。可以肯定地说，掌控者的研究，必定对于XR病毒研究中心是一个质的飞跃。

　　谢寒此次来，并不是为了掌控者的研究进展，像这种研究，没有很长的一段时间，是很难有什么突破性的进展的。“王博士，我托你整理的资料，不知道准备得怎么样了？”

　　“生物制药？”王业志问了一声，不过还是点头说道：“早就整理好了，其实也没有多复杂，很多技术早就处于公开，半公开性质，而且末世里，难道还有生物制药公司来找我们的麻烦？”他摇头笑了起来，“我们新城的中医体系目前虽然很稳定，但是没有中医的补充，还是有着很大的隐患。只是我们新城想在建立生物制药厂，难道也太大了吧？这里面的工艺可是相当的复杂。”

　　王业志所想的，倒是和谢寒心中所想的有些相同，可是所不同的是，建立生物制药厂可不是在末世，而是在现代。宇科电器短短三个月间，已经推出了四款十几年后才会出现在的产品。自然地，以这些产品的性能和强大的功能，立马对市场形成了冲击。还有蒙楠的并不笨，为了防止对市场的破坏，将这些产品的价格提到了同类产品的顶端，可是依然是供不应求。

　　得益于这三个月来的销售狂潮，也让宇科的发展得到了更快的飞跃，单是在朝阳市周边购进的一万亩工业用地，就意味着宇科即将扩大的产能将会达到一个全新的高达。针对电饭锅价格过低，会开成倾销的问题，在谢寒提供的资料下，对原片电饭锅进行了升级，增加了微波炉功能，和智能保鲜功能，价格也由原来的2999元，提升到了8888元，完全进入到了奢侈品的行列。

　　尽管如此，可是对于现代家庭来说，不到万元的消费，已经不算得什么了，更何况这种集三个强大能力为一体，折算回来，也不过是每样不到3000元，完全是划算的。再说了，拥有这么一种高科技，时尚的家电用品，这可是一个身份的象征。别都几百万的身价了，家里还是摆放着一个老式的电饭锅，这不是被人笑话吗？

　　是的，这种看似是抢钱的产品，可是却无法满足得了宇科现在的发展，随着高速的发展，需要到钱的地方，越来越多。单是购进的一万亩工业用地，就花了多达十亿人民币。宇科当然没有这么多钱，但是对于这种发展速度与势头都是潜力无限的企业来说，银行是最乐意贷款的了，甚至不用宇科提出，仅仅是知道宇科缺钱，就有几家银行跑上门来，自动将这十亿给消化掉了。

　　不过在谢寒看来，这种家电抢钱的速度虽然快，可是远远不可能比得过生物制药抢钱的速度。生物制药，不管是多贵，它所面向的群体，可是全人类。只要想想医院里的用药，一次普通的感冒，就要花上百到数百元，诚然医院赚了大头，可是小头落到制药公司里，也是一个恐怖的数字。除去医院，各大门诊，药店呢？

　　也许有人说制药厂万万千千，谁就能一定会去买你的药？对此，谢寒一点担心也没有，就像当初的电器厂一样。好酒不怕巷子深，自己手中的生物制药技术，可是末世里的生物制药技术。想想，像感冒引起的肺炎，需要到医院里去打几天的点滴，才会全愈，可是谢寒自己手中的生物制药技术所生产出来的药剂，却可以采用小针的方式，一针就可以全愈。在这种情况下，患者们怎么选择，已经不需要谢寒去多想了。

　　谢寒的目的就是抢钱，所以像这种药剂，它的价格并不会便宜，只会比几天点滴所需要的价格少上三分之一而已。几天的点滴，在医院里，不说多，四五百块是肯定的了，除掉三分之一，也有近三百多块。谢寒也看过这种药剂的成本，单纯原料，还不到两块钱，加上其他等等，整支药剂只不过是三块钱的成本。一百倍的利润，绝对是让人疯狂的数字。

　　而且谢寒掌握着的技术，仅仅是这一种吗？王业志所给的资料很庞大，上百种各类药物，无论那一样，都不是现代的药物能够相比的。

　　对于在期货里每个月才有一千多万的进账，已经远远不能满足谢寒的胃口了，所以他将期货里的所有资金都抽调出来，又利用宇科电器从银行里贷款了十亿，折合十点五亿，开始计划投资一家大型的生物制药公司。

　　这种投资无疑是疯狂的，至少在蒙楠看来是如此，他揪着头发，望着多达五份的银行贷款合同，这可是多达二十五亿的贷款。“寒仔，我发现我现在比你还有钱，最少我还有几十万的存款。”蒙楠的话有些讽刺，不满地扫了一眼不在乎地躺在自己办公室沙发上的谢寒，说道：“二十五亿，他奶奶的，换上五个月前的我，打死我也不会相信，从我蒙楠手上流过的资金，会是如此之多。”

　　见到谢寒没有反应，蒙楠急了，从自己的老板椅上站了起来，走到谢寒的边上，一屁股地坐下去，说道：“你的意思，真的是要投资一家生物制药公司了？不是我说你，这生物制药公司和我们家电制造，完全是两码子事，而且制药业可不比我们家电业，潜规矩多不说，还容易接触到一些隐形的利益集团，人家动一动身上的寒毛，就可以压死我们。”

　　谢寒应了一声，这些他早就考虑过了，自己会害怕这些？不要忘记了，自己的空间库里可是装满了军火，要真的火大了，凭自己的能力，跑到他们的老窝去，一阵“哒哒……”之后利用手表向末世一躲，他们连死都不知道是谁干的。不过这种做法太过极端了，不到万不得已，谢寒是不会这么做的，他望着着急的蒙楠，说道：“我说麦仔，我都不急，你急什么？”

　　“靠……”蒙楠骂道：“我倒是成了太监了，你皇帝是不急，可是我太监急了。这不是十万，这是十个亿。要是搁在宇科身上，最少不需要担心流动资金链出现问题，而且我们的万亩宇科厂，虽然说是扔了五亿的建筑资金进去，可是那才仅仅是一期工程的资金，二期三期还不知道上哪儿找呢。这二十五亿，可是目前银行给我们最大的贷款额了，你以为他们不担心这钱打了水漂？”

　　谢寒笑了起来，说道：“你认为没有把握的事情，我会去做？我当然有足够的自信心，就像当初的宇科一样。而且你认为凭宇科现在的发展潜力，只需要在万亩宇科厂一期工程完成，进入投产之后，还会有什么问题？到时候你再宣布宇科将会推出一两款高新产品，银行还不是马上就将宇科的评级给升上几级，贷款个百儿亿的，还不是凭你蒙总经理一句话？”

　　蒙楠被谢寒说得有些哭笑不得，说道：“一期工程投产，最少要三个月后。而且你当银行的贷款不用还的？这个利息计算下来，都有些吃不消了。不过我了解你的性格，决定的事情，是很难改变的，否则我也不会出面将这十亿给你贷出来。”他沉吟了一下，摇头说道：“如果你要组建公司的话，我看最好还不要在我们这边的好。我们财务支出，每个月就有高达八百用于关系费用，而且随着我们宇科家业扩大，他们的胃口也开始变大了。”

　　“这个是我当初考虑不周，我们这边的政策，确实对我们这种没有根基又高速发展的企业非常不利。”不过当初的形势，自己的能力，也只能是困陷在一地而已。但是现在不同了，自己已经不是几个月前的谢寒，这天地间可以说任由自己傲翔。“若说到生物制药，最合适的，恐怕还是香港了。我们这边的制药公司厂子，有一半是由香港的母公司控制着，而且香港的经济比我们这边还要自由开放，想要立足生物制药的话，香港是最合适的。”

　　谢寒有些感叹，在香港，一家只有一个房间大小的公司，你也千万不要小看于它，它很有可能控股着大陆上亿的公司工厂也是很正常的事情。对于香港这一小片地方，藏龙卧虎，这四个字最合适不过用来形容了。香港的公司很复杂，有可能香港公司控制大陆公司，而国外公司又控制香港公司。有些还不仅仅是这样，相互间的互相控股，在转了几个公司之后，甚至谁也理不清这里面的关系了。

　　在谢寒看来，这种互相控股的公司，越是复杂，越是有着不为人知的事情。也有一些实力不强的，通过这种互控的方式来隐藏自己。可是谢寒看来，自己完全不需要这样，就因为自己在这个现代里，是属于特殊人员。

　　组建一个新的公司，并不是这么简单的事情，它比起当初收购安湖电器厂要复杂得多，而且注册资金也不是当初宇科电器能够相比的。蒙楠他需要负责宇科电器，而众多朋友当中，又没有人有能力，谢寒自己当然更是不可能，一时间让谢寒竟然有一种无从下手的感觉。

　　谢寒所在的统计局，在人事调动之下，像谢寒这类停薪留职的人，在查清楚没有什么背景的情况下，直接被清理出局。自然地，谢寒所在的公寓，也被帖上了通知，三天内搬出去。

　　整理着公寓里的物品，谢寒心情倒是很平静，之所以连停薪留职也被清理出来，原因自己是自己现在还占着的公寓了。对这公寓谢寒倒是不在乎，只不过是一个小套间而已，自己之所以还留在这里，主要还是自己没有过多的时间来打理现代的一切。既然现在公寓被收回去，倒也合了谢寒的心意，给自己一个必需搬出去的理由。

　　谢寒现在虽然还欠着银行二十五亿，但是只要在这手头上漏一点出来，在朝阳市郊外拥有一幢别墅，还是非常简单的。蒙楠也不止一次想帮谢寒张罗一幢别墅，最终还是被谢寒拒绝了。别墅都是建在离市郊十几公里的山水之间，这对于自己需要从现代转带物资的谢寒来说，肯定是不合适的了。

　　所以谢寒在搬出单位的公寓之后，在朝阳市的大型批发市场不远处租下了一个大套房，只是简单地装修之后，也算是在这里安了一个临时的窝了。将东西一件件地摆放上去，很多封尘的记忆涌了出来，特别是拿着一大叠相片的时候，里面的每一张笑容，都是自己大学的回忆。

　　看着相片里熟悉不过的脸，谢寒无奈地叹了一口气，陌生？自己偏偏每天都见上几次她的面，说熟悉？那只不过是一段虚拟的程序而已，不代表她真的本人，有什么熟悉可言？最少在这两年多来，自己与她的联系，几乎一个手掌五根手指都能数得过来。说起原因，还不是自己与她的地位相差太大了，男人的脸面，让自己不敢去多联系？怕被人笑话小白脸？

　　在谢寒想来，原因很多，也很复杂。“爱情没有界线？说这句话的人，简直就是脑残……”都以为是电影电视里骗人的玩意，千万富翁的女儿看上破烂小子？还是亿万富豪迎娶穷丫头？恐怕是迎娶第N位小奶吧？在谢寒看来，发生在真实世界里的，只不过是极少中的极少而已，现代人比什么都要现实。

　　不过现在想想，谢寒的心又活跃起来，自己现在的身份，虽然在外人看来还是小平民一个，可是自己却知道，自己掌控着的资产，可是达到几十个亿，也算得上有数的年轻才杰了，怎么也配得上她了吧？或许自己应该打个电话过去，接近一点点双方的关系？可是，靠，好像她的电话号码，自己竟然没有，真是……

　　在谢寒脑袋乱七八糟地想着的时候，周若梦却是从手表里跑了出来，有些吃笑着，说道：“是不是在想着我？”谢寒拍着额头，有些不客气地说道：“是，我是在想周若梦，可你是周若梦吗？”

　　周若梦丝毫不生气，笑着坐在一张自动出现的椅子上，用脚一点，转起圈来。“既然你想，为什么没有行动？我想想看，好像她已经有钟意的人？她有一堆的追求者？呵呵，如此优秀的女人，而且还没有男朋友，眼馋的男人可不少。听说，她的顶头上司，都开始对她动起心思了。喂，我说，这些都和你没有什么关系吧？你这么紧张干什么？”

　　谢寒哪儿还理得上她在边上吱吱歪歪？对于谢寒来说，自己对齐飞舞是有意思，但是对周若梦何尝没有意思？这可是自己以前一直暗恋的对象。以前是没有能力，现在有能力了，当然要去追求。

　　谢寒不认为自己是一个花心的人，末世与现代是两码事，自己是两个全然不同的身份。在末世里，自己需要一个能够帮忙自己的女人；而在现代里，自己则需要一个能给自己体贴温暖的女人，能够让自己在末世里经历生死之后，有一个可以安抚自己心灵，让自己停靠的地方。

　　“言冰？我是谢寒，听说你还有周若梦的手机号码？将号码告诉我……”


第一百四十五章 周若梦

　　周若梦刚刚结束午间的短暂会议，小挎包里就传来了手机震动的铃声。当看到是一组陌生的号码时，她也有些犹豫要不要接。从自当上这间美国公司亚太地区中国分公司总裁之后，周若梦就不再使用以前的手机号码了，原因当然是苍蝇的增多，给自己带来的无限麻烦。新换的手机号码，除了少数几个大客户和一些好朋友之外，其他人根本是不可能知道自己的手机号码。

　　“也许是打错的？”周若梦想了一下，还是将来电给挂断了，正想启用手机的商务功能，以禁止非设定好友不能打入，谁知道这个号码又打了过来。周若梦最近的有些烦恼，这个电话不知道为什么，总让她有些烦燥的感觉。她接了过来，平静地说道：“对不起，您可能打错电话了……”不等对方回答，想将挂断。

　　“周学姐，是我……”谢寒可是对周若梦了若指掌，尽管是虚拟程序上的，可是虚拟上的周若梦，完全是模拟真实的周若梦，和自己相处了快小半年了，谢寒又怎么会不知道她越是平静的声音，代表着她越是不耐烦？

　　听到对方是个男人的声音，而且还叫自己周学姐，周若梦原本已经快要按下去的手，又停止了下来，疑问道：“你是？”这个男人的声音有些陌生，可是周若梦却感觉好像自己似乎在什么地方听到过，这是一种很矛盾的感觉，但周若梦现在确实是感觉如此。

　　谢寒也没有奢望周若梦还记得自己的，毕竟自己在大学里的时候，和周若梦的交情，仅仅是普通朋友更进一点，也就是偶尔能谈一下知心话的那种。现在分隔两年半，联系几乎中断，如果不是自己有虚拟的周若梦，恐怕自己还真的记不住她的声音。“我是谢寒，不知道周学姐记起来了没有？”

　　“谢寒？”周若梦重复了一遍谢寒的名字，顿时大学里的记忆涌了上来，那个总是喜欢跟着自己尾巴的学弟，慢慢地在她的脑海里清晰起来。周若梦欢笑起来，说道：“原来是赖皮虫，你这些年都失踪到哪儿去了？也不给学姐我打个电话。上次换手机号码的时候，想通知你一声的，谁知道你的手机号码也换了。”

　　听到周若梦叫自己赖皮虫，谢寒就感觉自己的脸又是一热。当年自己几乎是死皮赖脸地跟着周若梦，不顾所有人的眼光，甘当周若梦的门前小卒，才被周若梦叫成赖皮虫。不过谢寒心里却知道，如果不是自己这么赖皮，也许跟周若梦的关系，可能连普通朋友也算不上吧，哪儿还能让她跟自己偶尔吐露一点内心的世界？

　　谢寒有些吞吞吐吐起来，犹豫了一下，才说道：“当时手机掉了，加上工作忙碌，也就……”谢寒当然不敢将真正的原因告诉她了，难道说自己特意换了手机号码？

　　见到谢寒吞吞吐吐的样子，手表里的虚拟周若梦“卟”地笑了起来，在旁边比划着手，轻声喊道：“上啊，上啊，你怕什么？告诉她，你暗恋着她，从大学就开始了。”她比划着还不要紧，还一个转身，竟然幻化出拿着手机接听的样子，一边还在慢条斯理地将自己的上衣慢慢脱去，露出了里面的蕾丝小吊带背心，那乳沟间甚至还能看到连内衣也没有戴。

　　“咝……”谢寒冷不防看到这个，那种血气上涌的感觉，让他大脑几乎当机，猛地捂着手机，对着虚拟的周若梦举起手来，“我说，你在搞些什么？”虚拟周若梦不理谢寒，有些轻挑地将小吊带背心下拉了一点，指着乳沟中间，吃吃笑笑说道：“看清楚了，她这里同样有一个感性的小肉痣。”

　　“上帝……”谢寒并不是什么正人君子，不过今天却难得正义了一回，直接扯过床上的被子，将自己戴着手表的手伸进被子里，挡住周若梦投射出来的光线，狠狠地说道：“你再敢出来，我就强制地关闭掉你。”脑海里响起了周若梦偷乐着的声音，让谢寒脑门上出现了几条黑线，几乎有些暴走。

　　周若梦的声音从手机里传出来，“赖皮虫，赖皮虫，听到了吗？你和谁在说话？”

　　谢寒赶快将手机放到嘴巴边上，说道：“听到了，刚刚是邻居家过来叫我帮扛点东西，就聊了几句。”周若梦也没有怀疑些什么，语气有些兴奋起来，说道：“怎么现在工作不忙了？有空找学姐我聊天？”

　　谢寒嘿嘿笑了起来，说道：“就算工作再忙，可是也得保持与学姐的联系不是？万一学姐悄然无声地就嫁了，而且还是嫁到了国外，我这个当跟班的，竟然不知道，非被大学的校友们笑话不可，你说是不是？”

　　周若梦听到谢寒和大学时没有什么两样的语气，不知怎么地，心里也是有些丝甜，说道：“去你的，什么悄无声息？嫁到国外？告诉你，你学姐要嫁，也是嫁在中国。”她似乎不想在这个问题上纠缠下去，问道：“你还是在你原来的单位上混着？”

　　如果换了以前的谢寒，肯定是点头，可是现在谢寒对周若梦的目的不同了，加上自己也出了单位，“没有，小半年前就离开单位了。学姐，你现在可是总经理了，安排份工作给小弟我，应该是手到擒来，不会有什么困难性吧？工资不需要太多，给个万儿七八千一个月，就够了，我这人很容易满足的。”

　　说真的，不管谢寒这一句话是否是玩笑，不过周若梦还是心里微微一动。身在上海，没有一个能谈得来的朋友，全都是一些商业上的客户，或者是一些打着不良居心的贵家公子，有时候回到住处里，清静下来，竟然只能通过电话的方式和朋友聊天。“是不是真的？你不会真的赖上我了吧？”

　　这句话有些暧昧，不单是谢寒有些发愣，就是周若梦自己，也不知道自己怎么会说出这一句话来。如果换了在学校的时候，这倒不出奇，可是现在两人毕竟分开了两年，这就有些耐人寻味了。

　　“哈哈，学姐，我还真的是赖定你了。”谢寒说这话脸不红心不跳，就好像回到了学校的时候。“反正我现在也是闲着，等到了上海，我再给你电话。”谢寒可没有给周若梦反悔的机会，就匆匆地挂了电话，自己可了解着呢，万一她冒出后面的那一句才怪出来，自己怎么有借口跑到她的身边？

　　周若梦有些无奈地听着手机里传来的盲声，心中苦笑不已，不知道为什么，谢寒总是赖皮的样子，又再一次浮上心头来，一时间竟然是五味集齐，让她不知道这到底是什么味道。

　　其实谢寒的这个决定，并不是一时头热。周若梦的才能是有的，否则怎么可能毕业三年半的时间，就已经是美国一间跨国公司亚太地区中国公司总裁？以她的美貌？美国人可不跟中国人一样，他们更多的是在考虑才能之后，才会去考虑其他的因素。如果换了中国公司，只要这间公司掌权者迷上了某个漂亮的女人，甚至不需要什么才能，就可以爬上高位，需要付出的，仅仅是肉体而已。

　　谢寒的目的很简单，就是尽力说服周若梦担任自己即将组建的生物制药公司总裁，由她出面组建这家公司。至于在这正事之余，会发生点什么，谢寒也是很希望，只是没有发生的事情，谁又能料到呢？

　　想到自己在这现代里，只有三个小时的时间，谢寒原本炽热的心，突然间变得冷却，在将被子移开之后，虚拟的周若梦又投射到床边上。谢寒心情有些低落，说道：“有什么办法让我在现代里的时间延长？”

　　周若梦做出一付思考的样子，良久才说道：“根据资料，当初我是向你说过，你每天三个小时是固定的，只要时间一到，就会强制传送回末世。不过嘛……”她卖起关子来，引得谢寒心里悬停在半空中，“不过怎么样？”

　　“你也知道，母体只是规定了每天三个小时，可是它似乎没有说明你基因等级提升之后，会不会延长时间啊？”周若梦悠悠地解释着，“这就是问题的所在了，或许你在现代里的时间，会随着你基因等级的提升而变长呢？你仔细想一下，你在末世里，它的计算时间是24小时，可是为什么现代就有强制性的三个小时？而且一直以来，你似乎都是差不多三个小时，就自己自动传送回到末世里吧？”

　　谢寒一拍额头，仔细一回想，还真是这样，自己几乎都是还有十几分钟，甚至半个小时就开始启动返回末世里，没有一次是手表强制自己返回。“难道是我自己的思维固定了？不知道去试探一下？母体是说过每天三小时，会不会是针对自己当初只有一级的基因等级而言？”

　　谢寒兴奋起来，如果真的按照这个说法，每提升一级基因等级，就增加一小时，以自己现在第四等级的基因，是不是代表着自己能在现代里呆上七个小时？

　　不过很不幸，谢寒在呆够三个小时之后，原本以为时间会延长，谁知道毫无意外地，谢寒陡然在现代里消失，几个呼吸间之后，已经是回到了末世的房间里。

　　“靠，难道是我想错了？”谢寒有些恼火，将周若梦叫了出来，说道：“你不是说时间会延长吗？现在你怎么向我解释？”

　　周若梦哈哈大笑起来，眼睛里闪过狡诈的光芒，得意起来，说道：“上当了吧？谁叫你刚刚这么狠心对待我？竟然用被子将我给蒙住？哼哼，不给你点厉害尝尝，你还不知道本小姐的厉害。”她顿了一下，望着谢寒铁青的脸，无奈地说道：“你以为母体真的会有这样的漏洞出来？不过在我资料权限之内，倒是可以透露一点资料给你。时间确实是能够延长，不过不是你现在的能力能够办到的。”

　　谢寒咬牙切齿地说道：“那要怎么样才能够办到？”周若梦一点也不害怕谢寒现在的样子，说道：“和以前一样，一切都是以你的基因等级为准。只有当你的基因等级提升了，你知道的才会更多，权限也会越大。不要小看你现在的基因等级提升变化不大，但是我想说的是，你的基因还没有到达一个临界点，还没有办法发挥出真正的能力出来。”

　　“什么是临界点？”谢寒将自己的脸缓和下来，对于这突然冒出来的临界点，来了兴趣。

　　周若梦却是摇头，说道：“临界点解释起来很麻烦，等你到达第五基因等级，你就会知道临界点到底是怎么一回事。而且怎么样延长你在现代里的时间，也会在第五等级的权限资料内。”

　　谢寒最火的就是周若梦总是搞得神神秘秘的，不过偏偏他一点办法也没有，手表就算自己用最坚硬的金属来砸，连一点划痕也没有，也不知道是什么金属制造出来的。目前看来，只有能力越强，所知道的才会越多。可是第五等级的临界点，会是什么呢？

　　新城一切都是很安稳，吸取了上次的教训，谢寒安排了必要的人员使用装甲车专门盯着望天市，以防止次的事情再次发生。万幸的是，丧尸们再也没有举动，这也让新城的管理层将悬着的心放松了下来，专心地投入到建设当中去。

　　此时的新城，就像一个巨大的工地，无数幢楼房在建设着。

　　徐强的狩猎非常成功，在没有一人受伤阵亡的情况下，轻松地将城镇上的三万丧尸给消灭掉。城镇上的物资，绝对不是农村可比的，一些专门的五金门市店，里面储存着的五金类金属非常丰富。虽然说像食物类绝大部分变质腐烂掉了，可是像一些罐装食物，它们的保持期可是五年，自然是被徐强给笑纳了，正好可以补充新城的菜谱。

　　中国对枪支的管制，实在是太严格了，所以对弹药方面的补充，只是在城镇里的派出所里找到几把警用手枪，可是在缺少保养之下，竟然只有一支能够使用而已。

　　像手枪类，在城市巷战中，作用性比起自动步枪来还要实用，可是在野战，它的作用可以乎略不计。正是因为目前新城的发展策略，整个士兵当中，装备手枪的数量还非常的少，大多是装备了钢弩这种无声的冷兵器。消声器一般只会在特种部队上装备，像普通部队，很难找到这些东西，这也就导致了末世里大部分的枪支，都是没有配备有消声器。按新城的能力，想要生产枪械用的消声器，还缺乏制造的机械，只能是将消声器的计划拖后。

　　新城在平稳发展中，终于迎来了第一批蔬菜的收获。可能是季节性有些过时的原因，第一批蔬菜中的空心菜长势并不是很喜人，豆角之类的，也到了快过季的时间。尽管如此，新鲜蔬菜的上市，让整个新城都沉静在喜悦的气氛当中。蔬菜的分配，第一批是按人口免费领取的，但是这么一点，当然无法满足众人的胃口，所有人都是眼巴巴地望着蔬菜大棚所在的方向，期待第二批尽快上市，尽管第二批将不再是免费领取。

　　也许大难之后必有后福，在高速公路守候的人员，也成功地将一支逃难向望天基地的车队给截了下来。车队的人数虽然不多，只有三百余人，但是却是开了一个好头。能够在已经渐渐平稳下来的局势下，还能接收到新的人员，无疑是非常振奋人心的事情。

　　按着这一批人员提供的情报，没有犹豫地，阿木和安晓薇这一对组合，再一次踏上了掠夺人口的路程。这一次的目的地危险度并不比安都市小，只是从逃亡的幸存者口中，确定了没有R3以上级别的丧尸而已。

　　此次阿木和安晓薇的目的地是远在新城南面近三百公里的一个二级城市，他们聚集点非常之分散，每个聚集地的有数几千到几万不等，总的幸存人类在二十万之间。不过被丧尸攻破的这个聚集点只是一个三万人左右的聚集点，而且大多已经逃散，收获可能不会太大，但哪怕有机会，对于新城这种新生基地来说，也是不能放弃的。

　　新城一切都是按着计划来发展，谢寒也就清闲下来，从朝阳市到上海的航班需要三个半小时，这让谢寒几乎是骂起娘来。原本只需要一天就能够到达上海的，现在硬生生需要花上两天的时间，进行转机前住上海，为的就是多出来的半个小时。

　　上海做为中国的金融中心，地位可想而已，人口在中国也是数一数二的。只是谢寒看来，人口众多可不是什么好事情。初到上海的谢寒，并没有立马通知周若梦，而是找了一处酒店住了下来，在上海逛荡了起来。


第一百四十六章 平淡

　　上海的繁华，诚然是生活在城市当中的谢寒，也看得眼花缭乱，像个刚进城的土包子。谢寒只是逛了一个多小时之后，原本想带几件小东西给齐飞舞的，可是想想还是放弃了。由于时间不多，谢寒不得不回到酒店里，返回了末世。

　　末世里的奢侈品，几乎形成垃圾，生活的主旋律除了食物外，就是枪械。所以在狩猎上，几乎都是以物资为主，偶尔带一些实用的东西回来，也是极少算。每一个人的房间都是简单实用，大多生活都是在紧凑中渡过。

　　谢寒想到两年多来初次和周若梦见面，难免要带些礼物。可是这些礼物，还真的有些难为了谢寒，现代的礼物在谢寒看来，很多远远比不上末世。可是末世里想要弄份礼物出来，最少新城现在还办不到。没有办法，谢寒只能是吩咐徐强，在狩猎的时候，尽可能地带些有意思的东西回来。为此，谢寒只能再一次推迟与周若梦的见面。

　　这段时间来，谢寒一直在琢磨着GGB生物药剂的事情，如果按照目前的生产标准，就算女娲草的量再大，也不可能批量化。女娲草现在几乎是利用到GGB生物药剂上，这种使用，显然有些不符合谢寒心中的构想。

　　新城里男女混杂，可是小半年的时间，很多人结合在了一起，组成了一个个新的家庭。这原本是好事情，可是对于夫妇间来说，却是一种心惊胆战的日子，原因很简单，全都是害怕怀孕。末世里缺少娱乐，夫妻间的房事，也就多了起来，同样地受孕的机率也就大大的增加。组成家庭只是相比起之前很多，可是依然是很少一部分人而已。

　　这种局面，是不符合新城未来发展的，所以谢寒不得不将王业志从研究中心里扯了出来，直接挑明来意说道：“王博士，个人感觉目前的GGB生物药剂存在着很大的缺陷，首先第一个表现在威力上。并不是说GGB生物药剂的威力不强，而是个人感觉太强了，你想一下杀死普通丧尸的时间，不超过两分钟；杀死R3级别丧尸，只不过是十分钟的事情。这种浓度的GGB生物药剂，你不感觉是一种极大的浪费吗？”

　　王业志在研制当初，是按照最完美的击杀方式来制造出来的，所使用到的女娲草非常之多，如今被谢寒这么一说，他也发现了这种浪费过度的缺陷，说道：“确实是有些浪费，你有什么好的建议？”

　　“GGB生物药剂，我想应该分成两种不同的药剂。一种是对付普通丧尸的，它的稀释度应该是如今GGB生物药剂的十倍以上。对付普通丧尸，我们有的是时间，所以看似二十分钟很长，可是以它们的移动速度，我们根本不需要担心什么。另外一种，则保留如今的浓度，它的作用是专门针对R3以上级别丧尸的，必须要有恐怖的打击力。”

　　谢寒的这个建议，一但实行，GGB生物药剂的数量，将会增加十倍以上。如果在之前的丧尸大战中有数百枚GGB生物药剂的话，也许士兵们的牺牲，就会减少很多很多。其实谢寒的另一个意思，也希望可以分出一部分女娲草，用于制造出增强抵抗力的药剂，发放给已经组建成立的家庭，让他们开始生育新城的下一代，也就是新城的未来。

　　鉴于女娲草如此重要的作用性，早在发现女娲草的功效之后，谢寒就不顾一切地从现代里购买了一套培养设备，专门用于针对女娲草的培育。可是女娲草的生长周期需要最少八个月，才能够产生针对XR病毒的物质来。别看新城的大棚里，几十万株的女娲草在生长着，可是才仅仅是一些枝芽而已，最少还需要六个半月，才能够产生实质用场。

　　徐强的狩猎归来，确实是带了一些有意思的东西，可是令谢寒失望的是，这些东西都有些陈旧，根本就不适合充当礼物。无奈之下谢寒一古脑地送给了齐飞舞，倒是令齐飞舞整天神思恍惚，因为她可是从徐强的嘴巴里知道，这是谢寒专门叫徐强找回来的。

　　试验基地里的黄金储备库里，可以说是推满了各类手饰和成块的黄金。这里太平时期价值几十万，甚至是百万一件的手饰，在末世里，仅仅是能够多换到一些粮食而已。谢寒也不客气，在这当中挑了一条最眩目的项链，上面布满的钻石，特别是最中心的一颗，最少也有30克拉，计算起价格来，连谢寒也感觉一阵晕眩，这可是两千多万。

　　“也不知道是谁洗劫了某些大富家中，最后却是便宜了新城。”谢寒有些乱想，望着这巨大的金库里，到处推满的黄金钻石手饰，要是拿到现代里去，换算回来，值个上百亿，应该不成问题。只是谢寒在现代里，已经过了最初资金不足的这一关，也不需要拿如此大量的黄金手饰去冲击市场，引起他人的怀疑。

　　晚上的上海，如同白昼，到处是灯火通明，一幢幢摩天大楼印在天际上。这样的场景，远不是朝阳市能够比较的，至少在谢寒看来，朝阳市最高才是四十多层，放到上海来，丝毫不起眼，随便拉一幢出来，恐怕都比朝阳市最高楼层要高出许多。

　　“周学姐，我到上海了，你现在有空没有？”谢寒对花言巧语不是很在行，加上有些紧张，语言倒是直白。

　　周若梦虽然知道谢寒会在这段时间到达上海，可是等到真正接到谢寒电话的时候，还是有些吃惊，说道：“你在什么地方？”谢寒知道周若梦是怕自己迷路，顿时笑了起来，说道：“我？我就在你公司大厦的下面。”周若梦奇怪问道：“你是怎么知道公司在这儿的？”不过问完，她又笑了起来，凭着公司的名称和地址，的士一坐，还怕找不到？

　　“你等一下，我马上就下去。”周若梦收拾了一下摆在桌面上的文件，在休息间里简单地补了一下妆后，这才离开办公室。

　　谢寒的穿戴很普通，也许是潜意识对周若梦的熟悉感，才让他没有特意去打扮什么。他有些无聊地站在大厦的门口，望着公司外面广场停着的众多名车，心里有些感慨，上海这个金融中心，就是不同，远不是其他内陆所能比的。想到末世里到处被人当成废铁的众名牌汽车，谢寒对这些车辆就不屑起来，心里恶意地想道：“在我的眼里，你们这些破烂连被融炼成铁的资格都没有，也就是风吹雨打腐蚀成锈的份儿。”

　　特别是见到一些打扮着奶油头，衣冠楚楚，一副成功人士的人，谢寒心里就一阵偷乐，手在空中比划着，做出一个射击的动作，“要是在末世里，你们也不过是一丧尸而已，到时候‘砰’地一枪，啧啧，整个奶油头就像是西瓜一样，绝对是够爽的。”

　　周若梦下来的速度倒是不慢，谢寒敏锐的眼睛很快就发现了从电梯里走出来的她，站在大厦的门口，就向着里面招手。

　　周若梦两年前是什么样子的，谢寒还是记得清楚，相比起当时来，她现在多了一分成熟和感性的妩媚。谢寒对她的样子非常熟悉，所以心里仅仅是稍微地激动了一下，就变得平静下来。

　　不过谢寒的变化，给周若梦的感觉，绝对是惊讶的，表面上和以前学校时没有多大的变化，可是周若梦现在所处的阶层，还是能够一眼就看出谢寒深藏起来的一种气势。这种气势周若梦也说不清楚到底是什么样的，至少她还没有见到过谁拥有这种气势。

　　“周学姐，你还是和以前一样漂亮迷人……”谢寒说话很自然，让周若梦丝毫发觉不出他是两年半来第一次和自己见面。周若梦有些发愣，不过谢寒却是很大方地笑了笑，手在虚空中一抓，一束七彩颜色星星点点的野花出现在手里，在周若梦惊讶的眼神中，谢寒说道：“送给你的。你也知道，小弟是个大穷人，只能是跑到野外给你采些野花来充数了，希望你不要介绍才好。”

　　周若梦有些不知所措地接了过来，说真的，她每天收到的花都足够开一个花店了，可是不知道为什么，在面对谢寒这一束野花时，她的心却突然快速地跳动起来。别看谢寒说得轻松，可是这上海有多大，想要采集这束野花需要跑多远？费上多少工夫才能够采够？这一份心，恐怕远远不是那些花点钱在花店里让人包装好的花束能够比的。

　　用鼻子闻了闻，竟然还能闻到淡淡的野花天然芳香，周若梦有些奇怪起来，“赖……赖皮虫，你刚刚，这……这花？”谢寒偷乐起来，知道自己这一步算是走对了。这野花嘛，在上海是很难找到，可是在新城里，到处都是，随便采摘就能有一大束。而且空间库可是静止的，这野花绝对和刚采摘下来的没有什么两样。“学姐，你也知道混单位里，时间是非常多的，于是就跑去和人学了些魔术，现在不过是一个小小的把戏而已。”

　　这个解释倒也能说得通，周若梦有些欢喜地说道：“谢谢你的花，你吃过东西了没有？”谢寒耸了耸肩膀，说道：“学姐你吃过了，我就吃过，如果学姐你没有吃过嘛，我当然也就没有吃过了。”

　　周若梦难得脸色一红，说道：“走吧，上海我也算是地主了，我请你吃东西去。你喜欢吃什么？”谢寒望了周若梦一眼，说道：“还是找些夜市的小吃摊吧，就是不知道学姐你肯不肯放下你的身段了。唉，生活在这种高压力城市下就是不好，连一个小小的愿望，也很难实现的，你说是不是，学姐？”

　　“你……”周若梦的心突然有些乱，她没有想到谢寒竟然会知道自己这个小小的愿望。随着身份的不同，周若梦已经不可能像大学里一样，和一群同学在夜市的小吃摊上尽情地吃着小吃了。这一直是周若梦的一个小小遗憾，现在被谢寒冷不防提出来，而且还若有所指，难道……他很了解自己吗？

　　“既然赖皮虫你想吃，学姐就倍你一次又有何妨？”周若梦在犹豫了一下，最终还是点头答应。

　　谢寒见到周若梦答应，心里也是狂喜不已，他知道如果在她的心中没有一定的地位，她是不可能答应这种要求的，尽管是她的心愿。他笑了起来，说道：“上海可是你的地头，小吃的事情，可就是包在你的身上了。”

　　在谢寒看来，这世界上狗血的事情天天都在发生，他并不否认狗血的桥段，可是若是这事情发生在自己头上，就有些让谢寒恼火了。原本谢寒与周若梦就想离开，可是随着一声“若梦”的声音出现，硬是让周若梦和谢寒两人停住了脚步。

　　只见到一辆凯迪拉克银色跑车无声地停了下来，一位与谢寒年龄相仿的年轻人从里面冲了下来，手里拿着一大朵花，有着歉意说道：“若梦，真是不好意思，突然间有点事，来迟了。送给你的……”

　　周若梦的表情，谢寒看不出什么来，好奇地问道：“学姐，你约了人吗？”周若梦摇了摇头，对这年轻人说道：“杨好，不好意思，今天我真的没有时间，我们再约个时间，你看成吗？”她大方地介绍谢寒：“这是我大学里的学弟，谢寒。这是杨好……”

　　杨好说真的，人还算英俊，怎么看也是年轻才杰，单是看他所开的这辆凯迪拉克，少说也要好几百万。周若梦有介绍的时候，也没有多说，多少让谢寒有些心里微微一痛，嘴上却是平静地说道：“你好，杨公子。”他转头望向周若梦说道：“学姐如果约了人的话，我看还是改天再来打扰学姐你了。”

　　杨好见到谢寒穿得普通平常，而且也没有什么气度可言，特别是听到是周若梦大学里的学弟，心里也有些看不起，只是礼貌地点了一下头，问道：“谢公子，不知道在哪儿高就啊？”

　　谢寒耸了耸肩，说道：“无业游民一个，正打算投靠周学姐，让她赏口饭吃？怎么？杨公子有什么好的介绍吗？”打蛇攀棍谁不会？在心里，谢寒已经是忍不住要拿出六管重机枪将这不知所谓的杨公子给突突掉了。靠，哥们的时间可紧着呢！

　　还好，周若梦虽然是接过了杨好的这一束花，可是还是谢绝了杨好的邀请，说道：“杨好，我学弟好不容易才来上海一趟，我这个做学姐的，怎么也是要尽一下地主之谊。”

　　杨好故做大方地说道：“没有关系，我可以迟些再来约你。”不过他的眼光就有些不自然地扫向谢寒，心里骂道：“哪儿来的土包子？老子好不容易约到一次，就他奶奶的被破坏了。啧啧，这送的是什么狗屁野花？还真是乡下佬一下。”

　　等到周若梦和谢寒一同坐上周若梦的兰博基尼之后，杨好冷笑了一下，一头钻进到自己的跑车里，一溜地消失在外面的车流里。

　　周若梦一边开着车，一边说道：“赖皮虫，你没有怪我没有向你介绍杨好吧？他可不是你能惹得起的。”谢寒倒是无所谓，说道：“估计什么太子党，或者是什么大公司的贵公子了。这很正常，如果学姐如此漂亮美丽动人的可人都没有人来追，我都怀疑上海的未婚男同胞们，他们是不是没有长好眼睛。”

　　周若梦笑了起来，也没有反驳什么，而是带着谢寒向着上海的郊外开去，在那儿有一条还不错的烧味小吃街，周若梦一直想去尝尝，可是由于时间的问题，都没有来成。此次也算是了却了自己这个小小的心愿了。

　　在将车停放好之后，周若梦带着谢寒一头就扎进到这烧味街道上，这里人山人海，全都是一些上海的小市民们。周若梦这样亮丽的人出现，加上她的穿着，还是很难人侧目的。加上谢寒这个普通小市民着装的搭配，更是令很多感觉到不可思议，用古怪的眼神望着谢寒。

　　谢寒倒无所谓，泰然自若，跟着周若梦找了一处稍微看起来干净一些的小吃摊位，要了一张小桌子，两人坐下后就是对着这里的烧味一阵狂点，摆满满整个小桌子。谢寒有些担心地瞄了周若梦曲线美的身材，说道：“学姐，你怕不怕吃变形你的身段？”周若梦同样是瞄了一眼谢寒好得出奇的皮肤，说道：“你这么水嫩的皮肤都不怕了，我还害怕什么？”

　　谢寒怪笑了几声，手伸到周若梦的面前，说道：“给你变个魔术吧，也算是送你一份正式的礼物。”被谢寒精心包装过的项链盒陡然出现在手里。

　　周若梦接了过来，就要打开，却被谢寒打断了，说道：“回去再打开吧，也不是什么贵重的东西，只是一条小小的项链，我见到的时候，感觉合适你，就买下来的了。”

　　周若梦也没有怀疑，将项链盒放到自己的小挎包里，说道：“谢谢你，一见面就送我东西。”她想了想，从小挎包里拿出一支精美的金笔出来，递给谢寒，说道：“这是我十八岁生日时，我父亲送给我的生日礼物，我一直随身携带着，也没有什么好东西可以送你的，现在我将它送给你吧，你可要好好地保管哦！”

　　谢寒惊喜接了过来，一捏间，已经是消失掉，这种礼物，虽然不值钱，可是它代表着的含意，可不是普通礼物能够相比的。


第一百四十七章 恐怖的魔术

　　谢寒有多久没有像现在这样放松地悠闲地吃过东西了？恐怕连他自己也有些记不住了，应该是从自己被母体选中到如今了吧。正是因为这样，谢寒非常珍惜自己和周若梦在一起的这短短时光。甚至这一顿小说，吃了足足一个半小时，也没有让谢寒感觉到时间流失的心痛。

　　也许周若梦也是太久没有释放自己了，吃得她香汗淋淋，不断地用一小块纸块在拼命地扇着风。“这儿最让人感觉不好的，就是缺少了空调。”周若梦感觉自己的衣服有些湿漉，一套职业装穿在身上，大汗之下，让她全身一阵不自在。

　　谢寒听到周若梦的话，笑了起来，说道：“正是没有空调，才会让这里的烧烤更有小吃的风味。如果换了一些在酒楼里的烧烤，我想你绝对是找不到街道小摊上的感觉的。”想到周若梦现在的身份，谢寒将餐巾纸递了上去，“真有对不起，让你来这些地方。”

　　周若梦接了过来，只是轻笑一下，说道：“有什么好对不起的？我觉得今天晚上很开心啊。不过就是不知道会不会变胖而已，”她用纸巾印了一下自己的嘴角，说道：“谈正事吧，你真的没有工作？或者是你想要一份什么样的工作？我先声明，虽然我是总裁，但是我做事很有原则，你的能力我多少了解一点，当个部门主管可能不够格，主管助理怎么样？”

　　谢寒望着脸红扑红的周若梦，眼睛有些闪烁说道：“你希望我说真话，还是说假话？”周若梦拨了拨自己的刘海，“你不至于骗你学姐吧？”谢寒并开起玩笑来，“其实工作我是有，这一次来主要还是专门看看学姐你过得怎么样的。而且，我的目的还不仅仅是如此……”

　　周若梦心里一跳，装出漫不经心的样子，说道：“你有工作了？竟敢还骗学姐我，是不是找打？”她停顿了一下，说道：“你来上海还会有什么目的？”

　　谢寒直视着周若梦，说道：“这一次来，我是想来挖学姐你的墙脚，不知道会不会有机会？”

　　“赖皮虫，你在开什么玩笑？”周若梦以为谢寒在开玩笑，说道：“挖你学姐的墙角？是不是谁派你过来的？”说到这里，周若梦声音已经不像刚刚的柔和了，女强人的作派拿了出来，似乎非常不满谢寒的举动。每一个公司都会有着竞争对手，相互间的挖墙角，在竞争激烈的时候，更是空前见惯，只是周若梦没有想到这种墙角，竟然挖到自己的头上来。

　　感觉到周若梦语气中的恼怒，谢寒依然是在笑，说道：“这个世界上，能派得动我的人并不是很多。主要是我想成立一间公司，缺少一位有经验的总裁而已。细想了这么多朋友，发现最合适的，还是学姐你。你也知道，我几乎可以称得上不学无术，可没有什么能力组建和管理一间公司，所以不得已，只好厚着脸皮来挖学姐你的墙脚了。”

　　周若梦有些神色怪异地望着谢寒，说道：“你要成立一间公司？”她突然间笑了起来，说道：“赖皮虫，不会是你贪污了公款，之后被单位给开除了吧？”谢寒也是跟着轻笑起来，说道：“学姐，我可是非常有诚意的，只要你肯过来，我可以给你10%的股份，当成你跳槽的损失费。”

　　见到谢寒有模有样的样子，周若梦吃笑起来，在周若梦的观念里，自然而然地就将谢寒所谓的公司给划归那一种小公司，注册资金也就是几十万上下。10%听起来很多，但那是对大公司而言的，如果是一间公司，10%的股份，也就是自己一周的薪水而已，真不知道自己这个精明的学弟，是怎么想的。

　　她摇头说道：“赖皮虫，你能够出来创业，学姐真的很高兴，可是学姐现在这份工作很合适我，所以……”周若梦并不是看不起谢寒的意思，而是小公司根本就没有自己发挥的舞台，诚然真的过去了，恐怕父母首先就是用绳子将自己给捆绑起来，带回去进行家训，以正家规了。

　　周若梦的一切反应，早就在谢寒的意料之中，他说道：“学姐，先不要忙着拒绝。”他伸手进口袋里，通过空间库将一份早就打印好的合同拿了出来，说道：“虽然公司组建上时间有点急，但我想还是可以给学姐你一个考虑的时间的，如果你感觉你目前的工作不合适你了，你可以好好看一下这份关于聘用你为总裁的合同书和10%股份的转让书。”

　　周若梦也不忍心就这么拒绝谢寒，只能是接了过来，说道：“好吧，如果真的可以的话，我会通知你的。”她随意地打开，才仅仅是第一眼，整个人就呆住了，睁大着不可思议的眼睛，惊捂着自己的嘴巴，“赖……赖皮虫，你是不是在逗你学姐开心？弄出这么一份文件来？”

　　谢寒说道：“学姐可以翻到最后一页，哪儿有银行的验资证明。”

　　事情到了这一刻，完全超出了周若梦的想象，她怎么也想不到，谢寒所提出组建的公司，注册资金就高达十点五亿。在上海资产上十亿的公司，很多，甚至说是数不过来。可是周若梦还是非常吃惊于谢寒是怎么会有如此多的钱，他到底是怎么在短短两年间就有如此之大的变化？别看十亿以上的公司很多，可是周若梦不是老板，她仅仅是一名职业经理人而已。自己的存款虽说也有几百万，可是和这十亿相比起来，远远不是一个级别的。

　　总之，这份文件怎么看也不会有一丁点的问题，全都是按照法律程度来办的。这也让周若梦一瞬间就有一种看不透谢寒的感觉，心里对他充满了好奇，想知道这到底是怎么一回事。自己在这间公司虽然过得很好，可是相比起谢寒所开出来的条件来说，根本就不是一个级别上的。10%的股份，可以让自己瞬间就成为亿万富婆，尽管这10%的股份代价是自己必需签定10年的就任合同，而且还只是10年不动股分红权。

　　谢寒见到周若梦吃惊的神情，顿时开始引诱起来，说道：“学姐，我可是非常诚心来找你的。你想想，只要你答应下来，这个公司也就有了你一份，你也间接是成为了第二大股东。这相对你目前的工作来说，一样是担任总裁，身份绝对不会掉价。更有一点，就是你目前公司无法比喻的，这就是你的管理权。你可是我的学姐，只要不是重大事项，我想我有必要过多地干预你的决策吗？”

　　是的，谢寒所说的，无疑正中周若梦的心坎上，自己在中国分公司所有的一切，几乎都执行被制定的决策，管理权限并不是很大。如今有一个更大的舞台，为什么不考虑一下？而且谢寒这个学弟在自己的心里，有一种说不上来的感觉，就好像……好像……

　　在周若梦沉吟间，谢寒倒也不急，因为他知道周若梦一定会答应自己的。

　　这种犹豫间的气氛之下，谢寒却发现有些异样，他回头环视了一眼，却发现六名保镖一样的大汉，无声地出现在自己身后不远，隐隐地围拢过来。而在这些大汉的后面，杨好一脸的傲色走过来，连个假装也不需要，就笑呵呵地说道：“若梦，这么巧，竟然在这儿碰上你。”

　　谢寒斜视了他一眼，暗道：“哥们，要装也有点水准出来，就你的身份，会到这儿来？还巧？”不过他倒是不动声色，在周若梦没有回答前，笑眯眯说道：“哈哈，原来是杨公子，没有想到杨公子也喜欢这儿的烧味，竟然和我们一样，专门驱车到这儿来，啧啧，难得啊难得。”不用说，谢寒已经有点恼火了。周若梦可是自己的情人……梦中情人，你这么插一脚下来，这不是找抽吗？

　　周若梦倒没有意外，不过她似乎看出了谢寒语气中的讽刺，有些发愣，因为她可清楚这个杨好的背景。只是转念一想，她又苦笑起来，谢寒的神秘，自己可是刚刚吃惊不已的，上亿说送人就送人了，比豪气来，不知道要高多出这个杨好多少。

　　杨好脸色如常，他也算是有教养的人，谁说执绔子弟，就一定是受不了一点讽刺，就到处发火报复的？那些只不过是暴发户而已。他笑了起来，也没有给予否认，说道：“只不过是恰逢其会罢了。你们不介意我坐下来吧？”也不用谢寒他们同意，就皱着眉头坐了下来，拿出一个项链盒子出来，递给周若梦，“送给你的！”

　　谢寒呵呵地笑了起来，这杨好脸皮还真是奇厚无比，恐怕比起自己大学来，还要厚上很多。难道他也是使用的是赖皮虫计策？谢寒本以为周若梦会收下的，谁知道周若梦竟然拒绝了杨好的礼物，“杨好不好意思，我……我不能随便收你的礼物。”

　　杨好脸色一顿，有些火气起来，指着谢寒说道：“不能随便收我的礼物，可是你为什么就能收他的礼物。若梦，我对你的意思，你应该明白的，我追了你半年的时间，你仅仅是和我吃过两次饭。可是你的学弟一来，你竟然可以推掉我好不容易等到和你吃饭的机会，你说，这是不是对我的不公平？”

　　周若梦没有料到杨好会如此直白地说，顿时眉头一皱，说道：“杨好，其实我对你没有意思，之所以和你吃过两次饭，完全是因为我感觉你这个人不坏，很有绅士风度，是个可以一交的朋友。你明白我的意思吗？”

　　周若梦如此直白的拒绝，就算杨好的修养再好，也顿时脸色变得发青，呼地站了起来，指着谢寒说道：“是不是因为这个乡巴佬？我不知道你的眼睛怎么会变得如此之差了，竟然会看上这个小白脸。他哪一点好？他能养得起你？你不是普通的女人，看看你用的吃的，哪一样是普通人家能够消费得起的？”

　　杨好的话，说得很对，不过是对以前的谢寒而言，现在嘛……谢寒有些怪笑起来，轻轻地将杨好的手给拨开，说道：“这么说来，杨公子就能养得活若梦？呵呵，不知道杨公子有没有听说过一句话，狗眼看人低？是，我的衣着是很普通，这是因为我感觉不必要这么张扬，我甚至连辆车也没有，可是并不代表你所说的，我就没能力办到。”

　　谢寒的话，顿时让周若梦张大了嘴巴，此时就算是再笨的女人，也知道谢寒对自己的意思了。可是……可是他……周若梦此时的心完全乱了，似乎很久以前封尘的记忆涌上心头，只能是傻傻地望着谢寒。

　　“我狗眼看人低？”杨好指着自己的鼻子，家庭的教养让他没有当场暴走起来，可是并不代表着他被骂是狗了，还能保持必要的风度。“我倒是很想看看，你凭什么养活得了她。”他的几个保镖已经是无声地谢寒给围了起来，大有一言不合，就会大打出手的样子。

　　谢寒很淡定，说道：“其实我想说的是，我只是一名小小的魔术师，别的不会，倒是会一些魔术。”他将手伸到杨好的面前，狡诈的眼光一闪，一块足有十几公斤的金块陡然出现，被谢寒“砰”地一声放在小吃桌面上。在灯光的照射下，整块金块发出金质的光芒，任谁都不敢说这是一块道具金块。

　　不过谢寒只是手一挥，金块又是陡然消失，嘻笑道：“不好意思，拿错了，拿错了。”说着，又是手一抖，这一次更离谱，满桌子都是各类黄金钻石手饰，闪耀着整个小吃摊。“啊……不好意思，不好意思，又拿错了。你也知道，身为一个魔术师，身上准备着的道具实在是太多了，所以总会有失手拿错的时候，不要见怪。”

　　随着这一桌子的黄金钻石手饰的消失，这一次谢寒露出一个笑容来，说道：“这一次绝对不会错的了。”没有征兆地，爆破之星出现在他的手里。顿时间，吓了四周看热闹的人一大跳，杨好更是脸色发白，指着谢寒说不出话来。

　　谢寒抖了抖手中的爆破之星，说道：“其实我想说，这只是一个小小的魔术，大家不必惊慌。”尽管如此，可是爆破之星在灯光下闪烁的光芒，谁敢说不是真的家伙，还是道具？谢寒暗笑，在将爆破之星收回空间库之后，手里比划着，顿时一挺狰狞的六管重型机枪出现在谢寒的手里，随着微扣板机，六支枪管在微微旋转着。

　　这一次看热闹的人再也沉默不下去了，全都是惊叫起来，可是似乎并没有人离开，很显然他们只是认为谢寒是一名高明的魔术师罢了。只是谢寒不知道他们知道这些都是真家伙之后，他们还能不能呆得住，恐怕早就跑得没有影子了吧？

　　普通人看不出来，可是并不代表杨好和他的六名保镖看不出来，从爆破之星，到现在这一挺六管重型机枪，全都是真家伙，绝对是杀人的利器。这一刻，他们才知道眼前这个不起眼的年轻人，到底有多么的恐怖了。先不说这些重型火力，可是他到底将这些武器藏起来的？难道他真的是一个魔术师，会将这些武器给变出变没？

　　谢寒扫了一眼杨好苍白颤抖的样子，挥手间又是将六管重型机枪给收回空间库里。不过这一次拿出来的武器，就绝对有些夸张了，因为他拿出来的，竟然是配备给天巡者使用的126KG重的航空炸弹。这枚陡然出现，高达一人多高的航空炸弹，普通人只不过是惊呼而已，可是杨好他们却怎么也呆不下去了，这航空炸弹一出现，他们的脸就失去了颜色，像看见恶魔一样，狼狈地消失掉。

　　谢寒将航空炸弹一收，对四周的人说道：“好了，魔术就表演到这里，希望大家有一个愉快的夜晚，谢谢……”同时望向杨好他们逃离的地方，心里冷笑起来：“普通小市民看不明白这些家伙的真伪，难道你们这些家伙还看不明白？敢威胁我？真不知道死活。”

　　周若梦有些目瞪口呆地望着谢寒，说道：“你……你真的是魔术师？”谢寒笑了起来，说道：“当然，否则怎么会变出这些东西来？呵呵，我只不过是想吓唬一下对方而已，谁让他将我们好好的一顿小吃给打扰到有些扫兴？”

　　谢寒突然间像是想起什么一样，顿时一急，将蒙楠有一张卡张扔给周若梦，急急忙忙说道：“若梦，如果你考虑清楚了，在签了合同之后，找蒙楠，我想你应该还记得他。”说着，不等周若梦有所反应，就一阵风地挤身跑进烧烤道的人流里，消失得无影无踪。

　　好不容易找到公共厕所，在冲进到里面之后，见到没有人，没有犹豫地，谢寒启动了传送功能，险险地出现在末世里。看着时间，谢寒不由地抹了一把汗，差点就忘记三个小时的时间限制了，要是就这么神奇地在周若梦的面前消失，难道还可以解释说这是魔术？


第一百四十八章 末世商队

　　在谢寒看来，整个十月份末和十一月初，都是如此的顺利。首先就是周若梦终于宣布辞去这间美国中国公司总裁一职，就任香港宇科生物制药公司总裁。随后就是凭着她多年的关系，将一些成熟的队伍给挖了过来，开始一组建生物制药公司。公司以收购制药厂为主，对收购的制药厂进行技术改造，预计会在十二月初投产。

　　放开现代不谈，在徐强的带领下，狩猎大队收获也日渐变丰，一个月的时间，在汽车机动性之下，几乎是将两百公里范围内五万人以下的城镇都清扫了一遍。物资也堆满了整个试验基地的仓库，而且更主要的是，这些城镇很多都拥有一定规模的工厂，在时间充沛之下，徐强也是毫不客气地搬了回来。

　　在整个十一月初，新城先后成立了十几间工厂，这些工厂涉及到五金制造，生活用品等。可是说，这些工厂设备的到来，大大的缓解了新城在民生方面的物资缺乏。像牙膏等生活用品，也终于入进到千家万户。按着计划，这些搬迁回来的工厂，最后建成的时候，将会多达六十余家。令谢寒松一口气的是，只需要保证电力输入新城，这些工厂的自动数字化程度很高，所需要到的工人不是很多，否则以新城现在的人口数量，是满足不到需求的。

　　别一方面，土窑将会在十二月前，会陆续地关闭，因为末世最具有现代化的砖窑厂在徐强的努力下，终于是搬回来了三家。这三家的规模不算大，但绝对不是土窑能够相比的，特别是它的出砖时间，仅仅需要两个半小时就可以完成土窑需要三天半才能完成的步骤。而且它一次性出砖量，达到了五千个。预计三家砖窑厂，每天的出砖总和，将会达到十二万之间。

　　末世的砖窑厂，同样需要的员工不是很多，相对于土窑一个就需要上千人的数量来说，在配备了大量机械之下，只需要几十人的砖窑厂，将会让新城节省大量的人力资源出来，投入到新的工作岗位。

　　对于新城来说，如果只是一味地掠夺城镇的资源，这无疑是步上了望天基地以前的发展模式。所以在谢寒的一再要求之下，新城还将向北一百余公里处的两个小型矿厂和一个煤矿厂给占领，开始将原材料向着新城输入。在经过小型炼钢厂和炼油厂处理之后，整个新城至此在金属材料和工业用煤上，开始能够进行小量的自产化，也大大的缓解了制造厂给新城带来的金属需求压力。

　　新城规划出来的住宅区域，也终于在历经两个月的时间里，陆续地建成投入使用。至此，整个新城所有人都住上新房，搬上了新家。按着当初的规定，这些住房是按照现代别墅社区形式建设，最低两层，最高三层的格式。统一采用砖厂的红色瓦片，还必需在空出来的亭院中，栽种各类植物树木。

　　正是这一种强制性的规定下，在整个住宅区域建成之后，如果在高墙上的哨塔放眼望去，几乎是望不到头的一大片红顶别墅住宅，这些红顶别墅中，星星点点地布满了绿色的植物。各条区分的小道上，不时能够看到一些老人和十余岁的小孩在期间玩耍。各小道边上，照明系统也在紧张地安装着，如果安装完成，整个小区将会在黑夜里，一片灯火通明。这种情景，任谁看到，都无法与末世这个混乱的时代联系起来。

　　当然，这仅仅是住宅区域的第一期工程，目前整个住宅区域才占用了不到两万个住宅位置，这对于当初第一期就规划多达三万个住宅位置的住宅蓝图来说，发展的空间是巨大的。更何况，第二个住宅区域也开始列入规划当中。它的位置将会建立在巨大的砂石地上，与各山岭相邻。这种位置选择上，也是最大化地保证新城的耕种面积不会被住宅用土的影响。

　　以前的民众基地至此开始进入搬迁清空，这里的五平方公里面积，将会被重新建设，按着谢寒以前所提供的规划图来进行建设。在置留出2平方公里的政府广场后，其他的地方，将会全部用于管理部门的办公大楼建设。

　　黄金储存库里的黄金，在楚天河这个后勤总长的提议下，开始按1-10克来切分，而且将新城的工分制取消，代替的是新的劳动法，以保障每一个人的利益。不过在工资的形式的，开始由一半食物和一半黄金的形式来支付，以达到黄金的刺激之下，形成一个货物流通，以加快新城的经济建设。

　　对于新城来说，目前所有的工厂等等，都是由新城管理掌控着。这些黄金看似是支出了，可是民众们每一份的消费，最终黄金还是会返回到新城的手中。新城也正是利用这一个良性的循环，来达到激活新城经济的目的。用谢寒的话来说，无非是将黄金从左手交到右手而已。

　　人口的增加上，在阿木和安晓薇的努力下，在策动了几个生活困难甚至可以说一天都未必能够吃上一顿饭的小聚集点后，整个新城的人口终于增加到了四万多人。出于对新城这支恐怖掠夺力的势力防备，几个大型聚集点几次差点和阿木的车队发生开火的局势。对此，谢寒只能是让阿木的这一种行动停止下来。怎么说现在新城的目标是整个望天市周边，在没有整合望天市之前，不没必要与其他城市的势力发生冲击。

　　新城就像一个巨大的工地，每时每刻都在改变着。繁忙的工厂保证了每一个新城民众都有一份工作，安静整洁的住宅别墅社区，让每一个劳动了一天的民众都能有一个舒适的休息家园。可以说，目前的新城凝聚力，绝对不是以前能够比喻的，谢寒也相信，在任何危机之下，新城的民众们也会奋起抵抗，保卫自己的家园。

　　出于对新城未来发展的需要，在咬牙间，军队扩充到了一万人，分成三个团。一团用于守卫新城的安全，二团用于狩猎，三团则是做为机动支援部队使用。由于像炮弹一类的原料并不像民生用品一样随便可以获取，两个月的储备，也仅仅生产了不到两百枚炮弹，火箭弹由于设备原因，根本就没有办法生产。

　　整个新城目前看似是在良性的运转着，但是谢寒通过现代，在询问了一些经济学家之后，得到的答复是，这种运转形式只能在短时间内有效果，如果长期下去，潜在的缺陷和各类隐患就接连而来。封闭式的经济，只会越来越落后，就正如中国在当初为什么一直努力甚至付出一定代价之下，也要加入世贸组织的原因了。

　　所以谢寒在核心会议之上，将这个问题提出，马上令所有人都深思起来。如今的众人，经过近半年来的摸索，每一个人的经验，都不是当初可比的，谢寒只是一提，马上就能让众人明白这其中道理。

　　“大家应该知道，我们陆续投产的工厂，几乎是处于半停产的状态，这是为什么呢？就是因为我们新城的市场太小，就算每个人都购买了一份产品，以工厂的规模，只需要开工半个月，就完全让新城市场饱和。更重要的一点，我们的黄金储备固然能够激活我们新城的经济，可是这不是长久之计，第一第二个月的工资，民众们可以拿来消费，可是当已经没有什么可以添置的之后，所发的黄金就会被他们存起来，长久下去，我们新城必定会面临着无流通币可以使用的尴尬地步。而且我们现在还不具备成立银行的条件。”

　　谢寒所说的并不是危言耸听，他说道：“如果到了那个地步，我们新城连工资也发放不起，后果会怎么样？曾经也有人建议过，停止发放粮食和黄金，仅仅是由我们新城来提供他们的食宿。可是这种做法，就像是杀鸡取卵一样，只会让我们新城走向衰亡。我们不能学其他的掌权者，因为我们和他们的立场不同。”

　　“可是应该如何解决这一种困境？”齐飞舞玩着自己面前的掌上电脑。随着收获的增加，这类在末世普及化非常之高的掌上电脑，早就配备给了每一个管理官员，甚至还有一些多余的用于出售之用。

　　齐飞舞提到的这个问题，谢寒也想过，而且也有了一个模糊的方案，他说道：“想要解决这种困境，关键在于贸易。通过贸易，可以让两地的产品进行相互间流通互补。我们望天市的周围，多达十七个聚集点，生活着六十近七十万人的幸存人口，这个就是巨大的市场。可是聚集点相互间都是封门锁国，想要进行贸易，无疑是需要巨大的实力做为后盾，还要有无比的勇气，来打破这一种僵持。”

　　谢寒的方案，确实是出乎所有人的意料，陈六有些担心地说道：“你的意思是由我们新城组建贸易团队，与各聚集点进行贸易，这样会不会太危险了。而且在我看来，我们新城的优势在他们面前，只有一点点，我们通过什么来贸易？”

　　谢寒笑了起来，说道：“也许你们还不了解真正的新城，别看我们新城只有四万多人，士兵也只有一万人。可是真正算起实力来，远不是他们能比的。首先在武器上，大家也知道之前的政府对枪械的管理之严格，是很难民间拥有枪支的，所以他们的武器上，装备会比较落后和少量。而我们新城的底子是望天基地，武器大部分都是军队的普通制式武器。而且我们能够自己生产武器，就目前多达三千挺的各类机枪，和两万支自动步枪储备，远远将他们抛在身后。”

　　“这还没有算上我们的各类火炮，和我们的军中力量。这么一比较下来，我们新城的实力，会与十万左右的聚集地相当。真正算起来，贸易就是一种入侵的方式。末世里，幸存的人类越来越少，四年前也许会七到八亿的幸存者，可是这四年来，丧尸的围攻，饥饿等等环境下，幸存的人类越来越少。大家想一下，就算我们拥有了武力，是不是就可以通过它来占领和掠夺更多的人口？这种自相残杀之下，就算是胜利者，他将得到的，又会是什么？”

　　“我一直认为，在人口的掠夺上，和对人类聚集点的占领上，并不一定要通过武力来解决。当初我成立广播电台为的是什么，就是人心。只要人心都向往我们新城，到时候我们所需要对付的，不是无尽的民众人海，而是每个聚集点上的掌权者们。可以用很小的代价，就可以合并吞并其他的聚集点。”

　　“广播电台只不过是给他们一个印象，而成立我们新城的贸易体系，则是加深他们对我们新城的认识，让他们心中真正产生一种想要过上这样的好日子的冲动。到时候在这种冲动下，你们认为几万民众的突然暴发出来的力量，是区区几千武装力量能够压制得住的吗？我想就算是武装力量，在我们新城的物资攻略上，反水的人相信也不会少吧？”

　　谢寒这一系列计划说出来，令所有人都是吸了一口冷气，这种可怕的软刀子，比起枪支弹药来，不知道要高明上多少倍，怪不得在以前冷战时期，正是这一种经济上的软刀子，所杀掉的人，比起二战来还要多上几倍。想想苏联的彻底崩溃，就能知道这种软刀子的真正威力了！

　　见到众人露出骇然的表情来，谢寒知道自己的计划给他们的震撼了。“当然，想要实施到这一步，不是短时间内可以办到的。而且在这末世里，并不仅仅是我们新城在发展，也许会有一些实力很强的基地，他们早就放弃了以前的地盘，开始盘居在一些小城市上。对于这些聚集城市，我们应该如何应付？其实这就需要到我们新城不断增强，用比他们更强大的经济来压垮他们。”

　　“这个计划周期很长很长，不过我认为对于望天市周边来说，这个计划也许一两年，不可以起到效果。只要到时候我们统一了整个望天市的人口物资，在统一调配整合之下，我们新城就有足够的实力去悍动望天市里面所有的丧尸。所以，为了这一个目的，我们新城必需要成立贸易部门，组建我们的贸易车队。”

　　说到这里，谢寒似乎想到了什么，说道：“在这期间我们并不排除一些有异心的掌权者，他们会眼红我们新城，抢劫我们新城的贸易车队，甚至是冒险攻击我们新城。所以我们必须要有一个应急的方案出来，万一性真的出现这类事情，也不至于让我们新城手忙脚乱。”

　　这个计划的前景确实是太过于诱人，没有人可以拒绝这么一个计划，只要成功，新城就可以兵不血刃地统一整个望天市。正是出于此，在谢寒的提议下，新城末世商队正式成立，鉴于第一次贸易的危险性，谢寒不希望新城这个高速发展的当口，人员上有什么损失，所以一力主张自己亲自带队，毕竟自己的能力，能够在危险来临时，有一个反应的时间。

　　在确立末世商队的组建之后，整个新城都开始忙碌起来，首先就是成立了新城机械维修部，由杨怀远亲自担任部长，负责对所有的新城车辆来一个大检修，以及开始培养维修人员，充实新城的后勤能力。

　　在车辆的确定上，入围的当然是拥有恐怖火力的野外基地指挥车。原因很简单，它的速度虽然是慢了一些，但是拥有的火力，可以保证末世商队的安全。而入围的，还有五辆加装了八管重型机枪的改造型悍马王，和五辆装甲车。就连四十辆装载货物的卡车，也统一改装过，每一辆的汽车车顶都配备了一名机枪手。

　　人类并不是丧尸，他们有着各种各样的情绪，在这样的火力下，足够阻挡5000人以下的进攻，让他们产生一种心理上的恐慌。

　　最后所需要准备的，就是新城所有的产品了，从民用到军工子弹，只要是新城有的，都被列入。不过最大的贸易对象，还是蔬菜。新城离其他聚集点近的是两百余公里，远的也就不足五百公里，算起来，这段距离，足够保证蔬菜还是新鲜的。为了以防万一，新城还费尽心思在保鲜技术上动脑筋。可以说，这些蔬菜三到四天之内，是绝对不会担心腐烂和变黄等现象出现。

　　对于军火类的子弹，一开始是众人反对将它列为贸易对象的，原因当然是会给新城带来危机。可是在谢寒看来，自己并不是出售枪械，而是单纯的子弹，危险度会降到一个非常之低的地步。再有一点，像食物和生活用品类顾然是有前景，可是不要忘记，像一个聚集点的黄金等贵重物品，一般大部分都是集中在掌权者手中。

　　想要让他们大出血，单凭以上的两种，是非常不现实的。唯有军火，这种立世之本，才是掌权者们最需要的，为此，就算是让他们流血，他们也会非常的乐意将黄金给拿出来，换回这些黄澄澄的子弹。


第一百四十九章 推倒、出发

　　漫步在住宅区域里，这里给谢寒的感觉，就像是现代里一样，到处是刚栽种上去的花草树木，偶尔间能看到几个十一二岁的小孩从小道间追跑而过。这里的一切，都让谢寒激动与着迷。新城的一切，都是从无到有建设起来的，这其中渗杂着无数人的心血。

　　“这就是新城……”谢寒喃喃地说道，他用手去抚摸着小道边才长出一丝嫩叶的树木，有些感慨地对旁边的齐飞舞说道：“当初我所向你们描绘的，也就是现在的情景了。外面的水稻即将抽穗，今年可以说是风调雨顺，大丰收应该不成问题。知道吗？只要粮食一丰收，我们新城的粮食困境就会得到解决，所有的人也将会彻底地安稳下来。”

　　谢寒滔滔不绝地将自己心中所想地说出来，而旁边的齐飞舞，则是默默地在旁边听着。对于在末世里挣扎了快四年的她来说，已经懂得如何去讨好一个男人，特别是一个优秀的男人。齐飞舞并不认为自己是在投机，而是在寻找一个末世里能够保证自己安全，能够给予自己幸福的男人。末世的幸福是什么，就是能够好好地活下去，这就是幸福。

　　明天谢寒就要带领着新城的末世商队出发了，齐飞舞这阵子总是精神恍惚，原因她自己也想得到，这就是自己陷入到了谢寒的旋窝当中。齐飞舞不知道谢寒对自己的感觉是什么，但是正如徐强所说的，幸福有时候是自己靠自己去追求和掌握的。谢寒是一个强者，所以齐飞舞不认为自己首先挑明这种相互间的暧昧关系有什么不妥，只要能够得到他，自己又害怕什么？

　　谢寒足足和齐飞舞聊了两个多小时，直到住宅区的小路灯一盏盏地亮了起来。齐飞舞只是偶尔补充上几句，其余的全是在听谢寒在说，齐飞舞知道，这是谢寒的梦想，也是新城所有人的梦想。

　　齐飞舞今天少有的平静，谢寒当然能够察觉得出来，想到自己和她相识半年多了，关系一直是存着暧昧而已。做为一个正常的男人，谢寒当然也有生理上的需要，可是新城刚刚成立，没有一点基础，自己能放松地享受这种温情？在末世里，事业才是最重要的，如果没有让你好好地生存下去的保障，再美的温情，也只不过是境花雪月而已。

　　“飞舞，你有心事？”自己既然能够和周若梦挑明自己对她的意图，为什么就不能将齐飞舞这个快熟的桃子摘下来？所以谢寒找了一处幽静的地方，带着齐飞舞一同坐下，眼睛直视着齐飞舞。

　　感觉到谢寒眼睛里的炽热，齐飞舞顿时有些紧张起来，“谢寒，我……哦，不知道你喜欢什么样的女孩子？”

　　没有犹豫地，谢寒突然握住了齐飞舞的手，注视着她，说道：“你猜我喜欢什么样的女孩子？”齐飞舞手被谢寒突然间握住间，身体一阵僵硬，心里既是有一丝慌乱，又有一丝期待。这是一种非常复杂的感觉，不过齐飞舞更多的不是厌恶这种感觉，而是感觉这一瞬间就像是时间定格了一样，那一种奇妙感，让她甚至是突然就迷失了。

　　“飞舞，你知道吗？其实从第一次见到你，我就对你有了一种很奇妙的感觉，就好像我恋爱了一样。可是当时你也知道，我什么也没有，只能是将它深深在隐藏起来。明天我就要出发了，和人打交道，远远凶险过和丧尸打交道，最少丧尸它们不会你欺我诈。我不想失去什么，也不想自己有遗憾，所以……你千万不要怪我……刚刚的唐突。”

　　谢寒的爱情宣言很简单，可是却总结了一切。没有意外地，两人突然间猛地相互抱在了一起，不由自主地，火热的嘴唇亲吻到了一起。两人的技巧都很生硬，可是这一个吻，却像是磁铁一样，深深地吸在了一起，久久没有分开。这一层薄薄的隔膜一但被撕去，所释放出来的热情，却是让彼此双方都陷入到了奇妙的世界里。

　　也不知道过了多久，两个人都感觉不能呼吸的时候，这才分开。相互间的注视，突然间让两个人都大笑起来，然后又是继续热吻，像一对恋人一样，静静地呆在这个幽静的空间里，诉说着各自内心中的秘密世界。

　　当夜深的时候，谢寒的房间里，却是亮着一缕微弱的灯光，他小心地将齐飞舞的上衣退去，露出了里面的一片洁白。感觉到自己上身传来的微凉，齐飞舞当然意识到即将会发生什么，她有些羞涩地将自己的眼睛眯上，任由谢寒将她全身剥到仅仅剩下一件丝蕾质的黑色小内裤。她害羞地将手捂着这最后的一道防线，可是仅仅不到几秒间，黑色丝蕾内裤就被谢寒巧妙地退去，露出了里面调皮的黑色森林，和一抹粉红色的山峡。

　　谢寒还是第一次如此真实地接触到女人的娇躯，齐飞舞身上仿佛有着一种魔力一样，让谢寒深深地着迷。谢寒有些神情恍惚，这算是自己的第一次吧？大学里好不容易得到家人的同意，可以恋爱了，可以自己的心思却全花在了周若梦的身上。随着她的毕业，谢寒也就像泄空了精力一样，从毕业一直到在单位上班，日子总是如此的平淡。

　　谢寒笨拙的动作，和齐飞舞羞不敢看的神情，最终在找对位置之下，随着齐飞舞一声吃痛声，终于是宣告着一个男孩向一个男人间的转变，一个女孩向一个女人间的转变。

　　清晨的第一缕阳光照射进入房间的时候，齐飞舞依然感觉自己像一滩烂泥，怎么也使不上力气来。她睁了睁眼睛，最终还是闭上了，将自己的身体深深地包在被子里。她有些害怕地望着旁边早就醒来，透出一脸坏笑的谢寒，昨天晚上，自己可是被整整折腾了一个晚上，甚至不知道是第几次达到高潮。那种疯狂，至今想来，还让齐飞舞不敢直视谢寒的眼睛。下身传来的剧烈疼痛，只是轻轻地动一下腿，更是令她叫出声来。

　　谢寒有些愧疚地望着眉头拧成一团的齐飞舞，将她光滑的身躯搂入怀中，柔情地说道：“昨晚，真是对不起。”确实，做为第一次，那种痛苦谢寒也从书上看到过，可是自己昨天晚上，却没有办法控制地进行了差不多一个晚上。谢寒当然知道这是齐飞舞咬牙忍受着让自己达到最顶峰，从这一方面，足可见到齐飞舞是一个不可多得的女人。

　　“啊……”感觉到谢寒的坚硬处又顶在自己的臀部，齐飞舞又是一阵惊叫，若得谢寒一阵讪笑，说道：“清晨是男人的象征时期，所以……”两人又是在床上温存一会，齐飞舞突然想到今天谢寒就要出发了，有些担心地说道：“谢寒，不如让其他人代替你吧，你可是整个新城的首脑，如果……”

　　谢寒打断了齐飞舞的话，说道：“这件事情已经决定了，是不能改的了。而且此次贸易对新城太重要了，相当于打开市场，其他人去我不放心。再说了，以我的能力，你还不放心我去？到时候肯定会是凯旋归来。”

　　“可是……”齐飞舞还想说什么，可是被谢寒深深地将她的嘴唇吻住，良久放开之后，说道：“我知道你关心我，可是这一次真的不行，你好好在新城里等我回来。还有，你就在这儿多休息一会儿，你身上有伤，就不必送我了，到时候我会吩咐人将午餐送过来的。”

　　尽管谢寒这么说，但在他起来之后，齐飞舞还是挣扎着起来，不顾自己私处传来的裂痛，坚持将谢寒送到了试验基地的广场上，因为害怕其他人知道自己和谢寒昨天晚上就住在了一起，所以齐飞舞只是送到这里，就羞怯地跑回了自己的房间里。

　　整个末世商队已经准备好一切，新鲜的蔬菜在保鲜箱下，被一箱箱装到了卡车上。以野外基地指挥车打头，之后是五辆悍马王，中间是四十辆卡车，最后才是五辆装甲车。在人物配备方面，每辆卡车都有正副两名司机和两名士兵，一名机枪手。悍马王的越野能力非常优越，所以上面五辆三十人，成为了商队里的突击力量。

　　出于此次贸易的意义重大，几乎新城的整个管理层都到来为谢寒送行。原本是商定七点钟出发的，可是到现在八点钟，谢寒这才出现。望着众人一脸怪笑，谢寒有些头皮发麻，故作镇定地走了过去，有些不好意思地说道：“各位，不好意思，可能是太累了，所以有些睡过头了。”

　　陈六拍了拍谢寒的肩膀，说道：“知道，我们大家都知道，是太累了。唉，昨天晚上也不知道是谁这么没有公德心，竟然没有将窗户关好，害我们很多人整夜都没有好好地入睡，啧啧，那声音……真是。”他怪笑地看着谢寒，慢吞吞地说道：“我们理解你，简直是太理解你了。多休息一会，是应该的嘛！”

　　徐强和楚天河他们狂笑起来，其他人虽然也是在笑，可是却不敢像徐强他们这么夸张。

　　谢寒只感觉自己脑门出现了几条黑线，有些白痴地问道：“我昨晚好像将窗都关好了啊？”他的这一个回答，顿时让所有人都再也忍不住，笑得东倒西歪来，整个场面可以说是混乱成了一片。

　　“……”谢寒无语，也跟着嘿嘿笑起来，反正他们都知道了，也没有什么好隐瞒的。男人嘛，谁以后没有这样的经历？只是自己的事迹，似乎很有八卦的潜力，被他们集体拿来笑话而已。

　　等到笑够了，陈六这才拍着谢寒的肩膀，轻松地说道：“我知道你年轻有精力，可是也要悠着点，像我们这些老男人，可没有精力折腾一个晚上了。”谢寒有些暴走的迹象，气呼呼地瞪了陈六一眼，说道：“陈六哥，你就放过小弟吧，小弟今天可是吉道出征。”

　　陈六依然是在笑，说道：“如果不是你吉道出征，你以为会有这么好的事情就砸到你的头上，就算你和飞舞确定了关系，以飞舞的性格，最少你也需要一段时间才会有昨晚上的风流吧？”

　　确实，现在谢寒想想，还真的是自己占了出征这一个吉道之事的便利，否则还真的很难会有这种才确定关系，立马就可以更深入一层的事情发生。他嘿嘿笑了起来，说道：“好了，我承认我已经是男人了，行了吧？现在时间也不早了，我们这一次的目的离我们可是有三百公里左右，以基地车的速度，现在出发，到达的时候，正好是他们基地将近用餐的时候，时间刚好合适。”

　　陈六他们也明白此次的重要性，所以也没有将这个话题继续下去，而是说道：“根据你以前所拍摄到的航空相片，我们仔细地研究过了，这个聚集点预计人口会在三万五千人以上。由于没有更细致的情报，我们也没有办法获知这个聚集点的武装力量到底是多少，这就需要到你的随机应变了。”

　　谢寒想了一下，说道：“按照生存的标准，三万五千人的聚集地，最大的武装力量会在五千之间。以我们商队的能力，只要没有陷入到陷阱当中，五千人的冲击，是不需要害怕的。而且我相信这个聚集地的掌权者，在见到我们的火力之后，也不敢轻举妄动。再者，我们可是本着和气生财而去的，做为首次出现的商队，你认为他们在不清楚一切的情况下，会生出什么举动来不成？”

　　“一切都有可能，我们不得不防啊。”陈六摇头说道：“末世人心险恶，我们虽然不能有害人之心，但是防人之心，总应该是要有的。”谢寒说道：“没事，反正我们也不会直接进入他们的聚集点里面。”他想了一下，说道：“女娲草的重要性，不用我说，你们也知道，通知宣传广播电台，让他们低调地宣传这种女娲是一种美丽的观赏植物，而我们新城则是出现了女娲草家庭种植的热潮，并说明我们的商队会优先用商品换取女娲草。”

　　“黄金很重要，可是对于目前是丧尸统治的时期来说，女娲草比黄金还更重要。”谢寒在登上指挥车之后，又慎重地对陈六说道：“这个宣传一定要把握好寸度，不能让他们向着其他方面去想，尽量将我们新城宣传成一个巨大的基地，人们已经有闲钱和精力放到这类闲情上。”

　　末世商队缓缓地驶出试验基地，在通过住宅区域的时候，却发现路两边站满了人，在车队出现之后，全都是向车队挥着手，送上了祝福。谢寒有些感动，末世虽然可以将人性的丑恶更直白的表露出来，可是何尝不是将人们最美好的一面给表露出来？只要现在看看新城的民众们，他们自发地站在这里，就足以让谢寒有一股要将新城带向更远的冲动。

　　商队在出了新城范围，奔上高速公路之后，就一路向着西行驶去。等到离望天市还有八十公里之后，商队折向北方的方向。从这里之后，再有一百七十公里左右，就到了此次的目的地。

　　这一条路新城从来没有人到来过，单是上面废弃的汽车就几乎将公路占满了，可以一眼就看得出来，这条路从XR病毒暴发至今，也没有人行通行过。野外基地指挥车的动力还算强悍，而且它前部的金属全都是采用了超级合金，用于清理这些路面，根本就不是什么困难的事情。在这样磕磕绊绊间，总算是将这一段高速公路给走完。

　　按着地图，下了高速公路之后就是一条连通着聚集点的二级公路。谢寒在下了指挥车仔细地观察之后，还是从一些细微之处发了这二级公路有近期有车辆行驶过的痕迹。“看来这个聚集点的人，他们的足迹也开始向着其他地方进发了。”

　　商队只不过是略为停顿了一下，又继续向着目的地开去。当越过一大片山岭之后，开始有够发现一些游弋着的丧尸，它们三五成群地游荡着，不时一个个群队合在一起，形成一个更大的群队。它们的移动没有什么规律性，完全是自由地游荡，凭这一点，谢寒就知道这一带应该没有掌控者的存在。

　　等到转出这一片山岭之后，是一大片平原，四周分布着众多的村落。这里能碰上的丧尸更多，可以肯定地说，应该这个聚集点时常会遭到丧尸们的攻击。随着商队的发动机声响，四周听到声音的丧尸围了上来，可惜它们的行动能力，跟汽车比起来，只是瞬间就被甩到了极远的后面。

　　在越过这一大片平原地带，商队又是钻入到重重叠叠的山岭间。在商队进入山岭没多久，一阵悠长的笛声突然间在一处山岭上响了起来，随着这一阵笛声，各山岭间相互响应起来，让笛声连成了一片。“看来我们的目的地是到了……”这种情况，倒也在谢寒的意料之中，他通过指挥系统说道：“大家都小心一些，打起精神来，我们到了！”


第一百五十章 山谷之地

　　这些山岭脚下，到处都是躺着一具具丧尸的尸体，这些尸体在烈日暴晒之下，有些一年久的已经变成乌黑的尸干，有一些可能是不久前才被杀死的，散发着浓浓的恶臭味，让人一闻之下，几乎呕吐出来。谢寒让商队停在开阔地上，独自由野外基地指挥车继续向前，这一路下来，丧尸尸体推积越来越多，越来越厚，等到这个聚集地点用于抵挡丧尸的高大围墙时，仅仅只留下一条勉强可以通车的道路而已。

　　高大围墙上，几挺机枪从射击孔里伸了出来，直指野外基地指挥车。这种庞大的车队，里面的人可不会认为是来投靠聚集点的，所以随着野外基地指挥车停了下来，一阵急骤的筒子声又是响了起来，入眼所看到的小山岭上，一个个脑袋冒了出来，枪口直指着野外基地指挥车。气氛骤然间变得紧张起来。

　　谢寒通过观察系统，彼有兴趣地打量着这个聚集点的防御体系。只见到这入口四周的小山岭，全被改造过，像一根尖锐的柱子，下半段十几米高变得光滑无比，而在山岭顶上，一个像堡垒一样的建筑物，能够360度地攻击着下面。在谢寒猜来，十几米高的高度，以普通丧尸的能力，是没有办法攀爬而上的，而人类却可以借助着绳索自由地上下。

　　这里少说也有二十余个这种小山岭，它们相互呼应着，再加上聚集地上的这一堵高墙，形成了一个全方位的交叉火力网。这种能够利用地形而设置出来的防御体系非常的合理，就是不知道他们的火力到底凶猛到什么程序了。不过以谢寒看来，他们高墙上层建筑物，竟然是使用是一些木料铺盖而成，用于挡风挡雨，由此可见，这个聚集地肯定生活也不是很好了。

　　在谢寒的示意下，指挥车最上面的一个通道被打开，一名士兵从指挥车的阶梯爬了上去，露出大半个头颅出来，大声地喊道：“不要开枪，不要开枪。”在他喊完之后，身手灵敏地爬出半个身子。

　　很快地，这堵高墙上出现了一个像是头目的人来，他从高墙最上面探出一个头来，居高临下地盯着这辆看似庞大的野外基地指挥车。虽然说是居高临下，可是这一堵高墙只不过是十余米高而已，指挥车的车身就达五米多，已经是高墙的一半了。这头目眼睛闪着惊恐，喊道：“你们是什么人，到我们山谷之地来干什么？”

　　“山谷之地？”谢寒笑了起来，看得出来，他们这基地的取名，倒是很有意境。

　　这名士兵早就得到谢寒的吩咐，所以马上大声地回答：“我们是新城的商队，还请你们基地的指挥官出来说话。”这头目听到新城的时候，脸色倒是如常，很显然没有听说过新城，只是商队两个字，让他瞪大了眼睛，有些不敢相信，大声说道：“商队？少他妈的在这儿糊弄，这末世间，连吃饭都成问题了，你们还跑商？这不是扯蛋吗？”

　　谢寒将观察系统的焦距拉近，这头目的脸顿时放大在显示屏上，连他脸上的细毛也看得一清二楚。谢寒发觉对方似乎没有听说过新城，顿时有些失落，看来广播电台并不是每一个基地才能够收到啊。“士兵，你就跟他说，让他通报他们山谷之地的指挥官就是了，这事情他还做不了主。”

　　传话的士兵很快就谢寒的话重复了一遍，那名头目听了，也是不敢私自做决定，说道：“你们在下面等着。”在示意高墙上的手下不要放松警惕之后，这才一溜下了高墙，骑着下面传门用于往返两地间的摩托车，顺着这一条土泥，向着山谷之地真正所在地开去。

　　整个山谷之地已经足有两年没有幸存人类出现过了，新城商队的到来，甚至还没有传到最高掌权者的耳朵里，小道消息已经是在整个山谷之地传开了。一时间，所有山谷之地的幸存人类们都是兴奋异常，纷纷从自己破烂的小屋里跑了出去，很多人光着脚丫就向着外面山谷之地大门涌去。

　　守卫着山谷之地的人也没有阻拦他们，任由他们到达高墙后面，一个个爬上了山岭间的石柱。很快，一条条石柱的最上端，就满了一个个好奇的人，他们使劲地向外面张望着。庞大的野外基地指挥车由于高墙挡着，他们是看不到的了，可是上千米外停下的四十辆卡车，却是可以看得清楚。

　　很多人激动起来，自从从望天市逃难到这儿，并渐渐形成了一个人类聚集点之后，这里的争权就不断在上演着，由一个五万余人的聚集点，渐渐变成了在两年前只留下三万多人。一年多的争权，让聚集点的两万多人成了牺牲品。好不容易等到最终的撑权者出现时，整个山谷之地就进入到只能进不能出的局面，所有的三万多人，全都是被困在这若大的山谷间，开始没日没夜地工作着。

　　这山谷之地真的非常之大，它是由一大片小山岭连接起来的，一个小山谷接连着一个小山谷，连成一大片，也就形成了山谷之地。不过山谷之地的聚居点，还是放在其中最大的一个山谷里，其他的山谷，全都是用来种植粮食。三万多人的消耗，整个山谷之地的粮食产出，只是勉强够生存下去，每一季的粮食几乎没有剩出。

　　山谷之地所采取的是封门锁国的策略，全力固守着，两年多来，竟然没有派出过一次狩猎的队伍，全是自给自足。这原本没有什么，可是整个基地没有一丝新的血液注入，物资上的缺乏，让整个山谷之地的建筑物几乎是由木头建立起来。这里就像一个巨大的牢笼，三万多人困守在这里，唯一的激情，恐怕就是几天一次的丧尸围攻了。

　　封门锁国的策略，让山谷之地几乎没有物资存储，像最大消耗的子弹，以山谷之地的库存，在丧尸的消耗之下，早就见底，甚至有一些人所使用的，是用钢条制造出来的硬弓。这种情况，几乎像冷兵器和热兵器交接时的时代一样，整个基地充满了落后，就像是一个巨大的难民窟。

　　做为整个山谷之地的实际控制人秦彪，确实和他的名字一样，是一名彪形大汉。在末世里，想要爬上到这个位置，不单需要强大的实力，还需要灵活的头脑。两年前，整个山谷之地有七股势力，可是最后只有秦彪笑到了最后，这顾然是因为他有实力的原因，但是更重要的是他还懂得利用脑袋去思考。

　　当他听到手下报上来的消息的时候，他正在吃着午餐，甚至是在冷不防之下，将饭喷了出来，一把将围着他的四名年轻女子推开，呼地站了起来，说道：“商队？你是说商队？开什么玩笑？现在外面全是丧尸的天下，你竟然说会有商队到达我们这山谷之地？他妈的，今天不是愚人节，小心老子活劈了你。”

　　秦彪虽然掌控着整个山谷之地，可是物资的缺乏，他的食宿只不过是比普通民众要好上一点而已。这种物质上的缺乏，秦彪倒是无所谓，用他的话来说，只要饿不死，就是最大的享受。物质上的缺乏，让他在精神上疯狂地追求起来，他利用他的权势，在山谷之地上组建了一个后宫之园，在这里，是上百名被他圈养起来的年轻美貌女子，任由他随意地行为，可是说是在这一方面，他极为的荒淫无度。

　　秦彪虽然荒淫无度，可是他非常重视自己的身体，每天除了花一点时间来处理山谷之地的政务之外，其他时间则是花大量的时间来锻炼自己的体魂。正是这样，两年多来的荒淫无度，可是他依然是生龙活虎，勇不可挡。整个封闭的山谷之地，他就像是一个国王一般，如果不是谢寒商队的出现，陡然打破了这一种封闭。

　　通报的人吓了一大跳，大声解释道：“这是真的，确实是有自称是新城的商队到来，他们已经在大门外等候着。”他吞了吞口水，小心翼翼地说道：“这支车队由四十辆大卡车组成。”

　　秦彪眼睛一亮，说道：“他们的武装力量怎么样？”说着，他的脑筋已经是急转起来，不过仅仅是一会儿，他眼睛的光亮又黯然消失。能够有胆色成立商队的基地，背后的势力可想而知，绝对是不会害怕有人动商队的脑筋的。

　　果真，在听到说商队拥有的火力时，秦彪吓了一跳，说道：“他奶奶的，一支商队的火力就比我们整个山谷之地还要猛。”他摇起头来，说道：“看起来这些人来意不善啊，这末世的还搞什么商队贸易？能够吃饱就不错了。这里面肯定有什么不为人的阴谋。”秦彪越想越对，说道：“这么凶猛的火力，万一放他们进到山谷之地来，还能拿什么去阻挡他们？不行，绝对不能让他们进来。”

　　秦彪的脑袋瓜子，瞬间想了几种可能，全都是这支商队抢地盘的可能，特别是那野外基地指挥车，更是令秦彪坐卧不安，说道：“传令下去，不许放他们进来，哼，他们肯定是以商队为晃子，一但打开大门，恐怕他们就会忘记他们商队的身份了。”急乱下的秦彪，在商队的冲击下，已经忘记了，以野外基地指挥车的能力，他能够抵挡丧尸的高墙，能够抵挡得了野外基地指挥车上的火力吗？

　　谢寒在指挥车上等了足足半个小时，高墙上面也没有动静，只是那些火力机枪依然是没有放松警惕性，虎视眈眈地盯着指挥车。

　　“总长，会不会他们耍什么花招？”已经被提升为新城狙击队长的赵白安小心地说道，此次他带领着十五名最优秀的光束狙击手，为的就是保证谢寒的安全。还好指挥车的空间，最大容纳娄是五十五人，除开必要的操控人名，加上赵白安他们十六人，是没问题的。

　　谢寒也不清楚，摇头说道：“应该不会，我们强大的火力，足够让他们不敢升起这样的心意。”他想这里简易的防御措施，心里顿时冒出一种喋血的念头，不过最终还是摇头苦笑：“根本就不知道他们的底细，这样的行动，还是有些风险。”

　　又耐心地等了十几分钟之后，谢寒灵敏的耳力终于是听到了摩托车的声音。几分钟后，那名通报的头目返身回来，从上面探出头来，大声地喊道：“我们司令说了，我们山谷之地不需要什么贸易，也没有能力买你们的东西，你们还是尽快离开吧，以免发生什么误会的意外出来。”说着，不等下面回话，就将头缩了回去。

　　“靠……”谢寒在心里狠狠地骂了一声，没想到自己苦等了大半小时，就是这么一个结果。而且整个贸易方案都是由自己提出来的，如今第一次出师，就碰上了这样的问题，当然很令谢寒恼火。特别是这个人的传话，让指挥车上所有的人都望在谢寒身上，更是令他感觉到自己的威信大受影响。“启动热能扫描，指挥车后退五十米……”

　　随着谢寒的命令下达，野外基地指挥车缓缓地后退，同时配备的热能扫描器也一圈圈地扫描着方圆两百米内的一切生物目标。“既然你们防备着我们，也好，新城的人口还是太少了，也是需要补充补充的时候了。”谢寒原本是想和气生财的，可是现在看来，最少这个山谷之地是不可能让自己和气生财的了。

　　谢寒并不感觉自己的话前后矛盾，对于合作的人，当然是以柔为主，对于拒绝合作的人，必要的铁血还是需要的。更何况自己需要一个榜样出来，否则每一个基地都学着山谷之地，自己的贸易又应该如何展开？谢寒可是知道离这山谷之地八十公里外，同样存在着两个人类聚居点，这里发生的一切，想必很快就能传到他们的耳里。这种杀鸡儆猴的事情，谢寒还是非常乐间执行的。

　　当指挥车退出五十外之时，热能扫描的结果很快就出现在谢寒的手里。“1200名武装力量，分散在高墙和内外四十根防御柱上。外加上非武装力量3700名。很好，全体听令，装甲车脱离商队建制，与指挥车组成突击队，悍马王与卡车组成攻击主力，我们拿下这个基地。”

　　谢寒的命令一下达，所有人都是紧张地忙碌起来，五辆装甲车脱离了卡车的商队，向着指挥车开来。“高能炮充能，充能完成之后，给我瞄准这堵高墙，等待我的下一步命令。”

　　商队的这一种变化，似乎在山谷之地的意料之内，所以装甲车才靠近指挥车的后面，顿时在一阵尖锐的筒声下，五架肩式火箭炮射出五枚火箭弹，施着长长的尾巴，集中地轰炸在指挥车顶上。

　　瞬间，指挥车像是被一团烈火给笼罩着，谢寒冷笑起来，这五枚火箭弹的威力，仅仅是让指挥车晃动了一下而已，根本谈不上伤害。“装甲车，将这些有威胁性的目标清理掉。”在谢寒看来，这些人最大的错误，就是一开始没有攻击装甲车。装甲车的防御力非常强，可是这些火箭弹的威力，多少也会给装甲车带来一些损伤，还是能够有效地打击到已方士气的。

　　装甲车的镭射炮充能很快，随着五道光芒一闪，刚刚攻击指挥车的五个小山岭顿时被轰中。在剧烈的爆炸声中，还可以见到人影与枯木碎被抛上空中。惨叫声响了起来，之后就是大火在这些小山岭上燃烧起来。

　　密集的机枪扫射起来，子弹叮当地打在指挥车和装甲车上。“他们是白痴吗？”谢寒几乎要笑出声来，火箭弹也没有办法悍动指挥车半分，他们竟然还想用机枪有所做为？恐怕是在大量的浪费子弹吧？“高能炮给我将这高墙轰下来，我们目标是突击山谷之地里，控制他们的司令。”

　　刚刚跑来观看商队的民众，早就在尖锐的笛声响起来的时候，就知道是怎么一回事，一溜地从石柱上滑下来，转眼间就消失掉。正是因为这样，在谢寒的命令下，指挥车的两边，缓缓伸出来的巨大高能炮管，让所有看到的人都是心神顿裂，连滚带爬地从高墙上逃亡。

　　“轰……”

　　一发高能炮，巨大的能量被压缩成光球状，从高能炮上喷射而出。闪耀天际的光芒闪起来，让所有人的眼睛都睁不开。剧烈的轰隆，将众人的耳朵都震得发痛。整个十几米同的高墙如同雪天的积雪，在被轰掉下半部之后，上层的建筑物缓缓地下陷，最终成了一堆破碎的石头残渣。

　　谢寒冷笑，继续命令道：“高能炮，将这些残渣给我清理干净。”随着谢寒的命令，又是一发高能炮轰了出去，轰隆隆的巨响呼啸起来，整个破碎的石头残渣被炸上了天。仅仅是两发高能炮，就让这一堵十几米同的高墙彻底消失，连渣也没有留下。


第一百五十一章 轻而易举

　　“突击……”随着谢寒的命令下达，野外基地指挥车庞大的车身启动，在飞扬的尘土当中，向着山谷之地冲进去。对于旁边甚至连骚扰也算不上的子弹攻击来说，指挥车连理会也没有去理会，就带领着五辆装甲车呼啸地冲进去，顺着道路向着山谷之地的主聚居地前进。

　　这一路上惊慌失措的山谷之地民众们，全都是四处逃散着。他们的武器，早就在两年前，就被统一收缴上去了。就算有一些暗藏着轻武器的民众，只要看看指挥车厚重的装甲，就知道自己的举动，只会引来对方的注意而已。目前这一辆庞大的指挥车只是前进，并没有攻击基地民众的意思，所以谁也没有傻到脑子发热去惹这一个钢铁怪物。

　　随着指挥车和装甲车消失在这狭长的山谷里，后面的五辆悍马王和四十辆卡车并没有动弹，而是堵住整个出入口，以防有人在溃败之后逃跑掉。当然，另一个方面就是卡车和悍马王并不能防御子弹的攻击，不想出现伤亡的情况下，谢寒也没有让他们马上就冲进来。

　　秦彪在下达不与这支新城商队交易的时候，心头就有一股令他急躁不安的感觉，就好像需要发泄一样。在秦彪想来，只要自己让人拒绝这支商队，他们就应该知道自己早有防备，必然是乖乖离去。正是有这样的想法，他仅仅是吩咐自己的亲卫队集合保护自己所在的这一处后宫之园后，就从上百名美貌女人当中挑了四名，在后宫之园的游泳池里，就直接进行着盘肠大战。

　　正当秦彪进入到高潮时段时，陡然响起来的炮声，让他忍不住一哆嗦，直接就缴枪喷射出来。“那个混蛋搞的鬼？”没有反应过来的秦彪气呼呼地从这名女人的身上爬了起来，光着身躯在叫吼着。只是下一刻，他脸色一变，抓起旁边的浴巾，将自己的下体一围，就向着外面冲了出去。

　　山谷之地是有几门小炮，秦彪也使用过，这些小炮所发出来的声音，绝对没有刚刚接连两声的爆炸声威响。而且从爆炸的方向来看，秦彪不用猜，都知道肯定是山谷之地的大门口发生了什么变故了。“难道是这些新城的商队真的开始攻城？”现在的秦彪，根本就搞不清情况，如果此时让他知道，这一切的发生，仅仅是因为他拒绝的话，会不会被气到吐血？

　　山谷之地的武装只有五千两百人，其中的两百是秦彪一手训练出来的亲卫队。除开1200驻扎在山谷之地的大门，防御丧尸之外，像一山谷之地的一些可以早期堵起来的道路，也派遣了部分人员去驻守着。除开所有，真正驻扎在山谷之地聚居谷的武装力量，只有2800人左右。

　　秦彪经营的这山谷之地虽然落后，但是却有着一套相对完善的警报系统，利用笛声的不同，来差别事态的严重。像最尖锐的笛声，一般判断为丧尸攻城，已经是最严重的事态之一了。在接到外面出入口的尖锐笛声，整个山谷之地乱成了一团，普通的民众是拼命地向着自己的小屋里跑，躲在里面“砰”地就将门关上。而山谷之地的武装部队，则是慌乱地从一个个小屋里飞奔而出，快速在聚居地唯一的土广场上集合。

　　以前丧尸攻城的时候，丧尸们总会先缓慢合成一群，慢慢地，一点一点地向着出入口靠过来。这个过程很多时候是需要一到三个小时才会形成直接的攻击。所以以往，都是平均一个星期或者半个月才会有一次丧尸攻击，每次都是有预警的笛子声，让所有人有一个缓冲的时间。可是这一次不同，骤然间就是最危急的笛子声，根本给人没有准备的时间，慌乱之下，甚至有一些人连枪都没有带上，就匆匆地集合。

　　站在聚居地的土广场上，秦彪有些气急败坏地看着一个个衣冠不整，狼狈奔跑过来的手下，他简直无法相信，这就是自己一手带出来的部下。一个紧急集合之下，竟然会出现这样的万千丑态，有些甚至连枪也不知道丢哪儿去了。整个场面简直是乱成了一锅粥，根本找不出一丝他们还是身为整个山谷之地士兵的样子。

　　秦彪绝对是心狠手辣之辈，如果换了平时，最少会有数十人倒上大霉，直接就是被枪毙的下场。可是今天的情况不同，秦彪只能是忍着这一股无名大火，耐心地等待着这乱糟糟的部队站好。

　　也许也是意识到了秦彪铁青的脸色，在排好队之后，所有人大气都不敢透上一口，生怕接触到秦彪的霉头，死都不知道是怎么一回事。

　　秦彪原本想好好地动员一下的，可是还没有等他张口，野外基地指挥车轰隆的发动机声音却是陡然出现在通入聚居地的入口上。指挥车庞大的车头猛地出现，闪着金属光芒的装甲，此时在所有人的眼里，是如此的狰狞。

　　“他妈的……”秦彪顾不得再训什么话了，狠狠地说道：“前面的人都是吃屎大的？竟然连五分钟都没有挡住他们？”他狠狠地踢了一脚旁边的副官，骂道：“敌人都上来了，你们还愣着干什么？快给顶住。”在秦彪的调动下，几挺重型机枪架了起来，对着指挥车就是一阵扫射。可惜叮叮当当的声音，让所有寄希望于重机枪的人都是一阵绝望。

　　“一群白痴！”谢寒只能如此评价，指挥车的装甲防御能力，甚至能够接受两发连续命中的重炮攻击，怎么可能是区区子弹就能够伤害得到的？“机枪准备。”只有将他们打痛了，才会让他们感觉到真正的恐惧，才会让他们失去继续反抗下去的意志。

　　野外基地指挥车的恐怖金属狂潮，几乎瞬间就让土广场上聚集起来的人彻底崩溃。每分钟6000发子弹的射击速度，六挺相加起来，只需要一分钟，就能够倾泄24000发子弹。如此恐怕的子弹狂潮，短短半分钟，就让整个土广场上躺满了尸体，能够站立起来的，只不到区区数百人而已。

　　这种快速震撼的屠杀，所掀起来的血腥程度，远远超出了所有人的心里界线。就算是谢寒，望着被重型机枪扫面阿罗地狱的广场，上面铺满了一具具被撕成好几段的尸体，内脏和脑浆四处飞溅，鲜血几乎将这里给染成了红色。

　　谢寒有些不忍心地闭上眼睛，屠杀人类与屠杀丧尸不同，那一种负罪感，重得让谢寒喘不过气来。这广场上的数千人，就在自己的一个命令之后，就被屠杀掉了大部分。这不是几千丧尸，而是几千活生生的人类。“停止射击，让他们投降吧！”

　　八管重机枪旋转着的枪管缓慢地停了下来，这短短的半分钟，却是让广场上的人经历了生死两重天，直到机枪的怒吼已经停止，他们还没有回过神来。在谢寒的示意下，一名士兵又是从车顶爬了出去，他手里拿着喇叭，大声地说道：“从一数到十，如果还不缴枪投降者，杀！倒数开始，一，二……”

　　被惊醒的人，纷纷是将自己手中拿着的枪扔掉，生怕迟上一秒钟，恐怖的金属狂潮又会再一次降临在自己的头上。他们原本就不是正规军，只不过是一些市民演变而来，短短半分钟的时间，却将他们所有的意志给瓦解一空。这种几乎可以说是刀枪不入的钢铁怪物，根本就不是目前山谷之地能够抵抗的。

　　没有意外，这一阵短暂而急骤的机枪扫射，不但将绝大部分的山谷之地武装力量击毙，还让幸存下来的人生不起一丝反抗的念头，全都是将双手捂在头顶上，颤抖地离开这地狱一样的广场，排列到出入口的路边上。

　　在谢寒的示意下，赵白安从基地指挥车上带着他十五名手下，跳下指挥车之后，马上寻找到制高点，将光束狙击枪给架了起来，开始搜寻有威胁的敌对目标。等到一切布置完成，谢寒这才又指挥车上跳了下来，拎过一名惊恐的投降士兵，说道：“你们的司令呢？”

　　“司……司令，他，他带着亲卫队，向着后宫之园跑了。”这名投降士兵才一回答完，谢寒就是单手将他整个人给拎起来，说道：“给我指出方向。”对方颤抖的伸手向聚居地右边的道路指去，惊恐地说道：“就，就在哪儿！”

　　谢寒登上野外基地指挥车，传令让后面的车队开进基地来，开始组织接收这里的民众。而指挥车则是向着这条小道冲去。在开启悬浮功能之下，这条小道根本就阻挡不到指挥车的前进，在跃过一处小山坡之后，一处像乡村别墅的建筑群出现在眼前。整个建筑群是建在一大片松树林里的，谢寒只明白园的意思，可是怎么也不明白，为什么这儿会取名叫后宫之园。

　　野外基地指挥车无论是装甲和火力，都远远地超出了秦彪的意料之外，这种最新型的基地指挥车，根本就不是普通市民所知道和了解的。在秦彪以前的意识里，火箭弹的威力，足够让这一辆指挥车变成一堆废铁了，怎么会料到竟然五发命中，只是震破点表面油漆？

　　秦彪在逃回到后宫之园之后，原本想让最精锐的亲卫队组织反击的，可是想到那一阵金属狂潮，顿时像泄了气的皮球，喃喃地说道：“这是天要亡我山谷之地啊。”他无力地呆坐在卧室里，直到野外基地指挥车的轰鸣声音传来，他才是惊醒过来，一脸的坦然，说道：“也好，山谷之地根本就是随着时间在等死而已，既然有一个强有力的基地出现，也算是给山谷之地找了一个好的去处，也不需要天天提心吊胆地活用，借用女人来发泄压抑了。”

　　令谢寒惊奇的是，一个彪形大汉独自从这后宫之园走了出来，对着指挥车毫无恐惧的神色，扬声说道：“谁是新城车队的指挥官？我秦彪想知道，是败在谁的手下。”秦彪自认为没有做过伤天害理的事情，顶多是被冠上一个荒淫无度的恶名而已，就算是死了，也不用担心会下到十八层地狱。

　　末世里强大的基地很多，这一点秦彪知道，可是他怎么也想不明白，望天市四周怎么时候出现了如此强悍的新城，如果真算起来，也许只有望天基地能够相抗横了。

　　谢寒见到这大汉如此豪气，不由对对方高看了几分，说道：“这人倒是一个汉子，可是怎么就将这山谷之地打理成如此样子？”谢寒摇了摇头，在打开热能扫描器，在扫描过这附近没有什么埋伏之后，打开了指挥车的金属门，让人将这个彪形大汉给带了上来。

　　相比于野外基地指挥车内部充满科幻的装饰，秦彪就感觉自己整个山谷之地，都像是用破烂垃圾给推积起来的。特别是当他看到坐在指挥椅上的人，只不过是二十出头时，他先是一愣，之后哈哈笑了起来，说道：“新城难道没有人了吗？竟然连这种乳臭未干的小子也派了出来？”

　　迎接他的，是一个大大的枪托，直接砸在他的后背上，强壮如此的秦彪，也被砸得几乎跌倒。“注意你现在的身份，你只不过是我们新城的俘虏，有什么资格取笑我们的总长？”

　　看着狼狈的彪形大汉，谢寒笑了起来，说道：“我们新城确实是没有什么人，只不过很遗憾，就是我这样的乳臭未干的小子，仅仅是一辆指挥车和几辆装甲车，就将你三万多人的山谷之城给击败了。”等到秦彪的脸色成了猪肝色之后，谢寒又是轻笑起来：“知道你失败的原因吗？最重要的就是装备，依我看来，你这些武器很多还是土制的，怎么可能伤害得了指挥车这种厚度的装甲？”

　　秦彪倒也没有不服气，谢寒继续说道：“还有你的手下也太草包了一些，我指挥车都已经出现在视野里，竟然不知道卧倒和闪避，活活成了机枪的靶子。落后就要挨打，这个道理最是简单不过了，你山谷之地原本只要好好发展，不难成为强有力的一个基地，可是几年的时间，竟然白白地给你浪费了，很可惜。”

　　“弱肉强食，这世界本来就是这样。”秦彪倒也很光棍，说道：“你打算怎么处置三万多的民众？”谢寒笑了一下，说道：“末世什么资源最重要？就是人源，所以你山谷之地的民众将会并入到新城里，成为新城的民众，甚至你嘛……说来很可笑，原本我们新城真的很想好好做生意的，可是不知道是你倒霉还是我们倒霉，也就有了今天这个结果。”

　　秦彪说道：“你是胜利者，你想怎么说就怎么说。虽然你已经接手了整个山谷之地，可是没有我站出来，你们这点人，是很难压得下场面的。你所说得不错，民众的最重要的资源，如果他们奋起反抗，你们压制之下，死伤肯定有所难免。不如我们做一个小小的交易，只要你肯答应，你得到的，将是整个山谷之地近三万五千人。”

　　秦彪的话，确实是说到谢寒的弱点，攻陷这山谷之地，原本就是一时起意，就凭商队这点人，根本不可能控制得了这三万多人。“什么条件？只要不是很过分，答应你又如何？”

　　“很简单，整个后宫之园里面的一切，我只需要你保留一成的黄金给我，另外里面我一百位妻子一并划到我的名下来。我就可以说服民众们，甚至我本人也甘愿充当一民众，永不起反意。”

　　谢寒一阵惊愕，随后暴笑起来，说道：“你有一百位妻子？”他有些怀疑地盯着他强壮的身躯，恐怕再强悍的牛郎，也要对他甘拜下风吧？这个条件基本就算不上什么条件，末世里可没有什么婚姻法，只要你愿意，不要说一百位，就是一万位，也不会有人管你。所以谢寒在笑够了之后，说道：“只要你能够养得活你这一百位妻子，你的条件，我答应了。”

　　确实，虽然整个山谷之地很落后，也很封闭，可是秦彪的声威在这里，还是有着很大的影响力。原本有些控制不住的局面，在他站出来之后，所有民众都安静了下来，开始接受新城的管制，一一返回自己居住了的小屋里，开始收拾所有的一切。他们将会离开山谷之地，徒步向往新城基地。

　　对于谢寒来说，这一次的贸易，可以说是非常失败，可是从另外一个角度来看，所收获到的，远比十次贸易所获得还要高。他远没有想到，望天市的周围，竟然会拥有如此落后的基地，而且几年来，都没有被人吞并。只能说，这是新城的福气。


第一百五十二章 迁移

　　秦彪的黄金储存量，确实是有些令谢寒吃惊，他怎么也没有想到原本破破烂烂的山谷之地，竟然会如此富有。细问之下，才知道秦彪当年也是在所谓黑道上混着的人物，刀舔子过日子，胆子大得惊人。在望天市刚刚混乱的时候，他就果断地带着当时没有被感染的手下，将十几家金行给抢了。

　　就是靠着这一些金行抢到的黄金钻石等，还有他以前混黑社会所藏着的枪支，在杀出一条血路出了望天市之后，就盘居在这里，成为了当时七股势力中的一股。有钱有枪又有人，在经过周密的计划之下，一个个将山谷之地的势力被秦彪给抹灭掉，最终是将整个山谷之地掌握在自己的手里。

　　在他刚提出只要一成黄金的时候，谢寒先入为主，认为并不是很多，也就爽快地答应了。可是当见到一箱箱抬出来的手饰黄金等等时，谢寒才知道这一成，所占的份额有多大。不过谢寒也不会去后悔，这些完全是意外的收获，少掉一成又有何妨？

　　而见到一个个从后宫之园走出来的女人时，谢寒又不得不再一次感叹秦彪他真的很彪悍。几乎整个山谷之地有些美色的女人，全被他一人给独占了，也不知道一百位，他是怎么应付的？这恐怕是每一个男人最向往的生活方式了。不过随后旋塞又是笑了起来，秦彪虽然还保留着一成的黄金，可是在新城里，谢寒不认为他这点黄金，能够养活着一百个女人多久。

　　“正如你所说，封门锁国只会落后，你应该想到我们之前是望天市的市民，知道为什么这里虽然破烂落后，可是我的声威还是如此之高吗？”秦彪在说服山谷之地的民众之后，就很识相地在两名士兵的看守下，回到了指挥车上，在扣上双手之后，也就让他自由地在指挥车的指挥部里呆着。

　　对于秦彪的这个问题，谢寒倒是猜到一二，说道：“我看你们这里的民众在收拾东西的时候，还不时会漏掉一些贵重的物品，这个应该和你的策略有关，这就是不扰民，而且有必要的时候，尽可能地给他们带来最低的生活保障。”谢寒笑了起来：“可以说，因为你手中已经有着足够的财富了，才让你感觉没有必要去动他们的口袋。不得不说，你非常的幸运，一连串良性循环之下，没有让你城破不但命还在，还有条件可谈。”

　　秦彪有些惊讶于谢寒的分析能力，他早就知道谢寒的身份，新城最高行政指挥官。此时听到谢寒将所有的一切都理清理透，不由佩服说道：“分析得不错，让人佩服，至少无论那一方面，你都比我强。”谢寒怪笑起来，指着外面如同热闹大街的女人堆，“这一方面，你绝对比我强。”

　　原本是决定休息一个晚上，通知新城调动车队前来接应的，可是从外面警戒的士兵传来的情报，外面丧尸可能是受到炮声的影响，开始隐隐地结集。如果单纯是商队，可以利用火力的优势和装甲的防御来硬冲出去。可是此时情况不同，后面可是拖着三万六千多人。山谷之地的城墙和各火力点在商队的火力下，损失殆尽，根本不可能凭借着这些来进行针对丧尸的防御。

　　所以，谢寒只能采用徒步离开的办法，尽快脱离山谷之地。从来时路上的情况来看，远离山谷之地五十公里之后，就是高速公路，两边的人烟稀少，只要到达哪儿，才是安全的，也可以通知新城，派出车队来慢慢将三万六千人给迁回新城当中。

　　考虑到新城目前没有太多的空余房间来容纳这三千六千多人，谢寒只能是让这里的民众，尽量多带一些能够遮风挡雨的塑料布，因为他们将会有一段时间是要住在临时的帐篷里。

　　整个山谷之地从决定搬迁的那一刻起，变得沸腾起来。三年半像是囚犯一样的生活，让每一个民众都充满了对外面世界的向往，全都没有沮丧的神情，个个兴高彩列，看到一些热人时，还相互打着招呼，谈论着外面的世界。也只有谢寒在苦笑着，感觉这些人还真的很可悲，他们就像是被人圈养起来的羔羊，根本就不知道外面世界的凶险，丧尸的威胁，随时可以要掉他们的性命。

　　在纷纷扬扬中，从整个１２点忙到３点，才算是勉强将山谷之地的民众集中起来，在装甲车打开头之下，浩浩荡荡地离开山谷之地。三万六千人的大移动，就像是一条望不到头的长蛇，在这些弯曲的泥道里前进着。

　　从指挥车的观察系统里，看着这一副迁移的景象，谢寒更多的是充满感触。这根本就是一副难民在逃避饥荒的情景，每一个人的衣着都很破旧，修修补补，估计已经穿了很多年头了。他们的背包，有些还是有塑料袋，或者一些破布打包而成，背在他们的身上，再配上他们身上的衣服，让谢寒想到了抗日战争时期逃难的国民，恐怕和此时相差不大了。

　　“谁能想到，四年前，他们还是望天市这个国际大都市时的市民，很多人生活在小康之家。他们当中有家财万贯的大老板，有掌管一方的国企老总，也有叱喝风云的一方官员。可是如今无论怎么样，他们的身份，仅仅是山谷之地的民众，即将的新城市民。”

　　谢寒有些失神地想着：“新城的管理层还是太薄弱了，很多部门完全是摸着石头过河。也许这一批人员的补充，应该能够大大的缓解新城的各项压力。”拥有良好教育的民众，可不是抗日战争时的民众可比的，任何一个人的见识能力等等，对于末世的新城来说，都是非常有用的，只要利用得当，未尝不可以让新城更上一个台阶。

　　这支庞大的迁移队伍，很多人早就忘记了丧尸的可怕，当他们见到山谷之地外面推积如山的丧尸尸体之后，不由地呕吐起来。特别是那恶臭味，几乎将整支迁移队伍给摧毁打乱。

　　谢寒苦笑地望着一脸尴尬，涨红着脸的秦彪，无奈地说道：“真是不知道怎么说你，末世最重要的是什么？就是敢拼敢打，拥有血性。可是你看看，在你管理下的民众，他们就像是一群羊群，丧尸尸体的恶臭，就可以将他们的意志给摧毁，怎么谈得上在末世里生存，和丧尸战斗？如何在将来重新夺回人类的生存空间？”

　　谢寒担忧起来，就凭这些人的表现，万一在这一段距离里受到丧尸的冲击，是不是整支迁移队伍就要溃散？自己的商队充其量也就是一百多人，队伍保持秩序还好说，万一乱起来，根本就没有办法压制下去。他望向秦彪，说道：“让你的亲卫队负责队伍的秩序维护。呵呵，我想你是聪明人，应该知道单凭指挥车就可以将任何的反抗给摧毁。”

　　秦彪此时可以说是羞愧难当，不要说自己的手下武装力量，就是民众们的表现，也让他感觉脸上无光。虽然自己是一个失败者，但人活着有时候还是需要一点点脸皮的。“放心好了，如今这个局面，就算我有心怎么样，也是不可能的了，还不如乖乖地成为阶下囚，至少到了新城，我还是富翁一个，可以继续享受着人生。”

　　亲卫队在山谷之地里，是精锐的代表，整个山谷之地的民众，多少都是对他们有所畏惧，所以在亲卫队加入维持队伍的秩序之后，整个队伍的速度加快了不少。在步行了近二十多分钟之后，队伍的最后段，也终于是离开了山谷之地外面恶心的丧尸尸山。

　　这里的道路全都是土路，并不宽阔，将整个三万六千人的迁移队伍拉得老长。这也给两边维护着队伍秩序的士兵带来了巨大的压力。特别是四十辆卡车，在这土路上，所占的位置更大，大大地阻碍了整个队伍的前进速度。

　　“队伍原地休息，士兵注意清理靠近的丧尸。命令卡车全部集中到队伍的前头，将所有隐患都清理掉。”发现了问题的谢寒，果断地下达了休整的命令。如果再这么继续下去，队伍将会越拉越长，这也就给了旁边不断靠近的丧尸机会。一但丧尸真的攻击队伍成功，肯定会造成混乱。

　　等到四十辆卡车集中到达队伍的最前方，已经是大半个小时过去了。看了看时间，四点半，以目前的速度，五十公里的距离，停停走走，最少需要到凌晨三四点才能够到达。很显然，以这些民众的体力和耐力，是不可能连续走上十多个小时的。“必需在七点之前，找到一处能够让队伍短暂休息的地方。”

　　考虑到时间并不是很充沛，所以等到这卡车全都通过之后，整个队伍又是继续前进。

　　不时的枪声在队伍间响起来，队伍在刚开始的时候还不是很适应，可是随着丧尸的数量增加，这种枪声也就越发的密集，甚至有时候还会有阵阵机枪的扫射。这样的处境下，很快队伍也就麻木，枪声已经不能引起他们的慌乱和不安了。

　　三五成群的丧尸群，根本就没有办法给队伍带来什么威胁，特别是此时位于指挥车顶，包括赵白安在内的十六名光束狙击手，他们的光束狙击枪的威力，可以覆盖２英里的范围。不时飞闪的光束，准确地将一只只企图靠近的丧尸给击爆了脑袋。

　　这种远程打击火力，让秦彪看得目瞪口呆，摇头叹息道：“不要说你这恐怖的指挥车，单是这十六名狙击手，就可以慢慢地吞噬着生命，形成的压力，足够让整个山谷之地溃败。”直到现在，他才是对新城心服口服。

　　谢寒只是微微一笑，说道：“不，你说错了，你们山谷之地的聚居地太过密集，而且全都是由易燃的木头建成，可以毫不夸张地说，整个山谷之地就只值一枚燃烧弹。”谢寒做了一个空袭的手势，直让秦彪吓出一身冷汗。如果真的按谢寒所说的，只要趁着夜黑，大部分人都回屋休息之时，以房屋的紧密连成一片的形势，确实是一发燃烧弹就让整个山谷之地燃烧覆没。

　　见到秦彪冷汗直冒的样子，谢寒摇头说道：“所以说，民间性的基地，是永远无法和拥有正规武器的基地相比的。”想到收缴上来的枪械，谢寒一阵无语，他们的枪械大部分以手枪为主，一部分是警用手枪，一部分走私枪支。这当中还夹带着一些猎枪在里面。像土制的散弹枪，也占了不少的比例。就是那几挺机枪，从秦彪的口中所得到的答案，竟然是枪械陈列馆内的退役枪支型号。

　　可以预见，不久的将来，就是基地间的吞并时代，像山谷之地这样落后的基地，结果只能是被吞并的对象，连一点反抗力也没有。而如何在消灭丧尸的同时，又要防止新城被吞并，成了谢寒不得不思考的问题。新城武备方面是很强大，可是人口制约了新城的发展，如果不是如今有了山谷之地的三万六千人，新城只能是算是一个小聚居点而已。

　　“不想被吞并，唯一的办法就是去吞并别人，在吞并当中增强自己的实力。只有等到足够强大了，别人才不敢将主意打到你的头上来。”谢寒想道，“新城想要立于不败之地，首先就要吞并整个望天市周边，在整合数十万人之后，才可以让新城一跃成为强大的一股势力。”

　　队伍很顺利地在七点的时候，找到一大片可以让三万六千人休息造饭的地方。在按排好警戒的士兵之后，卡车上的粮食和蔬菜被一箱箱抬了下来。对于山谷之地来说，每天只能是勉强吃得半饱而已，蔬菜也会偶尔有，可是绝对不会像现在一样，每一个人的量，全是按管饱的量来下锅的。

　　三万六千人的饭量，不是一个小数目，谢寒事先可没有料到这个，所以准备的锅碗瓢盆，只不过是商队的人员而已。幸好这些人在收拾迁移的时候，连同他们吃饭的锅碗都带上了，才解决了这一个问题。

　　数百个大小锅在一起造饭的场景，确实很壮观，最少谢寒还是第一次如此直观地看到这一切。三万六千人被士兵们分开，设成按数字排开的一百个方块，而每个方块，则由谢寒指派一名士兵管理，再从当中挑出三到四名机灵的人员出来，担任副队长，配合士兵的管理。在采取了这一个方法之后，三万六千人才显得整齐有序，成一个个方块排列在这若大一片空旷之地上。

　　这里原本是一些农田的，可是几年的丢荒，长满了人高的杂草。在这些杂草当中，不时还会有一些残余的稻草，一些枯萎之下，还挂着一束束黄澄澄的谷穗。这种发现，顿时让一个个方阵都是行动起来，在这杂草当中寻找这些谷穗。

　　谢寒行走在这杂草间，仿佛又回到自己上初中时，学校所组织的下乡劳动活动，也是像现在一般，处处都是惊喜的叫声，仿佛乡下有着无穷无尽的魔力一般。

　　“让负责造饭的人加紧一点，蔬菜可以在米饭快熟的时候放下去一同，现在不是讲究这些的时候，我们必需在九点钟前吃完饭启程。”谢寒望了望天际，只留下一线蒙白的光，如果不是临近十二月的白天会长一些，恐怕现在早就漆黑一片了。

　　这里并不能算得上安全，毕竟附近的一切谁也不知道会不会存在着大量的丧尸。只有真正到达高速公路一带，哪儿人烟非常稀少，就算在当时全部被感染变成丧尸，数量也非常有限，不会对队伍构成威胁。

　　在谢寒的督工之下，在半小时之后，终于造好饭，开始分发到所有人的手上。

　　白花花的米饭，山谷之地的人也只有在每一季粮食收获的时候吃到，随后就会绷紧裤带，一直过着半饱的日子，直到下一季粮食成熟。现在离收获的季节过去了好几个月，这白米饭的威力，还是令他们狼吞虎咽起来。特别是上面推满的各类蔬菜，更不是他们平时能够吃到的。

　　整个天黑了下来，除了众人吃饭的声音，变得安静无比。谢寒让人选了一些枯草，点燃了一个个草丛堆，将整个平地照得一片通红，倒像是一次野外会餐一样。

　　“砰……”

　　随着这一声枪声响起，迅速将安静的夜打破，让所有人吃饭的动作都是一顿，全都是紧张起来。

　　“哒哒……”机枪的扫射响了起来，其中夹带着自动步枪清脆的点射，一时间所有的武器声响了起来。这种情况，绝对不同于平时偶尔清理丧尸的声音，更像是在对付着大规模的丧尸更多一些。

　　和谢寒担心的一样，在一个小山包警戒的一名士兵，发现了涌动地靠近的丧尸群，由于是黑夜，根本就没有看清楚到底有多少数量的丧尸。


第一百五十三章 夜战

　　在对付丧尸上，没有人敢去尝试在夜间战斗，原因很简单夜间对人类的视力有着巨大的影响，就算是有照明设备之下，也远不能和白天相比。更重要的是，丧尸们是不受白天黑夜的影响，对它们来说，黑夜就像是一层保护色，可以让它们更加悄无声息地靠近目标，发动陡然的攻击。

　　以上的种种原因，可以说让人类谈到夜间，全都是面如土色。其实当初谢寒也是不想如此匆忙地离开山谷之地的，可是山谷之地周边聚集起来的丧尸很多，在炮声和枪声之下，特别是高能炮的剧烈爆炸声响，足可以传出几里之外。在失去高墙的山谷之地，是没有办法抵挡大规模的丧尸攻击的。

　　正是如此，谢寒这才冒着危险，想趁着丧尸没有结集之前，带着三万六千民众离开。可是人算不如天算，没有想到竟然在这里，还是受到大规模的丧尸攻击。谢寒些有想不明白，这一带自己可是观察过地图，村落不算密集，而且远离城镇，怎么可能会有大规模的丧尸？难道这里以前发生过什么变故，丧尸是很久之前就结集的？如果真的是这样，自己的运气也未免太背了些吧？

　　谢寒现在已经顾不得去想这些问题了，夜战还是第一次碰上，这让谢寒的心不由紧张起来，大声地命令道：“全部卡车集中在一起，将车头对着丧尸群，打开车灯，全部士兵依托卡车抵挡丧尸。刚刚挑选出来的临时方阵队长，带领着自己范围内的人，马止顺着道路离开这儿。”

　　随着谢寒的命令下达，让原本有些慌乱的民众，迅速地被安抚下来，有序地将行理背在后背上，在这些临时的队长带领下，向着道路奔跑起来。“所有人都不要乱，后方有士兵抵挡着丧尸，我们非常的安全。”这些选择出来的临时队长非常称职，谁知道这是一个机遇，只要渡过这一次难关，做为临时队长的自己，无疑是功劳是巨大的，鱼跃龙门，由普通的民众成为管理官员也未尝不可。

　　三万六千人，不是小数目，谢寒最担心的，就是混乱后发生踩踏事件，到时候肯定会乱成一团粥。还好，这些挑选出来的临时队长，能力还是有的，最少最大程序保证了三万六千人的撤退没有发生混乱。

　　原本负责方阵的士兵全都集合到谢寒的指挥车前，按着自己的职责，爬上了一辆辆卡车的车顶，将机枪的保险打开，将一箱箱的子弹箱打开。而充当着司机的士兵，则是发动卡车，每间隔五米就一辆的方式，一字排开在这广阔的田野里，将灯光打都打开，照亮了前方二三十米的距离。

　　四十辆卡车，如同一条发亮的银龙，抵挡在撤离队伍的后面。

　　接替了秦彪亲卫队的谢寒，将他们的枪支发还，命令他们固守在卡车的边上。谢寒不知道这一次的丧尸规模有多大，人多力量就大上的一分。自己如今的任务，就是阻挡丧尸一阵，让迁移队伍撤离一定的距离。只要拉开距离，以丧尸的速度，是没有办法追得上的。

　　谢寒不知道有没有R２以上级别的丧尸混杂在这一次的丧尸群中，如果有，后果将是灾难性的，裸露着的卡车，是没有办法防御得了它们强悍的爪子的攻击。在谢寒的命令下，指挥车巨大的车轮一个个收缩回到车底里，密密麻麻的悬浮器伸了出来，布满了指挥车底，在激活了悬浮器之后，庞大的指挥车缓缓地悬浮起来。

　　野外基地指挥车采用的是半悬浮式，原因当然是悬浮技术还没有真正完善，需要消耗巨大的能量。平时一般是使用车轮的形式来行驶，只有必要的时候，才会开启悬浮功能。指挥车庞大的车身，悬浮器的驱动，最高悬浮只有十米左右。而且悬浮的速度并不快，就算是加装了推进器，以指挥车庞大的车身，速度也仅仅能够达到１２０公里每小时而已。

　　像最像研制成功的悬浮机车，它的速度就有些恐怖了，在推进器的推进力下，最高时速能够达到７８０公里。和特快悬浮列车的速度相当，达到了民航飞机普通航空速度。可惜的是，这种悬浮机车还没有投产，末世就到来，市面上是极难见到这种最新科技的悬浮机车的。

　　庞大的指挥车印出一个巨大的黑影，从卡车阵上缓缓飞掠而过，向着前方飞去。不管是新城的士兵，还是山谷之地的亲卫队，他们全都是目瞪口呆地望着飞掠的指挥车，他们怎么也想不到，拥有如此雄厚装甲的指挥车，竟然还有着这种匪夷所思的悬浮能力。

　　“将战术灯光打开……”在谢寒的命令之下，专门用于小型局面战争而设计的战术灯光全都亮了起来，在整个庞大的指挥车身上亮了起来，密密麻麻布满整个车身，让整个指挥车就像是一个发光球一样。这种炽亮的镭射光芒，在十米的高空上，像是一个人工太阳，将附近以指挥车为圆点的数百米的范围照着如同白昼。

　　其实在设计这战术灯光的时候，也有人提出反对，这就是打开战术灯光之后，整个指挥车就会彻底暴露在敌人的火力之下，这样无异于自杀。不过最后还是通过了设计战术灯光的设计方案，原因很简单，这就是指挥车强悍的装甲能力。而且战术灯光的开启，一般是在战局确定的情况下，才会开启，谁会白痴到在战火连天的情况下，在黑夜里开启？

　　正是基于这两条，指挥车的战术灯光系统才得以设计定型。如今看来，指挥车在夜间对付丧尸方面，绝对是强悍无比的。悬浮十米的距离，除了R３别级的丧尸才有可能攻击得到，就连R２，也只有是干瞪眼珠的份。

　　在指挥车的战术灯火引导下，入眼的是一只只狰狞的丧尸，数百米的范围内，密密麻麻。指挥车在上空侦察了一遍，最终确定这一群丧尸，数量在十余万之间。这一群丧尸行运间很混乱，乱糟糟地就向着四十辆卡车所在的位置冲去，谢寒可以判定，它们并不是由掌控者控制着的丧尸，完全是聚集效应形成的丧尸群。

　　如同太阳一样的指挥车照亮着前方一带，一只只丧尸暴露在灯光之下，当涌动的它们进入到机枪的有效攻击范围之后，四十辆卡车车顶的机枪，在谢寒通过指挥系统命令下，同时发出怒吼，吐着一条条火舌，将子弹扫射在丧尸的身上，将它们一只只打倒在地上。

　　丧尸脆弱的身躯，在机枪的子弹威力之下，被击出拳头大小的洞口来，可是这对于丧尸来说，只不过是无关紧要的攻击而已。就算被击倒，它们也会挣扎着爬起来，继续前进着。

　　在由卡车组成的银龙后方，迁移队伍已经脱离卡车队数百米远，在一些火把照亮之下，弯弯曲曲快速向着远方延伸，极为壮观。

　　“只需要十分钟。”谢寒望着这一条弯弯曲曲的迁移队伍，默默地想着。别看十来万丧尸对于以前百万丧尸来说并不多，可是只要想想它们如此一拥而上的场面，要知道抵挡它们的士兵只有四十挺机枪，和少量的自动步枪。对于不知道疼痛的丧尸来说，只要不击中它们的脑袋，它们就可以继续冲锋，直到要么被击断了手脚，要么打爆它们的脑袋，否则永无休止。

　　战术灯光对能量的消耗几乎可以忽略不计，可是悬浮器就像一个巨大的能量输出器，将指挥车上的能量一点一点地消耗着。按照设计的数据，在充满能量之下，能够支持指挥车半个小时的悬浮时间。

　　想到这个问题，谢寒的脑袋就有些痛，因为他想的极远。以末世的悬浮技术，并没有最终完善，更像是一个件半成品，虽然能够使用，可是它在对悬浮时间和消耗能量这两个问题上，始终不能平衡。试想一下，到时候要制造一艘宇宙飞船出来，恐怕整船的能量，也不一定能够让它航行多久吧？

　　“悬浮技术虽然让人类更加近距离接触到宇宙飞船这种科幻概念飞船，可是真正想让飞船能够傲翔宇宙，不是短时间能办到的。这是一个科技极不平衡的末世，很多科技很先进，可是有很多科技只不过是比现代先进一点而已。末世的到来，更像一个科技断层。”

　　在谢寒胡思乱想间，卡车前方上百米处，一层一层的丧尸堆积起来。这种扫射极消耗子弹，商队所配备的子弹，通常每挺机枪是一箱一万装的子弹，以机枪最高速度来计算，仅仅是需要一分半钟，就可以将这上万的子弹给消耗一空。并不是说每一颗子弹就能够消灭一只丧尸，机枪的最大作用在于对活着的生物，而非这些死物一样的丧尸。

　　谢寒很担心，以机枪的射击频率，就算是采用点射的方式，也很难坚持得十分钟之久。

　　涌动的丧尸群，黑压压的压向卡车前方，它们的阵线缓慢地变大拉大，隐隐地有将卡车群队给包围的迹象。就算是前方如同割麦草一样收割着，可是很多丧尸往往都是跌倒之后，又是爬起来，继续向前。机枪形成的散射，对付丧尸的作用并不是很大。

　　“除非是重型机枪和使用了爆破弹，否则机枪在对付丧尸的时候，远远没有步枪来的有效。”看到丧尸情况的谢寒，又是坚持自己在对付丧尸时的步枪理论。正如之前对付百万丧尸的时候，步枪的威力远在机枪之上，只要加装上瞄准器，在集中使用之下，想要消灭几十倍于自己的丧尸，绝对是很轻松的事情。

　　丧尸此时的距离，正缓慢地迫近卡车，这使得卡车上的机枪扫射频率陡然加快，同样也就意味着子弹的消耗将会增大，很有可能二三分钟之后，机枪就会面临着无弹可用的尴尬情况。

　　“高能炮还有六次攻击，机枪的子弹储存在山谷之地上消耗了三分之一。”谢寒计算了一下现在指挥车的战斗力，果断地下达命令：“高能炮充能，同时扫描目标密集地。”高能炮的威力，必需要使用在丧尸还没有完全分散之前，这样才能最大程序发挥出高能炮的力量。

　　散着白光的高能炮管，在战术灯光之下，根本就没有能够察觉得到它的充能。高能炮所需要的能量很庞大，在抽调的过程中，再进行压缩，这一个过程往往需要半分钟时间。如果是战时，一般高能炮是预先充能的，就算最后使用不到，散掉能量之后，还可以补充能量。可是这种奢侈的做法，谢寒是做不到的，高能量在基地里是用一分就少一分，所以他不得不在决定使用的时候，才会下令充能。

　　指挥车上的计算机组能力很强悍，仅仅是一秒多钟之后，丧尸群中最密集的七个位置都被它扫描计算出来。指挥车和战机一样，拥有多个锁定目标和攻击目标功能，随着扫描的结果一出来，高能炮上的计算机就自动将高能炮的参数修改，自动瞄准这些传送过来的目标。

　　四门高能炮炮口凌乱地指向指挥车下的四个方向，在充能完成之后，散发出四道比战术灯还要亮的光芒，四枚能量光球从指挥车上脱体而出，甚至还没有看清楚，四枚能量光球已经是喷射地攻击在目标之上。

　　剧烈的轰隆声响了起来，整个地面都像是在晃动着一样，高能炮的威力直接将范围内的丧尸给蒸发掉，一个深达四米有余，直径七八米的大坑出来。高能炮和核弹的原理其实是一样的，不过它主要杀伤还是撕碎力和高温，最后才是像核弹一样的冲击波。

　　高能炮的冲击波，甚至是将百米以内的丧尸给撞倒，十几只丧尸被冲撞飞上空中，狠狠地摔落下去。

　　这是谢寒第三次如此直观地看到高能炮的威力，相比于在水中，或者是对付墙壁，这种空旷上的高能炮威力，给人的震撼要大得多。怪不得火炮能够左右战争胜利的战争之神。这种高能炮比起来传统意义上的火炮，要厉害上了好几倍，在谢寒看来，指挥车上的装甲，未必能够抵挡得了高能炮的轰击。

　　随着高能炮的发射完毕，一挺挺伸出指挥车外的八管重机枪，开始了它金属狂潮的表演。这种加装在指挥车上的重机枪是车载重机枪，与步兵使用的重机枪有所不同，在口径上要大得多。所以只要被它发射的子弹击中，整个人都有可能拦腰斩断。用这种车载重机枪对付丧尸，只要被击中，就别想再继续前进了。

　　指挥车在十米的空中３６０度地扫射着，一圈圈的丧尸倒了下去，车载重机枪子弹的恐怖撕绞力，让一只只丧尸有时候整个胸部都被打爆，碎成一团肉泥。这种子弹的冲击力非常强悍，往往穿透好几个丧尸才会停止下来。在指挥车的这种恐怖打击下，等到指挥车上的子弹消耗一空时，三分之一的丧尸倒在了地上。

　　对于人类来说，只要在野外，只要碰上的丧尸中没有高级的丧尸，杀起丧尸来，简直可以称为一面倒的屠杀。正如现在，只要给指挥车的子弹足够，以一辆指挥车的能力，将这十万丧尸消灭只不过是半个小时的事情。

　　指挥车的装甲，甚至是让谢寒有一试望天市的冲动，可是想到指挥车只有半小时的悬浮能力，又是一阵泄气。要是在市中心里失去能量，指挥车落到地面之后，恐怕就是一具巨大的金属棺材了。

　　卡车里的机枪一挺接一挺地打空子弹，只要是打空子弹的，这一辆汽车马上就会直接撤离出战斗列队，在退到距离丧尸一定距离之后，一个打转弯，就调转了车头，尾追着已经跑出一公里以外的迁移队伍开去。四十辆卡车前后间隔不到两分钟，全都是脱离了战斗。

　　这一次的丧尸群虽然出现的突然，可是却没有给整个迁移队伍带来什么样的伤害。在谢寒看来，自己这些人的收获还是非常巨大的，最少也算是拥有了在夜间对付丧尸的经验，下一次再夜间行动的时候，完全可以凭着这一次的经验，做到队伍有条不紊地撤离和狙击。

　　随着卡车远距，指挥车在推进器的启动推进下，快速地追了上去。等到一段宽大的道路上，指挥车缓缓地落到离地面一米的高度，收缩着的车轮一个个伸出来之后，战术灯光也被关闭。整个大地像是太阳落山了一样，漆黑一团，只隐隐能看到卡车的尾灯。

　　极远处的丧尸，在突然间失去了目标之下，茫然地到处逛荡，不时相互撕咬着。


第一百五十四章 消化、准备

　　“听众朋友们，大家好，这里的FM１１０４.９，新城广播电台，我是朋友们非常熟悉的主持人，白蒙蒙。前几期广播中，这种七彩的女娲草在新城引起的热潮，是越来越大……”听到这熟悉的广播开场白，谢寒整个人都变得轻松起来，这也就意味着已经是八点钟了。

　　想到昨天晚上迁移队伍足足行走了七个小时，凌晨四点才勉强到达高速公路一带，安营在高速公路上。在谢寒看来，如果不是中间出现了一波丧尸群来袭，也许他们是不会暴发出这种耐力，进行连续七个小时的徒步迁移的。等到所有人都安顿了下来，又困又累的民众，直接躺到公路面上，转眼间就传来了阵阵鼻息声。

　　民众们可以休息，可是士兵们却只能是坚持着，在高速公路两边警戒着，以保证三万六千人的安全。由于害怕灯光引来丧尸，整个高速公路只能是借着微弱的月光来照明，视线只有不到十米，这也给警戒的士兵带来了压迫感，坚守起来全都是战战兢兢。

　　所幸新城的运气并不是太坏，直到天明七点的这三个小时里，都是相安无事。坚持到现在，士兵们可以说是困累到的极点，可是看到依然沉沉睡去的民众，他们躺满了高速公路，谢寒也不忍心叫醒他们，而是让两车悍马王快速地奔回新城，让新城派出余下的卡车。三万六千人，一百余辆卡车，加上其他车辆，怎么也需要整整一天，才可以将三万六千人全数带回到新城里。

　　这一整天的工作可以说是非常枯燥无味，所以当第一批前来接应的士兵到来时，谢寒等人就被替换回到新城。隔离的制度，让谢寒和这上百名士兵是直接倒头就睡在隔离房里。

　　也不知道过了多久，模糊中，谢寒感觉有什么东西在自己的鼻子处骚动，一种痒痒的感觉传来，让谢寒不得不从沉睡中醒过来。睁开眼睛，入眼的却是齐飞舞调皮的笑容，她正拿着一根毛茸茸的小草，正在谢寒的鼻子处划来划去。

　　见到谢寒睁开眼睛，齐飞舞却是在他的脸上亲了一下，笑着说道：“大懒猪，快点起来了。”谢寒看了看四周，好像除了灯光之外，窗口外的天是黑着的。“现在几点了？”谢寒甩了甩自己有些麻木的脑袋，就算是以前大学时连续通宵几个晚上泡网吧，也没有现在累过。

　　齐飞舞弹了弹这根毛茸茸的小草，说道：“现在已经是晚上九点了，如果不是怕饿着你，我才不愿意叫醒你呢。”谢寒吃了一惊，自己可是清楚地记得，自己十一点回到了新城，这么计算下来，自己不是整整睡了十个小时？谢寒倒感觉有些不可思议，自己现在的体魄，强于普通人，每天只休息五个小时，就可以精神饱满。

　　“难道是自己前天晚上纵欲过度？加上昨天晚上没有休息，才导致自己精神消耗过大？”谢寒有些暗自嘀咕，唯一解释自己现在状态的，恐怕就是这个原因了。

　　饭菜齐飞舞都是带了过来，递了一杯水给谢寒漱口，这才将饭菜一一摆了出来。菜式倒也丰富，像西红柿，空心菜，油菜这些，还有一碟罐头肉。谢寒不算是太饱，但想到是齐飞舞带来的，还是硬生生将两碗米饭和这几盘菜给扫光，胀得肚子发痛，看得齐飞舞一副心疼的样子。

　　反正这儿是一间独立的隔离室，谢寒第一次处于恋爱当中，自然是忍不住拉过齐飞舞，就是一阵热情的狂吻。如果不是考虑到这里的音质效果传播问题，谢寒都忍不住又要将齐飞舞给就地正法了。

　　齐飞舞当然能感受到谢寒下体的坚硬，脸色有些羞红地说道：“这两天还不行，下面……下面有些肿痛。”想到这一切都是自己造成的，谢寒还是有些愧意的，只能是抱着齐飞舞，行手口之欲了。

　　在离开隔离房之后，陈六一干人当然是不会在隔离房外面迎接谢寒，谁不知道齐飞舞给谢寒送饭了？难道前天晚上的节奏，大家还听上瘾了不成？所以所有人都很识相地在谢寒试验基地的住处里做为迎接地点，怎么说一次性带回来三万六千人，这可是一个巨大无比的大收获。

　　以陈六他们和谢寒的关系，在表面上是上下级，可是私底下，可没有人拿谢寒当顶头上司，在进到谢寒的住处里，就随意地坐了下来，甚至楚天河还到处去乱翻，很快将谢寒房间里的好东西给搜刮出来，一人一份，自顾自地吃喝起来。谢寒只能是苦笑地摇着头，毫无风度地躺在床上，闭着眼睛说道：“好吧，我们会议开始……”

　　其实谢寒他也知道陈六徐强他们几个想知道什么，所以挑了一些重点，给一一说了出来。听到仅仅是一辆指挥车，就几乎将整个山谷之地给占领了，所有人都是面面相觑，不敢相信。徐强说道：“谢队，这也太夸张了一点吧？这可是三万多人的基地，就这么给你占领了？”

　　“确实是这样。”谢寒当时也是感觉到不可思议，“大家想一下，以指挥车的装甲，他们简陋的武器是没有办法带来实际伤害的。当然，这也有秦彪最后的出力有关，否则大乱之下，就算我们能够占领下来，也无法控制如此多的民众，到时候走的走散的散，还不知道能不能留下一半人来。”

　　秦彪的事情，所有人都是知道的，特别是想到他的一百位女人，陈六他们全都是冷汗直冒。“山谷之地的人，我们已经进行了身份登记。还别说，这些人以前的职业还是覆盖了各行各业，他们的补充进来，可以说是让我们新城所有的工厂处于饱和状态。”

　　谢寒最关心的还是末世公司的人才吸收上，在谢寒的心里，末世公司它担当的角色，可是整个科技破解和研究上，是自己整个计划中最关键的一环。还好，这一次的人员里，符合末世公司条件的，足有三十多位，大大的加强了末世公司的科研力量。

　　谢寒此次的成功，让徐强他们的信心也大了起来，说道：“既然这些如此落后，是不是我们可以直接占领掉他们？”谢寒摇了摇头，说道：“大家想一下，以我们新城现在的能力，能不能够支撑更大的规模？俗话说，饭要一口一口地吃，这山谷之地的三万六千人，就足够我们新城消化的了。欲速则不达，这个道理不知道你们可明白？”

　　后勤的压力非常的巨大，现在整个新城，人口可是达到了八万，吃喝住拉，任何一样，都是令楚天河头痛的，他说道：“老大说得不错，确实是这样，想要再扩大人口，最少需要两个月之后，到时候我们正好将粮食的收割晒干入库。而且两个月的时间，也可以让这一批新的民众完全融入到我们新城来，管理上压力会小上很多。”

　　“所以，这两个多月半，我们还是保持着当前的策略为主。随着人员的增加，管理官员我想也有必要扩大了。从资料里选择一些以前是政府官员的人，对他们进行观察。如果观察合格，就补充到新城管理层上来。记住，我们新城的执法是按照军事管制来执行的，任何出现贪赃枉法的事情出现，军法处置。”新城现在正是高速发展的时候，这一方面绝对不能含糊，否则等到这股风气成型之后，就尾大不掉了。

　　在确定了策略不变之后，第二次出发，需要几天的准备时间，所以谢寒这几天几乎是和齐飞舞腻在一起的，两人可以说是双双对对出入场所，向所有人宣布着两人正式的恋爱关系。其实他们两人的关系，也算是众望所归了，现在基地里唯一配得上谢寒的，也就齐飞舞，他们不走在一起，谁还能配得上他们两人？

　　这几天谢寒和齐飞舞的感情继续升温着，谢寒甚至有让齐飞舞搬到自己这儿来，尝试一下传说中同居的生活的想法。可是想到自己目前的秘密，最终还是忍了下来。反正齐飞舞和自己也是同一幢大楼下，二三分钟就能够到达，也不在乎是否同居了。

　　过了几天“性”福的生活，第二次贸易商队也准备好了。这一次和上一次相差不是很大，不过蔬菜量下降了一点，增加了一此生活用品。这也是有依据的，近四年的时间，各基地早就形成了粮食的循环链锁，虽然不能说有剩余，但吃个半饱是没有问题的，蔬菜也不会很缺乏，所以蔬菜受欢迎的程度不是很高。

　　但是生活用品就不同了，并不是每一个基地都像新城一样，拥有自己的工厂，能够产出这类民生用品。单是从山谷之地来看，生活用品就是极为缺乏的物品。

　　而且考虑到可能的危险出现，这一次吸取了上一次的教训，车队的武装力量增加强了一倍，而且在每一辆卡车上，都配备五名士兵。这些士兵全都是装备着以前试验基地的单兵装备，可以说他们的单兵能力，在末世里绝对是非常强悍的。不仅仅是这样，商队还加入了五辆武器载运车，以保证重型火力的输出。

　　这样装备之下，整个商队的火力，比起第一次来，增加了足足三倍有余。更令谢寒有些摸不着头脑的是，在五辆武器载运车中，有一辆显得非常特别，它的载运车板比其他的要大上一号，用防水布紧紧地盖着。那长达二十余米的载运车板，加上巨大的圆形身躯，让谢寒意识到了什么一样。

　　“这就是我们为你准备的最后杀手锏了。”徐强拍了拍这辆加长型的载运车，自豪地说道：“看到这节车箱了没有？是我们用了四天的时间，由杨师傅和王师傅两人亲自操刀，而改装出来的，为的就是能够装载天巡者的机身。”

　　谢寒尽管刚刚隐隐猜到，可是现在听到徐强这么一说，还是一阵错愕，说道：“刚刚我还以是我想错了呢，没想到你们真的这么做了。”他掀起一角，果真是天巡者的机身已经被他们吊装好。

　　徐强说道：“没有办法，飞舞的性格你又不是不知道，她要让我们给你多一点保障，我们想来想去，似乎只有天巡者最合适了，所以和陈六哥他们商量了一下，也就有了这一个主意。首先来说，天巡者它的机翼全被折叠收缩在机体里，这也就让载运变得简单起来。在改装这载运车板的时候，我们连起飞也考虑进去了，特地加宽了载运车板，能够让天巡者直接在运载车板上起飞。”

　　确实，要知道天巡者它也有垂直起飞能力，到时候只需要让运载车一停，将机翼展开，就可以从载运车板上直接飞起。战机滑道的设计，是在于快速反应上，可以数秒就将战机发射出去，借助着发射力道，直接让战机的速度达到八百公里每小时，在展开机翼之后，马上就可以发动攻击，是末世前最有效的反突袭设计。

　　谢寒吃惊的样子，还是让徐强有了一丝成就感，他继续说道：“并不仅仅是这样，除了天巡者最基本的空空和空地导弹之后，它的三武器舱设计，也让我们有了发挥的空间。其中第一个武器舱用来装载空空导弹之外，第二武器舱，我们已经装上了十枚航空子母弹，第三个武器舱则是接触式燃烧弹，由于是土制，武器舱只能装三枚。”

　　像燃烧弹谢寒就明白，可是航空子母弹，这又是什么东西？

　　见到谢寒迷惑不解的表情，徐强又是笑了起来，解释说道：“航空子母弹，其实就和子母雷一样，只是子母雷它是地雷，而航空子母弹则是用于轰炸的航空弹而已。不过航空子母弹不是子母雷能够相比的，一枚航空子母弹，它能够在爆炸之后，散布超过一千八百枚母指大小的小型高爆弹出来，覆盖超过五百米的范围。”

　　“一千八百枚？”谢寒吃惊不已，高爆弹的能力，谢寒是知道的，只有母指大小的它，可以产生的爆炸量，却和１５０毫米的火炮炮弹差不多。想象一下，一千八百枚同时引爆，绝对是让五百米范围内形成一片真空，里面寸草不生，是末世前的范围杀伤武器中杀伤力最强的一类航空轰炸武器了。

　　徐强摊了摊手，说道：“没有办法，飞舞盯着紧，我们只能是将新城最好的东西都给你装备上了。不过我可告诉你，试验基地里的这些尖端武器是没有办法补充的，用掉一枚少一枚。航空子母弹只有三个基数，就是百万丧尸来袭，当时我也没有拿出来使用，可是现在……哼哼，交友不惕啊，飞舞为了她的男朋友，可是磨了我很久！”

　　谢寒见到徐强一副摇头叹气，又是用古怪眼神打量自己的样子，顿时哭笑不得，说道：“我说你的表情是什么意思？如果你有意见，完全可以找安晓薇去，我想失去哥哥的她，正好由你将代替她哥哥的位置。”

　　徐强脸色顿时有些红了起来，苦笑说道：“我的意思，其实你应该明白的，好好地对飞舞，不要让我失望。至于安晓薇，呵呵，我的幸福，我会懂得去追求的，这一点不用你们担心。”

　　“很好，如果真的是这样，那我只有叫王博士多准备点女娲药剂了，绝对会让你们能生出一个大胖儿子出来。”谢寒难得抓住徐强的这一个玩笑，当然是大作文章了。“强子，如果你们还不想要儿子这么快，我哪儿还有几盒社蕾丝，可是先借给你们。”

　　徐强恼怒起来，笑骂道：“你给我去死……”

　　谢寒认真地说道：“强子，你也近三十了吧？是应该给自己考虑一下的时候了。安晓薇现在是最脆弱的时候，你还真的要加把力，否则等她走出她哥哥这一个阴影之后，绝对是一位女强人，到时候动手，就困难了。我知道你现在全部心力都放在训练士兵身上，可是这种幸福大事，还是要好好把握的。”

　　徐强只是默默地点了点头，说道：“谢队，我会处理好一切的。末世里碰到一个自己钟意的女人不容易，我不会放弃的。”

　　谢寒拍拍徐强的肩膀，笑着离开了商队。对于谢寒来说，对徐强多少都有些愧意在，安晓薇的出现，也算是让徐强多了一份动力吧。由于商队需要明天早上才出发，这一次很有可能不会当天就回来，所以谢寒非常珍惜这一点时间，硬是腻了齐飞舞一整天。

　　时间并没有因为谢寒的不情愿而停止，在第二天的大清早，他还是不得不从舒服的床上起来，离开了这一个温柔之乡。


第一百五十五章 山城

　　清晨，环绕着山林间的淡淡山雾还没有退去，李老头已经是背着一个树枝织成的背篓，口袋里装着当天的口粮，带着小铲子，从自己的小屋里走了出来，随手将小屋的木门给关上。小屋里没有什么值钱的东西，李老头也没有什么好担心的，如果硬要说什么是值钱的东西的话，可能那被李老头小心地挖回来，小心地装好的七彩草，就是最值钱的东西了。

　　“这是叫什么东西来着了？”李老头拍了拍自己的额头，摇头说道：“看我这记性，新城好像是叫什么女娲来着的？哦，对了，就是叫女娲草。人真的老了，连记个名字都总是忘记。”李老头摇晃着脑袋，像宝贝一样抚摸着口袋里的收音机。

　　正是这小小的收音机，让李老头知道了很多东西，比如这些七彩的小植物，如果不是新城广播电台，谁知道它叫女娲草？这种女娲草在山城四周有很多，以往都是一些山城的姑娘们才会去采摘一些回来，装饰简陋的家，除此之外，谁也不知道它有什么用处。在李老头的心里，它的地位仅仅是和路边野草高上一点而已，但也终归是没有什么用处。

　　可是现在不同了，从新城广播电台里的介绍，这小小的女娲草正在新城里引起热潮，一时间成了新城里居民种养的对象。这种现象，让李老头想起了自己的父辈，当年炒作兰花等植物，可是赚取了大把大把的钱财，一株小小的兰花，竟然能够炒上到几千块一盘。恐怕现在的新城，也是在进行炒作这种女娲草的勾当吧？

　　李老头摇了摇头，叹气想道：“这新城就是好，我们还在为填饱肚子而挣扎的时候，人家已经是有闲情来炒作这些没用的花草了。”想到这里，李老头就是一阵对新城的向往，哪儿应该是一个末世里的天堂吧？

　　整个山城现在都知道新城正兴起这种女娲草的热潮，这原本并没有什么，大家只当是一则新城生活介绍而已，当初也没有人去注意。可是谁知道现在风向一转，从广播电台里听的意思，近期会有新城的商队前往各聚居点收购这种植物？尽管广播电台里说了，是以物易物的办法来交易，可是还是让所有人在呆愣之后，都是沸腾起来。

　　于是乎，这种随处可见到的女娲草一时间成了众人的新欢，整个山城附近的女娲草被挖掘一空。在这个生活无论是物质还是精神都极为匮乏的末世里，可想而知这个消息的爆炸性了，谁不想多弄一点女娲草，到时候换几件自己喜欢的东西？从广播电台的介绍里，这新城的商队，还是带着大量的生活用品。

　　正是这种狂热的挖掘狂潮之下，整个山城的四周，所有的女娲草都被挖空，按着新城的介绍方法将女娲草移植回到家中。

　　随着山城周围的女娲草被挖空，如果想继续挖掘这种女娲草，就必需要远离山城的防御范围。在这种形势之下，山城的掌权者干脆是成立了一支专门保护采集者的部队，保护这些人离开山城，到各处山峰去采集。当然，天下没有免费的午餐，五成的收获量，让每一个采集的居民在恼怒的同时，只能是无奈地接受这一个事实，毕竟剩下的一半，也是一份收入不是？

　　保护采集的部队，出发的时间是早上八点，一但错过这个时间，就意味着今天的没有办法再去采集这种女娲草的了。所以每一个想要让自己生活好一点的人，全都是和李老头一样，早早地爬起床来，带着采集的小铲子，和一只只用来安置女娲草的袋子。

　　李老头也算是上了年纪的人了，在附近挖挖还是可以的，原本他也不想出去采集女娲草的，可是只要想到自己的儿子，李老头也只能咬牙坚持下来。原因很简单，李老头可是听说新城到来的商队，他们众多的生活用品里，可是有一种太阳能多功能保温盒。

　　这种太阳能多功能保温盒在末世还没有来临之前，李老头也买过，只需要六百多块钱，在使用上非常方便，它的保温效果非常好，而且还有一个保鲜功能，能够让存放在里面的东西在保持新鲜的同时，还是热气腾腾的。如果将饭菜放在里面，第二天食用，还是和刚入进去的样的新鲜。

　　现在已经是十二月份了，天也开始渐渐地变凉，等到冬天来临后，李老头不希望自己儿子在外面忍受风寒时，还没有一口热水没有一口热饭吃。所以为了这一个多功能保温盒，李老头就必需要尽可能的多挖一些女娲草，这样就不用担心因为数量不够，而没有办法换到了。

　　和李老头抱着同一心思的人很多，所以一般在集合的时候，大家更多的是在谈论自己应该换些什么，需要多少数量的女娲草才能够换到。在李老头摇晃着走到山城脚下，巨大的一棵大榕树时，这里已经聚集了很多采集者，他们全都是三五成群，一堆一堆的高声谈论着。

　　在李老头走过来时，一个年轻人眼尖地发现了李老头，笑嘻嘻地跑了过来，说道：“李爷，大家都在谈论着这新城说来收购这些女娲草这事儿，也不知道是不是真的。您老可是整个山城里，对新城最有研究的人了，背后大家都称您是新城通呢。您给大家说说，也安安大家的心，否则这挖起来，心里总是七上八下的，万一这新城不来收购，我们白费力气不说，还白白错过照顾田里庄稼的时间，田里可是都在抽着穗呢。”

　　很多人都是围了过来，纷纷叫道：“李老头，你可都给大家好好说说，大家心里可是越来越没有底了。”

　　李老头倒也不紧张，掏出一个老式的手表来，看了看上面的时间，７：４４分，还有１６分钟出发。他将手表放回口袋里，轻咳了一声，顿时整个场面都安静下来，所有人都是将眼光放在李老头的身上。李老头说道：“其实大家的心情，我李老头理解，问大家一个问题，大家对新城的印象如何？”

　　所有人都是嘿嘿笑了起来，还是那年轻人，他说道：“李爷，您这不是说笑嘛？新城在我们心中，可是天堂，可是繁华都市的象征。”年轻人对新城的向往毫不修饰地表露出来，“听说哪儿的一切，就和我们以前生活的望天市一样，那儿像我们这破地方？什么也没有，简直都像是原始社会了。”

　　“既然大伙都这么认为新城像天堂一样……”李老头顿了顿，说道：“那么有什么好担心的呢？他们现在不缺这些东西，缺的反而是这种女娲草。正是因为这样，他们肯定会来的，只是我们不知道时间而已，多采集一些总不会是错事，到时候说不定还能多换一二件自己钟意的东西。”

　　“可是你说他们新城要这些女娲来干什么？就为了装饰一下自己的家？这也太让人难以相信了吧？”提出这个问题的是一个看似精明的中年人，他扛着一把铁铲，在转动玩弄着铲柄。

　　李老头看了他一眼，说道：“我刚开始也不相信，可是后面我还是相信了，就因为新城是天堂。我们是缺少吃的，可是人家新城有吃不完的粮食，我们几年没有闻到肉味了，可说不定人家新城已经顿顿有肉了呢？那句话怎么说来着的？饱暖思淫欲，他们是吃饱了没事撑着，自然就要找些好玩的来玩玩，这女娲草只不过是很幸运被他们选中罢了。我们山城自然不能和他们相比，他们玩他们的花草，我们正好可以利用这个赚些生活所需。”

　　想到新城的种种好处，所有人都是心动不已，几个大胆的年轻人，没有什么忌惮地说道：“也不知道这新城在什么位置，否则就算外面有如山如海的丧尸，我们也要去试一试，看看能不能幸运到达这新城。呆在这里，迟早不是被饿死，就是被丧尸杀死，整个人都不知道活下去是为了什么，有什么样的意义。”

　　几个年轻人的话，顿时让所有人都是低头深思起来。李老头喃喃地说道：“也许这新城商队到来，是一个机会……”他抬望了一眼向着这儿走来的保护部队，摇头说道：“他们来了，大家不要乱说话，小心被他们听去。”

　　随着这些保护部队的到来，原本聚集起来的众人，顿时化做鸟散，闭口不提刚刚的话题。

　　就在整个采集者离开的时候，在山城最高的峰顶上，耸立着一幢由石头建成的巨大城堡。从这城堡的位置，可以将整个山城尽收眼底下，特别是远眺远处的景象里，就好像整个山河都被踩在了脚一样，让人生出君临天下的感觉。

　　此时，脸色温和的张一匡正站在巨大的城堡阳台前，眺望着下面万里山岭，在微风下，他的头发在微微飞扬。他负手而立，突然间转过头来，对在会议大厅里七名恭敬地站得笔直的部下说道：“知道我每天起床的第一件事情是什么吗？就是远眺下面的这一片土地，去感觉那一种将世界万物都踩在脚下的感觉。”

　　这张一匡微笑起来，慢慢地渡到会议大厅的主席位上，缓缓地坐了下来，继续说道：“特别是看到山脚下被开垦出来的一块块水田，上面像蝼蚁一样细小，在忙碌的居民们，这种感觉更是强烈，让我以为我掌握了世间的一切。”他语气突然一转，说道：“可是这段时间来，我再也没有了这一种感觉，原因就是这该死的新城。”

　　几乎没有征兆地，原本温和的张一匡突然狠狠地握紧着拳头，砸在了会议桌上，发出“砰”的响声，在整个会议大厅里回荡着。“谁能告诉我，这该死的新城到底是怎么一回事，他们在哪儿？为什么技术部的那些所谓专家们，他们连新城的位置也没有找出来？”

　　在咆哮下，这七名部下没有一人敢大声地喘上一口气，全都是笔直地站着，低着头。张一匡一指站在最前方的一名部下，说道：“钟安勇，你来回答我。”

　　被叫到的钟安勇，顿时心里一突，说道：“回司令，并不是技术部门太过无能，而是这个新城的隐藏技术太高明了。不过最近属下听到消息，新城即将派出商队前来收购一种叫女娲草的植物，也许我们可以探出他们的位置来。”

　　“女娲草？”张一匡眉头一皱，他当然知道这种植物，以前山城边上到处都有生长着，可是这段时间却一株也看不到的，全被山城的居民给挖光了。“你说他们要这些女娲草干什么？真的像他们所说的，居民种植热潮？嘿，这新城是不是脑袋发热了，都末世了，竟然还玩什么植物热，该死的，他们的粮食就是吃不完的吗？这么有闲情来玩这些？”

　　在平息了一下自己的情绪，张一匡又是坐回到位置上，对着站立的人说道：“大家都坐下吧，今天我们来谈谈这个新城派出来的商队。我的意思你们应该很明白的了，我们山城缺乏的物资很多，这种送上门来的生意，比起抗击丧尸来，不知道要轻松上多少，大家拿一个方案来，是抢还是和他们和和气气地做生意。”

　　这七名坐下的部下，听到张一匡的话后，全都是一愣。钟安勇大胆地站了起来，说道：“司令，这恐怕不妥吧，我们根本不知道新城的实力，就这么贸然地吃掉他们的商车，这样会引来他们的报复的。”

　　“我当然知道这个道理，所以才叫你们来商量一下，看看有什么方法将商队吃下，又不会让新城怀疑到我们的头上来。”张一匡说道：“如今最难掌握，就是新城商队会在什么时候出现，什么时候到达我们山城。在我们山城附近肯定是行不通的，难道就这么放过这样的机会？”似乎是喃喃自语，张一匡摇头说道：“算了，暂时放过他们好了。”

　　所有人都是松了一口气，自己这个司令的意图是很难琢磨的，思想也是天马行空。不过不要认为他就好糊弄，这两年多来，一个个这么认为的人，全变成了丧尸的食物。整个山城的制度，类似于国民时期的军阀时期，不知道为什么张一匡对军姿的要求异常严格，这也就导致了所有部下的衣着都是非常的整齐。

　　张一匡也知道这些部下非常害怕自己，所以他笑了一笑，说道：“大家不用紧张，都来谈谈吧，我们应该如何在新城的商队到来前，准备些什么，以保证这一次交易对我们山城有利。”

　　此时的谢寒，正带领着商队，顺着一条二级路向着望天市的西面行驶着，如果方向不错的话，应该不用多久，就可以到达此时的目的地，以一座巨峰为基地的聚居点。谢寒当然不知道山城司令所想的，他正通过指挥车的观察系统，望着这一带荒凉的一切。指挥车上的热能扫描器早就打开，可以保证不会被人类袭击得到。

　　对于第二次出发，谢寒还是非常有信心的，按自己在天巡者上拍到的图片来看，存在危险的基地不是没有，但商队现在的武装力量，就算打不过，逃掉也不会有什么困难的，而且载运车后面的天巡者，足够让任何有异动的人后悔为什么没有了解清楚就动手。

　　这一带地势略为平坦，丧尸的数量也有些多，它们在听到商队的汽车声之后，都是一只只扑上来，可惜还没有靠近，就被一发发自动步枪的子弹打爆了脑袋。更远一些的丧尸，等它们靠近的时候，商队早就将它们给甩在车后。

　　在行驶了半个小时之后，一座远远能够看得到的巨峰出现在商队的视野上。在谢寒的命令下，指挥车上的远程观察系统打开，将巨峰上的情景拉近。望着显示屏上星星点点依附在巨峰上的居民楼，偶尔还能见到一些居民房建在巨峰宽大的树木上。不用说，这一次的目的地总算是到达了。

　　“大家都打起精神来……”这一次的聚居地，显然就不是山谷之地所能比的，所以谢寒也不敢太大意，在他的指挥下，商队开始变换队形，将拥有凶猛火力的装甲车打头，缓缓向着这座巨峰驶去。

　　巨峰开阔的视野，尽管还有七八公里的距离，可是还是很容易就看到如同长蛇一样的车队。一时间，整个山城响彻了警报声。所有居民们不是惊恐，而是一个个惊喜若狂地跑出自己的房屋，依仗着巨峰的高度，用肉眼望向只能隐隐看到一点影子的庞大车队。

　　在确认是庞大的车队时，整个巨峰都沸腾起来，随后也乱了起来，叫喊声和喝叱声响成了一片，纷纷反身跑回自己的房屋里，将采集到的女娲草小心地搬出来。在所有居民的意识里，末世时能够组织如此庞大车队的，也只有新城了，所以都非常认定，这就是新城的商队。

　　不管怎么样，整个原本沉闷的山城，在车队的出现之后，变得沸腾起来。


第一百五十六章 零的突破

　　在谢寒的想象中，这座巨大的山城，代表着的水平，应该是中国早期的九十年代生活水平。在接近这座山城七八里之后，就能见到偶尔间出现的农田。这些农田上面都长着各类参差不全，零零星星的庄稼。这里见不到人烟来维护庄稼，也见不到有什么武装人员保证庄稼的安全。从庄稼田里不时出现的丧尸骨骸，还有被丧尸大片地踩踏过的痕迹，无一不是说明着，这最外围的庄稼，完全是放养的形势。

　　通常出现这种形势的聚居点，要么是丧尸太过厉害，或者袭击聚居点的频率过高；要么就是武装人员的缺少，无力保护如此之大的农田范围。这种形势下的庄稼，往往都是在播种下去之后，就很少前来打理，像放养一样，让它们自然地生长。这种种植方法，收获完全取决于种子本身的好坏，土地的肥沃程度，还有天气是否风调雨顺。不过通常来说，这种放养式的种植方法，很难有好的收成。

　　随着商队的继续深入，越来越多的农田出现，它们或者是在山岭间的山脚下，或者是开垦在一些小山坡上。此时正是十二月中，是庄稼最为强盛的一个月份，入眼的全都是绿油油一片。如果不是偶尔田头田埂间出现一两具干枯的丧尸尸体，是很难让人将这里与末世相联起来的。

　　商队全部车辆在近六十辆之多，像悍马王和装甲车的发动机声响还好，不是很大。可是大功率的卡车则不同了，就算是几十年后的末世，它们发动机的声音，也只是略为比现代要低上一些而已。四十辆共同发出来的声响之大，可想而知了。也正是这样，商队的声响，传出极远，让田地里忙碌的山城居民全都是停下了手中的活儿，静立于田间，向着公路的远方眺望。

　　这里的公路由于是修建在一些大山脚下，显得弯弯曲曲，所以这些居民们在眺望了许久，才终于见到一个模糊的庞大影子从一个转弯处驶出来。随后像是母鸡带小鸡一样，一辆接一辆的卡车从转弯处行驶出来。几分钟的时间，庞大无比的车队才完全出现在山城居民的眼前。

　　无论是末世还没有到来前的2055年，还是末世之后，近六十辆的汽车队伍，都算得上规模较大了，特别是庞大的野外基地指挥车的身躯，无疑给人的感觉是震撼的。这种震撼，以至于这里警戒的武装部队全都是乖乖地呆在原地，没有人有勇气上前来拦截，让整支庞大的商队缓缓地行驶而过。山城的武装部队，几乎是由以前的市民组成，真正算起来，他们连民兵也算不上，当然是不可能接触到过像野外基地指挥车这种尖端武器的了，他们的表现，也实属正常。

　　确切来说，山城也拥有自己的车队，而且数量也多达五六十辆。不过这些车辆，几乎是当时逃难的幸存者乘坐的小轿车。这些在末世作用性不是很大的小轿车，是没有办法和卡车这类实用型的汽车相比的。

　　没有什么阻止性，商队一路可以说是顺利地到达了这座巨峰的脚下。这里被整理出了一块三个足球场大小的平地，此时三三两两有人在上面活动着。一些简陋的体育用具摆放在平地的周边上，不时还能见到有人在上面锻炼着。

　　“每一个聚居点，都有它优秀的一面，就像山城现在，至少他们还是很重视娱乐体育的。”山城的这一个平地，让谢寒突然想到了很多。比如新城目前就没有一处体育运动的场地，也没有任何的娱乐场所。所有人除了工作，就是在家里呆着，只有少部分人才会到街上逛荡，这种生活方式，如果长时间下去，肯定会让居民们的情绪变得糟糕。“娱乐和体育方面，也是应该提上日程表的时候了。”

　　早在商队进入到山城的视野的时候，整个山城五万余人全都是沸腾起来，纷纷涌到了山脚下。只是他们的步伐只能是停留在山城脚下的防御墙上。保护着整个山城的这条如同长城一样高大宽厚的高墙，整整将巨峰给围了一圈，只留下东南西北四个门口。而且此时已经关闭，很显然是得到了上面的命令。

　　只有一些在田间忙碌的山城居民，他们才可以追随着商队回到这个山城广场前，在远处围观着商队。一些武装人员，揣着枪，混合在这些围观的居民里，举棋不定，犹豫不决，不知道是应该上前，还是放任这支车队自由活动。

　　出于对末世的不信任，谢寒还是让各卡车上的机枪手进入战备状态。像载运着天巡者的载运车，并没有在此时的车列里，早在离山城还有十里的时候，这辆运载车就和三辆装甲车脱离了商队，在一处隐蔽的地方躲藏起来，做为杀手锏，一般是不会进入到公众的眼底下的。

　　商队合围成一圈，隐隐形成了一个防御圈。这种处处被改装过的火力强度，让每一名看到的山城居民都是头皮发麻，特别是山城里的武装部队，看着自己手里可怜的枪支，对这新城的强大，更是充满了敬畏。

　　这一次和山谷之地所碰到的不同，在商队才围成防御圈，原本围观中就是一阵骚动，很快就从密密麻麻中分出一条通道来。数百名武装人员从通道里整齐地奔跑出来，通过打开着的城门，来到了商队的前面。他们统一使用的是步枪，全都是背在后背里，以显示出这支部队并没有一丝的恶意。

　　领头的，正是深受张一匡所器重的钟安勇，他脸上推满了笑容，装出一付轻松的样子来，说道：“在下钟安勇，司令最近得了些风寒，不能亲自前来，所以委托我代为迎接新城商队的到来。”他扫了一眼商队上几乎清一色的机枪，顿时吞咽了一下，心里暗自庆幸，还好没有贸然地发动对商队的袭击，否则还真的是有去无回了。特别是当钟安勇的眼光落到庞大的指挥车时，更是傻愣着。

　　钟安勇的神情，看到谢寒的眼里，有些可笑，不过他并没有笑出声来，而是走前了几步，说道：“谢寒，此次新城商队的队长。”钟安勇从傻愣中清醒过来，多少有些尴尬，说道：“你们新城广播电台所说并不假，新城真的很强大也很繁华。我们还在为肚子发荒的时候，你们已经有余力做起贸易来了。”

　　可能是山城一早就打定了和气交易的原则，钟安勇在迎接着谢寒前往山城城堡之后，商队里进入战备状态的士兵们并没有放松，还是警戒的巡视四周。而跟随而来的商队工作人员，开始将一块巨大的液晶显示屏给抬出到广场上。这种液晶显示屏只有半指厚，是由电子来驱动显象，里面早就制定好了各种物品的价格和物易物的对换数量。

　　山城很久之前，在确定会有新城的商队到达这里之后，就开始针对可能出现的情况进行了防范措施，为的就是防止山城居民的混乱，和有一些趁机逃离山城的居民出现。所以钟安勇这几百名部下名为是迎接，实为是防范着可能出现的意外。

　　在商队正式挂牌交易之后，山城只是打开东门，在维持秩序之下，五个一排地在门口前排成一条长队，一直通到商队所在的圆圈上。这些山城居民，大部分手里都是提着数量众多的女娲草，只有少部分人手里提着一些小袋子。

　　其实谢寒他们在出发前，就考虑到了价格的问题。比如一只塑料制品，按大小来区分，可以分为十株女娲草，二十株女娲草，和三十株女娲草，如此计算，每一个码数的制品，就增加十株女娲草。而金属制品，则要贵重得多，最少也需要五十株女娲草以上。如果按照这个计算方法，最少能够为新城换回超过五万株女娲草。

　　五万株女娲草如果全部换成针对普通丧尸的GGB生物药剂，会是多少？以三十株为十份计算，这就是一万五六千份GGB生物弹。以GGB生物弹爆炸时所产生的杀伤范围，仅仅是一次的贸易所得，就足够用GGB生物弹来阻挡上百万的丧尸。这种利益，绝对是令谢寒和所有人疯狂。只要进行几次贸易，所代表着的是什么，就是有足够的能力针对望天市内进行打击。

　　对于新城来说，想要在四周采集五万株女娲草，最少也需要采集队忙碌上一年的时间。可是用这种动用庞大人群的办法，只需要两三天的时间，就可以收获到。新里的大棚里虽然也有培育着几十万株，可是培育的女娲草，至少需要三到四株才能够抵得上野生女娲草一株的药量。所以对于新城长远的野心来说，培育出来的女娲草，是远远不够的。

　　而如果使用黄金来购买，也有了价格上的规定。所以，这一切都是按着程序来行事，自然地，交易当中，也不会出现什么样的波折。新城得到了自己需要的女娲草和黄金，而山城的居民们，则是得到了他们钟意的生活用品。

　　在整个商队中，最受欢迎的，恐怕就是牙膏和洗发水这些生活用品了。逃难的时候，是没有谁想到要带这些东西的，所以在安定下来之后，这些生活上的小细节，让所有人都是充满了无奈和痛苦。以至于很多人干脆都是将头发给剃光，而在漱口上，则是用清水简单清洗一下。长期下去，很多人的牙齿变得发黄发黑，而且张口闭口间，全是口臭味传出来。

　　新城的这一些生活用品，完全让山城的居民们感觉，自己又从原始社会回到了现代社会。

　　商队这一次所带的东西，也是参差不齐，像蔬菜类远没有想象中的热销。为此，商队不得不在每对一个山城居民交易一次的时候，通常都是将对方的姓名和希望下次能买到什么样的东西，以及他们心目中这件东西的价格给记录下来，以免能够让下次的贸易尽可能做到利润最大化。

　　其实这个看似再正常不过的商业行为，却是大有深意。首先就是山城人员姓名的登记，可以在推算之下，得出山城大概范围的人口数量；而希望下次能买到的东西，就可以试探出山城里的工业水平；心目中的价格，则是可以从另一个方面反应出山城所拥有的财富情况。这几种综合回来，就可以得到整个山城的情报。

　　当初在提出这个方案的时候，谢寒还是感叹不已，怪得不历史大多数的情报来源，都是从商队中得到的。这种看似正常不会引起他人怀疑的方法，确是最安全，也是最有效的。

　　相比起下面山脚下群民涌动的场景，谢寒在钟安勇的带领下，走在山峰修出来的道路上，由于大部分的居民都到了山脚下，则是显得安静得多。山城的房屋成梯形建立在巨峰之上，房屋的类别也很奇怪，高低矮胖各不相同。在巨峰的一些参天巨树上，甚至还不时出现建在上面的鸟巢房屋。整个巨峰上，就像是复古的城镇，充满了异乡的风味。

　　而巨峰峰顶，那一幢宏雄的巨石城堡，则让谢寒惊讶了一把。很难想象，以山城的实力，到底要消耗多少的人力物力，才将这座城堡给建立起来。不过从这一座城堡上，谢寒倒是明白了这座山城的权力结构。可以说是介于军阀与领主之间的一种集权体制。如果不是高度的权力集中，是很难让居民们建设出这一座巨大的城堡的。

　　“看得出来，你们司令以前肯定在欧洲等地呆过。”谢寒不得不轻叹，在末世里，依然能够动用巨大人力和物力建设出这座城堡的人，肯定是一个很懂得享受的人，而且还应该对欧洲有很深的了解。

　　钟安勇笑道：“我们司令从小就在欧洲瑞士长大，所以对欧洲的很多东西，都是非常的熟悉。”这些倒不是什么秘密，所以钟安勇倒是大方地说了出来。其实在钟安勇看来，这城堡表面看似风光，可是谁又会知道当年建造这一座城堡，到底累死了多少民众？

　　针对于山城的司令张一匡，既然他很懂得享受，自然地，谢寒当然是挑选了一些物质享受方面的礼物送上。相比于下面商队来说，谢寒却是知道自己要谈的生意，绝对要比下面商队与民众们交易要大得多。整个山城里，尽是密密麻麻的树木，所以谢寒也无法得知山城的工业化到底有多大，这个只能是通过情报收集进行分析了，显然不是现在能够用得上的。

　　既然刚刚钟安勇已经是宣称张一匡受了些风寒，自然是不可能出来迎接自己这一行人的。谢寒也不在意，只是简单地将礼物送上，随便提出想去探望的意愿，在被拒绝之后，也就做罢，在下人的带领下，来到了会议大厅里。

　　这里早就坐着两名山城的官员，在谢寒进来之后，相互间打了一个招呼之后，也没有怎么介绍，一个带着眼镜的中年人开门见山地说道：“我们山城需要武器，而且量非常大，不知道新城能不能够提供？”

　　谢寒笑了起来，说道：“你知道末世里什么最重要吗？就是武器。只要有了武器，就相当于将自己的拳头给武装起来，看谁不爽就打谁。而且也不必生活在丧尸带来的恐慌当中。所以，武器的交易上，几乎不存在着可能性。”新城确实能够出产武器，可是出售武器，并不符合新城的利益，所以早就在开始，就已经确立了禁止武器交易的策略。

　　对方并没有露出失望的神色，仿佛谢寒的拒绝，早就在他们的意料当中。“那么，新城此次能给我们山城带来些什么？难道你们就仅仅是为了这些女娲草？呵呵，请不要怪我无礼，我实在是想不明白你们新城到底是一个什么样的聚居地，竟然在末世里炒植物热。”

　　“你们想不到，才是我们新城需要的！”谢寒心里想着，可是嘴上却是说道：“这一次我们可以给你们提供的，只有子弹。这些子弹型号很全，包括了手枪，步枪和机枪的子弹。在对付丧尸上，最消耗的就是子弹，我想你们山城这几年下来，子弹量应该所剩无几了吧？”

　　另外一名清瘦的中年人却是轻轻地摇了摇头，将一张相片给递了上来，说道：“子弹我们山城虽然缺少，但是我们更需要的枪支武器。请您看看，如果我们山城用这一件武器来换你们的武器，不知道你们有没有兴趣？”

　　谢寒接过这名清瘦中年人递过来的相片，充满疑问地看了起来。顿时间，谢寒完全被这件古怪的武器给吓了一跳，抬头说道：“这是？”是的，谢寒还真的没有见到过像这样的武器，确切来说，是这么古怪的武器。


第一百五十七章 机械蜘蛛

　　这种古怪的武器，在谢寒看来，是由无数大小形状不一的钢铁和一些丑陋的关节、颜色混乱的电缆电线、各种奇奇怪怪的电路版电子原件组拼回来的一个钢铁大圆球，就好像是被扔到垃圾堆里，等待处理的工业垃圾。可是偏偏它却被称为武器，而且从这名清瘦中年人的表情来看，似乎山城非常看重它的能力。

　　谢寒将相片放下，眉头拧成了一团，说道：“这就是你们所说的武器？”谢寒的质疑，让这名清瘦的中年人有些脸红，说道：“是的，确实是一件非常先进的武器。”他解释说道：“你也知道，山城的物资原料并不是很充沛，所以只能是利用一些废弃的汽车，还有各种电器上面的零件制造而成，也就是你现在看到的丑陋样子。”

　　“好吧……”谢寒又是将相片拿了起来，说道：“我相信这是一件武器，那么它总应该有一个名字吧？而且它的制造者又是谁？”

　　清瘦中年人有些尴尬，吱语地说道：“它的制造者就是我，宁海。”他介绍说道：“至于它的名字，你可以称它为机械蜘蛛。”听到宁海说这是机械蜘蛛，谢寒明显有些意外，说道：“这一个钢铁大圆球是机械蜘蛛？”

　　宁海点了点头，说道：“可能你对它的能力有所质疑，这样好了，我们可以让它表演一下，你就知道它的威力如何了。”这宁海倒是很爽快，带着谢寒出了城堡之后，在下到半山腰的一处开辟出来的平地上，宁海所说的机械蜘蛛，就摆放在这儿，用防水布盖着。

　　在掀开防水布之后，机械蜘蛛的样子和相片上一样，成一个巨大的圆球形，上面布满了密密麻麻的电线。宁海介绍道：“由于环境的原因，也就是说山城本身的技术限制，这只机械蜘蛛只是机械蜘蛛系列中的第一代产品G1。G1机械蜘蛛高达3米，宽6米，长8米，拥有初步智能，你现在看到的，只不过是它收缩形态。”

　　宁海走到一块电子板上，在上面按下自己的手掌，顿时整个G1机枪蜘蛛上的无数小灯亮了起来。宁海说道：“G1，启动……”

　　尖锐的钢铁摩擦声响了起来，仿佛像是一朵含苞欲放的花蕾，整个巨大的钢铁圆球舒展开来。一只只的金属脚从圆球里伸了出来，由脚到头，最终是形成了一个巨大的机械蜘蛛。可能是受到山城武器的限制，这只机械蜘蛛的武器系统并不是很强，只有两挺轻型机枪，和一个激光发射器。

　　初步智能，让这只机械蜘蛛在启动之后，轻微地摇晃着脑袋，茫然地站在原地上。宁海解释道：“G1的智能在设定的时候，需要到进行程序输入，才可以执行任务。是初步智能和控制指令的结合体的。”

　　在宁海的控制指令下，G1灵敏地在山地里攀爬，两挺轻型机枪将一个个假想目标给扫中。不过G1的表演时间，仅仅是五分钟，就在一排红色灯光闪烁中，没有任何指令的情况下，自动缩成一团，恢复到刚刚钢铁之球的状态。

　　宁海尴尬起来，不好意思地说道：“G1的动力系统，原本在设计的时候，是采用小型核聚变器来做为动力驱动的。可是末世的条件，特别是像山城，是没有办法获取到这种小型核聚变器的制造材料的。所以这只G1所采用的是，是比较原始的锂电池组来做为动力驱动。由于在制造的时候，材料的短缺，整个G1的耗电量非常惊人，一组锂电池，只能让它工作5分钟而已。”

　　谢寒看着这只G1机械蜘蛛裸露在外面的电线，说道：“难道G1机械蜘蛛就是这样赤裸着，没有装甲？”在谢寒看来，没有装甲的机械蜘蛛，只需要一把手枪，在击中它主要一点的系统电路板之后，就可以解决掉它。

　　宁海笑了起来，说道：“G1机械蜘蛛当然有装甲，可是你认为山城的条件，能够提供给它足够的特种金属用来制造出装甲锁片来？在设计里，它的装甲足够抵挡大口径的狙击步枪穿甲弹攻击。”

　　确实，谢寒心动了，不过他并不是对这只G1机械蜘蛛心动，而是对于宁海心动。能够独立设计，并且在如此简陋的条件下，依然能够制造出G1这种机械蜘蛛来，绝对是一位非常了不起的人才。这种人才，是新城必需得到的，可以想象，在人口极为短缺的末世，肯定是机器人盛行一时的时代，如果新城想在末世里立足，就必需要掌握自己的机器人技术，以防备可能出现的机械危机。

　　“既然你的G1如此简陋，甚至可以说是无一是处，那么，你凭什么和我们新城交换条件？我不认为将G1这堆废铁带回新城，是一个明智的选择。”谢寒倒也不含糊。

　　这里带着眼镜的这名中年人终于是有间隙插上话来，他说道：“确切来说，我们交换的，并不是这只G1机械蜘蛛，而是它的技术。用如此先进的G1技术来做为对武器的交换，我想对于你们新城，或者是对于我们山城来说，都是一个双赢的局面。”

　　谢寒略一沉吟，说道：“那么你们的G1机械蜘蛛技术，需要什么样的武器来交换？”

　　眼镜中年人从怀里将一份文件掏了出来，递给谢寒，说道：“这就是我们山城开出来的条件。”谢寒只是扫了几眼，顿时有些哭笑不得，他们山城还真的以为G1机械蜘蛛是宝贝了，竟然开出如此之高的交换条件出来，当新城是冤大头？而且刚铡从宁海的嘴巴里，谢寒可是知道G1机械蜘蛛只不过是老一代产品了，就想拿这些落后的技术来忽悠新城？

　　谢寒摇了摇头，说道：“你们的交换清单太过于庞大，我只不过是商队的队长而已，是没有权力确定下来的。不过我可以代为转交给新城管理层，如果最终确认这个交换清单，我们新城会尽快派出使者，带着你们山城所需要的武器量，前来交换的。”

　　可能早就料到这一个结局，毕竟这种大额的交易量，并不是一个小小的商队队长有够决定的。在山城的心目中，谢寒的作用，仅仅是见识这种机械蜘蛛的效果代为传达而已。想要最终决定，还需要到新城的最高管理机构的同意，而且这一份武器清单所需要的量太大，新城未必肯就这个数目来谈。

　　谢寒将这文件收到怀里，对宁海说道：“如果这只G1机械蜘蛛采用核动力，加装上你当初设计时的全部武器，不知道效果会怎么样？这个是新城最为关心的问题，所以我不得不问清楚。”

　　宁海的脸上显出一片红潮，说道：“由于G1机械蜘蛛是第一代机械蜘蛛产品，所以在设计的时候，很多尖端武器并没有设计进去。不过可以肯定地说，如果按着设计图加装所有的武器之后，它的威力效果，绝对顶得上2000名最精锐的士兵。特别是它的母巢设计，可以发射出金属风暴这种大杀伤性武器。”

　　“什么是金属风暴？”谢寒还是第一次听到这个。

　　宁海有些错愕，但还是解释说道：“金属风暴是由澳洲人迈克·奥维尔发明的世界最尖端武器之一，是利用电子化学气点火的技术，可在一秒钟之内发射一万六千发特制的武器弹。这仅仅是发明之初的发射量数据，像36管的金属风暴，每分钟的发弹量超过了一百万。而现在最高的金属风暴，已经突破了36管每分钟一百八十万发的水平。试想一下，如果由G1机械蜘蛛将这种金属风暴发射出去，在空中或者地面上发射，效果会怎么样？”

　　不用宁海过多地去描绘，谢寒也可以想到这种金属风暴的可怕，绝对是超级军事利器，就算是高装甲的坦克，恐怕在这种金属风暴之下，也会化为乌有。不过谢寒更多的是将这种金属风暴想象到了对付丧尸上去，管它多少丧尸，只需要将这种金属风暴扔进丧尸堆里，在百万子弹发射之下，估计子弹威力范围内的丧尸，连渣也不会留下一点。

　　只要将想象再延伸，不难想象得到，R3级别的丧尸在这种金属风暴之下，也只有被打成渣的份。可以说，谢寒彻底地心动了，他赞叹不已，说道：“没想到宁海兄如此高才，真是佩服。”他轻拍了宁海几下，整个人都笑眯眯起来。

　　尽管最终没有当场拍定下来，可是从谢寒脸上的表情来看，山城的人有理由相信，新城绝对会心动的。

　　整个交易进行到了下午四点，谢寒拒绝了山城想要拘留下来住上一晚，明天再走的邀请，带着六万余株和几十斤的黄金缓缓地离开了山城。不过谢寒只是在离开山城十公里之后，就下令车队停止，在原地等待。

　　谁也不明白谢寒的举动，不过还是按着命令找了一个宽阔的地方停了下来，再一次形成防御圈。而在谢寒的命令下，士兵们将天巡者载运车上面的帆布拉开，露出了天巡者的机身出来。

　　随着谢寒的指令，天巡者缓缓将机翼从机身伸了出来，只是半分钟的时间，天巡者的完全形态就出现。不过谢寒并没有爬到驾驶舱去，而是依靠在载运车上，抽出一根烟来，狠狠地吸着，吩咐说道：“大家今天也辛苦了，原地休息一下，让人准备晚饭。”

　　这里距离新城只有五百多仅是，现在才四点半，只要上了高速公路，三个小时的时间，就可以回到新城。可是现在谢寒却是下令休息，多少让人摸不着头脑。等到吃过晚饭，在没有命令之下，所有人除去警戒的士兵之外，都是呆在汽车上闭眼休息着。

　　好不容易等到了六点，天色慢慢地变黑，谢寒任命赵白安代为指挥商队返回新城，自己则是开始顺着返回山城的路狂奔起来。谢寒的空间库里，有着一辆500CC的摩托跑车，可是在这安静的黑夜里，不想被暴露，就不可能使用得到它。谢寒奔跑的速度有多快？他从来没有试过，可是如今在全力之下，只感觉两耳生风，往往是眨眼间，就将眼前的树木抛到了脑后。

　　在谢寒离开之后，拥有智能程序的天巡者，自行启动，缓缓地从载运车上升空，呼啸地消失在黑夜里。

　　十公里，也许普通人甚至需要三个小时才可以走完。可是在谢寒的全力奔跑之下，仅仅是十五分钟，就已经来到了山城不远的一处山岭上。此时已经是六点二十分，天色已尽全黑。在山城一里的范围内，一盏盏照明灯在亮着。这些照明灯的作用，就是照亮这一带，以防止突然间而来的丧尸攻击。

　　山城脚下高大的城墙上，不时有镭射灯的雪白灯光划过，借着这些灯光，可以看到这条城墙上，不时有三人为一小队的士兵在巡逻着。而整个巨大的山峰上面，则是很少有灯光这起，只有望向最顶峰上的城堡时，才可以看到如火一样的灯光。

　　听到耳朵里传来的隐隐柴油发电机的声音，谢寒冷笑起来，看得出来，这座山城所采用的供电系统，就是借助着这些柴油发电机组。这也就证明了为何普通居民没有办法享受到电力的原因了。不过这也更加让谢寒的计划完美起来，他利用自己的速度，在一些树木石头的阴影来躲闪快速移动，很快就将身体帖在了山城这堵高墙下。

　　谢寒这一刻显得非常兴奋，这种事情，让他想到了武侠小说里的大侠，在黑暗中来去自如。不过谢寒在深吸几口气之下，就让自己冷静了下来，上面架着的机枪，可不是武侠小说里的暗器可比的，自己可没有能力抵挡这些子弹的攻击。在等到一小队巡逻小队过后，谢寒从空间库里将准备好的绳索向着上面墙一扔，在勾住边缘之后，灵敏地攀爬而上。

　　快速地将这绳索收好，谢寒转身跳进了山城里。这山城到处最多就是树木，虽然很多小屋前都有人在乘凉，可是黑灯瞎火之下，谁又能认得出谢寒的样子来？加上树木间的阴影，更是让谢寒大方地顺着小道向着山顶走去。这小道上不时碰上一些人，谢寒连躲开的意思也没有，怎么说这山城也生活着五万多人，不认识的人海里去，很多时候都是谁也不认识谁。

　　等到了临近山顶，谢寒从怀里掏出一个巴掌大的追踪器，在启动之后，很快就在上面出现了一个闪烁着的绿点。“嘿嘿，吴东林这小子的古怪小东西就是多，如果今晚不是有这个追踪器，想要找到这个宁海，还真是大海捞针。”

　　是的，早在见识到宁海的才能之后，谢寒就彻底地动心了，只是转眼就动起了这样的歪念头。他之前轻拍宁海的肩膀，就是那时候将一个小金属片放到了他的身上，好让自己在晚上行动的时候，能够快速地找到宁海的位置。

　　在确定了宁海的住处之后，谢寒有些得意地笑了起来。宁海这样的科技人员，山城也非常重视，不但能够和上面的城堡一样享受电力，而且还有丙名士兵保护着他。对于谢寒来说，两名士兵根本就算不得什么，一个闪身，两个手刀，就让他们彻底地晕了过去。

　　敲了敲门，里面传来了宁海的声音。随着“吱”地一声打开门，谢寒挤了进去，根本就不管宁海张大着的嘴巴，还有快要瞪出来的眼珠，笑道：“宁海兄，我们又见面了。”宁海怎么也没有想到谢寒会在这时候出现，他说道：“你……你不是已经离开了吗？”

　　谢寒眯起眼睛来，笑道：“本来是离开的，可是有一样东西忘记拿了，所以不得不回来拿上。”宁海似乎意识到了什么，可是还没有等他有所反应，谢寒已经是说道：“宁海兄，对不起了。”没有犹豫地，一个手刀就让宁海软软地倒了下来。谢寒扫了一眼这里整个房屋，大手一挥，将所有看起来有用的东西，全都是收进到了空间库里，统统带走。

　　悄然地扛着宁海出了门，利用这山顶处人烟的稀少，谢寒很顺利地到达了整个巨峰的最高峰上。这里的位置还要略高一些过巨石城堡，被修整出一大块草地来，这里的椅凳一应俱全，应该是张一匡平时休闲玩乐的地方。

　　谢寒拿出巴掌大的追踪器，在上面按了几下，很快地，天巡者在磁场推进器做为动力之下，无声地到达了这里的上空。

　　四只降落缓推器发出阵阵轰鸣声，将天巡者的机身缓缓地垂直降了下来。谢寒还没有等到天巡者完全着地，就将宁海给扔到了驾驶舱上，自己也跳了上去，控制着天巡者，在巨大的轰鸣声中，又是缓缓地升空。随后在两个巨大的主推进器下，瞬间化为一道拖着火焰尾巴的黑影，消失在天空中。

　　而听到这些轰鸣声城堡士兵，在奔跑着冲到这山顶时，只能是目前隐隐消失的天巡者而已，他们甚至还不知道，都发生了些什么事情。


第一百五十八章 拦截墙

　　确切来说，宁海的能力，还远不止机械设计方面，自从被谢寒强制地带回到新城之后，宁海也没有什么情绪化，只是对谢寒给自己的手刀有些耿耿于怀。对此，谢寒也是极为无奈，当时的情况，如果不给他一个刀手，难道等宁海大叫起来，引来一堆的士兵。对着枪口很好玩吗？至少谢寒认为一点也不好玩。

　　新城的能力，远不是山城可以相比的，宁海所列出来的G1机械蜘蛛清单，只不过是两天的时间，就全部就位。小型核聚变也很简单，最重要的无非就是核燃料而已，试验基地里还有一些，反正这机械蜘蛛消耗的量也不会太大，应该提供上百份是不成问题的。

　　其实宁海也没有想到新城的能力如此之大，应该说是工业力量，像他所提出来的装甲，竟然也能够全数到位。他当然不知道，有很多东西，新城没有的，谢寒就想办法从现代里弄，倒是简单之极。

　　在这样的环境下，第一只真正意义上的G1机械蜘蛛，只需要一个星期，就从机械厂里组装完成。这只G1机械蜘蛛宁海取名为：莫离，取意是怀念他被感染死去的妻子。对于这个，谢寒他们当然没有什么意见。

　　莫离，身高3.5米，宽6.2米，长9米，比山城的要略大一些。它全身被黑色的装甲包围着，装备了四门360度视角六管车载重机枪，胸口隐藏一门75毫米的等离子炮。腹部母巢安装了多达四具金属风暴。更重要的是，它已经初步具备了低空跳跃功能，可跳高3米-5米左右。它的八只脚尖所采用的是超级合金，理论可以用这些脚尖将装甲车的装甲击穿。

　　莫离的收缩形态是一个4米直径的装甲圆球，理论奔跑速度可以达70公里最大，有着核推进能力的它，一次核燃料可以工作超过一个月的时间。它的核推处，安装了一个自爆程序，必要的时候，可以引爆核聚变器，形成恐怖的小当量核能打击。

　　G1机械蜘蛛计划只生产十只，用于保护新城的安全之用。而宁海的G2计划也将在完成这十只机械蜘蛛的组装之后才会实行。G2的体积将会分成两个版本，一个是小型G21，它只有G1的一半大小，将不再装备金属风暴；而大型G22，则是真正的恐怖家伙，它的体积将是G1机械蜘蛛的三倍大小，是以火力堡垒为设计蓝本打造，拥有恐怖无比的火力输出。

　　只是G2的设计并不是这么简单就可以完成的，按照宁海来估算，还要一年半到两年的时间才可以设计完成。也就是说，G2想要装备新城，最少也需要两年到两年半的时间。

　　除了设计机械蜘蛛之外，宁海还有一项任务，这就是重新设计制造卫星连接控制平台，如果这个设计成功，新城就可以凭借这个连接控制平台来进行对卫星的破解，从而达到控制的目的。卫星的作用之大，是任何人也不忽略的。为了这个连接控制平台，末世公司很多科技破解工作都被停了下来，专门协助宁海完成这一项任务。

　　新城可以说现在的轻工业，已经有了一些底子，可是重工业，除了制造机械厂勉强可以算得上之外，再也无一丝重工业在内。一个城市或者说一个国家的根基，就是重工业。新城必需要拥有自己的重工业，才可以制造出大型机床、设备乃至大型武器。单纯只能生产轻武器，在对付丧尸的时候，无疑是要冒着生命危险。

　　谢寒在休息了一个星期之后，也就是莫离生产出来之后，再一次带着商队前住望天市西南方向。上次谢寒可是在哪儿发生了一个三万多人的聚居点。当然这并不是重点，重点的是，这个聚居点边上十公里处，哪儿可是拥有一个超大型的国有汽轮机厂。对于新城来说，汽轮机厂就像一座巨大的宝山，里面的每一个零件，都是新城所需要的。

　　为了带上莫离，杨怀远又不得花了一天的工夫，重新改装出了一辆载运车，用来装载莫离直径达4米的身躯。可以说，莫离的加入，再加上天巡者，整个商队火力，如果没有重武器出现的情况下，绝对不是普通士兵能够抵挡的。

　　对于已经拥有了宁海的新城来说，是没有必要再理会山城所谓的要求了。甚至谢寒在将宁海成功绑架了之后，就将这一份武器清单给扔到了山沟里。

　　商队才接近这个聚居点十余公里，可是这里已经是有着密密麻麻的丧尸，它们拥挤着向着聚居地的方向涌去。在这广阔的平地上，丧尸零零星星地向着一个方向移动，慢慢聚集在一起，形成了恐怕的丧尸大潮。

　　谢寒眉头一皱，苦笑地说道：“运气真是不错，这一次竟然碰上丧尸袭击聚居点。”商队的出现，还是吸引了一些靠近的丧尸，它们一改目标，向着商队围了上来。只不过是几分钟的时间，停止下来的商队边上，就形成了一片黑色，少说也有数千只之多。

　　其实指挥车早就发现这里的丧尸，只是聚居点附近都有丧尸的共通点，加上没有听到聚居点传来的枪炮声，让谢寒也没有在意，所以才会让商队一头扎了进来。几千丧尸虽然不是很多，可是只要再弄出大声响，吸引的丧尸更加多。现在丧尸早就围了上来，零星的枪声响了起来，这是击毙靠得太近的丧尸，像这种情况是不需要谢寒下命令的，士兵们拥有自我判断，是否开枪击毙丧尸。

　　随着零星的枪声越来越密，也没有给谢寒犹豫的时间，下令说道：“将这些丧尸清理掉。”靠近车队的距离不一，不过却全都在商队机枪的扫射范围之内。“哒哒……”的机枪扫射声响起来，围着商队的丧尸一排排倒了下去，在近五十挺机枪的扫射之下，几千只丧尸不过是两三分钟就倒都被扫倒。

　　不过机枪是完成了它的使命，可是自动步枪才刚刚是发挥它的威力而已。拥有自动步枪的士兵，将一只只在丧尸堆里挣扎的丧尸头颅套到瞄准器内，将它们的脑袋一个个打爆。整个猎杀只是维持了七分多钟，就彻底地将这些丧尸击毙一空。

　　“注意，不容许丧尸接过商队百米范围内，靠近者全给予击毙。”谢寒的命令传了下去，一支支自动步枪开始寻找起目标来，清脆的步枪枪声不时响起。

　　这不算是威胁的威胁清除了之后，并没有让谢寒轻松，他的眉头还是拧成一团，喃喃地眺望着这个聚居点的方向，喃喃说道：“真是太奇怪了，这丧尸攻击之下，竟然这个聚居点连一点声音也没有，难道丧尸已经将这个聚居点给攻破了？”是的，从始到终，谢寒除了商队的枪声，就再也没有听到聚居点里传来的一丁点声音，给人的感觉，非常的怪异。

　　“不会真的这么倒霉吧？大老远跑过来，就是来看他们被丧尸分食？”如今看来，唯一的解释，恐怕就是被丧尸攻破这一个结局了。谢寒想了一下，有些不甘心，说道：“指挥车启动悬浮功能……”

　　谢寒的意思很明显，没有亲眼看到之前，太早下结论，并不是自己的作风。指挥车在悬浮起五米之后，在强大的推进动力下，将速度加速到50公里，向着这个聚居点飞去。十来公里的距离，以指挥车半小时的悬浮能力，是足够跑一个来回的了。

　　在指挥车升空之后，从观察系统里传来的影像，可以看到下面密密麻麻如同海洋一样的丧尸潮，以谢寒的初步估算，应该在三十到五十万之间。令谢寒吃惊的是，从观察系统传来的影像里，几十个巨大的高达数十米的风力塔耸立着，在微力之下，缓缓地转动着。这些风力塔非常的古怪，除去主力风轮之外，整个塔上布满了小风轮，只需要一丝微风，这些小风轮就转得飞快。

　　谢寒第一个念头就是风力田，只有风力田里，才会有如此多的风力发电机组。不过当庞大的指挥车靠近这个聚居点三公里左右时，首先印入眼的，是一道像电网一样的洁白拦截墙。这道拦截墙将建立在平原上的整个聚居点给包围起来。而在这拦截墙后面的，才是一绪用砖土砌起来的高墙，此时那高墙上正人头涌动着，除了隐隐的叫喊声之外，却再也没有一丝多余的声音。

　　“没有被丧尸攻破？这都在搞什么飞机？不成是丧尸良心发现，只是在高墙外徘徊，让里面的自由观看它们残破腐烂的躯壳？”谢寒见到这种怪异的情景，都是一阵无语，甚至还生出一阵恶性的念头。

　　不过很快，他就发现了造成这怪异一幕的原因，正是那一条赤红色的拦截墙。

　　在这条赤红色的拦截墙前方一百米内，推满了一圈又一圈的丧尸，它们全都是倒在地上，全身冒着热气腾腾的水雾。整个场面，就像是一个巨大的蒸馏厂。

　　见到这个聚居点并没有被攻破，谢寒顿时轻了一口气下来，说道：“这个聚居点的古怪，应该就是这一道拦截墙了，可是这个拦截墙的作用是什么？难道整个聚居地，他们依托的，就是这一道墙？”谢寒感觉有些不可思议，看来末世的世界里，很多东西是无奇不有啊！

　　很显然，指挥车庞大的车身，也被这个聚居点的人发现，叫喊声响成了一片，不过谢寒却是听不到他们在叫喊些什么的了。谢寒想了一下，指挥车的悬浮时间不长，如果开进到他们的聚居地里，想要再返回商队，时间上有些危险。而且谁知道这个聚居点抱着的是敌还是友的态度？如果碰上不怀好意的聚居地，自己岂不是身陷虎口？

　　“返回商队！”想了想，这个聚居点没有被攻破的迹象，谢寒还是命令指挥车返回商队。

　　等到指挥车返回商队后，谢寒却在犹豫了，看这一次的丧尸大潮来势极凶，以这个聚居点的位置，完全只能是依靠着条古怪的拦截墙，是不是有些太过危险？想了想，谢寒打开指挥车的门，跑到了装载着莫离的载运车上。动手将帆布扯掉，露出莫离乌黑的金属装甲，谢寒叫道：“莫离，启动！”

　　莫离的系统，要比山城的G1机械蜘蛛要强上很多，最少山城的机械蜘蛛它需要到有些原始的验证启动程序。而莫离的启动程序，则是待机模式，拥有智能的它，可以通过设定好的声音波频来确定控制者的身份，从而判断出控制者的指令。

　　随着谢寒的指令下达，莫离的钢铁之躯开始伸展出来，仅仅是一分钟的时间，在一阵轻微的关节启动声中，莫离的战斗形态已经完成，露出了它狰狞的面目。谢寒手一抓着它的一条腿，人几个跳跃间，已经是到达了莫离的背后。

　　莫离的八条腿在挪动着，在下了载运车之后，原地一个用力，整个庞大的身躯弹跳而起，在飞跃间，已经是落到了六七米远。八条腿并用，让莫离的速度瞬间提升到五十多公里的时速，向着聚居点狂奔而去。

　　它的装甲坚硬的程度，足够抵挡大口径的狙击枪，所以在它的狂奔之下，将一只只挡在它前面的丧尸给撞倒。强有力的八条腿，锋利的尖脚，每一次扬起移动，总会将一只丧尸凿穿到地上。拥有核动力的它，动力非常的强悍，像一个巨型的推土机，从这丧尸堆里轰然冲过，所过之处，丧尸全被压出一条道路来。

　　“蜘蛛骑士？”谢寒大笑起来，当初就是考虑得好啊，在莫离的背部装甲上，安装了一个可以用来骑乘的位置。机械蜘蛛的凶猛，超出了谢寒的意料，不知道它展现出它的火力之后，又会恐怕到什么程度？

　　莫离就像是一条海洋里的快艇，在这一片丧尸的海洋里高速前进着，七八分钟之后，已经是出现在了这个聚居点不远处。像机械蜘蛛这么庞大的身躯，这个聚居点上的人是不可能看不见的。相比起刚刚的指挥车来，横冲直撞的机械蜘蛛，更是令人感觉到疯狂和热血。

　　谢寒有些不敢相信地望着这个聚居点的防御圈，刚刚自己在指挥车上还见到他们将丧尸拦在了一百米外，可是现在竟然只拦截在不足三十米之外。这只不过是二十分钟的变化，大得令谢寒吃惊。他抬头望了一眼这几十个几乎是停止转动的巨大风力塔，感受到此时一丝风也没有，顿时明白过来，“这个聚居地，他们的这一个拦截墙，所依赖的，就是庞大的风能力电。一但风力不足，这个拦截墙就面临着停止工作的危险。”

　　“靠，他们明显就是在走高空中的钢丝绳嘛，风力和太阳能一样，都不是非常的可靠。”谢寒感受到这个聚居点的危机，谢寒没有犹豫地对莫离说道：“莫离，冲进到这个聚居点上去。”

　　莫离拥有的智能，让它点了一下机械头颅，速度陡然加快。八条钢铁大腿超频移动，如同高速旋转的转轮，只要在它移动范围内的丧尸，全都被绞碎。这一幕看得谢寒惊愕不已，“如果拥有多几十个这样的机械蜘蛛，不需要使用武器，单是利用它的八条大腿，就可以绞死一大片的丧尸。”拥有核动力的它们，可不会存在着什么能量不足的情景。

　　等到莫离冲到这条拦截墙数十米前时，一股冲天的热流扑面而来，令谢寒感觉自己整个头发一卷，地面上的丧尸散发出来的气流，竟然让谢寒看不到前方的情景。

　　“温度超过设计温度，撤离，撤离……”莫离的自动判断系统，让它在扫描发现这里的高温之后，果断地一个折射，在弹跳中飞跃出这一个怪异的热流圈。尽管莫离是瞬间脱离了，可是谢寒发现自己的头发竟然有一半被烤焦，整个像是脱水了一样，连屁股下面的骑乘坐垫和机械蜘蛛的装甲都被烤得发烫。

　　“厉害，这拦截墙真是厉害……”还好莫离的反应力够快，否则再冲前多十来米，恐怕自己就要被烤熟了。他在暗怪这里的人没有提醒之时，也注意到了地面上一具具被烤熟，又慢慢烤焦的丧尸，也终于是明白了这个拦截墙的作用。

　　谢寒用手拨了一下自己的头发，他可悲地发现，自己的头发，化成了一阵发灰，留在头上地变得七零八散，就像是被人用剃刀乱剃一通一样。“我靠……这群王八蛋，老子好心来支援他们，可是这拦截墙这么厉害，也不说一句。妈哎，我的头发，这一次怎么出去见人？”如果不是谢寒记住自己的身份，恐怕刚刚的这一句话，就不是在心里嘀咕这么简单，而是大吼大叫了。

　　现在的谢寒，可以说是火冒三丈，咬牙切齿地说道：“莫离，准备金属风暴，将这些该死的丧尸给我打成渣！”


第一百五十九章 条件

　　机械蜘蛛所使用的金属风暴，采用的是可短暂移动的智能小型蜘蛛形态。所以在谢寒的指令下达之后，莫离的后背上层装甲“唰”地打开，一只宽半米，长一米的小型黑色蜘蛛从腹部的母巢里被发射出来。机械蜘蛛的发射系统很强大，最大发射距离可以达到三公里。

　　金属风暴蜘蛛在被送上了半空中，远离机械蜘蛛一千多米外的上空中，发动了第一波攻击。只见到在空中的金属风暴蜘蛛的下腹部陡然打开四副36管口的金属风暴发射器，如同狂风暴雨一样，瞬间将四副金属风暴内储存着的几千发爆破弹狂泄而出三分之一，由空中向着地面洒了下去。

　　以这只金属风暴蜘蛛为中心的落点，在金属风暴的攻击范围内，丧尸们在这种真正的金属风暴之下，仅仅是几秒钟的时间，范围内的每一只丧尸受到几发爆破弹的攻击，以爆破弹的威力，加上金属风暴带来的穿透力，让这些丧尸就像是雪人一样，从头顶刷地消融下去，被撕成残渣。

　　这只金属风暴蜘蛛由空中落下，“卟”地一声狠狠地砸在了地面上。如果说刚刚的空中攻击仅仅是一道开胃菜的话，接下来的攻击，才是真正的释义出金属风暴这种武器的概念。只见到整个金属风暴蜘蛛身上多达十二具金属风暴武器，全都是将管口打开，一眼望过去，就好像整只蜘蛛是由管口组成的一样。

　　五秒，仅仅是五秒钟，十二具金属风暴武器就将所有的子弹向着四周发射出去。没有任何的悬念，以金属风暴蜘蛛为中心点的一个六百米圆圈内，所有的丧尸成了一滩滩的残渣碎泥。整个场面的恐怖程度，令谢寒都不敢多看几眼，生怕自己会呕吐出来。

　　打空了子弹的金属风暴蜘蛛拥有的智能程序，让它自动弹跳起来，向着母体返回。这种可回收性的设计，只需要再次填充这种金属风暴的特殊子弹，就可以再次使用。不过在谢寒看来，这只打空了子弹的金属风暴蜘蛛如果没有外力的帮助下，是很难再爬回来的了。原因就是它四周原本被金属风暴打出来的真空地带，又被丧尸们给填满，连带地将这只小蜘蛛也给围了起来。

　　这种金属风暴蜘蛛的动力，采用的是锂电池组，仅仅是能够让它工作二十分钟的时间而已。这种电池的驱动力不是很强，一但被丧尸给围上，凭着这些动力，是没有办法脱离得了丧尸的纠缠的。

　　新城的金属材料并不是很充足，谢寒当然没有理由将这只打空了子弹的金属风暴蜘蛛扔下，不用谢寒多说，拥有智能系统的莫离已经是向着这只小蜘蛛飞快地爬去。一路上，自然又是利用八条腿将挡在前面的丧尸全部切碎。

　　等到这只金属风暴蜘蛛轻巧地弹跳到莫离的背后，一下子就钻进母巢里时，莫离背后的装甲盖又是飞快地合上。里的机械系统，能够将这只金属风暴蜘蛛移动到储存舱里，将等待发射的另外一只金属风暴蜘蛛送到发射台，随时准备进行下一次的发射。

　　其实金属风暴的技术，虽然在1994年就开始提出研究，在2009年之前，所制作出来的武器，还是在实验阶段。真正运用到车辆，固定平台，飞机和战舰上，却是在2020年。这种尖端的武器，并没有得到很大的扩散，所掌握的都是在少数的几个大国里。直到联邦时代，才开始正式少量装备军队，像望天市这种不靠近军区的城市，是很难见到这种金属风暴的。

　　这种金属风暴蜘蛛的作战能力确实是让所有人吃了一惊，在这个聚居点上观望的人，对于如此恐怖的火力输出，全都是欢呼起来。不过这种欢呼的声浪传到谢寒的耳朵里，却是有些刺耳。此时这道拦截墙被丧尸压缩到了只有十五的距离，谢寒想了一下，说道：“莫离，十五的距离，你的最大弹跳距离，能不能够跳过去？”

　　“距离计算中，综合能力计算中，结果：可以……”莫离的计算很快就响了起来，在谢寒的指令下，它先是移动地后退了数百米的距离，这才开始冲刺起来。由于有丧尸的阻拦，莫离的速度只有五十公里左右，等到这种拦截墙散发出来的热浪距离时，莫离猛地八条腿顺着这股冲刺力，弹跳而起，在跃出五米多高后，弹跳过道拦截墙。

　　八只尖锐的脚尖在巨大的承重力之下，深深地插入到了地面，深达近半米。

　　有高墙上的众人都是一愣，看着深陷到泥土里的这只机械蜘蛛，不知道应该是哭还是笑。连谢寒的指令也不需要，进入到了战备上的莫离，它有它自己的判断能力，所以八只腿发力之下，关节间传来摩擦声，一只只蜘蛛腿被它从地上拔了出来。等到将八条腿都拔出来，莫离脑袋一偏，飞快地带着谢寒向着这堵高墙冲去，在弹跳间，已经是飞落到高墙的墙头上。

　　这个聚居点的人，他们的武器非常的少，整个高墙上站着的人，虽然有好几千，可是他们手中拿着的，大多都是一个大钢弩，或者就是能够连发的圆桶弩。更有一些是拿着狭长的钢刀，只有少数的人中，才会拿着一些枪支。在高墙上，一排排拥有数十个射击孔的大弩，被固定着，上面闪着寒光的大钢箭，看得谢寒一阵心里发毛。

　　从这里的一切来看，这个聚居点并不是没有防御能力，而是他们的发挥方向，并不是热武器，而是这种冷兵器。以谢寒的眼光，自然是能够看得出这些冷兵器的厉害，射程绝对非常之可观。巨大的钢丝绳，让这些弩充满了暴发力，打击力丝毫不会弱于子弹。

　　机械蜘蛛之所以能够登上高墙来，可能是他们抱着同类就是朋友的态度，否则以他们高墙上的巨大的钢弩，不一定能够贯穿机械蜘蛛的装甲，但是绝对能够贯穿自己的身躯。谢寒可不认为自己能够躲得开这种像暴雨梨花一样的弩箭攻击。

　　机械蜘蛛并不是什么稀罕物，早在十几年前，家居机器人就开始进入到千家万户。只是像这种看似是军用的机械蜘蛛比较少见到而已。可能是出于防备的心理，几具像导弹发射器一样的大型钢弩对准了谢寒，而谢寒也不客气地让莫离将它头下愕的两挺车载六管重机枪的枪口给露出来。在谢寒想来，他们的钢弩固然能够杀得死自己，可是以机械蜘蛛的能力，却可以将整个聚居点的人给屠杀一空。这笔买卖，相信他们比自己还会算。

　　这对无声的对垒，仅仅是一分多钟，就从高墙戒备的人群里，走出一个高大的男子来，对谢寒喊道：“你是什么人，为什么到我们遗失之城来？”谢寒笑了起来，扬声说道：“我们是新城的商队，现在只不过是恰逢其会而已。”

　　“新城？”这高大男子很显然是听过新城的，而且他身后的人，全都是交头接耳起来，形成了一阵“嗡嗡”声。

　　此时原本就不是什么会谈的时候，外面的丧尸不要命地冲撞着这条散发出炽热的拦截墙。一下子又由十五米压缩到了不足十米的距离。一层层的丧尸被这种炽热烤熟，又烤焦。可是对于丧尸来说，丝毫不能阻止它们，一浪接一浪地前来送死。外面累积起来的丧尸尸体，越来越多，铺了厚厚一大层。

　　谢寒摇头大声说道：“朋友，看得出来，你们的情况非常不妙。”他瞄了一眼这里到处固定安装着的钢弩，啧啧说道：“你们这些钢弩的威力虽大，可是精准率远没有枪支高，对丧尸们的杀伤力有限。而且你们的这些弩箭的数量，难道有丧尸的数量多？”

　　这高大男人也品味出谢寒的意思来，喊道：“新城的朋友，你们想怎么样？”是的，高大男子也急了，此时一丝风也没有，身后的风力塔几乎停止了工作，如果不是那些小风轮还在缓慢地转着，恐怕早就不能维持这条拦截墙所需要的庞大电力了。自己这一方此时确实需要帮助，和谢寒所说的一样，弩箭的缺点太多了，如果不是无奈，谁会使用这些来当成防御武器？

　　谢寒瞄了几眼这些巨大的风力塔，一组组的风轮发电机组就摆放在这些风力塔的下面。这些风力塔有一些很陈旧，但是有一些却是很崭新，应该是不久前才安装进去的。将眼光再向前望去，极远处还有五六个巨大的风力塔主体结构正在建造着。这一切无不显然出，这个聚居点，他们拥有能够制造这种风力塔的能力。

　　虽然说风力有时候并不是太稳定，而且对于南方少风的省份来说，并不是很合适。可是这是相对于现代而言，在末世里发明出来的多种风轮发电机组，所需要到的风力并不要太大，就算是南方的省份，也可以大量的使用。新城现在所缺少的电力，随着山谷之地的居民迁移进来之后，就变得紧张起来。

　　如今这些出现的风力塔，也让谢寒找到了一种新的电力来源。雪中送炭虽然让人得到对方的感激，可是趁火打劫更是将自己的利益发挥最大化。更何况自己现在不但是雪中送炭，还是趁火打劫，两者合回来，在谢寒想来，非要将这个聚居点的皮给砸掉一层不可。

　　想通了这些的谢寒，不客气地说道：“我可以负责将这里的丧尸给清理掉，保证你们聚居点的安全。可是，我们也不能白出力气，要求也很简单。”他一指这些高耸数十米的风力塔，说道：“我们新城需要这种风力塔二十座。”

　　“什么？二十座？”高大男子失色大叫，说道：“你知道一座风力塔需要多少钢材吗？所花费多长时间才可以制造出一座来？二十座，就算我们聚居点全力制造之下，也需要半年才可以制造出来。这种条件，不可能！”

　　谢寒当然是狮子大开口，就是因为他不了解这种风力塔。经这个高大男子这么一说，谢寒倒是知道自己订下的二十座，确实是有些数量庞大了。谢寒转念一想，说道：“我的意思当然不是要你们白送二十座，送十座。另外十座，我们可以用其他东西来换。”他望了一眼外面一浪接一浪而来的丧尸，笑了起来。“这十座的交换条件，我们以后再谈，现在你们只需要答应还是不答应就可以了。对于整个聚居地被丧尸攻破来说，我所提到的条件，并不算什么了。”

　　也许是谢寒最后一句让这个高大男子动了心，聚居点都没有了，其他的，自然就是一场空了。“好，我们遗失之城答应你。”这不能不让他着急，因为整个聚居地赖以生存下去的拦截墙，已经出现了电力消耗一枯的现象。凭着高墙，是阻挡不到丧尸如水的撞击的。

　　谢寒见到对方答应，也不怕对方不认帐，笑着说道：“论形势而果断，很好！”在他的呼啸下，莫离从高墙上跳跃而下，在冲刺间，已经是冲越过了这条古怪的拦截墙，落到密密麻麻的丧尸堆里。“再顶住十分钟，马上就回来。”

　　没有犹豫地，莫离就向着商队的位置狂奔而去。本着杀伤丧尸的目的，莫离母巢里的三只金属风暴蜘蛛被释放出来，它们设定不再是控制式，而是自由的智能式，也就是让它们自由地在丧尸堆里发挥。这种不管式的攻击方式，通常是运用在导弹上，不过如今用在这些金属风暴蜘蛛上，倒是让它们发挥了巨大的杀伤力。

　　在谢寒骑着机械蜘蛛才离开不久，三只金属风暴蜘蛛开始发出巨大的杀伤力，扫射出了三个数百米的真空地来。不过没有母体的支持下，它们很快就被如水的丧尸给淹没，被一只只丧尸撕扯抓咬着，在谢寒没有返回来之前，它们只能是乖乖地被丧尸淹没着，它们的动力不足以让它们冲开压上来的丧尸。

　　机械蜘蛛只花了八分钟，就返回到了商队上，这里四周堆满了被击毙的丧尸，整整围了一圈。谢寒骑在机械蜘蛛上，还没有到达，就已经大喊道：“士兵们，活儿来了，将这里的丧尸驱散消灭掉，解救前面的聚居点。”他从机械蜘蛛下来，一指远处的无尽丧尸，说道：“莫离，你自由表演的时间到了。”

　　莫离摇晃了一下它的金属蜘蛛脑袋，两只眼睛里闪着亮光，合成电子声传来：“启动智能程序……”仅仅是二三秒之后，它猛地原地弹跳而起，凶猛地向着丧尸群扑上去。它身上的四挺六管重机枪发出恐怕的“哒哒”声，将一排一排的丧尸扫倒。随着一个耀眼的光球被发射出去，这种终级的等离子武器，尽管只有75毫米，可以它的威力，就像是肆意的电网，整个几十米轰成了一片真空地带。

　　天巡者的完成升空，不过是一分多钟的时间而已，随着主推进器的点火，十公里甚至仅仅是让谢寒深吸几口气的时间，已经到达。谢寒操控着天巡者，在这个聚居点的高墙上空飞掠而过，在接近这些巨大的风力塔时，猛地一提操控杆，天巡者陡然爬升，瞬间冲上到了五千多米的高空上。

　　望着下面黑压压的一大块丧尸群，谢寒冷笑起来，他确认了航空子母弹的轰炸范围之后，说道：“打开第二武器舱，释放第一枚航空子母弹。”随着谢寒的命令下达，天巡者的第二武器舱在打开之后，一枚航空子母弹被从里面伸了出来，猛地一松，航空子母弹发出尖锐的声响，在两千米的高空中爆炸开，释放出一千八百枚小型高爆弹，向着下面当头就罩了下去。

　　就像是覆盖轰炸一样，整个上千米的范围里，密集的爆炸响了起来，像一团巨大的火团，在这上千米的范围燃烧。像是下弹一样，十枚航空子母弹让整个丧尸大潮彻底被炸得七零八散。这种小型高爆弹的威力，足够将丧尸给撕碎。

　　在这些航空子母弹发挥它的威力之后，谢寒又是对天巡者说道：“打开第三武器舱，释放燃烧弹。”铁桶状的土制燃烧弹从高空中落了下来，这种接触式的燃烧弹在落到地面的瞬间，就被触发，化成一个巨大的火球，将几十米内的丧尸全都笼罩进去。瞬间高达一千八百度的温度，足够让里面的任何一只丧尸成为一具黑乎乎的焦尸。

　　仅仅是一架天巡者的威力，就将整个丧尸大潮轰炸得七七八八。到处都是零散的丧尸，它们在这样的爆炸声中，完全不知道应该奔向何方，到处都是爆炸的声响，让它们只能茫然地呆在原地上。爆炸声同样地吸引了正在冲击着拦截墙的丧尸，它们不知道是应该继续冲击，还是去寻找爆炸点。此时丧尸们无思维的弱点，才是直接显示出来，让原本整齐的丧尸群，变成个个成了无头的苍蝇。


第一百六十章 依附

　　算起来也很有意思，XR病毒刚刚暴发的时候，慌乱的人们一丝抵抗力也没有，在面对未知的恐惧时，只有一种本能的逃亡。然后又在逃亡中学会了团结，学会了聚集在一起，学会了使用各类松动，学会了驾驶各类车辆，甚至学会了如何利用地形等等。可以说，人类在随着时间的推移而琢渐地变得更加富有智慧。

　　正是人类的适应能力，让人类由最开始的被丧尸追杀，到XR病毒暴发后的一年里，成立一个个聚居点用来抵抗丧尸，又利用一年的时间来你争我斗，争夺聚居点的控制权。等到了XR病毒暴发后的第三年，人类的聚居地在统一的权力之下，开始进入到和丧尸的对垒期，也就是各聚居点基地的发展期。

　　随着发展期的到达，人类可以对付丧尸的武器也变得丰富起来，不再是当初的手无寸铁。正是因为大量武器或者是从城市中夺得，或者是自己聚居点利用条件土制出来。在对丧尸的问题上，也开始由防御渐渐地向着反击演变。一些聚居点，凭着强大的火力，甚至已经收复了一些小城市或者大型城镇等。正是这种发展之下，人类也似乎看到了消灭丧尸，夺回地球控制权的希望。

　　新城的火力输出，无疑是非常强大的，从天巡者的轰炸和一次次的俯冲扫射，到商队里四十辆加装有机枪的卡车和装甲车、悍马王等的推进，像是一股不可抵抗的力量，所经之过，一只只丧尸被扫中倒在地上，诚然没有击中它们的脑袋，可是机枪的撕扯力，依然让它们失去了一定的行动力。

　　载运车在十公里之外，就将它们载运着的四门自动火炮展开，在校正了攻击元素之后，炮弹被自动填装，随后被打了出去。末世的火炮精准度，达到了一个令人吃惊的程度，可以攻击同一目标上百次，最大的偏差不会超过半米。正是这样的精准度，这四门火炮负责向商队冲击的另外一个方向进行火力覆盖，凶狠地轰击着。

　　在这样凶猛的火力之下，丧尸就像是一个个活靶子，在到处是轰鸣的炮声中，只能是呆呆傻傻地站在原地，迷茫不知所措，四处的声音，让它们失去了判断的方向。

　　商队所携带的弹药量，是不可能将这几十万丧尸给消灭掉的。可是谢寒的目的也并非将它们消灭干净，而是将它们驱散，让它们无法形成有效的数量，来冲击遗失之城。失去了聚集力的丧尸，它们的威胁度就会小得多，完全可以慢慢地将它们吞噬到一个可以防御的范围之内。

　　几十辆卡车的冲撞之下，整个丧尸群如同一群散沙，没有一丝章法地四处走动。在谢寒看来，事情进行到这里，已经算得上完成自己的解救任务了。

　　原本一直准备着的一具具圆桶形大钢弩，此时开始纷纷发威。和谢寒之前想的一样，这些大钢弩的原理其实是和机枪一样的，它的强力弹簧，在控制之下，将一只只弩箭射出。如果可以，甚至可还要控制着所有弹簧同时弹射，让数十根弩箭做到齐射的效果。

　　这个聚居地的技术力量非常之强，这些他们制造出来的钢弩，最大的射程，竟然达到了差不多一千米。强大的穿透力，和弩箭后面带着的小型十字勾，将一只只丧尸给穿透钉在地上。这些被钉在地面上的丧尸，在这些弩箭十字尾勾作用之下，只能是在原地挣扎着，却没有办法再站起来。

　　在成功驱散了围着拦截墙的丧尸之后，其中的一段拦截墙缓缓地打开一个缺口，让商队鱼贯而入。等到除开四辆载运车和保护这四辆载运车的机械蜘蛛之外，其余的车辆全都是进到了这个聚居点里。随着拦截墙的再一次关闭，天空中终于是又有了一丝风，让风力塔上的风叶轮欢快地旋转着。

　　原本慢慢暗淡下来的拦截墙，在这一阵风之下，猛地又变得鲜红，仅仅是一分钟不到，又由鲜红转为赤红。散发出来的热浪，也终于是席卷到百米开外，将一只只被钉在地面上的丧尸给烤熟烤焦。

　　拦截墙的再一次发挥作用，让所有人都是松了一口气，剩下的丧尸，应该不会再对聚居地构成什么样的威胁了。至此，可以说这一些卫城之战，算是圆满地成功。立于高墙上的众人，都是欢呼起来，除去一些看守着高墙的人员外，其他人都是涌入城中。

　　天巡者缓缓地降落到载运车板上，谢寒才从驾驶舱里跳出来，高大男子已经是露出了一个笑容来，迎上来说道：“介绍一下，吴宗淳，遗失之城的临时领导者，真的非常感激你们在危难之中的出手相救。”虽然谢寒之前的条件有些像是趁火打劫，不过吴宗淳还是非常感激新城的这一次援手，怎么说他们也算是有恩于整个遗失之城。

　　吴宗淳给谢寒的感觉就是很憨厚，整个遗失之城给自己的感觉透露着一股淳朴，这也给了谢寒很好的一种感觉。他客气地笑了起来，说道：“在下谢寒，新城商队的队长，很高兴认识阁下。”想到吴宗淳提及的感谢，让谢寒脸都感觉有些火辣辣，转移话题说道：“你们遗失之城的这道拦截墙，真是厉害无比，如果电力足够，恐怕连R３也冲不过来吧？”

　　拦截墙前的土地，早就成了一层厚厚的焦泥，足可以想象这个拦截墙发射出来的微波，到底有多么的恐怖了。

　　吴宗淳倒也没有隐瞒的必要，解释说道：“这种拦截墙，其实是由数十万个微波发射器加装在上面，再采用焦聚技术，将这种微波发射器发射出来的微波进行采集加速，再次发射出去。当然，它所针对的对象是含有水分子的物体，像钢铁之类的，根本不会造成任何伤害。你所说到的R３，从理论上来说，这种微波可以穿透任何防御性的装甲，从内部形成超高温度，将其杀死。”

　　说到这里，吴宗淳有些愧意，说道：“你骑在机械蜘蛛冲击的时候，如果不是机械蜘蛛反应够快，再有几秒钟，你身体内的水分子就会被微波激活，形成超速的摩擦，产生的温度能够瞬间将你给蒸熟变焦，直到失去所有的水分为止。其实我们也有提醒你的，只是似乎你没有听见。”

　　经吴宗淳这么一解释，谢寒冷汗都流了下来，确实刚刚是从鬼门关里走了一回，如果不是机械蜘蛛的反应能力够快，恐怕自己就像是微波炉里的一块面包，成了一具和丧尸们一样的焦尸了。谢寒微微地抹了一把令汗，说道：“数十万个微波发射器，怪不得需要如此庞大的电力来支持。”

　　吴宗淳苦笑起来，说道：“这也是没有办法的事情，每一个微波发射器它的作用范围并不是很大，如果想要将整个聚居点都纳入这个防御圈，就必需要到如此众多的微波发射器。也因为这样，我们整个聚居地除了必要的农活之外，就是在全力生产着这种巨型的风力塔，以满足数十万微波发射器的耗电。”

　　整个遗失之城占地还算可观，这里拥有大量的钢材，到处都堆满。从吴宗淳的介绍里，谢寒才知道这个聚居点的前身，就是南方重工业园的钢材仓库。而这里的居民大多是由南方重工业园的技术员组成，拥有近五千多名的技术人员，加上这里的一些设备，足够让遗失之城拥有恐怖的工业生产能力。

　　这么一介绍，谢寒也才明白了为什么这里的人给自己的感觉是淳朴，原因就是这里的核心结构是技术人员。技术人员他们在平时生活中，一般思考的都是与技术有关的东西，在人际交往和管理上，会弱上一些。也正是因为这样，他们的圈子里，一般只会在技术上交真，而很少出现勾心斗角的情况。这也就是整个遗失之城的淳朴风气所在了。

　　虽然这里被吴宗淳称为遗失之城，意思是被遗弃的城市，不过在谢寒看来，整个聚居地几乎是由钢铁建成，在各街道上，架设着一些钢铁的轨道，用于大型机车的行驶，以达到运载钢铁的作用。整个遗失之城充满了末世的未来气息。

　　这里实行的，是类似于公司的管制模式，吴宗淳担任总裁，也就是整个遗失之城的最高领导人。不过总裁下面，还有十八个人组成的董事会，只需要超过三分之二的人数同意，董事会就可以任免遗失之城的总裁职位。有意思的是，这种模式，让整个遗失之城从成立至今，竟然没有出现过一例争权的事件出现，整个遗失之城充满了和详。

　　“世界大了，什么事情都有可能发生。”谢寒摇摇头，现在连他也不敢说，末世的聚居点里，会不会有奴隶制出现。

　　遗失之城的各种技术非常成熟，他们自己研发出来的无线电话系统，布满了每一个遗失之城的居民点上，覆盖的面积竟然超过了一百平方公里。这种技术，也让谢寒彻底地热眼起来，如果新城有够装备这种系统，最少不用担心通信上的问题了。到时候只需要每二十公里架设一个发射塔，就可以现实全程的通信。

　　对于还没有办法接连上卫星的新城来说，这套无线电话系统是最好替代品。为此谢寒问过了吴宗淳，他开出来的条件并不高，就是一千支自动步枪和二十万子弹而已。他说道：“我们遗失之城虽然钢铁和各类电子元件并不缺，可是却缺少制造子弹的原料，所以我们在当初就直接省去了制造武器这一步，从而制造出你所看到的巨弩了。”

　　谢寒犹豫了，他的念头转了良久，这才说道：“这个条件，可能新城管理层很难答应，不知道还有没有第二个条件？”吴宗淳想了一下说道：“第二个条件？也许这个也算是第二个条件吧。知道十余公里外的南方重工业园吗？以你们新城的能力，想要收复这个重工业园，并不是没有可能的事情。如果你们可以代遗失之城收复这个重工业园，无线电话系统和发射塔，我们遗失之城都可以免费提供。”

　　吴宗淳的这个条件，让谢寒错愕了一下，随后就是笑了起来，说道：“这并不是什么困难的事情。只是我想问一下，就算是收复了这个重工业园，凭你们的能力，能守得住吗？”

　　“这就是我们接下来要谈的条件了。”吴宗淳轻靠着椅子上，说道：“你也知道我们遗失之城只有三万余人，大部分都是以前重工业园的家属，就算五六千人的技术人员，想要将他们武装起来，是极为困难的事情。所以，早在收到你们新城广播电台之后，我和董事会就达成了一个共识，就是遗失之城想要生存下去，就必需要依附一个强大的势力。而恰恰新城就是我们的考虑的目标。”

　　吴宗淳的话，给谢寒的感觉，就像是石破天惊一样，让他一阵失态，“这……这……”是的，谢寒也不知道如何表达什么了，这个消息来得有些突然，也让谢寒有些不知所措起来，“那么，做为你们依附的条件，我们新城需要付出什么？”

　　“条件也很简单，就是在夺回南方重工业园之后，派兵驻防整个工业园，保障我们遗失之城所有人员的安全。”吴宗淳想了一下，继续说道：“而我们遗失之城，可以在夺回重工业园之后，制造出巨大功率的风力发电机组，另外还有太阳能发电系统。甚至整个重工业园全部运转之后，在改造之下，成为一个军工工业园，也不是不可能的事情。”

　　吴宗淳所描绘到的，确实是非常诱人，最少谢寒心动了。遗失之城的这些条件，看起来几乎是和并入新城没有什么两样了，所不同的是，他们并不会搬迁到新城，而是充当着一个新城分城的角色。而且吴宗淳也明确地表示，必需是不干扰目前遗失之城的运作方式。

　　谢寒看着吴宗淳，摇头说道：“似乎这些看起来，对你们遗失之城没有什么好处，让人有些不敢相信。”

　　“其实我们只不过是一个初步共识而已，直到见识到你们新城一个商队的火力就如此恐怖，才真正下的决定。”吴宗淳也不有隐瞒这些，说道：“末世里，永远都是弱肉强食，寻找一个强势的势力来投靠，就是我们这些弱小聚居地最好的选择。其实你也可以理解为这是一种风险投资，有着高风险和高回报。不想在这末世里消散，就必需趁早下注。可能高度集权的聚居点，他们被权利给蒙住了眼睛，看不透，却不代表着我们公司形式的聚居点看不透。”

　　确实，吴宗淳所说得不错，聚居点与聚居点间的兼并战，很快就会到来，以遗失之城的实力，很容易就会被其他强大的聚居点盯上，在动用武力之下，多少都会带来伤亡。末世里生存下去已经很不容易了，如果死在这些无谓的斗争中，才是真正的不值。在遗失之城看来，这一带，只有新城才是最强大的，一支小小的商队所表现出来的能力，就足以征服所有遗失之城的居民。

　　“好吧！”谢寒站了起来，向吴宗淳伸出手来，说道：“遗失之地的条件，我代表新城答应。现在，欢迎遗失之城加入到新城这个大家庭来。”

　　吴宗淳一怔之后，说道：“你不需要通知一下新城方面，让他们协商一下吗？”谢寒笑了起来，说道：“我想新城是没有必要拒绝你们遗失之城的。你不是说了吗？这个末世里从来都是弱肉强食的，新城虽然强势，但有你们遗失之地的加入，实力会增强很多，在望天市周边才不会被人悍动得到它强势的位置。”

　　谢寒并不想现在将自己的身份说出来，原因很简单，自己太年轻了，可不能因为自己的年轻，给对方一种不可靠的感觉，这样子蛋打鸡飞，自己哭都没有地方去哭。等到大势已定，就算他们知道了，也成了定局。

　　既然初步的共识已经谈定，在谢寒看来，一个重工业园就算丧尸再多，也只不过是十来万人而已，如此数量的丧尸，是不会放在谢寒的眼里的。他说道：“我们还是来谈谈这个南方工业园吧，我想了解一下它的情况。”

　　“南方重工业园，它的前身是南方汽轮机厂，随后众多配套工厂在它旁边建立之后，由于规模的扩大，也就被改为了南方重工业园。”吴宗淳说道：“整个重工业园拥有上百间中小型工厂，和庞然大物一样的南方汽轮机厂，生活着的家属员工，在二十多万以上……”


第一百六十一章 诡秘的空荡

　　整个遗失之城就是以南方重工业园为基础，再加上当时吸收了一部分出望天市逃亡出来的幸存者，也就组成了现在谢寒所看到的遗失之城了。吴宗淳他原本就是南方汽轮机厂的一位主管，对里面的一切，自然是知根知底。可是他所说的情况，却是末世没有发生时的情况，像XR病毒暴发之后的情况，他只能是做出一个大概的推测而已。

　　对于谢寒来说，这个南方重工业园绝对是要掌握在新城手里的，既然吴宗淳没有确切的情报，自己就必需要将里面的一切给摸清楚。二十多万的丧尸，说多不多，说少不少。商队的药弹早就消耗掉了七七八八，想要进攻这座南方重工业园，是不可能指望商队的了。

　　在谢寒看来，这无疑是一次非常难得的机会，不但能够将遗失之城这个技术之城收归新城的旗下，更有一个能够给新城增加进攻城市的经验。工业园里各楼层虽然最高才二十一层，可是如此庞大的重工业园，它早就像一个小城市一样，拥有完善的生活配套，和工业配套。

　　此时谢寒正带着一支二十名士兵和一名向导，五辆悍马王组成的情报收集小队，向着南方重工业园驶去。这一路上都能见到三三两两的丧尸。悍马王的发动机声音足够将它们都吸引住，一只只向着悍马王尾追而来。相比起枪声的清脆来，发动机的浑厚声音传播要近得多，所以谢寒他们都是利用速度甩开它们，而非用枪将它们给解决掉。

　　来的时候，吴宗淳不但介绍了一名机灵的向导，还将一份工业园的地图交给了谢寒。得益于这份地图和向导，悍马王在靠近南方重工业园的时候，这名叫王海东的向导就说道：“谢队，到这儿就必需要停止下来了，如果再开车前进，很容易就惊动前面的丧尸。”

　　谢寒拿出地图来，按着自己的位置来计算，离这个南方重工业园还有两公里的距离。“什么要停下？”地图上可没有显示着前方有什么建筑标记。

　　王海东笑了起来，说道：“谢队你应该知道，整个南方重工业园生活着二十多万的人，它的周边肯定会形成一些小贩市场。前方就是这种小贩市场，几乎布满了这两公里的距离。我们可以放弃车辆，改绕过前面的小贩市场，从一些荒地里过去。这样碰上丧尸的机率就要小得多，如果是少数量，也可以在不惊动其它丧尸的时候解决它们。”

　　没有办法，谢寒只能是让士兵将悍马王停下，带着队伍在王海东的带领下，绕开这条道路，从旁边的一条小道下去，这条小道是通向一片不小树林间的。王海东怀念说道：“这片树林，以前我们称它为爱情林，因为它几乎是情侣间的乐园。”

　　相比起王海东的怀念来，谢寒也是更多地怀念起莫离这只机械蜘蛛来。早知道这里的情况这么复杂，自己就让莫离来打探这个重工业园的情况算了。反正机械蜘蛛身上也安装有记录系统，可以将它所看到的东西自动储存起来，在需要的时候可以播放出来。

　　只是现在懊悔已是无用，谢寒只能是将背后的虎牙拿在手里，随着王海东穿越这一片不算小的树林。这里不愧被和为爱情林，因为这里有很多水泥铺过的小道，它们通向一个个隐密的地方。这里的椅子所采用的设计，在谢寒看来，更像是一张单人床，加上设计昏暗的灯光系统，可以想象，每天晚上到这儿来的情侣，都是抱着免费旅馆这个荒唐的念头而来。

　　由于望天市四周感染时是晚上，这里的树林也不安全，往往都能够见到一些情侣式的丧尸，双双在小道上游荡着。当然也有单身，就谢寒估计，应该是相互吞食幸存下来的丧尸了。

　　王海东从怀里掏出一支手枪上，对着小道上的几只丧尸就是扣动扳机来。谢寒有些吃惊，难道他就不怕枪声惊动丧尸？结果王海东的手枪发出来的枪声，几乎不可闻，就将几只丧尸的脑袋打暴。王海东说道：“以我们遗失之城的技术力量，想要制造出这种消声器来，是非常简单的。”

　　谢寒一阵无语地看着自己和手下二十名士兵，手里的自动步枪连个消声器也没有，攻击起来，确实很容易惊动其他的丧尸。像是找回场子一样，再一次碰到七八个丧尸之后，谢寒阻止了王海东又要射击的动作，扬了扬手中的虎牙，快速地冲了上去，甚至给众人的感觉只是一阵刀不剑影，这七八只丧尸还没有太多的反应，就已经是被切掉了脑袋。

　　“这……这……”王海东一阵惊愕，有些不敢相信谢寒刚则的举动，竟然如此快速就解决掉了这七八只丧尸。相比起刀来，才是真正的毫地声响，就可以将丧尸致命一击。

　　在出了这片树林之后，这里一条小荒路确实是绕开了一大片密密麻麻的矮小建筑群。王海东拨了拨将整条小道覆盖住的野草，说道：“顺着这条小道，就能够到达重工业园的围墙外面。”

　　开道的工作，当然是交由谢寒来完成。以虎牙的锋利，挥刀之间，就能够将这些野草给砍掉，前进的速度倒也不慢。这条小道上，也没有见到什么丧尸，一路很顺利地到达了重工业园的围墙外。

　　谢寒支起耳朵，还是能够听到里面不时有丧尸逛荡而过的声音。他示意士兵警戒，自己则是退后十余步，一个冲刺间，已经是攀爬上到了围墙，小心翼翼地向着里面望去。入眼的，是一条靠近围墙的街道，里面到处都是垃圾塑料袋，在风一次之下，四处乱飞。几只丧尸在这街道上走动，像茫然若失一样，毫无目的地乱逛。

　　在极远的地方，不时见到一大群的丧尸闪过，不知道移动向何方。总的来说，这周围上的丧尸数量并不是很多。所以谢寒向警戒的士兵打了一个手势，自己就翻身进去，轻轻地落到了工业园里面。

　　按照手表的资料库里的资料，丧尸的听力非常的强，而且它们的眼睛并没有失去功能，而是如同近视眼一样，近处的目标会出现一大片血红，而远一些，它们就未必能够看到了。这街道上逛荡的几只丧尸离谢寒并不是很远，所以在谢寒落下来之后，几乎同时发现了谢寒，无声地移动过来。

　　丧尸就是有这么一个好处，它们无法发出明显的声音，见到人类之后，只会英雄式地扑上来，而非呼叫更多的丧尸团体作战。所以这几只丧尸虽然发现了谢寒，可是它们只顾着自己扑上来。对于谢寒来说，就算是再多的丧尸，也不被他看在眼里，更何况是这几只丧尸？

　　虎牙只是闪起了几下，在谢寒的暴发力下，街道上顿时滚落着几个丧尸的脑袋。谢寒将一条绳子甩了出去，自己就向着一处街道上的小商店跑去。这二十名士兵都是身手了得，一分多钟之后，全都是集中到了这间小商店里面。现在没有一个人不紧张，这可深入到丧尸窝里来。

　　“好了，你们的任务就是到达这一幢宿舍楼顶上去，以接应我进出。”谢寒砸开了小商店后面的门，这里连着这幢十一层宿舍的楼梯，“记住，尽可能小心一些，不要惊动丧尸们。”在这二十名士兵和王海东消失在楼梯上后，谢寒深深地吸了一口气，轻叫道：“一定行的……”说着，从小商店里冲了出去。

　　谢寒的目的就是位于整个重工业园中心的南方汽轮机厂，自己的任务就是冲到哪里，利用汽轮机的警报系统来吸引丧尸，将整个工业园都给搅浑，以试探出这里是否存在着高级的丧尸。这里可以说是巷战的地方，和野外不同，一只R３的威力，比在野外不知道要厉害上多少倍，它完全可以利用这里的地势来去自如，不时躲闪在一些障碍物里趁不注意的时候发动袭击。

　　如果贸然前来攻击，只要部队沉陷到里面，一但这里有R３，绝对给进攻的士兵带来一场灾难。新城现在是不能忍受再出现大的损失。正是这样，谢寒才想凭着自己的能力，将R３吸引出来，使用自己空间库里携带着的GGB生物药剂来将它们消失掉。

　　在冲出这小商店之后，谢寒转过一个弯来，一条宽大的工业运输大道印入眼来。这里两边停放着众多的货车和私家车，一群群的丧尸在这条工业运输大道上游荡。谢寒并没有停留，而是全力奔跑过去。谢寒的速度非常的快，像是一阵风一样从这大道上狂奔，发现他的丧尸，很多才反应过来，谢寒已经将它们给甩到了脑后。

　　随着越深入，所遇到的丧尸也就越多，它们男男女女混在一起，身上的工作服各有不同，而且残破不堪，分印着一间间工厂的名称，甚至有些的脖子上还挂着工牌。两边主要是一些工厂的厂房区，原本紧闭的大铁门，被丧尸们给撞毁，可以一眼看到里成一个个巨大的厂房区。

　　“这里的小工厂就有如此规模，这南方汽轮机厂又会有多大？”谢寒是想不明白这个问题的，因为在他的带动下，丧尸越集越多，一只只从工厂里涌了出来，很快就形成了一条丧尸流，尾追着谢寒消失的方向涌去。整条工业运输大道被谢寒这么简单地一跑，就被彻底地搅浑。

　　按着地图所标记的，只要顺着工业运输大道向前跑，在到达尽头之后，就是南方汽轮机厂了。可是令谢寒皱起眉头的是，在这工业运输大道的前方，几辆大施车被掀翻在道的中央，成群的丧尸将整个大道都给绪住。

　　“是什么力量，竟然能够掀翻这些大施车？”谢寒丝毫没有停顿的意思，在狂奔中，一个飞跃中，如同灵敏的猎豹，跳跃起五六米高，攀附在一幢三层高的厂房区窗口上。

　　没有停顿，手里的虎牙在巨大的力量作用下，狠狠地插入到这个厂房的墙壁上，又猛地拔出来，带出了一大片水泥渣。如此循环下，谢寒硬是在这十几米高的厂房区墙壁上开凿出一个个可以攀爬的洞来。在到达这个厂房的房顶，谢寒一个翻身到达了上面，继续在厂房顶上向着前方狂奔。

　　原本在下面围堵谢寒的丧尸，在失去谢寒的目标之后，却出奇地没有像其它丧尸一样乱糟糟地散去，而是有组织地集中在一起，向着南方汽轮机厂移动。

　　谢寒当然不知道这些异样，直到在这厂房顶上狂奔，他才注意到极远的地方，出现的一个巨大的圆圈建筑群，给自己的感觉，就好像是北京的鸟巢一样。不过这个圆圈建筑群的体积，还要大上十几倍过鸟巢，不用想，这就是吴宗淳骄傲的，由上百幢建筑物组成的南方汽轮机厂了。

　　“真没有想到，望天市短短几十年的时间，就将这里打造成了从无到有的一个重工业园。”熟悉望天市的谢寒，当然知道２００９年前，南方集团才仅仅是计划在望天市投资一个大型的汽轮机厂而已。谁能想到，几十年时间，这个汽轮机厂，竟然发展成了巨型工厂，还带动着附近整整上百家工厂企业的迁入，成就了一体化的配套工业体系。

　　猛地在弹跳，快速的冲刺，给了谢寒足够的冲力，让他横跨十几米的厂房间隙，跳越到了另外一片厂房区里。这里越向内，工厂的程度也就也密集，下面的丧尸也就越密集。等到靠近这南方汽轮机厂，这里四处的街道早就被丧尸给占满，密密麻麻的一片。

　　谢寒停在厂房区的边缘上，这里相隔着一条街道，就是南方汽轮机厂的外围围墙了。这里的丧尸很多，像涌动的春虫。谢寒看了几眼，确认了距离之后，从空间库里拿出勾绳来，用力地扔出六十余米外，勾着南方汽轮机厂一幢十五层的宿舍楼顶。拉了拉，感觉很结实，谢寒又是冲刺地跃起，荡过下面这条大街道。

　　这种冲刺力之下，谢寒很容易就越过大街道，落到了南方汽轮机厂内。令谢寒有些搞不明白的，透过宿舍楼第一层的玻璃，可以看到这里一个小食堂。里面空空如此，什么也没有。谢寒试着绕出这一幢宿舍楼的背后，可是宿舍楼前面的小球场里，也同样什么也没有。

　　“奇怪，这个南方汽轮机厂，吴宗淳可以说有着五万多名员工的，可是现在却连一个鬼影也没有，到底是怎么回事？”尽管谢寒弄不明白，不过也没有阻止他的目的，在冲出这一片宿舍区域之后，终于是来到了巨大的工厂区域。

　　这里的空间巨大无比，整个工厂区域是按照城市模式来设计的，各条街道有序地交错在工厂区域间，路边上还种满了各类高大的观赏性树木。这里同样是空空如此。

　　如果说刚刚在宿舍楼里还可以解决得清楚，可是在这工厂区域里没有一只丧尸，就很难解决得清楚了。谢寒也意识到了什么不对劲的地方，他环视了一眼，“难道这里的丧尸全都跑到外面去了？可是也不应该啊，这里通向外面的大门是打开着的，为什么会没有丧失逛荡到这里来呢？”

　　这种未知的压力让谢寒的心跳加速起来，他深深地吸了一口气，默默说道：“再到前面一些地方看看，如果还是没有丧尸，马上就撤退。”谢寒拔腿就狂奔起来，他灵敏地跳跃，几下间就攀爬上了只有一层的一处厂房，在上面奔跑着，向着南方汽轮机厂冲去。

　　等到谢寒来到整个南方汽轮机厂的中心，一幢整个南方重工业园最高的二十一层办公大楼前时，这整个巨大的广场上，也是空荡荡的一片。四周死一般地宁静，除了风吹树叶的磨沙声，再也没有其他一丝声音。这种情况，是谢寒见到过最为诡秘的一幕。明明整个重工业园里拥有几十万的丧尸，可是这里却像是一块乐土一样，没有想象中的丧尸，如果不是草地长久没有人修剪，长出半人多高来，谢寒几乎以为这里就是世外挑园。

　　在谢寒内心中越来越不安的时候，不远处传来轰隆隆的声音，一幢厂房没有任何征兆地斜倒而下，激起了无尽的烟尘。仿佛这是一个角号一样，丧尸那熟悉的丧尸群体行动效应声传了耳朵里。

　　“难道……”谢寒这个念头一升起来，顿时被自己吓了一跳，他顾不得再想下去，疯狂地就按着原路开始返回。可是仅仅是才奔跑完这一排厂房区，他惊恐地发现，原本空荡荡的厂房区域里，被一只只涌动着的丧尸给填满，以自己为中心，形成了一圈又一圈的丧尸圈。

　　“丧尸在潜伏起来的时候，是无声无息，因为它们不需要呼吸，不会感觉到身体肌肉的麻木。没有任何知觉和思维的丧尸，就是天生的潜伏高手。”资料库里的这一段文字自然而然地出现在谢寒的脑海里，可是他知道，此次如此庞大的丧尸潜伏，绝对不像表面这么简单。

　　不由地，来时那几辆被掀翻的大施车，浮上谢寒的心头来，让他冷汗冒了起来。似乎，他想到了一种可能……


第一百六十二章 毁灭者

　　末世的R3级别，可以细分为五个不同的进化同类。对于谢寒来说，印象最深的，就是掌控者。它们出色的策划能力，往往在不知不觉当中，就将人类给围困起来。而且它们的形态与普通丧尸没有多大的差别，它们在攻击的时候，会远离人类，躲避危险。种种原因加上来，如果不是特殊情况下，想要击毙一只掌控者，是极为困难的事情。

　　相比于其他突破者和猎杀者，谢寒更不愿意面对掌控者，它的精神力攻击无声无息，很容易就将人给偷袭致死。这种精神力的攻击躲避起来很困难，如果不是感知性非常强的人，通常是没有办法躲开这种攻击手段的。对于自己的能力，谢寒虽然非常自信，可以在面对掌控者时，谢寒却没有能够次次躲开的把握。

　　望着成千上万的丧尸如潮水一般地将自己给包围，整个厂房就像是一座孤岛。谢寒虽然紧张，但绝对谈不上害怕，大半年来与丧尸的搏杀，让他的胆色早就不再害怕这些初看极为恶心的丧尸。自己的目的，可以说是间接地达到了，尽管看起来意外的成份过多。

　　站在厂房顶上，谢寒打量了一下四处，只有十余米外有一幢靠近自己所在的厂房。谢寒估算了一下距离，在自己的冲刺之下，跳过这一个十余米的距离，是完全没有问题的。既然有了后路，谢寒从空间库里拿出光束狙击枪来，想要在这庞大的丧尸群里找出掌控者来。可是这似乎太过困难，一整圈内，无数涌动的丧尸，让谢寒沮丧地将光束狙击枪收了回去，“这一次算你走运。”谢寒并不想将过多的时间消耗在寻找掌控者身上。

　　这些丧尸在这谢寒寻找掌控者的时间里，终是涌到了这厂房下面。

　　随着它们的撞击，整个厂房都晃动起来，钢铁架起来的厂房发出“吱吱”的声响，随时有可能被它们给撞倒。谢寒吓了一跳，要是这厂房被它们给撞塌了，自己如果落到这丧尸群里，结果虽然不说被它们撕碎吞食，至少遍体鳞伤是再所难逃了。

　　“哈哈，爷爷不陪你们这些怪物玩了。”谢寒后退了几步，猛地冲刺，整个人凌空飞跃十几米远，稳稳地落到了一幢三层高的小厂房上。随着轰隆的声响，整个厂房随着谢寒离开之后，也被丧尸们给撞倒，扬起了一阵巨大的尘雾。

　　这阵厂房的轰隆声还没有完全消失，在不远处又是传来了一阵轰隆响，一座南方汽轮机厂的标记性巨型雕像，轰然地倒下，砸在水泥地面上，变得四分五裂。

　　谢寒转头望去，只见到一块足有一吨多重的雕像碎片，被高高举了起来，然后猛地一扔，呼啸地被扔出上百米，狠狠地向着自己的位置砸了过来。直到这雕像碎片被砸出来，谢寒才注意到，一个巨大的影子就立在倒下的雕像旁，两只发绿的眼睛死死地盯住谢寒。

　　“轰……”谢寒只感觉自己的脑袋里轰了一下，像是想到了什么一样。眼见到这巨大的雕像碎片就要砸上来，连接用自己超快的速度向右一偏，奔到了这幢三层厂房的另外一头。谢寒才刚刚离开，这块雕像碎片已经是砸到，在发出剧烈的声响之后，整幢厂房被砸毁了一半楼顶，甚至是砸穿了下面的楼层，激扬起滚滚的尘烟。

　　尽管谢寒躲得快，可是这一击，依然让他狼狈不已，那扑面而来的尘埃，落了他满头满脸都是，就是衣服，也被溅上了厚厚的一层。

　　谢寒此时有一种非常不好的感觉，是自己到达末世来第一次有着如此压迫力的危机感，就像是死亡在自己的头上环绕。在对付两只猎杀者的时候，谢寒只会感觉到害怕，可是却没有这种死亡的感觉。可是这一次，这种感觉是如此的近，近得让谢寒喘不过气来。那高大的身影虽然距离上百米远，可是谢寒却能感觉到从它身上散发出来的危险气息。

　　“日了，这一次问题大条了。”事情发展到现在，完全出乎谢寒的意料，原因很简单，他刚开始以为这是掌控者在控制着这一切，可是谁能想到，突然间出现的高大影子，让他的心几乎凉了一半。

　　只见到在那破碎的雕像边上，一只高达三米半的巨大丧尸正睁着两只绿红混杂的眼睛，它的全身一丝不挂，露出如同鳞状的灰色表皮，两只巨手在谢寒看来，完全可以将任何东西撕碎。这还不是令谢寒全身发冷的原因，在这只巨大的毁灭者肩膀上，一只小巧的掌控者正坐在上面，两只眼睛在转动着，却是将眼光锁定在谢寒的身上了。

　　这只小巧的掌控者，它的身上穿着的，是一套破旧的连衣小裙子，从它微微变型的脸庞，还有稀拉地挂在它头上的微黄发长，这一切无不说明着，这只掌控者的生前，竟然是一位可爱的小女孩。

　　得出这个结论的谢寒，整个人都惊呆了。像小孩型的丧尸，是极为少见到的，原因就是他们原本就是一群弱势群体，在感染之下，很多是承载不了XR病毒，而直接死亡。只有很少身体素质比较高的小孩，才会有可能演变成为丧尸。在这种连成为丧尸都是机率很小的情况下，冷不防出现一只竟然是小孩进化出来的掌控者，这无论如何，也是完完全全是谢寒无法意料的。

　　更加让谢寒无法接受的是，巨大的毁灭者，竟然和掌控者组合在一起。以掌控者的小巧，就算是坐在三米半的毁灭者肩膀上，也仅仅是到毁灭者的耳朵边上而已，这只掌控者就如同是被父母宠爱的婴儿，被放坐在肩膀上，任由毁灭者带着走动。

　　这只毁灭者见到一击不中，又是再一次利用自己恐怖的力量，将一块更大的雕像碎片给扛了起来，狠狠地冲刺几下，猛地砸出。整块重达至于也有一吨半以上的雕像碎片，带着一个巨大的阴影，呼啸地砸了过来。

　　如果说猎杀者的力气已经是很大的话，只要现在再看看毁灭者的力量，就能够知道，相对来说，猎杀者的力量，只不过是小巫见大巫罢了。这块一吨半以上的雕像碎片，远远不是谢寒能够抵挡，或者说抗拒的。几乎是在这只毁灭者扛起这块雕像碎片出手的时候，谢寒就意识到了不妙，不加思考地借助着这小半点厂房顶，一个短暂的急冲刺，全力之下，竟然是飞跃出二十米外，狠狠地砸向一幢宿舍楼。

　　容不得给谢寒反应的时间，整个人就砸向了这幢宿舍楼四楼的一间房间窗户上。“当……”地一声巨响，整个窗户上的防盗网被谢寒撞得变了形，这也让谢寒全身一震，一股酸痛涌上心头来，让谢寒几乎叫出声来。眼明手快的他，顺势抓住这防盗网，猛地一拉扯，将被撞变形的防盗网给硬生生拉扯开，人也是翻身钻了进去。

　　外面刚刚谢寒所在的位置厂房顶，原本就被毁去一半，已经变得摇摇欲坠。这刚刚的一击，一吨半重的雕像碎片又是从房顶砸中，整幢厂房哗啦之下，支撑着厂房的钢材柱被压断，轰地整幢倒塌下去。

　　谢寒一冲进到这间宿舍房间的阳台上，顿时感觉眼前一阵花红柳绿在飞扬，冲他满头满脸就盖过来。谢寒一扯这些盖到自己头上来的东西，一看之下，竟然是形色不一的胸罩和内裤。这些内衣内裤散发出一股浓浓的霉味，挂在这儿近四年的时间，由于窗口是关着的，竟然没有被腐蚀掉。

　　“呸，呸，呸……”谢寒将手里的这些内衣内裤全都扔到地下去，人也飞快地窜进到房间里。很明显，这幢宿舍楼是女员工的宿舍楼了，如果换了现代，谢寒早就兴奋起来了，可是他现在却一点兴趣也提不上来。在打开房间门之后，就是冲了出去，在走廊里向着另外一头狂奔而去。

　　没有意外地，又是一块巨大的雕像碎片狠狠地砸在了谢寒刚刚跳进来的房间上，将阳台砸碎，连带着房间的里面，也变得支离破碎，一片狼藉。

　　谢寒舔了舔嘴唇，让自己因为紧张的心情平静下来，然后用力将一间房间的锁头给拧断，轻轻地推开门，猫着身子闪进里面。光束狙击枪无声地出现在谢寒的手上，他小心地靠近到阳台，将光束狙击枪架起来，透过阳台打开着的窗户，将外面毁灭者的脑袋套进到瞄准器上。想要按下发射键的手停了下来，又微微地将瞄准器十字星套在毁灭者肩膀上的掌控者脑袋上。

　　“愿佛主保佑你早日投胎安生，下一辈子做个快快乐乐的好孩子。”谢寒在心里默默地想着，可是与他按下发射按钮的动作相同，毁灭者猛地用手先一步挡在掌控者的前面。光束从阳台的窗户里射出，精确地射击在毁灭者的手掌上。

　　没有意料中的穿透效果，这一道光束所带来的效果，仅仅是毁灭者巨大的手背上淡淡的痕迹。

　　一击不中的谢寒马上就将枪收回空间库里，猛地弹身起来，向着门外又是冲刺而出。“妈的，这只毁灭者的危机感怎么这么强？”谢寒悔恨不已，如果将这一只掌控者击毙，整个重工业园的丧尸只不过是一盘散沙而已，只要新城部队开进来，绝对是很轻松就解决战斗。可是没有想到刚刚的狙击，竟然被毁灭者给挡掉了。

　　对于第一次出现的毁灭者，谢寒心里虽然充满了警惕性，而且这只毁灭者也给他一种死亡的危机感，但是两只R3的出现，似乎麻痹了他的心，让他以为是同时两只R3才给自己带来这一种感觉。绞杀过R3的谢寒，对于毁灭者的认识，无非就是力量比其他R3要大，防御力强一些，但是速度非常缓慢，每小时才20公里的奔跑速度，在谢寒看起来，仅仅是比人类奔跑速度快上一点而已，完全没有办法和自己的速度相提并论。完全就像是反应迟钝的一个代表性R3。

　　正是这一种有些看似是轻视的心理，让他并没有马上离去，而是在撤离这间房间之后，又能是转换到另外一间房间里潜伏下来。

　　透过瞄准器，谢寒发现原本坐在毁灭者肩膀上的掌控者，早就失去了踪迹，肩膀上空空如此。而谢寒刚刚的一击，好像是将这只毁灭者给惹怒了一样，它像是发泄地将雕像剩下的碎片拼命地砸向谢寒藏身的这幢宿舍楼。小一些的雕像碎片还好，只是将一个个房间砸个稀巴烂。可是大一些的雕像碎片，直接是将宿舍楼砸去一大块。

　　等到毁灭者旁边的雕像碎片被它给扔光之后，整幢宿舍楼如同被剧烈地轰炸过一样，千疮百孔也不足以形容宿舍楼此时的情况。不知道是谢寒幸运还是什么，在这一阵狂砸下，他所在的房间只是被擦到一点而已。这也让谢寒在冒着冷汗之后，找到了机会。“呵呵，这下子总算是没有碎片可以扔了吧？”

　　得意的谢寒，将十字星瞄准了毁灭者的眼睛。对于R3级别以上的丧尸来说，全身上下，眼睛可能是它们最薄弱的地方了。可是进化的结果，连同着眼睛也会强化，普通子弹一样是无法对它们的眼睛造成什么样的伤害。光束狙击枪的威力，是不用质疑的，像对付猎杀者这些，只是击中眼睛，还是能够它们带来一定的伤害。

　　猎杀者和突破者，它们的灵敏度非常高，要么是躲藏起来，要么就是疯狂地奔跑着，如同幽灵一样，极难有机会击中它们的眼睛。像这两类R3，它们静止的时间不多。而且就算是一枪击中，给它们带来的伤害也很有限，除非是连续三四枪都命中同一个眼睛，才有可能给它们带来巨大的杀伤力。

　　毁灭者看似是笨拙的动作，让谢寒有了机会。似乎有些茫然的毁灭者，呆呆地站在原地上。在这一个如此好的机会下，后挫力极小的光束狙击枪，让谢寒精准无比地将光束狙击枪里的一束光束送到了毁灭者的大眼睛里。

　　“哈……”击中时产生的光束效果光影，让谢寒微微得意起来。

　　只是谢寒的得意，仅仅维持了不到一秒钟，当他再一次将瞄准器里的十字架套在毁灭者的头上时，他惊恐地发现，自己刚刚的攻击，给毁灭者带来的伤害，忽不可计。就像是给毁灭搔了一下痒痒而已，连让毁灭者产生一丝疼痛表情的效果也达不到。

　　如果说谢寒想要吸引这只毁灭者的注意力，他的这一次攻击，至少说是办到了。因为毁灭者突然是奔跑起来，巨大的身躯踏在水泥面上，隐隐出现了印痕。它的速度并不快，却像是一辆行动缓慢，却拥有无比动力的推土机，向着这幢摇摇欲坠的宿舍楼冲了过来。

　　面对一条直线向着自己藏身之处奔跑而来的毁灭者，谢寒一咬牙，“我倒要看看，你的眼睛能够顶得住多少次光束攻击。”谢寒并没有后撤离开，而是将毁灭者的眼睛给套入到瞄准镜里，将一束束光束给射击出去，全都是精确地命中着毁灭者的眼睛。

　　事实似乎和想象有些出入，连续受到四五次光束攻击的毁灭者，一丝受伤的迹象也没有，像一辆冲撞而来的推土机，凶猛地撞在这残缺摇摇欲坠的宿舍楼上。

　　谢寒只感觉整幢楼似乎都在摇晃起来，阵阵水泥碎渣从上面掉落下来。

　　毁灭者像是发狂了一样，它成功地将整面一楼的墙壁撞毁之后，又是抡起巨大的拳头，凶狠地砸在水泥支柱上。巨大的力量，往往只是一到两拳，就将一根腰粗的水泥柱子给砸断。毁灭者像一台切割机一样，挡在它面前的任何物体，都被它巨大的拳头给捶碎。在一阵沉闷的声音中，这幢宿舍楼开始打斜。

　　还在四楼上的谢寒，感觉到这宿舍楼像是快要散架一样，特别是下面拆房子一样的声音，让他似乎明白了这幢宿舍楼的结局，立马从房间里向着门口窜去。此时整幢宿舍楼的一层，也终于被毁灭者砸烂了一半，失去了一半水泥柱的宿舍楼，再也承受不住上面带来的重量，轰一声巨响，崩塌而下。

　　“拼了！”谢寒大吼着，在崩塌的瞬间，从四楼的走廊上，就向着下面的小水泥道跳了下去。

　　才一接触到地面，双脚一麻，随后就是一阵疼痛。谢寒在滚了几圈后，顾不上查看自己的双脚拔腿又是狂奔，远远地离开这幢宿舍楼崩塌而下来的波及范围。

　　在确定自己不会涉及到之后，谢寒回头望去，正好透过一层的玻璃窗，看见还在发狂地砸打着剩下水泥柱的毁灭者。随着整幢宿舍楼崩塌而下，身在一楼内部的毁灭者，没有任何征兆地，被汹涌而下来的宿舍楼给淹没，消失在轰隆的倒塌声和喷扬而出的尘烟中。


第一百六十三章 逃亡

　　毁灭者的难以对付性，现在谢寒才是深深有所体会。仅仅一个照面间，自己就完全处于下风，它的表面皮肤防御能力，强到不可思议，就连光束枪，也仅仅是给它印上一点点痕迹而已，连最脆弱的眼睛的防御能力，也比猎杀者身上的皮肤还要强。它在速度上很慢，可是超强的力量和防御能力，就像是一个刺猬，让谢寒茫然不知如何下手。

　　随着整幢宿舍楼的崩塌，看到毁灭者被深埋在里面，谢寒原本紧张到快要突出来的心，变得安定起来。整幢宿舍楼压下来，在谢寒的想象里，就算是防御能力再高的毁灭者，它也只能是被压成渣的份，绝对不可能还有生还的可能性。

　　想到刚刚消失掉的掌控者，谢寒精神又是一振，现在只需要再将这只掌控者再消灭掉，想要夺取整个重工业园，就会变得轻而易。如果说刚刚没有见到过掌控者的样子，想要找出它来，很困难。可是以这只掌控者小孩子的样子，加上它身上还半挂着的连衣裙，一切的特征下，只需要微微地留意，就可以将它从万千的丧尸群里找出来。

　　对付掌控者，必需要占领一个制高点，这崩塌的宿舍楼堆成的废墟堆，足有十余米高，凌乱的一堵堵水泥墙，和断裂高耸的水泥柱，在谢寒的眼里，成了绝佳的藏身之处。没有什么犹豫，谢寒就是飞跑地窜上到这堆废墟上面，借着一块裸露出来的门扇，偷偷地观察着。

　　原本丧尸就是想包围谢寒所在的宿舍楼，刚刚的坍塌，同样地将一部分的丧尸给卷进来。可是外面的街道上，丧尸的密集度越来越大，缓缓地向着坍塌的宿舍楼围上来。

　　谢寒搜寻了一下，这里的丧尸群太过于密集，像这只小巧的掌控者一但躲在这密集的丧尸群里，就算是它的样子再怎么特别，也足够让它彻底地消失，一丁点痕迹也不会露出来。这里缓缓围上来的丧尸，让谢寒意识到情况的危机，“不能就这么跟它耗下去，必需要想一个办法引它发动攻击才行。”

　　在谢寒看来，这只掌控者就是存心想将自己围困在这一片宿舍楼废墟上，这隐隐而成的包围圈也让谢寒有些着急起来。此时离开这废墟还有时间，不会被丧尸给包围住，自己现在完全可以利用自己的速度和弹跳力，逃出这个包围圈。可是谢寒又有些不甘心，明明掌控者就混在前面的丧尸群里，这样的机会，如果下次就很难再碰上了。

　　如今唯一可以充当诱饵的，就只有自己而已。谢寒在权衡利弊之下，还是一咬牙，“留着青山在，不怕没柴烧。机会以后多的是，既然知道它的存在，在攻占重工业区的时候，小心一些，也不用担心它有什么诡计出来。”谢寒打定了主意，从这块裸露的门扇里站起来，向着下面跳越而下。

　　就在谢寒站起来间，他明显感觉到了废墟微微晃动了一下，还没有等他明白到底是怎么一回事，废墟又是传来一阵晃动，随之而来的是哗啦啦的声音。整个废墟内部，再一次传来沉闷的轰击捶打声。声音越来越大声，也让整个废墟给摇晃起来，一些松散的水泥碎块，在这摇晃中，向着下面滚去。

　　“毁……毁灭者，它……它竟然没事？”谢寒只感觉自己的嘴巴发苦，宿舍楼坍塌之下，竟然也没有能够将它给压死。从这些声音来看，似乎给它的伤害并不是很大，毁灭它的每一次出拳间，总是充满了力量感。现在毁灭者虽然是被困在下面，可是谢寒却知道，以毁灭者的能力，只需要小会的时间，就能够冲出来。

　　谢寒没有让自己撤离的动作停顿下来，在跃下到地面的水泥道上时，毁灭者的一只巨拳猛地击穿淹没着它的水泥板块。而谢寒已经意识到毁灭者的不可力敌，从空间库里拿出八管重机枪，将长长的子弹链搭在自己的肩膀上，沉着步伐向围着自己的丧尸群走去。

　　“啊……啊……啊……”谢寒吼叫着，在按下射击的按钮时，八管重机枪疯狂地旋转着，八条火舌喷射而出，将前面的丧尸扫倒一大片。这种重机枪的威力，往往能够穿透好几个丧尸的身体。在这种狂风暴雨的攻击之下，丧尸成片地倒下去。弹壳弹向空中，再落到地面上，弹跳好几下，这才安静下来。一条弹链一千发子弹，仅仅是十余秒钟，就被谢寒扫射一空。

　　挡在谢寒面前的丧尸，被清出一大片间隙来。将重机枪收回空间库里后，虎牙出现，被谢寒挽出一阵刀花，向着这间隙处就冲上去。那些被扫倒的丧尸，一只只挣扎起来，可是它们才挣扎抬起头来，就被虎牙的寒光扫过，将整颗脑袋都给扫切下来，在地面上滚溜着。

　　“吼……”毁灭者的嘶叫声响了起来，沉闷而充满着一股爆炸力。在两只巨手发力之下，毁灭者从废墟里爬了出来。当谢寒的身影印入毁灭者的眼里时，它直接就是吼叫着冲向谢寒冲去。

　　整个地面在毁灭者的狂奔之下，微微地颤抖着。谢寒这一刻才明白，毁灭者虽然身高只有三米半，可是它全身的结构，已经脱离了所有人想象的空间。它在进化当中，DNA在XR病毒的刺激下，发生的变异是让它身上的细胞复制再复制，如同一个气球，在充气之下，迅速地膨胀起来。直到成为高十几米的巨型丧尸。

　　毁灭者的进化，到达这一步，仅仅是开始而已。这些膨胀的细胞，慢慢地又会收缩，将整个十几米大小的巨型丧尸收缩成为现在毁灭者的实际大小。整个丧尸的基因，到达这一步之后，它的密度是普通丧尸的上百倍。这种进化，不仅仅是让它的力量无比强大，甚至防御能力上，如此之大的基因密度，很难被子弹所穿透。

　　毁灭者的形成，比起突破者和猎杀者，甚至是掌控者来说，都要稀少。它的进化条件非常苛刻，能够在这重工业园二十多万的丧尸间形成一个，在谢寒看来，它的机率绝对和买双色球的中奖率相差不远。

　　相对于毁灭者20公里每小时的奔跑速度来说，对于普通人类来说，已经是非常快的速度了。可是在谢寒的眼里，这种速度简直可以说是慢到了极点。他将手中虎牙的出刀频率加快，将一只只挡在自己面前的丧尸盲目地挥手着，虽然不一定将它们的脑袋给砍下来，但每一刀挥收之间，总会有一只丧尸被斩成两段。

　　眼见谢寒就要突破这些丧尸的包围圈，后向追过来的毁灭者，随手就将一只丧尸从腰间抓住，扬手就是向着谢寒砸了过来。

　　“又是这一招……”谢寒只是一个错位，就躲过了这具砸过来的丧尸。在巨大的力量之下，这只丧尸砸在水泥地面上，整个都散了架，像被人砸向远方的西瓜，腐烂恶臭的内脏乱七八糟地挂在一些支离破碎的残块上，让看到的谢寒全身寒毛竖立起来。

　　谢寒的这一个躲闪，也让毁灭者有了机会，旁边一只只丧尸，似乎成了它的武器，不间断地被它扔砸过来。谢寒狼狈地躲着，砸下来飞溅的腐肉肉块，溅得到处都是，这让谢寒苦不堪言，再被毁灭者多扔几只，恐怕连落脚的地方也没有了。

　　好不容易等到毁灭者砸空了它旁边的丧尸，利用这个短暂的间隙，谢寒将微型榴弹发射器给扛了出来，将一枚GGB生物弹就装了上去，在毁灭者成功地抓起一只丧尸的时候，GGB生物弹带着一条淡淡的烟迹，“轰”地一声，在它的胸膛处爆炸开来，溅射出漫天的绿色药剂液体。

　　对于GGB生物药剂的作用，谢寒还是非常有信心的，毕竟这种可是针对XR病毒而研制出来的生物药剂，应该可以说是XR病毒的克星了。在谢寒想来，毁灭者诚然防御能力非常强，可是顶多也就是坚持的时间久一些而已，最后也难以逃脱被消融的命运。

　　可是整个胸膛被染上这种绿色GGB生物药剂的毁灭者，丝毫没有查觉到这种药剂的可怕，又是将它手上的这只丧尸给砸了过来。

　　记得在对付猎杀者的时候，GGB生物药剂只是一分钟，就将猎杀者的表层皮肤给腐蚀掉。在谢寒看来，这只毁灭者的防御能力，最少也需要两三分钟的时间。正是抱着这种念头，谢寒在成功冲出丧尸包围圈之后，并没有直接就逃离，而是在边上绕起圈来，任由这只毁灭者像狂风暴雨一样扔着一只只的丧尸。

　　随着时间一分一分地过去，谢寒的脸色也越来越脸，直到五分钟过去，无数的丧尸已经将他给压缩到一个很小的活动空间之时，他依然没有看到GGB生物药剂在毁灭者身上发生一丁点的效果，就好像GGB生物药剂和毁灭者是两种绝缘体一样。如果不是毁灭者滴下来的GGB液体，让它旁边的一些丧尸消融，谢寒几乎以为自己手中的GGB生物弹，是不是假货。

　　“这到底是怎么一回事？”谢寒整个人充满了疑问，百试百灵的GGB生物药剂，竟然会在毁灭者的身上失灵，这完全是谢寒没有料想得到的。“会不会是毁灭者它表层类似鳞片的灰色皮肤在做怪？这层鳞片皮肤，能够隔绝所有的一切？”

　　像是突然想通了一样，就像农药固然是让人害怕，可是只要你没有喝下去，只是表面皮肤去接触它，是不可能带来生命危险的。毁灭者之所以没有被GGB生物药剂影响，也就是这一个原理，因为它表层的皮肤并没有含有XR病毒在里面，当然不会起到什么效果。

　　GGB生物药剂的失效，也让谢寒明白了毁灭者的可怕之处，几乎不是人力所以消灭的。在谢寒看来，毁灭者的能力，应该是介于R3与R4之间，非人力所能对付。自己第四基因等级所产生的基因密度，对于毁灭者身上的基因密度来说，简直就是小儿科一样。至少谢寒的皮肤只能抵挡一些力道不大的刀刮，而不能抵挡子弹的射击。

　　有了这些念头意识的谢寒，这一次没有再犹豫，返身就向着身后的一幢宿舍楼攀爬而上，想尽快地逃离这个危险重重的南方汽轮机厂。

　　没有征兆地，谢寒只感觉自己的后背被人凶狠无比地捶了一下，巨大的冲撞力，让攀爬中的谢寒狠狠地砸印在墙壁上。那种突然袭来的疼痛，让谢寒的眼睛发黑。全身就像是被人拆散了所有连接的关节，一丝力气也提不起来。失去支撑力的身躯，从三米多高上摔落到地面上，震得谢寒两眼翻白，吐出几口鲜血之下，只差没有背过气去。

　　“咳……咳……”鲜血不停地涌上喉咙，让谢寒发出剧烈的咳嗽声。借着眼角的余光，一个小巧的身影悄然地隐没在废墟堆里。

　　整个后背传来火辣辣的疼痛，让谢寒几乎站立不稳，像是被人将后背整块撕去一样，鲜血很快就染湿了整条裤子，滴滴答答地滴在地面上。谢寒支撑让自己站了起来，他顾不上去理会隐没的掌控者，挣扎着向旁边的窗口移动。

　　毁灭者当然不会错过这样的机会，它狂冲上来，扬起巨大的拳头，就是向着身受重伤的谢寒砸去。

　　命悬一线间，谢寒强忍着身上让人晕厥的疼痛，一个猛然加速，险险地躲开这带着风啸砸过来的拳头。谢寒身后的墙壁，被毁灭者这一击之下，被砸出一个大洞来，一条条的裂缝爬满了这堵墙。

　　没等毁灭者再一次抡起拳头，谢寒用上全力猛地冲撞向这一堵摇摇欲坠的墙壁。着轰隆地一声，谢寒在撞开这一堵墙壁之后，整个人也因为贯力的原因，狠狠地摔倒在地上。此时谢寒就像是一个血人一样，后背血肉模糊一片，就像是被人用搅肉机撕绞过一样。

　　摔倒的谢寒，还是挣扎着爬起来，他当然知道自己每迟上一秒钟，危险就多上一秒。

　　毁灭者气势汹汹地从谢寒撞开的这一个墙口里走了进来，大步向着谢寒迫近。它的嘴巴里不知道在嘀咕些什么，一些白泡液体从它的嘴巴里流了出来，更是增加了无限的恐惧。

　　谢寒盯着奔跑冲上来的毁灭者，和刚刚一样，他一样是靠在这墙壁之上，不停地喘着气。刚刚从爬起来，再强行跑到这房间的墙壁下，几乎花光了他全身的力气。随着血液不断地流失，谢寒也感觉到自己的力量在一分分地流失着。

　　仿佛是刚刚的镜头回放，毁灭者又是在攻击谢寒的时候，被谢寒所躲过。毁灭者的攻击尽数地落到了墙壁上，这一次的力道，直接将整堵墙壁都给砸塌，露出外面一条工厂道路来。

　　这就是谢寒靠在墙壁上的原因了，让毁灭者将道路给自己打通。此时达到了目的的谢寒，没有犹豫地就冲出到街道上。空间库里的500CC摩托车在谢寒的意念间，陡然是出现在谢寒的前方。强忍着全身快要散架的感觉，谢寒一骑到摩托车上，点火起步，将油门拧到最大，整辆车发出巨大的轰鸣声，发出刺耳的轮胎摩擦声，飞窜而出。

　　整条街道上的丧尸并不多，只有三几只听到声音的丧尸正在向这儿移动。街道两边停着一辆辆的私家车，并没有多少车辆横摆在街道上。这样的地势，也给谢寒带来了逃脱的机会。几个呼吸间，已经是将速度攀升到了60公里，不要命地向前冲着。

　　“吼……”毁灭者嘶叫着，它快速地将自己的两只巨手探入到一辆私家车的地盘处，随着它身上的肌肉一紧，一根根的青筋冒起，猛地将整辆两吨多的私车车给抬了起来，搞扛过头顶，张大着嘴巴发出像是咆哮的声音，飞快地冲刺着，然后嘶叫着将私家车给扔了出去，凶狠地砸向逃脱的谢寒。

　　整辆私家车就像是玩具一样，被毁灭者扔出几十米远，如同泰山压顶一样，狠狠地砸在了狂奔的谢寒头上。

　　“轰……”整辆私家车砸了下来，在巨大的贯冲力下，被飞快地分解着私家车上的每一个零件，无数分解出来的零件，都像是跳动着的精灵，在这条街道上欢快地飞舞跳跃着，散向各处。

　　而被私家车砸中的摩托车，整辆被砸扁，随着私家车的贯性向着前方冲去，随后又被分解成一个个残缺不全的零件。在摩擦出来的高温下，将摩托车的油箱给点燃。如同一个灿烂的烟花，轰地一声，爆炸。在摩托油箱的带动下，私家车的发动机，也终于传来一声惊雷一样的爆炸声响，化做了一个巨大的火球。

　　无数燃烧着的零件在街道上翻滚着，直到失去力道。


第一百六十四章 伤势

　　如果换了任何一个人，被一辆私家车砸中，根本上就不可能有生还的可能性。就算谢寒比普通人强上几十倍的各项机能，也不可能扛得下来。所以，几乎是意识到这一种危机的来临，让谢寒没有一丝犹豫地启动了时空传送。在谢寒消失的0.1秒内，私家车就砸到了摩托车上。这其中如果不是谢寒的危机感强一些，反应快一些，后果很有可能被私家车给砸烂。

　　谢寒出现的地方，正是自己在朝阳市大型市场的套房里。四周传来的喧嚷声，让谢寒感觉到了无比的熟悉与安静，这种大型市场的吵杂声，对于其他人来说，可能是厌恶之极，但是对于谢寒来说，却像是天籁之音一样。原因很简单，在末世里，想听到这种声音，几乎不太可能；更有另外一种意思，这种喧嚣，让谢寒知道，此刻他是呆在没有末世危机的现代里。

　　对于谢寒来说，精神攻击没有携带着XR病毒，这个消息比起自己的后背血肉模糊一片要好得多，甚至自己就是靠着这一点，才没有被手表给卡壳，能够安全地返回到现代里。

　　谢寒的套间里，甚至算起来，只能说是一个到处堆满了各类紧急物资的房间。身在末世里，危机随时都会出现，肯定需要为此做一些必要的措施。紧急药箱谢寒的空间库里就放着两个，他在出现到房间里，就是强忍着背后那一股撕裂，从空间库里将紧急药箱给拿出来，从里面取出一只急冻枪来，反手对着自己的后背，就是喷出冰冷的气体。

　　这种末世里开发出来的急冻枪，本身气体里，就含有止血的效果。当血液在受到这种急冻枪的冷冻气体之后，就会快速地将伤口给冷冻起来，起到止血的效果。但是这一种方法，只不过起到紧急止血的作用而已，半个小时之后，如果再没有什么其他的措施，这种冰冻效果一消失，伤口处还是会喷涌出鲜血来。

　　后背传来的刺骨寒冷，稍微地缓解了一下伤口带来的疼痛，这种伤势，根本就不是谢寒自己能够处理的，从镜子里只能看到血肉模糊一片。趁着冷冻效果还在，谢寒忍着这一种快让人休克的疼痛，将一身血衣给换了下来，匆匆套上衣服裤子，就向着楼下跑去。必需在三小时时限到来前，将自己的伤势暂时处理好。

　　末世的传送地点可是充满丧尸的重工业园街道内，三小时后，全身是伤的谢寒，将不得不再次面对这些丧尸狂潮，更有可能还会碰上毁灭者和掌控者这个组合。自己身上的伤势，谢寒不用多想，也知道非常的重，能够支撑到现在，完全是因为自己的基因比起普通人来，要强上几十倍，否则这种伤放到普通人的身上，只有死亡一途可走。

　　大量的失血，让谢寒有些脸色苍白，市场的车库里，有着谢寒停放着的跑车，在启动之后，就是一路向着一家小型私家医院冲去。

　　后背渗出来的一些血水，染湿了谢寒的上衣，还好他所穿的是一件黑色衣服，看在别人的眼里，只会当成是出汗过多打湿的而已。剧烈的疼痛，此刻扭曲着谢寒的脸，加上失血的苍白，谢寒的神色让很多看到他的人，都是正一大跳，都在怀疑谢寒是不是大限将至，否则怎么会有这种如此骇人的神色？

　　谢寒找的并不是外科门诊里的医生，而是直接跑到这间医院的院长办公室，不理会对方惊愕的表情，直接就将自己手中提着的黑皮箱给砸到他的办公室桌面上。在将这黑皮箱打开之后，里面叠满了一扎一扎的人民币。

　　这名院长四十来岁，有些肥胖，此时满脸惊恐地望着谢寒，直到这晃眼的一堆钱出现，他才清醒过来，哆嗦地说道：“你……你想……干什么？”刚开始他还以为是有人来打劫呢，可是谁见到过，用一箱人民币来打劫的？

　　谢寒直接将自己的上衣给撕毁，将自己受伤的后背转向肥胖院长，咬牙说道：“如果你们能够处理好我身上的伤，这一箱钱就是你的了。”他见到肥胖院长惊恐的脸色，知道对方在想些什么。“放心，这钱来路绝对正当，而且我身上的伤，也不是什么黑社会火拼，而是被机械给绞伤了。”

　　对于谢寒的解释，肥胖院长露出了一个怀疑的眼色，嘀咕着：“要真是相信你这话，才是真的见鬼了。”他可是医院的院长，这种伤势在他看来固然是很重很恐怖，可是相比起有些车祸的死者来，那可是被压成渣的。

　　想到这一皮箱的钱，肥胖院长动起心思来，如果自己利用一点点权力，当成一个正规的手术来进行，所花费的钱。箱子的钱有个十分之一就足够了。那么，剩下的钱？“好，我马上就安排进行手术。”

　　谢寒之所以提出这一大笔钱的原因，就是想让对方没有理由拒绝这一切，人总是会贪财的。“这个手术，必需要在两个小时内完成，我不需要你们做太多，就是将所有的伤口都给我缝好。”

　　肥胖院长吓一大跳，说道：“两个小时，就凭你这个伤势，没有半天的时间，根本不可能完成手术。而且如此大面积的绞伤，表面组织几乎被破坏一空，必需要在处理好伤口之后，等到差不多愈合，再进行植皮手术。这两个手术进行下来，至少半个月的时间。”

　　半天？如果真是这样，可以预见，他们在动着手术的时候，在他们眼前的伤者突然就凭空消失掉，这会是什么样的情况？而且就算是自己传送回到了末世，被打了麻醉针的自己，就这么躺在街道上，还不是被丧尸生食掉的份？想到时间在流失，谢寒瞪着肥胖院长，怒吼道：“按我所说的去办，出了问题，由我来负责……”

　　谢寒的怒气里，可是暗含有杀气的，在丧尸堆里滚过的人，所发出来的气势，又怎么是现代普通人能够相比的？当下肥胖院长只感觉自己全身冰冷，不敢再说解着什么，就是哆嗦着拔打内线电话，将院长里的五名外科医生全都叫来，让他们马上进行一个紧急手术。

　　原本像进行这种紧急手术，所需要到的手续和步骤还是很多的，但是谢寒可不管这些，直接就是趴在手术台上，说道：“动手吧。”麻醉针的量，是按每一小时一次的量来注射的，所以在给谢寒打了麻醉针之后，五名外科医生开始小心观察起这谢寒背后的伤势来。

　　不观察还好，一观察顿时让这五名外科医生面面相觑，几乎不敢相信。是的，他们在最开始，见到伤者还行动自如，而且说话清晰，全都以为伤势应该不会很重。可是现在一看之下，才知道这种想法是多么的错误，以他们专业的眼光，几乎可以看到有一些被绞出来的伤痕里，深可见骨；有些甚至隐隐从后背肋骨间穿过，几乎划穿了后背。

　　这种伤势，能够活到现在，已经是一个奇迹了。可是偏偏这个家伙，在打了麻醉针之后，呼吸变得缓慢，完全是正常人打上麻醉针后的正常反应。“这都不死？”这个想法，恐怕是五名医生一致的心里想法了。对于谢寒的治疗，院长也吩咐过了，只需要给他输血，处理止血和缝合他的伤口，就可以完成，算不得太什么手术。

　　本着一点医者之仁心，五名医生还想找院长谈谈的，可是肥胖院长可是感受到这莫名其妙家伙杀人的眼光，如果不按他的意思来办，万一他半晚将自己的脑袋给切下来怎么办？虽说现在是法制社会，文明社会，可问题并不是人人都讲文明不是？想到谢寒的眼光，肥胖院长不觉地缩了缩脑袋，拿出院长的威严来，说道：“这是伤者的意思，而且也签下了合同的，应该怎么办就怎么办。如果手术成功了，每人有两万块的资金。”

　　有了肥胖院长的这一句话，加上资金的刺激，五名医生当然是卖力起来，尽量在处理的时候细心一些，慎重一些。谢寒的伤势确实是太重了，整个后背血肉模糊一片，腥红腥红的。有些伤有别人的眼里，可是致使的伤。可是如此多的伤口全集中到谢寒的身上，硬是让谢寒还活着。归根到底，这就是他第四基因等级给他带来的小强生命力。

　　其实谢寒的基因等级，有着的自我修复能力，只要受伤，就可以有一定的时间里愈合。可是这一种的伤势太重，尽管基因已经有所反应，也在开始修复，只是他的伤势太大，不是短时间内能够修复完成的。正是这种微小的自我修复能力，才让谢寒一直支撑到现在。

　　别小看这一间小型的私人医院，谢寒早就查探过了，他们的技术能力还是非常强的，也正是因为这样，才会纳入谢寒考虑的范围之内。当然，凭着这一箱人民币来开道，在谢寒看来，没有哪一个院长能够经得起它的诱惑。只是谢寒并不想太过张扬，像这种私人的医院，是最理想不过的了。

　　这种手术，确切来说，真的非常简单。从输血完毕，到将绞得一塌糊涂的后背伤势整理齐顺，止掉还在向外渗的血，之后就是将这些伤口一个个小心的缝合。一些没有办法缝合的，就采用植皮的方法，给修补上。完成这一些，就是用绑带将谢寒的后背给包扎起来了。整个过程，仅仅用时五十五分钟，就宣告完成。

　　随着麻醉效果渐渐消失，谢寒才从模糊的神游中清醒过来，由于麻醉效果并不是一下子就消失的，谢寒不会一下子就感觉到剧烈的疼痛。他试了一下自己的手脚来，麻醉让它们都有些不是很灵活。

　　见到谢寒像没有事一样自由的活动，这五名医生又是一阵面面相觑，如果不是刚刚的手术，确认谢寒还是一名人类，他们都要以为见到超人，或者是机器人了。否则这样的伤势之下，怎么还和正常人一样？如此一来，倒也让他们松了一口气，最少院长所说的两万块手术奖金，总算是拿到了。

　　现代毕竟不是久呆之地，所以谢寒趁着麻醉效果还没有完全消失，也不管自己身上还有一丝丝的礓硬，在出了医院之后，直接就跑到悍接厂里，不顾别人惊愕的眼光，硬是要求别人在这辆上百万的跑车前面，悍接上了一个精钢的前杠。而且在前面挡风玻璃上，也让人用钢铁悍成铁窗状，这才开着这辆已经面目全非的跑车回到住处。

　　回到房间里，将空间库里不太重要的东西都清理出来，腾出足够跑车的位置之后，谢寒又是跑到车库下面，趁四周没有人，直接将跑车收进到空间库里。

　　在房间里扭动了一下身躯，感觉那种剧烈的疼痛又开始发作，谢寒眉头紧皱起来。看了看时间，已经过去了两个小时四十分钟。谢寒深呼吸了一口气，启动了传送功能。

　　没有意料地，谢寒无声地出现在重工业园的街道上，四周散落着的零件，让谢寒一阵头皮发麻。在这一片狼藉的街道上，四处游荡着一些丧尸，但不是很密集，它们很显然就是之前的爆炸声给呼吸过来的。在见到谢寒无声地出现之后，它们可不会像人类一样去思考，而是一拥而上。

　　“还好，毁灭者这个大变态不在……”谢寒可不敢和这些丧尸纠缠，万一将毁灭者给引来，以自己现在的伤势，只有死路一条。将简单改装过的跑车从空间库里提出来，打开车门，一钻进去，就启动跑车，将速度瞬间提升起来。

　　挡在跑车前面的丧尸，被跑车撞中，整个飞了起来，有些击打在跑车的挡风玻璃之上，被谢寒先明之见所悍接上去的钢条给挡开。一路狂奔之下，一只只的丧尸被撞飞。这里地处重工业园中心地带，丧尸最为密集之地，没有意外地，跑车的引擎声，确实是将大范围内的丧尸都给惊动了。

　　隐隐地，从南方汽轮机厂里传来了一声沉闷的巨吼，谢寒的心里一突，看来还是将这只毁灭者给惊动了。

　　跑车的速度，自然是早早就与这个南方汽轮机厂给甩开，如果按照正常来计算，就算是惊动了毁灭者，谢寒也有足够的时间逃离这个重工业园。从后射镜上见到后面追着的丧尸，谢寒狞笑起来，将一只手伸出了跑车的窗外，一枚巨大的航空炸弹突然出现在街道上，迅速地被谢寒给甩到了车后。

　　很快，这枚巨大的航空炸弹就被丧尸群给淹没。在谢寒的冷笑间，巨大的爆炸响了起来。整个五六十米内的丧尸，像是被抛飞的玩具，一只只被撕碎抛飞，化成了一阵残渣，洒落到四周。这种航空爆炸，谢寒也只有一枚，不过像是发泄自己受伤所带来的怒火，一支支GGB生物药剂被谢寒抛向了身后，任由这些GGB生物药剂喷洒出一片绿色的气雾来。

　　这些喷洒出来的绿色气雾，将整条街道后面的丧尸都笼罩在内。这些稀解过的GGB生物药剂，想要消融这些丧尸，需要20分钟的时间，所以尽管现在这些丧尸被GGB生物药剂击中，却还是移动着，向跑车追去。

　　远处传来了建筑物被推倒的巨响，不用去想，都知道这是毁灭者在横冲直撞向着声音地点冲来。对于拥有无上力量的毁灭者来说，任何挡在它面前的东西，只有被它撞开撞破的下场。它这一路狂奔，像是拆墙专家一样，所到之处，全都被它撞毁墙壁，从大楼的一面击穿冲向另外一面。

　　不过谢寒倒不用担心，因为跑车现在的速度是70公里的速度在狂奔，拦截跑车的丧尸，一只只被撞个粉碎。好不容易逃离出中心地带，出到了工业运输大道上，这里可以算得上是一马平川了。跑车的速度，又是被谢寒提升到了160公里，几个呼吸间，已经是在刺耳的刹车声中，跑车打着漂移停在了二十名士兵所在的大楼前面。

　　“快，撤退，撤退……”谢寒的大叫，让这二十名士兵和王海东飞快地从上面跑下来。几个小时来，里面不断传来的房屋坍塌声，可是将他们整个心都给吊了起来，特别是有近三个小时的平静，让他们几度以为谢寒已经命丧在丧尸的手里。

　　现在突然出现在的谢寒，让他们在大喜的同时，也意识到了事情的严重化。现在不需要考虑惊动丧尸了，对着这堵围墙，就是两枚手雷扔过去。随着爆炸声响，一大片围墙轰然倒下，露出一大个口子来。

　　让士兵们越过这围墙，谢寒将微型榴弹发射器拿出来，杠在肩膀上，将一弹榴弹装上去，对着停放着的现代跑车，按下了发射钮。榴弹精确地命中跑车，在剧烈的爆炸中，将整辆跑车炸飞起来，变成一个燃烧着的火球。


第一百六十五章 临战

　　谢寒的受伤，他不敢让遗失之城的人知道，所以他在返回到遗失之城之后，命令赵白安担任商队的临时队长，自己则是驾驶着天巡者，从遗失之城腾空而起。在天巡者离开遗失之城的那一刻，伤势的后劲开始隐隐暴发，这种伤痛，完全不同于刚开始的时候，一阵阵冲击而来的剧烈疼痛，刺激着大脑，感觉大脑在这种冲击之下，达到了最大的负荷，快要爆炸开。

　　此时的谢寒，感觉自己全身没有一处是听从自己指挥的，整个身躯在剧烈的疼痛中变得礓硬，原本大脑应该是清醒一些的，可是在这些疼痛的冲击下，大脑的思想一阵混乱，能够勉强辨别方向而已。“我宁愿直接昏迷过去，也不想忍受这一种疼痛的折磨。”谢寒心中此时唯一所想的，就是这一个念头了。

　　天巡者在以三倍的音速之下，遗失之城与新城间的距离，在晃眼间就到达。强忍着阵阵大脑将要休克的征兆，谢寒可不想现在落了个机毁人亡，他在确认好降落坐标之后，启动了天巡者的智能操作。这种安全的放松感，让谢寒在松一口气的同时，还没有等到天巡者降落完成，整个直接就昏迷在驾驶舱上。

　　新城现在已经扩建非常的大，虽然发展的方向是渐离试验基地，但天巡者从高空中缓慢降落，只要是抬头的人，还是能够见到的。自从和谢寒确定了关系，齐飞舞的心全都是系在了谢寒的身上。谢寒的每一次带队离开新城，她就像是心里若失，只能是拼命地工作来充实自己。齐飞舞当然知道整个新城里，只有谢寒才会驾驶天巡者，所以当她看到飞过新城上空的天巡者，就不顾一切地扔下手中的工作。

　　如今的新城，汽车的使用上，也渐渐的开始向居民开放，他们可以通过各类方式获得这种电动或者太阳能汽车。新城的这些汽车就是狩猎车队通过农村或者城镇的狩猎上，所收获到的。狩猎车队现在的口胃，和之前大不相同了，在巨大的人力和物力之下，他们往往打下一个城镇之后，都是将能够搬得动的东西全都搬回新城。

　　像汽车，各类能源的都没有放过，从汽油、柴油到电能、太阳能。坏了的，同样也是他们掠夺的范围之内。新城的汽车维修部可以慢慢修，也正好通过这种实战来获取宝贵的维修累积。

　　之所以推出电能和太阳能两种车辆，这也是有原因的。像燃烧汽油的车辆，以新城的能力，储存着的各类油量，只能是供应给必要的车队，而非利用在普通居民身上。再有一个，新城看起来是扩建非常之大，可是对于汽车来说，跑上一圈，也不需要多长的时间。这种电力和太阳能的汽车，目前是最合适不过的了。

　　做为新城的各类机构，为了管理上的需要，除了正副负责人每人配备一辆太阳能或者电力汽车外，每个机构单位都会配备五到十辆不等的公务用车。这些措施，也让新城原本平静的面貌，开始充满了汽车间的喇叭声响。汽车的增多，做为负责整个新城民众基地的齐飞舞，甚至已经在考虑，是否增加交通部这个部门了。

　　齐飞舞的坐骑，当然不是太阳能和电力类的，而是一辆最新款的兰博基尼跑车。像这类高档次的跑车，一般来说像城镇和农村中，是很难碰到的。可是说来也是运气，徐强一次针对一条并不算大的农村时，竟然在里面的一户家庭车库里，发现了这一辆几乎是全新的兰博基尼跑车。对此的解释，徐强也只能是归根于这辆车的主人，或者是这条村里走出去的有钱人，只不过是回探老家的时候，正好是XR病毒暴发之时。

　　谢寒的提前回来，不管是什么原因，都是让齐飞舞欢喜不已，从单位的车库里将跑车开出来，一溜地就冲向街道，在出了护城河之后，折向试验基地提速开去。

　　天巡者的降落，同样是让闲在基地里的陈六和徐强两人全都是跑向降落库里。天巡者的单独回来，他们想到的层次更高一些，如果没有什么紧急的事情，谢寒一般是不会扔下商队不管，就这么跑回来的。

　　降落库里自然有士兵持守着，天巡者才一降落，就有两名士兵走了过去。随着天巡者的驾驶舱自动打开，这迎接的两名士兵，却发现谢寒脸色像白纸一样，已经是软靠在驾驶舱里。顿时间，两名士兵大叫起来，爬上天巡者驾驶舱边上，将谢寒小心地从驾驶舱上抬了出来。

　　陈六和徐强两人正好是见到士兵们是将谢寒抬出驾驶舱的，心里暗叫了一个不好后，在奔跑过去间，问道：“这到底是怎么回事？怎么会这样？”谁也不能说出一个所以然来。不过谢寒的后背上渗出来的血水，倒是让所有人心里紧张。

　　徐强轻轻将谢寒的上衣拉开，顿时印入眼的，是绑满整个身躯的绑带。“这……”徐强无法相信，昨天才出发的谢寒，今天却成了这一副样子。情况的不明，让所有人心里都为商队的安危紧张不已。

　　“快点送到王博士哪儿！”陈六倒是有些沉着，说道：“大家都不要惊慌，谢小子的命硬着呢，上次伤这么重，也没有见到他有什么事情。大家也不需要为商队担心，从谢小子身上包扎好的伤势来看，商队应该是安全的，否则我们见到的就不是现在的样子了。”

　　陈六的分析，也让徐强安下心来，一行人七手八脚地将谢寒抬上一辆调来的悍马王，向着王业志所在的XR病毒研究中心跑去。

　　齐飞舞见到谢寒的样子时，谢寒已经是躺在XR病毒研究中心的一处病床上了。对于谢寒后背的伤，在王业志解开绑带之后，见到的人全都是捂住嘴巴一阵惊呼。整个后背几乎被绞烂完，尽管是做过了手术，可是看起来就像是被人用刀猛个劈砍过一样。见到这个伤势，当场齐飞舞就差点晕过去。

　　王业志检查了一下，处理了一些有些还在渗出血来的伤口，又是重新用绑带将谢寒的伤口给封上，对着担心的齐飞舞等人说道：“放心好了，他的情况很稳定，之所以会再次昏迷，这是因为他在封上伤口之后，还做着剧烈的运动所至。以他的体质，不会有什么问题的，很快就会醒来。”

　　王业志的话，让所有人都是放下心来，虽说谢寒没有什么事，但徐强他们也没有离去，反而是倍着齐飞舞守在这房间里。因为他们也想知道，以谢寒的能力，到底是什么原因，让他受到如此大的伤害。从伤势上来看，似乎并不是丧尸所伤，因为丧尸所划破的伤口，一般会翻卷发黑，一眼就能看得出来。

　　谢寒的清醒倒是很快，只是昏迷了三个多小时之后，就在疼痛的呻吟声中，睁开了眼睛。

　　“谢小子，终于是醒了？”陈六将自己的脑袋探了过来，睁着眼睛有些笑意地看着谢寒，丝毫没有当谢寒是伤者，“为了等你醒来，大伙可都是饿着肚子在等你。啧啧，你看看飞舞，哭成一个泪人似的。还好你醒得快，否则这房间非要被泪水给淹没不可。”

　　齐飞舞脸色大羞，擦着不受控制的眼泪，对谢寒说道：“谢寒，你不要听陈六哥乱说。”

　　徐强见到谢寒虽然脸色苍白，不时因为疼痛而将眉头拧成一团，但精神却是很好，在松了一口气之后说道：“谢队，这到底是怎么一回事？是不是被其他基地的人给偷袭了？”谢寒现在的伤，不由得徐强不向这一方面去想。

　　谢寒见到大家的关心，心里也是一阵感动，听到徐强的问话，他摇了摇头，叹气说道：“这一次可以说是阴沟里翻了船了。这伤，是掌控者的精神攻击给弄出来的。”谢寒也没有隐瞒什么，将南方重工业区里所发生的事情，一五一十地说了出来。

　　毁灭者的出现，特别是从谢寒的记述中，都意识到了毁灭者的可怕性，就像是一个无敌的存在，刀枪不入，就是连烈性的GGB生物药剂对它一点伤害也没有，从光束狙击枪对它的伤害来看，毁灭者身上的皮鳞，至少能够经受得住火炮的轰击。众人无法想象，能够将两吨多的私家车扔出近百米外，这需要多恐怖的力气？

　　见到徐强他们的脸色沉重，谢寒说道：“对付毁灭者，我们只能智取，却是不能力敌。”他突然间想到遗失之城的微波武器，顿时心里炽热起来。可是仔细一想，又有些沮丧。这些微波武器绝对能够对付毁灭者，因为微波武器几乎无视防御的效果，可是另外一个负面，就是耗电量，没有庞大的电力输出，根本就不可能将它们启动。更有一点是，这种微波武器需要庞大的发射器组合而成，笨重到无法移动，只能用于固守，却不能够用于进攻。

　　不过谢寒倒是想到了另外一个办法，似乎在对付毁灭者上，与微波武器大体相当。有了这个想法的谢寒，自然又是开心地笑了起来，说道：“这个南方重工业园，我们是必需要拿下的，也算是为我们以后收复望天市而获取一些经验。陈六哥，你和军官们研究一下，先拿出一个方案来。强子，军工物资和此次即将出征的士兵人选，尽快准备好。”

　　陈六现在的职位，相当于总参谋长的位置，而徐强则是偏重于领兵的大将。虽然现在新城也在尽力培养出更多的下级军官，可是这些并不是短时间内就可以完成的，至少需要一年半以上的培训。

　　谢寒自己的伤势他当然是最明白不过了，后背虽然还是剧烈的疼痛在冲击着神经，可是偶尔间传来的一丝痒痒，让谢寒知道，自己基因的自我修复一直在进行着，如果按照之前的休复速度，三四天之后，自己的后背，相信只留下一道道疤痕而已。

　　出于南方重工业园对新城的重要性，和对于遗失之城的归附条件的重视，整个新城原本的节奏陡然被打破，变得加速起来。各项物资按照战时优先提供给军队。而制造厂，也是二十四小时开工，在充足的物资之下，将一枚枚特殊的GGB生物炮弹给制造出来。

　　现在的新城，已经不是当初可比，四处建立的工厂，渐渐出产丰富的各类产品，让所有人都不敢相信，新城只不过是建立短短大半的时间而已。物资的丰富，末世公司的科技也慢慢放出，本着武器至上的原因，这些科技几乎清一色是对武器的破解和研究发展。

　　末世公司的研究制造，首先考虑到的就是士兵的安危，从XR病毒研究中心处得来的数据，让他们有了一个普通丧尸确切的数据。针对这些数据，在几经设计之下，第一套针对末世丧尸的单兵装备，也是终于完成。在经过两个星期的试验之后，也终于是投入制造。这套单兵装备，几乎是全副武装，将整名士兵都包围起来，可以抵抗普通丧尸的爪子和牙齿的撕咬。

　　而针对自动步枪所设计的消声器，开始装备部队。整个新城的士兵数，一万的数量，已经远远无法满足需要，考虑到即将开始针对南方重工业园的战事，新城的士兵力量，再一次增加到了恐怖的三万名。末世的兵源很充足，只需要有武器，进行简单的训练之后，掌握初始的军事技能，就是一名合格的士兵。至于他们的枪法，根本就不在训练的科目上，因为能够入选成为士兵的人，他们本身的枪法，就已经是惊人的准。

　　由赵白安临时担任队长的新城商队，是在谢寒回来到的第三天返回的新城，随同而来的，还有上百名遗失之城的技术人员，他们将会针对新城的地势，进行设计出最合适新城使用的风力塔。而且吴宗淳很大方，他们所研究出来的无线电话系统的资料，也由赵白安带回来，交由制造厂生产。

　　整个准备工作，足足准备了一个星期，各类炮弹物资开始装运向遗失之城。而士兵的数量，最终决定是派遣五千名，他们将全统一装备全新的末世单兵装备。

　　如果说之前抵挡百万丧尸是新城巨大进步逆转的话，那么这一次新城又是跨出了巨大的一步，这就是开始真正地向着丧尸的聚集地进攻。在这之前，由于城市的复杂性，一直被人类视为丧尸禁区，几年下来，从来没有什么人能够在城市当中战胜过丧尸。这其中的原因很多，固然有装备上的防御能力不足的问题，更多的还是丧尸的城市攻击能力非常强大。

　　更重要的一点，就是城市是丧尸最密集的地方，同样地进化出R2和R3的可能性也是最大的。普通的丧尸，还可以说是逃脱，可是像R2这种拥有非常高的敏捷性的丧尸，只要利用城市的各类建筑物来隐藏自己，一只R2的威力，足可以将整个上百人的人类队伍消灭掉。而如果是R3，先抛开它们的防御能力，单纯是论它们的速度，人类的枪口都很难对准它们移动的身体，更谈不上其他了。

　　种种原因下来，人类视城市为丧尸禁区，也就不足为奇了。

　　新城巨大的物资和士兵的到达，也让吴宗淳松了一口气。这五千名士兵身上的装备之全，足够让所有遗失之城的居民人吃惊，同时也对董事会做出的这一个决定，称赞不已。单是看这些士兵身上的装备，就可以知道新城的实力到底有多强了。

　　这一个星期的时间，谢寒身上的伤口愈合非常之快，只留下一层疤痕而已，他不顾所有人的反对，毅然驾驶着天巡者来到了遗失之城上。对他来说，自己在什么地方摔倒，就要从什么地方爬起来。况且身上的伤，只要不过于运动激烈，没有扯到伤口，完全不需要担心。

　　五千名士兵，和近千名后勤人员的到来，让整个遗失之城成了一座兵营。火箭车缺少火箭弹，是没有办法带来的，可是像其他的大小火炮，却是一门不少地全给拉来，一字排开在遗失之城的广场上。以这些火炮的射程，完全可以从遗失之城轰击到重工业园里。在摆开这些火炮之后，按照着重工业园的地图，开始将攻击元素输入到火炮里。

　　此次天巡者的角色也非常重要，除了第一武器舱是战机导弹之外，像第二第三武器舱，将用来装载制造出来的航空GGB生物炸弹，用于对重工业园的轰炸。在缺少轰炸机的情况下，拥有客串轰炸机能力的天巡者，当然是担当针对重工业园的轰炸任务来。


第一百六十六章 绿染工业园

　　火炮被称为战争之神，最大的原因就是它巨大的杀伤力和破坏力。往往战争当中，最先发言的，就是火炮。利用凶猛的炮弹攻势，将对方的防御工事给摧毁，并且大量地将对方的兵力杀伤。有时候，火炮的数量，能够主宰一场战争的胜利。

　　一般来说，火炮也是战争中破坏城市等等建筑的罪魁祸首。一场城市战下来，在火炮的威力下，整个城市都会被炸得支离破碎，一幢幢的房屋和大楼都会随着火炮的怒吼，而被炸倒坍塌。在火炮的洗礼下，不管胜利在何一方，所得到的，无非就是形成废墟一样的城市。

　　南方重工业园，是新城必需得到的地方，利用火炮来轰击，看起来是毁灭这个工业园。不过新城倒不需要担心这些，最新设计出来的炮弹，主要是针对丧尸，每一枚炮弹都是由炮弹尖的引信起爆器和中间部位的GGB生物药剂储存器，以及最尾部的底火部组成。考虑到最大程度将GGB生物药剂激发出来，在中间部位上，还加装了一个小小的激射器，用来加大GGB生物药剂的攻击范围。

　　为了减少士兵们会与大量的丧尸接触，此次可以说是一场火炮战也不为过，成千上万的炮弹被汽车给运送到遗失之城，一枚枚按不同的口径加装在火炮的自动填充器上。自动填充器的出现，就像机枪的弹夹，只需要在一个自动填充器将炮弹打空之后，马上换上另外一个装满炮弹的填充器，就可以做到不间断地轰击。

　　最利于GGB生物药剂发展作用的，是在阴天里，这样这些药剂不会太快被太阳给蒸干。不过阴天随时都有可能下起雨来，考虑到在雨水对GGB生物药剂的稀解作用后，谢寒还是决定休整一天，之后第二天利用早上太阳还没有升起之时，发动火炮攻击。

　　第二天，五千名士兵在陈六的带领下，向着南方工业园扑去，他们的任务就是离南方重工业园2公里处待命，等待火炮轰炸过后，开始对城市进行扫荡进攻。

　　立于遗失之城广场上的三十余门火炮，在炮兵的操作下，将一只只巨大的自动填充器安装到了火炮上。拥有自动化的火炮，将会按着输入的攻击元素，展开对南方重工业园各街道的轰炸。考虑到丧尸有可能潜伏，所以自动填充器的前两枚炮弹，是新城研制出来的声波弹，能够发出震耳欲聋的声音，足够让整个南方重工业园沸腾。

　　对于遗失之城的居民来说，像火炮这种战争武器，以前在网上图片上，什么样的没有见到过。可那毕竟是图片而已，远远没有实物来得让人热血沸腾。正是这个原因，当炮兵们在挂弹的时候，四周围了一圈来观望的人，竟然是将外围挤了个水泄不通。谢寒也没有阻止，只要他们没有踏上划出来的火炮线就成。

　　遗失之城的无线电话系统，足够让谢寒和陈六通上话，在确认陈六已经到位之后，谢寒也是转头淡然地下命令道：“可以开始了！”随着谢寒的命令一下达，负责各火炮的炮兵们，在火炮上输入解码密码，在启动自动攻击之后，全都是后退几步，将军帽上的防音器给罩到耳朵里。发射的声音不是非常之大，但听多了，总会让人耳朵发麻。

　　各火炮原本绿色的指示灯一暗，随后亮起了红色的指示灯，每一发炮弹在轰隆声中，带着闪耀的光芒，扑向天空当中。六秒之后，巨大的尖锐声陡然响成了一团，连远在遗失之城的人，也能听到这种声波炮弹所发出来的尖啸声。在两发声波炮弹发射出去之后，第三发GGB生物炮弹也被顺利地打了出去。

　　看着那一抹绿色的炮弹被轰隆出去，谢寒知道，真正见分晓的时候到来了。末世的火炮有着惊人的射速，只是射速在针对丧尸的时候，并不显得重要，所以在当初设定攻击元素的时候，所采用的是延伸覆盖式攻击。每一门火炮负责超过两条街道以上，以火炮的精确度，可以很轻松地一发发GGB生物弹轰击在这些街道上。

　　当第一发声波弹在工业运输大道上爆炸开的时候，巨大的声波，将无数玻璃门窗给震个粉碎，甚至连一些墙壁上，也被震落了一阵阵的尘埃。整个原本在早晨上沉睡的南方重工业园，随着这一发声波弹的到来，顿时沸腾起来。随后六十发的一一到来，几乎将整座重工业园都要掀飞上天。无数的丧尸被震醒，汹涌地到处乱窜，乱成一团。

　　声波炮弹过后，如同下雨一样，一枚枚GGB生物炮弹落到南方重工业园里。炮弹只是接触到街面上，引信器将整个炮弹给引爆。所不同的是，这种爆炸没有巨大无比的爆炸声，而是以落点为圆点，激射出一个巨大的，覆盖近五十米直径范围的绿色水雾圈，将一只只丧尸给笼罩进去。这种被稀解过的GGB生物弹，它的威力并不像烈性的GGB生物药剂，它的腐蚀是缓慢的，但同样是对丧尸来说是致命的。

　　随着成千上万的炮弹被发射出来，将整个南方重工业园都笼罩在这种绿色的水雾内，远远望去，就像是被绿色渲染过的画，在一丝早晨的太阳照射下，竟然是出现了一条条彩虹。

　　当火炮将最后一只自动填充器里的炮弹打空之后，整个大地从轰隆隆的炮弹怒吼声平静下来。可以说火炮群已经完成了它们的任务。不对谢寒来说，他的任务才刚刚开始而已。天巡者强大的升空能力，带着谢寒向着南方重工业园飞去。十余公里的距离，对于战机来说，只不过是一个起步就已经是从它的上空飞掠而过。

　　整个重工业园在空中望去，就像像被一个巨大的绿色雾罩在保护着，浓浓的绿色气雾并没有因为太阳的渐渐出来而消失，依然是紧紧的组合着。透过一些绿色水雾谈薄区，还可以见到下面的丧尸失去方寸地在乱动，它们没有方向，没有目的地乱窜着，疯狂地攻击着一切阻挡自己的东西，包括同类。

　　火炮的攻击确实是很厉害，可是并非说就能全部覆盖得到，有些区域并没有被GGB生物炮弹轰炸到，这种漏洞，就是谢寒的任务所在了。他驾驶着天巡者从空中一个飞掠，第二武器舱里的一枚航空GGB生物弹就呼啸地向着下面砸了下去。随着一声巨响，激扬出一个范围达八十多米的绿色水雾圈来。

　　“可惜天巡都并不是轰炸机，拥有战机机身的它，尽管是拥有三个武器舱，可是所能带的弹药有限，竟然一个武器舱只能携带两枚航空炸弹，确实是太少了。”谢寒抱怨着，迅速地将总共四枚航空GGB生物弹给扔光，在巡视了一圈，并没有发现毁灭者之后，谢寒一拉机头，在调头之后向着遗失之城飞去。

　　突然红起来的指示灯，让谢寒心里一突，天巡者机械的合成声响了起来：“后方十一公里处，七空中目标快速接近中，自动判断，填充短距空空导弹中……”空中丧尸的数量之稀少，确实是很难遇见，可是并不代表着没有存在。谢寒也不知道这七只空中丧尸是如何突破天巡者的雷达系统，靠近到十一公里上的。

　　“启动三维图像扫描。”

　　很快地，战机的液晶显示屏上，就出现了七只细小的目标，随着一圈圈的加描，很快大体的资料就出现在谢寒的眼前。“靠，竟然是雨燕。”看着分析出来的资料，谢寒心里就是一突，雨燕一般是以超快的飞行速度，和庞大的数量称霸于空中丧尸类，就连游隼，也不是它们的敌手。雨燕的群体效应，是最出名的，此时仅仅是七只，又怎么会不令谢寒迷雾重重？

　　在谢寒恍惚间，后面的七只雨燕已经是接近天巡者六公里的距离。空中类丧尸，它们都有一个共同点，这就是瞬间加速能力。如此接近的雨燕，只需要一个速度暴发，就能够攻击到此时的天巡者。

　　“挂弹完成，目标锁定，是否发射！重复，目标锁定，是否发射……”天巡者的合成声响了起来，谢寒可以感觉到自己的手心全是汗水，他也不去理会为什么这七只雨燕还没有加速，命令道：“发射确定，发射确定……”

　　七枚短距空空导弹在旋转器的帮助下，调了一个头，随后没有征兆地被松开，在下落于战机机身半米之后，喷射出一道淡淡的白烟，向着后面六公里处的七只雨燕。只是眨眼间，缺少转向能力的雨燕，在七枚短距空空导弹的攻击下，细小的它们，顿时凌空被爆炸撕成渣，在一片燃烧的空中火团中，消失不见。

　　“现在我终于知道什么叫大炮轰蚊子，杀鸡用牛角刀了。就像我现在用空对空导弹去对付这些小雨燕一样。”谢寒有些心痛，这可是七枚空对空导弹，就这么浪费在这小小的七只雨燕身上，早知道利用速度将它们给甩掉算了。

　　这七只雨燕被消灭掉，却像是突然间捅了马蜂窝一样，一只只雨燕从低空中飞掠而起，高速地向着战机扑了上来。丧尸的演化，让它们的飞行能力提升了三倍有余，单是正常的飞行速度，已经达到了惊人的900公里每小时。此时在陡然加速之下，很简单就突破了一千公里的时速。

　　“空中目标出现，数量217只，时速1170公里，目标锁定，是否攻击……”

　　217只？谢寒吓了一跳，这种数量确实可以称得上庞大了。没有犹豫，谢寒将速度提升起来，又是拿出了对付游隼的方法，向着高空飞快地爬升。可是这一次令谢寒失望了，这些群雨燕只是飞上到一万两千米的高空，就不再向上，而是在附近徘徊着。

　　“它们怎么就不上当呢？”谢寒想破脑袋也不可能想明白这个原因，此时自己驾驶着天巡者倒很容易就可以摆脱它们的纠缠，可是谢寒转念一想，它们的位置要以说是极为靠近南方重工业园，如果不将它们给解决掉，对以后重工业园的防御来说，可不是什么好的事情。想要消灭掉它们，目前看来，似乎有些不可能的。

　　谢寒将天巡者从高空中文俯冲而下，在靠近这些雨燕之后，又是一个折身向着远方飞去。谢寒的目的很简单，就是将这群雨燕给引走，之后利用天巡者的速度，将它们甩掉。如此一来，它们爱在什么地方折腾，这是它们的事儿了，谢寒可管不住。

　　雨燕一见到有目标出现，顿时又是飞扑上来，将近1200公里的时速，已经是接近音速。想到能够和声音相比的鸟类，谢寒就是心里一阵冷汗。像战机还好，如果是其他空中飞行器，非被雨燕给捣毁不可。特别是一些客机，它们的速度尽管还够提升到超过雨燕的速度，可是不要忘记了雨燕的瞬间加速能力，鬼知道它们的加速到底到达哪种境界？

　　谢寒操控着天巡者，将速度与这群雨燕相同，只是两者间的距离是十公里，以免它们突然暴发出速度来，自己没有反应的时间。也许是久久不能追上天巡者，雨燕们开始集体瞬间加速，看着显示屏上出现的2倍于音速的雨燕暴发速度，谢寒心里一哆嗦，连忙让天巡者的速度提升到2.5倍音速，向着西方飞去。

　　看着前后已经飞过的一千多公里，早就出了国界，谢寒冷笑着将这群雨燕带到一个他国城市周边之后，战机陡然爬升，很快就冲上到2.5万米的高空中，将这群雨燕甩在这里，返身向着新城所在的地方飞去。

　　宁海的能力真的是很强很强，只是一个星期的时间，他就将天巡者进行了改进，将坐标系统输入到天巡者程序里，如此，就算是黑暗里，天巡者也不会迷失方向。这种系统原本就非常原始，最开始的飞机也是用这个来导航的，可是随着大量的卫星的运用，战机开始采用更为先进的卫星定位系统，从而弃用这种坐标系统。

　　正是得益于这套坐标系统，谢寒丝毫不用担心自己会迷失方向，只需要将输入的新城坐标确认，天巡者自然能够飞达新城的上空。主推进器的能量消耗非常巨大，怪不得作战半径只有2500公里了。

　　当战机再一次回到重工业园上空的时候，绿色的水雾早就消散，20分钟的时间，让一只只丧尸消融成了一滩滩腥臭的液体。一条条街道上，再也难以见到涌动着的丧尸，反倒像是整座重工业园被水淹没了街道一样。整个重工业园，原本拥有的二十余万丧尸，在这种GGB炮弹的打击下，所剩下来的不足2万只丧尸。

　　“烈性GGB生物药剂都无法对毁灭者造成一丁点的伤害，这种稀解过的GGB炮弹，更不可能将它消灭掉，那么它到底在什么地方呢？”谢寒驾驶着天巡在这重工业园里低空飞掠地寻找着，可是却没有发现毁灭者巨大的身躯。出对于丧尸的了解，谢寒知道，毁灭者是不可能离开南方重工业园的，就算掌控者能够驱使于它，可是掌控者的智力还不至于能看出人类的进攻意图来。

　　谢寒想到它第一次出现的地方，顿时轻笑起来，拿起无线电话来，对陈六说道：“陈六哥，现在整个重工业园内所剩下的丧尸很星零，可以让士兵们进攻了。记住，千万不能靠近南方汽轮机厂。”

　　陈六也没有多说，一挥手间，最就准备好的五千名士兵，全都是站起身，向着2公里外的重工业园奔跑前进。这2公里并不在炮击的范围内，所以这里面的丧尸，顿时成了士兵们的开胃菜，在密集的枪声中，一只只丧尸扑倒在地上，脑袋无一不被打烂。而在冲过这2公里之后，他们所穿的战鞋，足够防御脚部接触到这些一滩滩的丧尸液体水。

　　整个重工业园里，能见到的丧尸已经非常稀少了，这些幸存下来的，就是一些原本在炮击的时候躲在各楼内的丧尸。由于数量稀少，甚至没有形成任何的威胁力，一落入到士兵们的眼里，往往都是同时几发子弹命中它们的脑袋，打到渣也不留下一点儿。这种推进速度非常的快，很快就将除南方汽轮机厂外围给扫荡一空。

　　天巡者缓缓地降落在汽轮机厂的中心广场上，随着谢寒从打开的驾驶舱里跳了下来，天巡者又是自动合上驾驶舱，呼啸地升空迅速地消失在天际里。站在中心广场上的谢寒，眼睛四处寻找着，直觉告诉他，毁灭者绝对就在这四周其中一幢厂房内。


第一百六十七章 破碎的冰雕

　　随着外面的枪声渐渐地由密集到零星，再到彻底消失，基本上宣布了整个重工业园内，除了南方汽轮机厂外的地方，全被士兵们给肃清。军靴踏在水泥面上的声音，渐渐地合笼向南方汽轮机厂的四周。然后又是一阵彻底的安静。

　　静，此时是谢寒唯一的感觉，就好像世界突然地定格了在某个画面里一样。

　　只是这种诡秘的平静，谢寒却能清晰地感觉到安静中的杀机。谢寒的身体在这种安静中微微颤抖着，这并不是害怕，而是对即将到来的战斗充满了战意。谢寒并不觉得自己是在呈什么英雄，毁灭者的隐藏，就像一枚定时炸弹，如果不由自己来引爆，换了普通士兵的话，五千名士兵，谢寒不知道在毁灭者的摧残下，还能有多少逃出生天。

　　对于毁灭者的能力，谢寒从来不去怀疑。子弹也好，GGB生物药剂也好，或者是手雷等等，相对于它的防御能力来说，只不过是给它搔痒罢了，起不到一点作用。相反，它的每一击，只要被刮到哪怕一点，下场就有可能粉身碎骨。

　　谢寒缓慢地拿出无线电话，在按下按钮之后，在一阵细微的电流声中，传来了陈六的声音：“谢小子，里面的情况怎么样？需要帮助吗？”这种诡秘的安静，让陈六非常的不舒适，虽说太阳已经升起来，可是陈六却感觉自己全身竟然是冰冷着的。

　　“陈六哥，你马上带着士兵们撤出重工业园外。”隐藏起来后的毁灭者，谢寒根本就不知道它的目标将会是谁。是站立在中心广场上的自己，还是外面围成一圈的士兵们？在谢寒看来，自己固然站在这中心广场处目标显眼，可是对于丧尸们来说，外面数量众多的人类，似乎食物量庞大上很多。

　　陈六说道：“可是谢小子，你怎么办？”谢寒并没有回答陈六的话，因为灵敏的耳朵，让他听到了一丝异响，只是很快又安静了下去。“六哥，快带士兵们离开，我感觉到毁灭者的气息在靠近你们。”谢寒一说完，猛地从空间库里提出重机枪，对准了一幢高大的厂房玻璃窗户，谢寒明显能发觉毁灭者腥红发绿的眼睛就深藏在后里。

　　“撤退，全体撤退……”陈六没有犹豫地命令着，毁灭者的厉害，他从谢寒的记述里，可是发觉它的恐怖，普通的武器，根本就不可能对它有什么伤害。正如谢寒所说的，要是毁灭者将眼光盯上了自己这五千士兵，只会是一场追逐的屠杀战而已。

　　“呵呵，还真是沉得住气。”谢寒笑了起来，旋转着的机枪管对准了这幢厂房的玻璃窗户，子弹像不要钱地发泄在这幢厂房里面。一个个玻璃窗户被子弹打成了碎屑，击打在里面的机械上，到处弹射。很快，重机枪的一千发子弹就将这幢厂房扫射得千疮百孔。

　　依然是安静，这让谢寒有些怀疑，“难道是自己想错了？”对自己的直觉，谢寒一向都是很有自信的。可是在自己的扫射下，毁灭者竟然没有露面，这大大地出乎着谢寒的意料。

　　“当”地一声响，陡然的呼啸响了起来，谢寒瞬间感觉到自己全身的毛孔收缩，半点犹豫也没有，甚至说这是一种意识上的本能，让谢寒倒地一滚。

　　一节切割机床从刚刚谢寒扫射的厂房里被抛掷出来，狠狠地砸在了谢寒刚刚站立的地方。整个机床被像插入到中心广场上，还砸裂出数十条手指粗的裂痕来。

　　毁灭者从被谢寒打成马蜂窝的墙壁里走了出来，手里施着块冲压机床的边角大铁块，随着毁灭者的移动，发出与地面摩擦的声音。没有意外地，小巧的掌控者一样是骑在毁灭者的肩膀上，只是在谢寒看来，掌控者在失去庞大的丧尸群之后，如同被人拔光了毛的鸟儿，再也翻不起什么浪来。

　　对于毁灭者，这种不是人力可以匹敌的存在，谢寒内心就充满了恐惧感。他将打空了子弹的重机枪收回空间库里，在毁灭者走出这间厂房的空当里，没有先兆地拿出了爆破之星，对准毁灭者肩膀上的掌控者，就是快速地“砰”地一枪。谢寒就是出其不意，否则以毁灭者的危机本能，只要用手一挡，就无法击杀到这只掌控者了。

　　像这只小巧的掌控者，它们的进化，导致了它们不可能像普通丧尸一样，拥有没有知觉的身躯。谢寒的这一枪，非常顺利地，顺利到让谢寒吃惊。爆破弹精确地命中了这只掌控者的胸部，瞬间压炸的力量，将它整个胸膛打烂，变成两段。爆破弹的冲击力，让它从毁灭者的肩膀上被击飞摔落，狠狠地砸落在地面上。

　　普通丧尸的思维，就像是掌控者的营养剂，一但失去了庞大的丧尸群，掌控者只不过是一只可怜的小丑。行动迟钝，反应缓慢，拥有的危险意识几乎消失，这就是失去丧尸群后掌控者最好的写照。

　　“吼……”毁灭者发出惊天的巨吼，它肩膀上的掌控者死亡，让它彻底地发怒起来，竟然身上的灰鳞一块块地裂开，形成更大一块的赤色鳞片。正如每一个R3级别的丧尸，它们各自都会进化出一个技能一样，突然者的瞬间加速，掌控者的精神攻击，还有猎杀者无声的潜行，到现在毁灭者的狂化。

　　毁灭者原本离谢寒就不是很远，可是它在狂化之后，并没有马上冲上来，而是将被谢寒所击杀的掌控者尸体给用手捞起来，两只腥红的眼睛像是有了光泽一样。忽然间的抬头咆哮，发出无比惨烈的嘶吼，声音中透着无比的悲伤和愤怒。在嘶吼中，猛地将头转向谢寒，死死地盯着谢寒，疯狂地冲了上来，它手里的那块冲压机床边角大铁块凶狠地砸了过来。

　　以谢寒的灵敏，当然不可能轻易就给毁灭者给砸中。“砰”地一声，地动山摇，一阵飞沙走石，整个地面被毁灭者硬生生砸出一个巨大的坑来，甚至连它手中的大铁块，也隐隐变了形。

　　没有狂化前的毁灭者，已经不是谢寒所能对付的，狂化之后的毁灭者，它的力量、防御能力和速度，都会提升三倍左右。以它此时的能力，已经接近于无敌状态。三倍速度的提升，让它的狂奔速度达到了60公里的时速，这种速度之下，如同一辆疯狂咆哮的巨型坦克，在整个南方汽轮机厂上横冲直撞。

　　“靠，该不会这个掌控者，生前是这个毁灭者的什么人吧？父女？或者……”

　　谢寒在毁灭者的追击下，狼狈地逃着，就算谢寒全力奔跑之下，也只不过是和毁灭者的速度相持平，唯一能够利用的，就是自己小巧灵敏的身体，在这各个厂房间穿梭。而毁灭者的方式，充满了暴力，不管是什么，都是直接冲撞过去，硬生生撞出一条道路来。像是拆除游戏，毁灭者所到之处，全都是将一幢幢的厂房给破坏掉。

　　“再这么下去，就算是收复南方重工业园，吴宗淳也非生撕了自己。”被毁灭者撞毁的厂房，破坏起来很简单，只要它一撞就了事，可是想要建设起来，就变得困难了。所以谢寒也是看得肉痛不已，在加速的同时，尽量不将毁灭者向着建筑物稀少的地方上带。

　　“陈六哥，陈六哥，之前吩咐你办的事情，怎么样了？”谢寒的呼吸有些急骤，将毁灭者渐渐地带离出南方汽轮机厂，向着外面众多的大小厂区奔跑而去。“谢小子，放心好了，这么重要的事情，怎么可能没有准备妥当？你尽管将它引过去就是了。”陈六的声音传来，让谢寒心里松了一口，回头看着全身赤红的毁灭者。

　　空荡荡的重工业园里，这一场人类与丧尸间的追逐战，双方的速度都相差不大。谢寒的身手贵在灵敏，像大道上的汽车之类，全被他轻巧地跳跃过去。而毁灭者，它丝毫不见这些小汽车放在眼里，冲撞之下，往往在它恐怖力量之下，这些小汽车只有被撞飞的命运。

　　在谢寒有节奏的吸引下，没有什么思维能力的毁灭者，只是一个心眼狂追着，不时将旁边的私家车单手就扯起来，奔跑着砸向谢寒。面对这些不时出现的砸来物，谢寒就感觉自己像是在玩着竞速游戏，随时都要注意突然来自身后的攻击。在追逐中，谢寒突然是一闪，人也跳跃起五六米高，在空中一个翻转，越过这个工厂的大铁门，落到了一间工厂里面。

　　毁灭者猛地一撞向这一扇紧闭着的大铁门，巨拳砸打间，两下就让这扇大铁门变了形，随后将大铁门撞翻在地上。

　　在这大铁门阻挡毁灭者的这一小点间隙间，谢寒并没有趁机逃跑，而是依靠在这间工厂车间一楼打开的大门前，笑嘻嘻地望着毁灭者。在谢寒的眼里，此时极度疯狂的毁灭者，只不过是将死之尸，也就还能多咆哮一会了。

　　睁着变得血红的眼睛，毁灭得在撞破大铁门之后，又是咆哮着冲向谢寒。谢寒一个冷笑，转身就冲进了这个车间里。

　　毁灭者将车间的大门撞坏，一头就扎了进来。这个车间非常的巨大，里面被人特意清理过，上百个足有三米高的钢罐成几排排列在里面，上百根连接着钢罐的喷射管拧成一股，对准着车间的大门口。一头扎进来的毁灭者，正好就处在这一股上百根喷射管口的前方。

　　“如果你们是父女俩的话，愿你们能够在下辈子里，还一样是父女，再也不用忍受这一种非人道的折腾。”谢寒默默地想着，可是手却不慢，他在毁灭者冲进来的瞬间，猛地一拉，封锁着这些喷射管口的开关统一打开，上百喷射管统一喷射出一股股的液氮，满头满脸地就向毁灭者盖去。

　　才仅仅是半秒，远离着这些液氮的谢寒，就感觉到自己处在一个冰冷的世界里，手脚发麻变礓硬。心里对这些液氮大吃一惊的同时，连忙再一次后退。

　　身处在这些液氮喷射中心的毁灭者，赤红的鳞片，瞬间被液氮给布了一层厚厚的冰层。如同是慢动作一样，突然而来的打击，让毁灭者疯狂地挣扎着。似乎是意识到什么，它将手里提着的掌控者尸体猛地护在自己的胸前，扑倒在地上，想用自己的身躯来抵抗这喷涌而来的液氮。

　　悲怆的吼声，从毁灭者的嘴巴里嘶吼出来，似乎在谢寒的眼里，毁灭者就像是一个慈祥的父亲，在拼命保护着自己的女儿。这种慈爱，超越了丧尸与人类的界线，正是这一种伟大的父爱，才让已经进化成为毁灭者的它，拥有了一种似乎于人类的本能，一定要保护自己儿女的本能。可惜的是，它永远不知道，它与它之间，早就死亡了，它所拼命保护的，只不过是一具死上两次的尸体罢了。

　　毁灭者悲怆的吼声，仅仅是维持了几秒，世界仿佛定格在这一瞬间。毁灭者如同一座巨大的雕像，它所有的动作停留在保护着它胸前的女儿上，嘴巴张大着，似乎在咆哮着，对命运的挣扎与即将到来的灾难的不甘。

　　等到所有上百瓶液氮喷射一空，毁灭者和护在它身下的掌控者尸体，彻底成了一阵白色的冰雕，在这车间里栩栩如生。

　　谢寒也没有想到自己这消灭毁灭者的举动，竟然创造出一个让人感动的雕像来，至少自己是被感动了。说真的，这一刻给谢寒的震撼，绝对是非常之大的，诚然成为了丧尸，这种伟大的力量依然存在着，这是一种什么样的信念？怪不得它们父女能够突破进行，成为R3级别的丧尸，这里面会不会有信念的力量？也许自己晚些出现，它们又会不会进化出R4形态呢？

　　“可惜了！”谢寒摇头叹气着，他从空间库里拿出一枚拳头大小的定时炸弹，等到空气里的温度略为可以承受之后，轻轻地走到这座毁灭者的冰雕像前，在设定好十秒的引爆时间之后，轻轻地放到了毁灭者的怀里，喃喃地说道：“愿你们得以安息。”

　　当谢寒走出这个车间，来到被毁灭者撞坏的大铁门前时，身后传一声爆炸，十几块赤红色的冰雕块从破碎的车间门激射出来，落到外面的地面上，翻滚着。在阳光的照射下，晶莹剔透中透着赤红的光泽。液氮-196℃的温度，就连最强大的毁灭者，也只能被冰冻成渣的份。

　　随着毁灭者的灭亡，危机解除之下，五千名士兵又是重新进入到重工业园里。他们的任务就是肃清整个南方汽轮机厂，这个占了一半工业园用地的超级工厂。而陈六则是通知遗失之城，派人过来清理接收整个重工业园。

　　想要清理重工业园，并不是这么简单的事情，这可是二十多万丧尸所消融下来的液体。所幸这附近的丧尸被士兵们一一地清除，遗失之城的安全是得到保障的，所以遗失之城派了两万多人发动对重工业园的清扫工作。按着遗失之城董事会的决定，整个遗失之城将全被整体拆迁进到重工业园里。在重工业园，将会重新建立新的微波武器防御体系。

　　对于遗失之城的原地址，将会被开发成为真正的风力田，上面除了必要维护人员外，将全部是发电用的风力塔。按着计划，这里将会组建超过两百个风力塔，形成针对重工业园的用电量。而另外一个计划，则是以重工业园偏北的一大块平原野地上，建立一个超过五百个风力塔的大型风力田，它的作用，就是向其他聚居地进行电力输送。

　　这两项计划，在兼备上新城的风力塔之后，以遗失之城的能力，是不可能完成的。但是现在有了南方汽轮机厂，单是里面储存着的，就足够将遗失之城两百个风力塔给组装出来。整个南方汽轮机厂所需要生产的，就是新城与新的风力田所需要到的风力塔而已。

　　出于重工业园的重要性，新城将一万名士兵输送到了这里，形成了一个以各类重武器为主的防御体系。按着计划，这里也将被改选成为新城重型武器生产园，以这重工业园的工厂之齐全，像很多重型武器生产起来，绝对不会是什么问题。可以说，有了遗失之城的技术人员和南方重工业园，新城的整体实力，会几何倍地提升。

　　按着谢寒的意思，整个重工业园第一任务，就是尽快完善自身的防御体系，之后就是开始制造新城所需要到的重型武器装备。末世公司里的很多科技，也将借助着重工业园的技术能力，得到实行制造，第一个就是重型巡洋坦克。


第一百六十八章 百花齐放

　　正如野外基地指挥车一样，它本身的底盘，就是重型巡洋坦克的概念底盘，而巡洋坦克早在2030年前，就被人提出，并进入到理论设计。重型巡洋坦克的设计蓝本是大海上的巡洋舰为参考，结合现代坦克的各种特点而设计的，巡洋坦克可以分为轻中重三种，三种的区别在于它们的大小，轻重，和速度，火力四个方面。像轻型巡洋坦克，它的个头还要在指挥车之上，更不用提重型巡洋坦克长达30米，宽5.5米的恐怖数据。

　　也许会有人说，像这样庞大的钢铁怪物，它的吨位至少五六百吨以上，如何在陆地上行驶？其实重型巡洋坦克采用的是悬浮式和核能推进器，它的速度较之指挥车还要快上三倍，每小时能够达到250公里左右。与指挥车不同，巡洋坦克才是彻底的悬浮式，这也就是它名字来由，能够当陆地为海洋，像巡洋舰一样拥有多种打击能力。

　　重型巡洋坦克的武器系统和海洋巡洋舰相差不是很大，所采用的是导弹和主炮的攻击方式。它的概念虽然是在2030年被提出，可是这种恐怖的陆上钢铁巨无霸，直到2052年，才终于将第一辆实验巡洋坦克给制造出来。当时给所有人的震惊，是无与伦比的，相当于是将一舰缩小型的巡洋舰给搬到了陆地上来一样。

　　可惜的是，这种巡洋坦克直到2054年，才完成它的全部实验。这种未来陆地主宰的巨无霸，它的实验通过报告才刚刚递交到国家武装部，下令生产的命令还没有下达，XR病毒就开始暴发，从而让这一种末世里威力最强大的陆地巡洋坦克，成了一堆只有数据而没有实物的科技。

　　对于这种巡洋坦克，可以预见的是，它的发展将会在以后的岁月里，成为宇宙中大型战舰的登陆艇，或者发展成为未来世界里的主力陆地坦克。之所以会提出制造这种重型巡洋坦克，这是完全综合了重工业园的工业水平来考虑的，像核原料重工业园里也有储存，唯一所缺的，就是重型巡洋坦克的导弹系统部分。

　　但所有的一切，在谢寒看来，就算仅仅是能够制造出一个空壳的重型巡洋坦克，在这末世里，也有它的存在价值，至少它的震撼性，可以轻而易举地将一些聚居地给征服，兵不血刃地就可以解决掉一些非必要的武力问题。重型巡洋坦克更像是一个实力的象征，整个世界上，除了已生产的三辆实验车之外，目前看来，应该只有新城正在建造的这两辆了。

　　这种重型巡洋坦克的制造周期最少要八个月，也就是说，新城想要得到这两辆重型巡洋坦克全部到位，至少需要十六个月的时间。不过对于谢寒来说，这些重型巡洋坦克的价值，完全值得新城去等。

　　除此之外，新城的机械蜘蛛，在重工业园的帮助下，仅仅是一个月的时间，就生产出了十五只机械蜘蛛，它们将全被分成三批，以重工业园五只，新城五只，还有五只会加入到商队的组建中来。有了这些机械蜘蛛的加入，可以说在望天市这周围一片，已经无人能够悍动得到新城的霸主位置。

　　新城针对城市的进攻能力，让的人开始变得头脑发热起来，开始喊出进攻望天市，收复望天市的口号。这种口号，让几乎由望天市市民组成的新城和重工业园来说，得到了所有人的响应，渐渐地形成了一股热浪。在这些口号的带动下，连同做为新城二级议会存在的新城管理层，也被影响到，一份份呼应新城收复望天市的报告被递交了上来。

　　对于这些报告，谢寒连看也没有看，就是直接扔到了垃圾桶里，在整个五人核心会议上，谢寒阴沉着脸说道：“他们这些人，就想断送整个新城的未来。是，我们新城是将重工业园给打下来了，可是你们知道这当中所消耗掉的是什么吗？是我们新城近两个月来所生产的GGB生物药剂。我们新城现在的根底，打一场小范围的攻坚战没有问题，可是只要面对望天市这种巨无霸城市，我们的物资能够保证得到吗？”

　　“望天市不同于重工业园，它的人口是上千万，而不是重工业园的区区二十余万。望天市拥有的高楼大厦足够将街道给覆盖起来，我想问一下，你们的炮弹是打算打到高楼大厦里面去吗？对望天市，火炮已经失去意义，所能依靠的，将是士兵们手中的枪，还有肩式GGB生物药剂发射器。如果没有足够能够针对望天市的消耗药量，我们目前能够发动对望天市的进攻吗？”

　　“谁不想收复望天市？可是现在我们新城的准备不足，时机不成熟，如果现在去进攻，消耗掉所有物资之后，我们能够占领多少个区域？而丧尸们的反击，我们将拿什么去抵挡？所以，他们可以因小而想大，而我们绝对不可以因为小小有胜利，而信心膨胀到做出一些自不量力的事来。末世里，每一步都是如履薄冰，一个不小心，我们心血建立起来的新城，就会毁灭在我们头脑发热之下。”

　　“强子，将递上报告的人，全送到试验基地里去，让他们发热的脑袋好好地清醒醒。哼，身为新城的管理官员，连这点常识都不知道，他们还有什么资格呆在这个位置上？我们不是太平时期，这是末世，每一步都不能有所差错。要是他们的脑袋还不清醒，你可以通知他们，他们被解雇了。”

　　在谢寒的强制干预之下，整个管理官员全都是冷静下来，他们最明白新城的物资情况的了，一分析之后，当然能够明白现在针对望天市的收复计划，还没有到施行的时候。不过重工业园的成功，还是让所有人看到了一个希望，每一个人都在能够返回望天市而努力地工作着，整个新城的风气，又是一转，充满了信心的时候，更多的生出的希望感。

　　驾驶着一辆电力车，谢寒停在了一处占地足有五千平方米的别墅前，这里地处整个住宅区域的中部，算得上是黄金地带了。不管是什么时候，太平时期也好，还是末世也好，能够在这种繁华之地里，拿到这么在块地皮的人，非贵即富，而且还在要整个新城里拥有无上的人脉。否则按规定，每人只能拥有200平方米的住宅用地而已。

　　从电力车上走了下来，这里经过近一年的变化，已经到处生机盎然，一派绿色环绕着所有的街道。这座巨大无比的别墅体，建成并没有多久，很多植物才是新植上来，一些裸露出来的泥土让这里充满了一种另类的美，也许再过半年，当所有植物草儿长起来的时候，这里绝对会是一处绿叶成荫的豪华级别墅。

　　这种级别的别墅，谢寒也想拥有，可是很可惜，这一处巨大的别墅，并不是自己的。走到这里的保安室里，谢寒探头进去，轻笑道：“找一下你们的老板，能不能让我进去一下？”

　　对于谢寒来说，自己现代气息还没有完全脱离，就拿这来说，竟然用的还是现代人到小区去找人，通问保安的语气。如果放在现代，谁知道谢寒是谁？顶多是傲慢地让谢寒在这儿等而已。可是在末世的新城，谢寒的身份，还做出这样的举动来，无疑是将这保安室内的两名以前秦彪亲卫队的人给吓了一大跳，从椅子上蹦跳起来，行了一个军礼，不知所措地说道：“见到总长，老……老板就在里面。”

　　另外一个，已经是机灵地跑过来，亲自将金属大门打开，小心地说道：“总长，老板就在游泳池里，您可以先到大厅去稍等片刻，我马上就给您将老板叫来。”谢寒摇了摇头，笑道：“算了，你们忙你们的。游泳池吗？正好，呵呵……”秦彪可是有一百位女人，此时在游泳池里，鬼都知道是一副什么样艳色的场面了。谢寒可是一个正常的男人，这种晚上常常YY的事情，怎么可能会错过？

　　这一处别墅足有上百个房间，分成三层，而除了建筑主体别墅之外，其他的地，让秦彪给建成了一个巨大的花园式游泳池。想到在山谷之地里，秦彪的后宫之园，也是建立在树林山水间。在谢寒想来，秦彪一个大男人，比一个女人还要热爱这些花草树木之类的，也算是怪异了。

　　一路都是由新城的小砂石铺成，谢寒走在上面，倒有一种享受的安静感。“什么时候自己能够静下心来了，也弄一处来享受一下？”谢寒只是想了一下，就摇头苦笑，自己可没有这么多空闲的时间来享受这些。

　　很快，一个巨大的游泳池出现在谢寒的眼前，这里全是女人欢笑的声音。什么是百花争艳？什么是千姿百态？什么是妩媚动人？只要看看现在秦彪的游泳池，你就明白这几个词语的真正意义了。以前在山谷之地的时候，物资的缺少，秦彪的这些女人们，穿着都是非常老土，看起来就像是村姑一样。可是来到新城，物资上的丰富，让这上百个女人散发出她们应有的妩媚气质，个个像迷死人不要钱的妖精。

　　在这游泳池里，穿着比基尼的有之，只穿着一条小巧内裤裸露着上身的有之，全身赤裸的更是不少，看得谢寒一阵眼花缭乱，气血上涌，下体隐隐的抬头，让他有些脸色发烧。心里虽然想尽量不去看，可是眼睛却是定定地盯着在游泳池上欢快地游来游去的赤裸女人身上，还有穿着性感之极的女人，她们在游泳池的边上，自由地走动着，那些随意性随发出来的性感，让谢寒又是气血翻腾。

　　“啧啧，怪不得秦彪这混蛋的条件竟然是要这个，有眼光啊，每个女人都不差，妈的，我们在前面拼命拼活的，就是打造一个如此享受的环境给他们？”谢寒让自己气血翻涌的心微微平静下来，走了过去。

　　这里的女人们，很显然没有料到会有人到来，而且还是陌生人，全都是有些惊慌失措，特别是哪些全裸着的，拼命地将自已藏在水里。可是她们却不知道，在水的折射下，一看之下，更是让人鼻血都喷出来。不过这些女人们毕竟多少也习惯了全裸，仅仅是骚乱了一会，就平静下来，对谢寒指指点点的，吃吃笑笑的声音，在游泳池里响了起来。

　　谢寒有些尴尬，只能是不时像个傻瓜一样给这些女人们一个微笑。他走到一张巨大的藤椅前，不客气地坐了下去，拿起旁边的一瓶冰水，给自己倒上一杯，淡淡地喝着。在这藤椅的边上，秦彪只穿着一条内裤，强壮的身躯裸露出来。他用一件女人的内裤捂着自己的头，在藤椅上睡着觉。在他的边上，是两名给他按摩的比基尼女人。

　　“这样的环境下，应该配上一瓶红酒，或者来点果汁是最合适的，用冰水，呵呵……新城的条件，确实是差了些。”谢寒像是喃喃自语一样，玩转着手中的瓶子。新城现在的能力，确实是生产不出果汁之类的，像酒类，谢寒目前是禁止生产的，所以市面上。

　　趁着没有人注意，谢寒将一瓶撕去标签的红酒来，将冰水倒掉，给自己倒上了一杯，放到鼻子里闻了闻，说道：“还真是好酒，呵呵！”他抿上一小口，只是让酒香在自己口腔里涌动，并没有马上吞下去。

　　“靠！”秦彪有些骂咧咧地将自己头上的内裤扯下来，随手扔掉，抢过桌面上的红酒，对着自己的嘴巴就是一阵狂饮。怎么说秦彪也曾经是一方大佬，手下也是掌管着几万人，他对谢寒只有佩服和敬畏，但绝对谈不上害怕之类的，对于秦彪来说，来到自己这里，就意味着是朋友，而非是新城的总长。

　　秦彪都不知道自己多长时间没有喝到过酒了，这一整瓶红酒，给他的感觉，仅仅是解了一下渴而已。他一口气喝光之后，将酒瓶放到手里把玩着，笑道：“我说现在外面可是轰轰烈烈的建筑大潮，你没事跑我这儿来干什么？啧啧，该不会是看上了我这儿当中的谁了吧？别人要是有这个念头，我非要打爆他的头，不过如果是你，我倒是没有什么意见。说吧，是她还是她，要不就是她？”

　　秦彪所点的几个女人，姿色都非常高，被秦彪这么一点，虽然不明白是怎么回事，但还是有些不安地在水里扭动着身体。

　　谢寒笑了起来，又是轻轻抿了一口红酒，淡淡地说道：“让我来给你算一笔帐，买下这一块大地皮，所花的钱，至少要了你黄金中的一半，而将这里所有建设起来，你的那点黄金，应该快折腾光了吧？”他摇着头，品味着杯中的红酒，望着游泳池里的众多戏耍嘻笑的女人们，说道：“不知道你还能养活多久她们？呵呵，你应该不会让她们最后只能接客为你赚生活费吧？”

　　秦彪原本玩味的笑容一礓，有些气愤地说道：“你将我秦彪想成什么人了？就算是饿死，也别想我让她们出去做那肮脏的事情。”他将头一歪，说道：“难道你就是特地抽出你宝贵的时间，前来我这儿讽刺我秦彪，专门提醒我秦彪，我秦彪的钱快要花完了？”

　　谢寒呵呵笑了起来，摇了摇头，将杯子放下，谁料到被秦彪一手就拿了过来，又是一口将这杯酒给喝掉。谢寒有些瞠目结舌，说道：“你不会见到酒就发疯了吧？靠，这是老子喝着的酒。”秦彪嘿嘿冷笑，说道：“我这里的女人，你都看了多少个了？收你点酒的当成利息，算是便宜你了，别得了便宜还卖乖。”

　　谢寒一阵无语，没有想到一个大汉，竟然无赖成这样。不过却是有些喜欢秦彪了，这才是性情中人，他又是让自己靠在藤椅上，说道：“清闲了两个月，是不是应该找一份工作来给自己养家糊口了？别到时候连件比基尼也买不起，传出去，你大佬的形象，可就彻底地毁了。”

　　秦彪笑了起来，说道：“是想，不知道您老有什么好介绍？”谢寒轻松地说道：“我还缺个手下，要求不需要太高，马马虎虎过得去就成，这个工资嘛，应该养家糊口是不成什么问题的。但是要想将女人们的数量增加增加，怕是不能了。”

　　“呵呵……”秦彪愉快地笑了起来，说道：“确实，要求不高。嗯，那个闲着也是闲着，就先去试几天，要是不成，再炒你这个老板的鱿鱼也不迟嘛。”末了，秦彪又冒出一句：“那个，什么时候开始上班？”


第一百六十九章 邵氏兄弟、活宝

　　秦彪自从来到新城之后，新城每一天的变化，他都看在眼里。这里，他的人身自由并没有受到限制，所以他可以到处去看看，了解新城的每一个举动。两个月的时间，确切来说，秦彪心动了。他自认为自己还有一点能力，而且内心里，上百个女人需要养活，这里可不是山谷之地，而是新城，必需依靠自己努力去赚钱赚粮食的地方。

　　也许养活一百个女人是自己的借口而已，秦彪知道自己真正需要的是什么。谢寒的到来，让他知道，自己的机会来了，自从谢寒提出的那一刻，他是无比兴奋的，只感觉自己全身血液都在因为兴奋而颤抖着。没有犹豫，秦彪答应了，因为他知道，有时候机会往往只有一次，错地字，就不可能再有了。

　　秦彪承认自己是个非常有野心的人，在末世还没有到来时，他是一方黑道大佬。末世到来，他又是一方聚居地的掌权者。不过秦彪知道自己的弱点，这就是冲锋陷阵可以，但是经营经管理，只要看看山谷之城，就能知道秦彪的能力到底有多强了。当然，像野心是建立在能力之上的，对于新城，秦彪是有野心，但绝对不是抢夺过来的野心，而是让自己的能力发挥出来的野心。

　　对于谢寒，秦彪知道，凭自己是无法悍动得了他地位半分的，新城没有任何人能。而且谢寒他变态的能力，也不是自己能够办到的。在秦彪看来，自己是一颗明珠，一直没有碰上明主，蒙灰在沙堆里而已。如今碰上谢寒，也许是要擦去这层尘埃的时候了。既然不能撑霸一方，那就做到位极人臣好了。

　　此时的谢寒正呆坐在指挥车内，透过观察系统观看着四周的景象。旁边秦彪的神色在变幻着，似乎在想着些什么。谢寒对将秦彪收归手下，早就想好的，现在新城各方面的铺开，需要到的人手越来越多，像秦彪也许在管理上不行，但是冲锋陷阵，绝对是不逊色于徐强的家伙。

　　“秦彪，你对你以前的邻居了解多少？”谢寒突然的问话，打断了秦彪的神游。秦彪想了一下，说道：“了解不多，只知道他们的人数不在山谷之地之下吧。不过似乎他们的首领是很有意思的人，呵呵。”谢寒笑道：“看得出来，你对此次很有信心？”秦彪也没有否认，说道：“信心是建立在绝对的实力之上的，就凭他们那破城，能够顶得住五只机械蜘蛛？”

　　谢寒淡淡笑了笑，说道：“你是如何看待如今的局势？说来是不是有些可笑，我们的战略目标是放在世界，可是竟然在这小小的望天市城，就让我们止步快一年了。”望天市的周边，总共拥有包括新城在内十七个聚居点，目前纳入新城之下的有山谷之地和遗失之城，也就是说，新城所要面对的，还有十四个聚居点。

　　“局势？”秦彪摇起头来，说道：“这个我恐怕无能为力。不过我倒是知道，万丈高楼平地起，虽然我们是消耗了一年的时间在这望天市里，也许还要更久。但是就像是打地基一样，我们打得越深越久，地基也就越稳固，能建起来的楼层也就越大越高。知道为什么新城能够担当霸主地位吗？这就是你们前期所打出来的基础了。”

　　确实和秦彪这个彪形大汉分析的一样，新城就是依靠稳扎稳打的方式，利用自身巨大的优势来推动发展，几乎每一步都是那么的必然。现在秦彪早就了解到当初自己山谷之地为什么会被攻陷的原因了，这个原因也让他笑哭不得，同时也让他在得失之间徘徊着。不过如今看起来，穷困的山谷之地，也许纳入到新城来，才是一条正确的道路。未来必定是实力聚居地吞并的时代，弱小就代表着没有选择。

　　商队在经过山谷之地的入口时，谢寒特意让商队停了一下，也算是纪念山谷之地的曾经了。在山谷之地以西八十公里处，这里存在着两个弱小的聚居地，每个聚居地的人口在两万左右。根据秦彪早期的了解，他们两个聚居地之间，实行的是联盟制，就是说任何一方有困难或者危险时，另外一方都必需要出手相助。

　　这两个聚居地也确实有意思，他们同在一个巨大无比的山谷里，各占一边山谷，中间就是由谷底的农田给分隔开来。按说如此情况，应该是要合并成一个聚居点，以方便管理的。可是两个聚居点的掌权者，似乎都非常迷恋着这种权势，自然是不可能服软在另外一个人手下了。如此一来，也就形成了现在的样子。

　　弱小的双方，也都知道只要联手起来，才能共同对付外面不时攻城的丧尸，也才能抵御其他聚居地的吞并。自然地，这个攻守同盟，也就建立起来了。平时的生活起居是分开的，而到了丧尸攻击之时，两个聚居地又是合兵一处，共同抵挡丧尸。有时候连聚居地的居民，都有些混乱起来，甚至是双方各有居民到对方的聚居地里生活着。

　　山谷之地原本就有一条三级路连接着这两个聚居点之间，而且在秦彪还没有真正掌权山谷之地的时候，三方间也偶尔有一些来往。只是随着丧尸的越发肆意，这种来往才变得更少了。到了秦彪掌权之后，彻底地封死了山谷之地，这种往来也才算是断绝。

　　商队有些艰难地在这条三级路上行驶着，像指挥车这种庞大的车型，在这里确实是吃尽了苦头，因为年久的失修，坑坑洼洼，行驶起来，如同过山车一样。甚至有一些指挥车笨重的车身还深陷了进去，如果不是有着悬浮功能，根本没有办法在这条道路上行驶。“还好自己这一次的目的不是贸易，否则以后还要走这一条路，岂不是受罪？”

　　这样的道路，足足花了三个小时，才终于出了这条三级路。不过入眼的，更是令谢寒脸色难看。原因，很简单，这里连三级路都算不上，竟然是一条土路。指挥车这种吨位的车辆，除非启动悬浮功能，否则根本就不可能行驶在这种土道上。就算是后面的重卡，也不敢开进这土路里。

　　没有办法之下，谢寒只能是让指挥车和其他大型的车辆停在这里等待，自己轻装带着能够行驶的五辆悍马王和五只机械蜘蛛，向着远处隐隐出现的巨大山岭开去。这一路上，倒没有怎么看到丧尸，到处的田地都被种上了农作物，有些稻谷已经显黄，已经快到了能够收割的时候。这里偶尔间会碰到一两个忙碌的居民，望着这支轻装的车队，先是迷茫，之后看到车后面爬行着的五只机械蜘蛛又是变得恐惧。

　　在谢寒看来，这里非常的偏远，丧尸存在的数量很少，这也就是为什么在这里的忙碌的人，根本就没有人保护着，只是几个人，就敢远离聚居地劳作着。“至少这里面对死亡的机会少一些，而且看这里面积不小的田土，应该这两个聚居地的生活温饱是没有问题的了。”

　　这里的警报系统，和山城有些相象，都是一级传递给下一级的。从发现谢寒的这只小型车队之后，呜呜的牛角声就没有停过，像是敌袭一样，一些忙碌着的居民们，纷纷是向着聚居地跑去。看他们的动作和身手，灵敏无比，在田埂间穿梭，如同平地，像是演练过无数次一样。车队在这土路里还没有到达这个山谷口，四周的居民竟然已经是消失一空。

　　谢寒有些瞠目结舌，说道：“这也太夸张了吧？”秦彪倒没有感觉到夸张，说道：“这很正常，末世里，每一个人都练有一套逃跑的技能，想生存下去，就必需要适应一些环境。”他神秘地笑了笑，说道：“而且，什么样的人，带出什么样的兵。”

　　车队在这个山谷前的关卡前停了下来，五只机械蜘蛛无声地收缩回来，成为五个钢铁圆饼。秦彪从悍马王的副座上站了起来，对着足有二十多米高的关口喊道：“叫邵氏两兄弟滚出来，他妈的，成天缩在里面，很好玩吗？”秦彪的话，听得谢寒一阵心惊，现在悍马王可没有防弹的功能，要是上面一梭子弹扫过来，就好玩了。

　　秦彪给了谢寒一个放心的眼神，谢寒问道：“邵氏两兄弟？难道这两个聚居地的掌权者，是两兄弟？”秦彪点头笑了起来，说道：“是不是很奇怪？如果不是两兄弟，两个聚居地能够如此相安无事？”

　　出奇地，秦彪的叫骂，上面一点反应也没有，如果不是上面不时探出个头来，谢寒还以为上面没有人了呢？从这二十余米的关卡高墙来看，除非是R3才能够攻得破，普通的丧尸，根本不可能对这山谷有所威胁。

　　不多时，两个脑袋从上面探了出来，先是看了这五辆悍马王，和后面的五个大铁圆饼，确定这些火力没有能够对聚居地没有威胁之后，其中一个略瘦的邵文对着站起来的秦彪吼道：“刚刚那个龟儿子敢叫老子两兄弟滚出来？吃了豹子胆了？”另外一个邵武说道：“大哥，我看这个龟儿子竟然知道我们的名字，会不会是什么熟人？”

　　邵文一瞪自己的弟弟，骂道：“你懂个屁，我们的熟人早就成了丧尸了，哪儿来的熟人？你个猪，叫你平时从用点脑子，就是不听，尽是说一些丢人的话出来。”他得意地指着自己的脑袋，说道：“要学学大哥我，什么事情多用脑子去想想。”

　　谁料到，这个邵文才说完，就被邵武一拳砸在脑袋上，邵武地声音说道：“你这头驴，你以为现在是什么时代了，还脑子？有本事你和外面的丧尸说道理去。在末世里，谁的拳头硬，谁就是老大。他奶奶的，你就只不过比我多三分钟出世，就可以整天骂我是猪？”

　　邵文的哎哟声响了起来，骂咧咧起来，“你还反了天了，竟然连你老大你也敢打，我打死你这个以下犯上的王八蛋。”在众目睽睽之下，两兄弟竟然没有问上谢寒一句，就自个扭打在一起，让下面的谢寒瞠目结舌，不敢相信，问着秦彪，“他们平时就是这么相处？”秦彪耸了耸肩膀，说道：“所以我才说有意思嘛……”

　　这两兄弟若无旁人地打了一会儿，双方的衣服都变成了乞丐装，就是头发都乱得像鸡窝一样，可是谁也赢不了谁，气呼呼地瞪着对方。“我说猪小弟，我们这么打下去，不是办法啊，你看下面的一群猪喽尽是在看笑话呢。”邵文的嘴巴倒是毒，连谢寒他们也给骂了。而邵武则是说道：“驴老大，没错，我们不能再打下去了，只会让下面的一群蠢驴看免费的武打场面。”

　　突然间达成一致的两兄弟，又是从上面的高墙上站起来，冲着下面喊道，“下面的猪喽们。”“下面的一群蠢驴们。”邵文一瞪着自己的弟弟，大吼道：“我说了，下面的是一群猪喽，你头猪，没有听清楚吗？”邵武又是一瞪回去，不甘弱势地吼道：“我说了，下面是的一群蠢驴，你头驴，没有听清楚吗？”

　　很快地，两兄弟又是争吵起来，扭打成一团。

　　谢寒怎么听都是如此的刺耳，心中一团火气，骂道：“这两兄弟，狗屎，在装疯卖傻地骂我们是一群猪喽一群蠢驴，真是……真是……”在外人看来，这两兄弟看似是白痴到极点，但是谢寒却不这么认为，因为他灵敏的耳力，可是听到上面并没有多人在守卫着这关卡，他们的表演，就像是在拖延时间，好让更多的人手能够支援到这儿来。

　　秦彪笑了起来，“想要让他们闭上嘴巴，还不简单？”秦彪从悍马王的后座上扛起肩式发射器，将一枚狭长的炮弹塞了进去，对准了上面争吵的两兄弟，吼道：“你们两个白痴，再吵下去，信不信老子一发炮弹将你们轰上天去？”

　　上面的争吵声忽然停了下来，原本还扭打在一起的两兄弟，飞快地探出头来，望了一眼秦彪扛着的发射器，顿时吓得又将头缩了回去，相互望了一眼，说道：“现在怎么办？他们可是动了真家伙的。”邵武想了一下，又是伸出头去，对着秦彪说道：“我认识你，你个龟儿子，不就是山谷之地的秦彪吗？你不在你的山谷之地里安享日子，跑到我们这儿来想干什么？”

　　秦彪哈哈大笑起来，依然是扛着发射器，说道：“娘的，我还以为你们两兄弟认不出老子来着呢。看你们这两年来，混得也不怎么样嘛，今天我们来的目的，我就不相信，你们猜不到。识相的，马上给老子打开城门，迎接我们进去，客客气气地招待招待，之后收拾包袱跟我们走人。”

　　“哈哈……”像是碰上了什么天大的笑话一样，邵文说道：“你个龟儿子，我就猜到你们不怀好意，我呸，就凭你这几辆悍马王就想让我们投降？不会还没有睡醒吧？”旁边的邵武点头说道：“驴老大，我看这个秦彪估计是大白天的做白日梦，比我们哥俩还不实现。呸，早两个月前，他们哪儿炮弹轰隆隆的，该不会这家伙让人给收买了吧？”

　　邵文轻轻地拍着邵武的头，说道：“猪小弟，没有想到你的脑袋突然开窍了，啧啧，我也可以向在天的父母交代了。”他语气一顿，说道：“不错，这秦彪肯定是当了别人的走狗了，呸，呸，亏我们当初还想和他们山谷之地结盟来着的，没想到竟然是一块软骨头。”在一阵脚步声中，一排排的枪口突然从高墙上伸了出来，整个关卡上少说也有数百人。

　　这个关卡极有意思，它是分成层次来建造的，从十米上开始，每三米就有一层，里面的射击口是活动着。加上顶上的一层，总共四层，这一下子突然全部射击口打开，露出里面各类不同类型的枪支来。

　　“秦彪，风水轮流转，今天到我家。你们就这么丁点人，而且还在我们的眼皮底下，懂事的，扔下你肩膀上的家伙，留下武器车辆，给我们哥俩混蛋，否则几百条枪，非将你们打成马蜂窝不可。”邵氏两兄弟得意起来，在上面又是唱又是跳的，不时还相互击着掌。

　　谢寒轻笑了起来，对秦彪说道：“他们还真是一对活宝，有意思。”在谢寒的下令下，秦彪又是将发射器扔回悍马王的后座上，五辆悍马王后退，剩下了五只大圆铁饼。

　　邵文武两兄弟得意地大笑起来，对秦彪喊道：“给我们滚远点，还有，你们这五个大圆球不打算带走吗？难道是送给我们哥俩的礼物？”只是他们的狂笑才仅仅维持了一下，就陡然间消失，因为下面的五个大圆球在一阵抖动中，伸展出一条条蜘蛛腿来。“驴老大，您……您见识广，跟我说说这……这是什么玩意儿？”

　　邵文也有些慌神了，说道：“猪小弟，我也没有见识过这玩意儿是啥啊，这……”

　　半分钟的时候，五只机械蜘蛛已经是变形展开，一字排开在关卡的前面，一条条腿尖上，在太阳的照射下，闪着锋利的寒光。


第一百七十章 机械之城

　　机械蜘蛛强有力的腿尖轻轻地爬动着，一步步向着关卡前进，几乎每一步，尖锐的基节总是狠狠地刺入到泥土十几公分里，充分地体现出了它的税利程度。乌黑的装甲，在太阳光下，反射出一抹妖光。随着前进，下愕处的等离子炮打开，像是准备吐丝织网一样。

　　“怎么办？”邵武有些惊慌，问着自己的大哥，“大哥，你不是说你头脑了得吗？快点想个办法对付这玩意儿啊。”现在邵武也顾不上叫自己的老大驴老大了。这五只机枪蜘蛛，只要不是眼睛有问题，都能看得出它们身上的装甲，足够抵挡得了子弹之类的攻击。

　　邵文也是慌了神，看着自己的小弟，说道：“小弟，你不是说末世里，谁的拳头大，谁就是老大吗？或者你可以用你的拳头，和它们商量一下，这个武力问题。”

　　邵武推说道：“大哥，在强大的敌人面前，只有智取，而不能力敌。大哥你的才智，那可是天下间一等一的强，这种智取问题，只有交给大哥您，小弟我才会放心。大哥，这可是四万多的居民在看着您啊。只要让这些机械蜘蛛退去，您就是我们共同的英雄，您想想，到时候还不是走到哪儿，哪儿的花就开？喝个啤酒盖儿开？你不是看上谁谁来着的吗？这一次肯定是投怀送抱……”

　　“不，不，不……”邵文拼命地摇着头，说道：“在绝对的实力面前，任何的才智都是徒劳的。小弟，而你就不同了，我坚信，你的力量是可以抵挡得住这区区五只小蜘蛛的。正如你所说了，只要你完成这个壮举，哥手下的聚居地，里面的姑娘们，肯定是为你而尖叫起来的。这种好事情，可是百年难遇！”

　　在邵氏两兄弟相互推脱着的时候，没有得到命令的数百手下，也不敢乱开枪。这哥弟俩虽然看起来像是白痴一样，可是这只是表面，其他他们的内心里，比谁还要精明，如果相信自己眼睛所看到的，吃亏的，肯定是自己。对于纪律的严明，他们比谁还要看得重，违抗命令者，别看他们嘻里哈啦的，这可是就地处决的死刑。

　　正是这种重刑之下，五只机械蜘蛛爬到了关卡的墙脚下，已经脱离了上面枪支的攻击角度，可是硬是没有一个人敢私自开枪。机械蜘蛛的攀爬能力，让它们视这道关卡于无物，八条腿都是深深地插入到墙壁里，一步一步地向上攀爬。

　　感受到这迫近的危机，邵氏两兄弟也不是笨蛋，自然是知道为什么这五只机械蜘蛛并没有发动攻击。邵武摊了摊手，说道：“驴老大，看来，好像，似乎，应该，或话我们没有什么选择的余地了。”邵文拍了拍邵武的脑袋，说道：“可能，也许，理论上是如此。”邵武说道：“那我们怎么办？”

　　邵文斜了一眼自己的小弟，说道：“笨，打不过，我们不会三十六计，走为上策吗？”邵武一拍脑袋，说道：“对啊！那开始了，1，2，3……跑！”两兄弟几乎是同时消失在关卡之上。

　　只是仅仅是不到5秒，两兄弟又是同时折跑回来，对着下面极远处的谢寒喊道：“停，停，让这五只该死的蜘蛛停下来，我们投降还不成吗？我们投降了……”

　　如此戏剧的一面，确实是令谢寒怎么也想不到，他摇了摇头，说道：“他们表面糊涂，内心里比谁都还要精明。”秦彪早就料到这个结果，说道：“确实，在绝对的实力面前，他们知道怎么做的。机械蜘蛛的防御能力，想来他们也都明白，否则早在机械蜘蛛靠近的时候，他们已经下令开火了。”

　　很快地，这个关卡巨大的城门打开，邵氏两弟兄已经是带着原本上面的几百手下排列在城门的两边。五辆悍马王开动到这城门前，谢寒从车上跳了下去，有些趣味地看着这两兄弟。机械蜘蛛并没有解除战备状态，而是爬行在谢寒不远处，两只电子眼扫描着四周，一担有什么异运，以它的运算能力，可以在0.1秒给计算出结果，并发动攻击。

　　邵文此时再也没有平时的嘻哈，盯着谢寒，说道：“你应该就是新城的人吧？”谢寒笑了笑，说道：“可以这么说。”邵武严肃地说道：“正如我们所说，在绝对的实力面前，我们只能选择屈服。希望我们并入你们新城之后，你们还能善待他们。末世生存下来，本身就不容易，相互的残杀，在我们看来，是非常可耻的事情。”

　　邵文摇头苦笑道：“世人都说我们兄弟两人多疯癫，可是我们却笑他们看不穿。其实五只机械蜘蛛足够移平我们两个聚居地，只是我们也不是没有一拼之力。介绍一下，其实我们兄弟两人，也是机械出身，又怎么会看不出这五只机械蜘蛛的弱点？呵呵，你们的出现，确实是有些突然，否则再给我们几天的时间，五只机械蜘蛛，可威胁不到我们了。”

　　听到这他邵文的话，谢寒简直是心花怒放，他们两人竟然是机械出身，单是从他们几眼就能分析出机械蜘蛛的弱点来，就足以见到他们的才能，应该不在宁海之下了。心喜的谢寒，伸出手来，说道：“很高兴认识你们两兄弟，我是谢寒，欢迎你们加入到新城这个大家庭来。”

　　说真的，谢寒还是小看了这两兄弟，至少他们的这个关卡，并不像表面这么简单。身为机械学出身的邵氏兄弟，像这种如此重要的防御部分，又怎么会不使出些真本领？这关卡表面确实是用一些砖土所建，只是这只是一层伪装层，里面全是由一些各类钢板所建成，加上各类灵活的攻击性机械建造，让这里几乎成了一个火力关卡。如果不知情的人被这表面所迷惑，等待他们的，将是重重的一击。

　　在进入了这个关卡之后，谢寒所见到的，就是一条采用各类钢材所建立起来的运输线，它架立在下面道路的上空，不过能见到一辆小小的运输车拖着巨大的拖斗，往来运送着。邵文得意地说道：“这就是我们兄弟两人，利用一些简单的钢材所制造出来的，有了它，我们两个聚居点间的货物粮食输送，将完全机械化，能够空出更多的劳动力来。”

　　整个巨大的山谷间，在谢寒看来，就如同是一个机械之城，这里到处都是由钢铁构建而成，当走到山谷内庞大的农作物田地时，邵文又是介绍说道：“这里所采用的，也是全自动的农业系统，只需要少量的工人，就可以控制整个山谷内的农作物生长情况。整个山谷内粮食产出，就足够我们四万人的消耗，像山谷外面，只不过是我们额外的粮食来源而已。”

　　谢寒奇怪了，他们两个聚居地拥有四万多的居民，可是从这里到处都是机械取代人力的情况下，人都到哪儿去了？谢寒将这个问题问了出去，结果是让邵氏兄弟轻笑起来。邵武一指山谷的尽头，说道：“你们看看那儿，就可以知道，是怎么加事了。”

　　直到邵武一指，谢寒才注意到这个山谷的尽头，高耸着的十几根巨大工业烟囱，正在喷出浓浓的黑烟。在这些烟囱的下面，是密密麻麻，用钢铁建立起来的无数钢铁建筑物。偶尔间，能够见到一些机械运输车从里面开出来，上面装载着的，却是一车车的钢材。

　　邵文骄傲地说道：“这就是我们机械之城的骄傲所在了，机械钢铁冶炼厂，整个机械之城的钢材，都是由这儿冶炼出来。”

　　谢寒一阵惊愕，整个机械之城的钢材需求量非常的巨大，可是这个钢铁冶炼厂却能够提供，这绝对是要比新城的小型矿厂和冶炼厂要高明上很多。随着新的建筑大潮不断加大，很多材料已经跟不上需求了。特别是钢铁之类的金属，整个新城所出的80%用于军火生产，只有20%流向市场。以新城的发展速度，就算全部投放到市场上去，也远远还不够，更不用说只有区区20%了。

　　秦彪早就看得目瞪口呆了，有些不敢相信地说道：“这儿两年前，还是荒芜一块，怎么两年的时间，就变化如此之大呢？”邵文冷笑一声，说道：“所以说，一味地依靠蛮力，只会将一个聚居地带入一条不归之路。”

　　谢寒所考虑的问题，要全面得多，这里远离新城二百多公里，而且交通极为不方便，所以在这里继续产钢的可能性就会小得多。那么，只有搬迁一路可走。可是这又有一个头痛的问题，如此庞大的钢铁厂，就凭外面的道路，何年何月才能搬得完？

　　邵氏兄弟带着谢寒他们走了一遍整个山谷之后，对于谢寒所提出来的问题，邵文感觉很奇怪，说道：“为什么要搬迁？你知道整个山谷最重要的是什么吗？这就是它的位置。我们兄弟已经测试过了，这里可是一个巨大的铁矿脉，还有很多小型的贵重金属矿脉，一直是做为国家的战略物资而储存未开发的，如果一拆迁，不知道要多久，才能重新建立起一个如此规模的冶炼厂来。”

　　秦彪冷笑起来，说道：“就凭外面的破路？你们怎么将钢铁运向新城？”

　　邵武笑了起来，望向秦彪，说道：“其实说起来，你还真是蠢得可以。嘿，新城以后的发展，肯定会谋求望天市，如此一来，我们只需要在新城的矿厂上建立一个缓解新城钢铁需求的小型冶炼厂，就可以解决掉问题。第二，我们还可以建制一条通向外面高速公路的铁路。这些都不是什么困难的事情，以前之所以没有实施，主要是安全的问题。现在有了新城的武力，只要将附近的丧尸清理掉，就可以根本上保障这条铁路的安全了。”

　　邵武的这两个方法，在谢寒看起来，都是不错的办法，“其实我们可以两个方法一同开工。我们新城确实是图谋望天市，这不可否认，但这绝对不是一朝一夕能够完成的，再者铁路的修建，不仅仅是修到高速公路一带，而是应该再连接到望天市的铁路上去。这些都需要时间，可以慢慢地修建。”

　　铁路运输自从出现至今，一直是担任着全世界最大的运输业务。铁路网络，几乎分布在全国的各地，只要有铁路的地方，就可以凭着这一条铁路通向全国各地任何一个角落。铁路一直以来，也是新城未来考虑的重要线路，如果不是没有这方面的人才和足够的钢铁，恐怕新城早就开始修建铁路了。

　　现在已经将近到粮食收获的季节，整个山谷从半谷腰望下去，青黄一片，可以预见，今年必定是一个巨大的丰收。正是如此，在谢寒看来，机械之城确实不合适马上就搬迁到新城里去。至少也需要到将粮食收割完成之后，再进行居民的迁移也不迟。

　　考虑到机械之城虽然在各类设施上高度发达，可是在武力上的弱小，新城在接到机械之城纳入新城体系内之后，将五千名士兵投入到机械之城来。如此一来，凭借着机械之城的钢铁防御能力，和新城的精锐士兵，就算是攻击不足，在防守上，绝对不会有什么大的问题出现。

　　机械之城的合并，只留下邵武留守着机械之城，而邵文则是前往新城的矿厂，将在矿厂上建立起一座全新的冶炼厂。只要建成，这间就会是集采矿冶炼为一体的钢铁厂。它在预计建成周期是2个月，一但建成投产，将会让新城的军工生产量提升一倍的产量。而且还将会有更多的钢铁输送到市场上去，用于更高楼层的建造。

　　目前的新城，已经不是当初那只有少得可怜的几千人，在机械之城纳入体系之后，人口也猛增至十五万人。在末世里，武力的保持是非常重要的，目前除了驻守一万在南方重工业园，还有机械之城五千外，新城还有一万五千的军力。如果按照发展来看，又将是扩军的时候了。

　　不过在核心会议上，楚天河却是举手反对，说道：“目前我们的工业体系，需要非常大量的员工，才能保证工厂间的正常运转。如今看来，十五万人虽然很多，可是我们的人员很分散，聚居在新城的，也就只有十万人左右。可是这十万人，对于众多工厂来说，还远远不够。而且你们应该知道，我们新城的工厂数量，每天都在增加，请问一下，工厂的人员怎么来？如果再抽调扩大军队的规模，我们的后勤，根本上就跟不上你们撤军的节奏，只会拖垮整个新城。”

　　“综合以上这些，所以我个人认为，新城目前就维持三万人的军力规模。当然，我也是支持扩大军队规模的，毕竟这强大的实力，才是一切的保障。也许你们认为我的态度很矛盾，其实不然。我所支持扩大规模上，是指机械化。大家应该知道像机械蜘蛛的威力，一只机械蜘蛛足可以抵得上近两千名士兵了，为什么我们不在这方面想办法？”

　　楚天河所说的，确实是实情，前期由于工业体系的不完善，只能是通过士兵的数量来增加火力。但是随着新城的工业体系渐渐地完善，已经不合适再使用之前的策略方案了。所以谢寒倒是很认同楚天河的方案，说道：“算起来，机械智能化，将是未来发展的核心，所以我们新城既然已经有这方面的能力，就应该向这一方面发展。”

　　机械蜘蛛所立下来的功劳，可以说是功勋累累，从遗失之城，到机械之城，它们都是以强大的装甲能力来让对方屈服，从而达到不战而胜的目的。做为G1型号的机械蜘蛛虽然没有设想中的G2强大，但是谢寒却认为，这种更加简单的G1机械蜘蛛，应该得到发殿，至少形成五十只以上的规模。

　　之前对机械蜘蛛只生产十只的计划，一方面是因为核原料的不足，可是随着南方重工业园的攻陷，得到了解决。虽然量还是不多，但是足够五十只机械蜘蛛的消耗了。如此一来，只需要两个月的时间，新城就能够组织起一支五十只G1机械蜘蛛组成的机械蜘蛛部队。

　　按着计划，只要这支G1机械蜘蛛部队一但组建成功，新城的策略，就会为这支部队而改变。首先，从阿木处带回一的消息，望天市的邻市，已经开始进入到吞并时代，各个基地之间开始相互吞并对方。隐隐地，一个拥有多达四十余万人的基地开始形成，如果不出意料，这个名这末刃的基地，将会统一整个南贵市，从而将会威胁到新城。

　　正是这一个消息，不得不让新城开始加快自己的发展脚步，同时调整好接下来的策略攻势。

　　相比起这些令人紧张的消息来说，新城欢喜地迎来了第一次的稻谷成熟季节。


第一百七十一章 收获的喜悦

　　一直以来，粮食在末世里，所占的位置一度排在了生存的首位上。从一年前，很多聚居地就开始采取自力更生的手段，通过对一些荒地的开垦，或者从以前荒废的农田，来进行农业种植。正是这一种改变，让很多聚居点开始脱离粮食的危机。

　　这种自力更生，其实就是一种良性的循环。能够自给粮食，就不必要冒着危险从望天市中抢夺粮食物资，也减少了聚居点人类死亡率。能够吃饱肚子的居民们，当然在情绪上就会安定得多。一个聚居点在安定之下，必定会根据不同才能的掌权者，进入到一个快慢的发展过程。如此循环之下，每一个聚居点的生活都在改善着。

　　而新城对粮食的产出，重视的程度，足可以说是放在所有一切的首位。要知道新城所安排在农田里的居民数量，达到了惊人的三万。这个比例，在末世这个机械化如此发达的时代里，是不可思议的。也正是因为这样，整个新城的农田几乎是在居民们的呵护下成长起来，用他们的话来说，每一株都留下了他们的手迹，照顾之细致，甚至超过了照顾自己本身。

　　在如此环境之下，想要不获得大丰收，几乎是不可能的事情。在这个一月里，整个新城的四周被金灿灿的一片黄金给包围着，欢笑声不时从农田里传来。看着这些垂弯了腰的金黄稻谷，所有人都知道，是到了收获的时候了。

　　这种喜庆的时刻，当然是所有人都来到了金灿灿的农田上，将这里一幅幅梦幻般的景象给拍了下来。每一个人都是露出笑容，共同见证着新城这重要的一刻。一台台的收割机开到了田边上，十余万居民们站在田边上，静静地等待着那激动人心的一刻。

　　谢寒有些感慨地几步跳上一台收割机的车顶上，目视着这里密密麻麻的人群，谢寒当然知道他们在等待着什么。“新城的居民们，自从我们新城成立至今已经将近一年里，我们艰苦过，努力过，奋斗过，在这片新城的土地上洒下了我们的血与泪。半年的精心呵护，半年的每日期待，就是等待着这一天的到来。如今摆在我们面前的，是金黄的一片，它代表着丰收，代表着安稳，代表着希望。我知道你们这一刻最热切的是什么，这就是收获。新城的居民们，行动起来吧，再付出一点点的辛勤，换回巨大的收获。”

　　几乎是在谢寒的话一落，轰鸣的收割机就一台接一台地从道路上开下到农田里，翻滚的收割轮，将一丛丛的稻谷给卷进去，后面的谷舱被喷射而出的谷子给填满后，一辆辆的卡车跟了上来，再从这谷舱里接过稻谷，驶向新城试验基地。整个场面繁忙无比，一台台的收割机在农田里收割着，一辆辆卡车往返于基地之间。

　　见到这样的景象，所有人除了感动，还是感动。在谢寒的带领下，做为整个新城最高管理者的陈六他们，跟着谢寒找了一处荫凉的树底下，坐在草地上，将一些食物摆在了上面，津津有味地吃着。齐飞舞有些感叹，说道：“一年前，我们谁也没有想到会有今天，就算是当初谢寒和我所了他的梦想，我也是抱着怀疑的态度前来新城的。没有想到，今天终于是梦想成真了。”

　　楚天河嘴巴里塞满了烤面包，含糊地说道：“我从来没有怀念过老大的梦想，也一直坚信着在老大的带领下，我们能够走到今天这一步。”他用力地将嘴巴里的面包吞下去之后，喝了一口水，说道：“抛开繁重的工作，在这个丰收的季节里，在这绿油油的草地上，如此悠闲自在地望着整个繁忙的收割场面，也算是人生中一大享受了。”

　　徐强一向严肃的脸上，也是充满了笑容，他躺在草地上，说道：“近一年了，我们还是第一次如此清闲地聚在一起，享受着这新城的劳动果实，算起来，这种味道真的不错。”他拔了一根草枝，含在嘴巴里，眺望着蓝色的天空，不知道在想些什么。

　　只有陈六只是一心在吃着东西，什么也没有说，因为他感觉自己想要说的，都已经被这三个家伙给说了，难道自己也学他们发表一下感慨万端的豪言壮语？

　　见到陈六只是在吃，楚天河有些不满了，说道：“我说陈六哥，如此重要的时刻，你不说上几句？要知道这当中也有你的辛勤嘛。”陈六头一偏，说道：“有什么好说的，我陈六水平有限，好的话都让你们给说了。好吧，我陈六也来说几句。看，那天，它好蓝啊！看，那山，它好远啊……”

　　谢寒哈哈大笑起来，他从来没有想到过陈六哥竟然会有如此搞笑的一面，说道：“陈六哥，还真看不出来，你还是一位伟大的诗人呢，佩服，佩服。”旁边的楚天河嘻笑起来，摇头晃脑地说道：“好湿，好湿，果真淫得一手好湿……”

　　没有什么疑问地，楚天河直接被脸红着的齐飞舞踢了一脚，顿时非常老实起来。齐飞舞可以说是楚天河的老上司了，而且她现在还是自己老大的女人，这双重身份下来，楚天河有些郁闷地发现，自己虽然贵为整个新城最有权势的五人之一，可是在他们两人面前，却是动弹不得。

　　陈六拍了拍手上的面包屑，学着徐强的样子，躺在草地上，淡淡地说道：“谢小子，东西也吃了，感言也发了，有事儿就说吧。嘿，我就知道你小子总是喜欢折腾人，连好好休息一天，让脑袋安静一会的愿望都没有实现。看来，你谢小子的东西，可不怎么好吃哦。”

　　谢寒拉着齐飞舞也躺在草地上，望着蓝天，笑道：“既然是这样，那我们就来一次露天会议好了。确实是有些话想要和大家说。大家也知道我们邻市发生的事情了，短期内应该还不会波及到我们新城，因为他们也需要消化，但是我们却不能不防。我看他们绝对不会安享一偶，否则也不会发动吞并战了。”

　　徐强将嘴巴里的草根一吐，说道：“谢队，你的意思，我们新城也必需加快自己的步伐了？军工方面你也知道，几乎都是在生产着对付丧尸的GGB生物炮弹，原本还会生产一些传统炮弹的，可是马上我们大棚里的女娲草就到了成熟期了，如果计划没有变化的话，将会全面生产GGB生物炮弹。恐怕如此一来，不要说炮弹了，连子弹的生产，也会停下来。”

　　“我们的步伐，确实是要加快了，如今的形势，可没有留给我们太长的时间。”谢寒淡淡地说道：“目前我们的G1机械蜘蛛的计划正在进行着，预计还有两个月就可以组成机械蜘蛛部队。这些机械蜘蛛部队有了一些小改过，就是将其中二十五只的等离子炮更换成了GGB生物药剂发射器，专门用于针对丧尸。在机械蜘蛛没有成军之前，我们所要做的，就是熟悉每一个还没有枘入我们新城体系的聚居地。”

　　楚天河摇头说道：“老大，会不会我们太过温和了？按照我们新城的实力，十几万人的聚居点，我们一样能够攻克，为什么还要采取这些柔和政策？”

　　这个问题，齐飞舞之前也问过谢寒，所以她回答道：“消化，为的能最快速度的消化，从而将力量增添到我们新城当中来。虽然我们现在可以攻陷周边的聚居地，可是这种方式之下，会引起一种仇恨仇视的心理，这对于将来的安定，有着很大的隐患问题。而且带着这一种仇恨的心理，就算他们加入到我们新城来，也是出工不出力，消极怠工而已。”

　　“想要利益最大化，就必需付出足够的时间去等。心急吃不了豆腐，想要将这近七十万居民握在手里，就必需要等。”谢寒默默地望着田野的繁忙景象，尽管拥有数量众多的收割机，但至少需要两天的时间，才能够完成收割。而在收割完稻谷之后，接下来就是红薯，这个就比较讲究人力而非机械力量了。

　　稻谷的产量只能预计是足够新城居民食用而已，但是纯剩下来的小麦玉米和红薯等作物，将做为新城的粮食储备储存起来，以便不时之需。在谢寒看来，整个新城的工作，都走上了循环的轨道，除开军事方面的事情，其他事情，已经不需要到任何人去操心了，下面各方面的管理官员，自然知道应该怎么去安排。

　　在末世里的忙碌，让谢寒几乎忽略了在现代里的生活，有时候非必要，甚至几天没有返回现代里。想到这个，谢寒又是一阵摇头，自己看似没有什么事情在忙碌，可是偏偏又抽不出一丁点时间来。从收复南方重工业园到现在，连他自己也不知道在忙碌着些什么。“也许，给自己休息一下的时间？”

　　香港的夜晚，无疑是极其繁华的，甚至香港还有一个不夜城的别称。走在香港的街头上，你所感受到的，永远都是拥挤。狭小的道路上，不单行驶着众多的车辆，甚至两边还停满了一辆辆的汽车。司机们高超的技术，有时候看得谢寒一阵心惊肉跳，只能容下一个车身的位置，他们也能随意地进出行驶。

　　购物天堂的称号，绝对是最合适香港的，这里几乎处处都是商业街，穿行的人流，致使到了深夜，也丝毫不减。这一切对于第一次到香港来的谢寒来说，是多么的富有吸引力。找了一家普通的旅馆订了一个星期的房间后，谢寒出去找了很久，才终于是找到周若梦所说的地方，看着这里热闹无比的小吃街，“没想到你只不过是来了两个月，都快成了这里的主人了。”

　　谢寒开着玩笑的话，让周若梦轻笑起来，说道：“你这句话的反面意思，是不是说我天天在偷懒？否则组建一个公司如此繁忙，竟然还有空来研究香港的美食？”谢寒举起手来，说道：“没，我可没有这个意思，只是有些担心，你的身材会不会因为贪吃而变样而已。”

　　算起来，自从周若梦答应担任生物制药公司的总裁之后，自己和她的见面，仅仅是不到五次，而且都是匆匆忙忙的。周若梦虽然答应过来帮忙，但是在感情上，两个人之间很微妙，至少谢寒是这么认为的。谢寒也想抽多一点时间，好展开自己的爱情攻势，可是三个小时的限制，让他有些沮丧。他完全可以想象，两人好不容易吃一顿饭的时候，却因为自己时间限制到了，中途而废，不得不离开。想一下，多尴尬与失望？

　　最关键的是，谢寒这一年来，几乎是瞒着父母在运作着这一切，至少他们是不知道的。谢寒每当一回到现代里，打开手机，肯定会有父母的几个电话。只要回复，他们无不是在唠叨着自己的年纪，还有整天无所事事，要么就是开始张罗着谢寒的工作。对于这一切，谢寒只能是苦笑，自己能说些什么？

　　在小吃街里找了一家还不错的小吃店，点足够多的各类小吃之后，谢寒打笑道：“至少香港和上海不同，这里可是有空调的了哦，而且还很有小吃街的味道，应该说你不会有什么遗憾了吧？”周若梦美美地吃着，说道：“我还真没有听说过，拥有几十亿身份的大老板，竟然会请属下来吃小吃，传出去，恐怕会笑掉很多人的大牙。”

　　谢寒耸了耸肩膀，喝了一口果汁，“其实不这关乎钱的问题，生活无非就是让自己适心就足够了，追求太多，也不见得是一种享受。”周若梦像是第一天认识谢寒一样，说道：“如果不是知道你的底细，我还以为你是哲学系毕业的呢。喂，是什么样的人生，给了你这样的感触。”

　　“不是吗？”谢寒举着果汁杯，说道：“至少我们现在很开心，也很自由，没有身份上的约束。如果你到一些五星级的酒店去，那儿可都是有身份的人，就凭你现在的吃相，只怕他们还以为哪儿来的土包子，说不得让侍者将你给赶出去。别这么看我，事实就是如此，我猜想你这两个月来，一些宴会上的应酬，是不是没有吃饱过？”

　　谢寒所说的，倒是真的，像那种层次上的宴会，虽然说吃的东西琳琅满目，可是谁会真的去吃？顶多是喝点果汁或者酒类而已。通常一场宴会下来，都会饿个半死。如果有经验的人，倒是会先吃个大半饱才会去。宇科生物制药公司虽然说在香港，只不过是一间中型的公司，可是每个级别的公司都会有一个圈子，身在里面，应酬当然是不会少得掉的。

　　“赖皮虫，看你现在的样子，好像很快乐，很喜悦嘛。”周若梦倒不将谢寒当成老板，依然是用以前的称呼叫着，“说吧，是不是走了桃花运了？或者是走路检到钱？”

　　谢寒笑了起来，说道：“学姐，现在可不是在学校里，还走路检到钱呢。不过嘛，桃花运倒是有机会。”他突然盯着周若梦，直接将周若梦吓了一跳，说道：“赖皮虫，你这眼神是什么意思嘛。”谢寒耸了耸肩，说道：“你不是说我走了桃花运吗？我只是想试试看而已。”

　　周若梦愣了一下，很快地将一根火腿塞进到谢寒的嘴巴里，说道：“桃花运，你以为桃花运是这么好走的啊？吃你的火腿。”谢寒嘻笑起来，说道：“学姐，你是不是在修饰什么？嗯，或许你可以考虑一下我嘛。你看看，我人品又不差，又年少多金，而且又是如此的体贴温柔，最重要的是，我们又是如此的知心。啧啧，根本世间情侣应该有的，我们都具备了。”

　　“你做死了你！”周若梦大羞，忙揣起自己面前的果汁，猛个吸起来，脸色红扑扑的，有说不出来的娇艳。

　　谢寒摇了摇头，他知道周若梦肯定明白自己的意思，想要让她答应，还不是时候，他移开这个话题，说道：“公司的事情，怎么样了？”想到这组建一家全新的公司，所需要付出的汗水，谢寒又有些愧意地说道：“学姐，这两个月，真的是辛苦你了。”

　　周若梦见到谢寒移开话题，心里也是松了一口气，老实说，自己还真的没有准备好，毕竟两个人的角色变化，也太大了一样。她说道：“算不上辛苦，怎么说我也是公司里的股东之一嘛，也算是为自己工作了，谈不上辛苦。”她瞄了一下谢寒，“不过话说某人，也太清闲了吧？神龙见首不见尾的，成天也不知道躲哪儿去了。”

　　谢寒笑了起来，巧妙地说道：“其实我也是劳苦的命，否则我早就天天腻在学姐的身边了，还会神什么龙，见什么尾的？”他看了看时间，从深圳过到香港，再到在这儿吃东西，这一路折腾下来，三个小时的时间，也只不过是一闪而过罢了。

　　其实谢寒这一次来见周若梦，确实是想跟她分享一下新城丰收的喜悦，从这一点上来讲，周若梦在谢寒他的心里，所占的位置，也是极重的了。


第一百七十二章 困扰、迷茫

　　进入一月份下旬，城外的农田再次被翻新，源于末世的大棚技术，得益于新城塑料厂的建立，整个新城外面，将全再披上一层新装。粮食的收获，足够新城两年内20万人的消耗，这也让谢寒从转运粮食当中解放出来。女娲草进入到全面的收割时节，这将会让整个新城的军工业进入负荷运作，如果没有意外，两个月后，就可以将这几十万株女娲草转化成GGB生物炮弹和药剂。

　　同样地，从几十万株当中分流出来的一部分，将用于女娲药剂的制造。按着新城人婚配人口，最于需要超过一万瓶这种女娲药剂。女娲草的来名，就是能够提高受孕率和增强人类的体质，对受精精子等进行强化，从而生育出更加优良基因的婴儿来，以抵抗XR病毒的感染。

　　从古代草药记载中，一般剧毒草药的旁边，总会生存着能够解毒的解毒草药。正是这种大自然的阴阳平衡，才会变异出女娲草这种草药出来。如同是XR病毒的克星一样，女娲草对人类的体质改造，无疑更是神奇一些。从王业志哪儿传来的研究报告，至少可以预料，新生儿他们的基因，将不会受到XR病毒的威胁，也就是从根本上让未来的一代人类消除了XR病毒所带来的威胁。

　　受到这种好消息的鼓舞，新城婚姻的人数猛然增加，用楚天河的话来说，好花又少了许多，就是风流场所的女人们，也是少掉了好几成。女人无不喜欢小孩，既然现在有希望，出于对新城的信任，足够让她们做出尝试的举动了。

　　与谢寒所到过的以往几个聚居点不同，此次新城商队所要到的聚居地，它的规模与新城相差不大，拥有人口预计会在十五万左右。计算起来，以当初的望天基地人数相差不大，望天基地胜在的，是武器上的优势了。对于这个聚居地，谢寒从天巡者的航拍图上，经过分析，也确认了他们聚居地拥有一定的工业水平。

　　“此次过后，商队的事情，就要交给其他人来负责了。”尽管几次商队的行程都是安全地完成，但是在齐飞舞她们看来，万事都有一个万一，谢寒的能力是比普通人强，可是能防御子弹吗？现在并不是冷兵器时代，有些狙击枪更是能够在3英里外打击到目标，如此一来，如何保障谢寒的安全？

　　谢寒的身份并不单纯是新城商队的队长，更是新城的最高行政指挥官，新城的总长。这些身份加在一起，别的聚居地不知道还好，要是知道，难免不会动什么心思。所以在齐飞舞的软硬兼施之下，谢寒也只能是接受她的意见，到时候将会正式将商队交给安晓薇来出任，怎么说也是女孩家，对价格的问题，会磨得细致一些。

　　正是因为这是最后一次经手商队，所以谢寒所选择的，就是三个大型聚居地中的一个。商队的规模没有什么变化，徐强的狩猎行动所带回来的车辆越来越多，在掠夺完四周之后，卡车的数量也达到了六百余辆，私家车等等，更是多不胜数。如此众多的车辆，其实大多还是摆设，燃油的问题，在使用了一年之后，也渐渐的困扰着新城。

　　石油就是工业的血液，这一句话，现在谢寒是深有体会了。末世的能量利用，虽然说已经慢慢转向太阳能，像太阳能汽车，它的动力尽管和燃油的相比，要小一些，但得益于末世的交通网之发达，还是能够承担大部分的运输任务的。可能是出于才太阳能卡车的不信任，太阳能卡车的推行一直都不是很理想，整个世界依然是由燃油汽车给主导着。

　　新城日渐出现的燃油危机，也开始让所有人头痛起来，这燃油想要补充，困难度还不小，很多加油站还有一些，并没有完全蒸发完，可是对于日渐壮大的新城来说，还是远远不够的。所以徐强的任务，就是尽快带回更多的太阳能卡车，以减轻新城的运输压力。别一方面，悬浮卡车的研究工作也展开。在未来，悬浮式的漂浮系统，和磁场推进器的结合，必定会取代燃油车辆的主导地位。

　　末世无论那一方面，所遭受到的破坏，都是毁灭性的。但是末世的科技发展，同样是日新月异。可以说，末世就是新科技代替旧科技的时候。从生活上的一些小设备，到庞大武器系统的推出，等等……无不在说明着末世，就是一场科技革命，它将改变所有人类以往的生活方式。

　　悬浮这种新的漂浮系统，需要到更庞大的工业体系来支持，重工业园虽然能够进行生产，不过想要产量化，还不是一个工业园就能办到的。相比起望天市完善的工业体系，完善的生活体系等等，就像是一个巨大的宝藏，在谢寒看来，如果能够夺回望天市，所有的问题都会游刃而解。当然，望天市只不过是自己脚步的一部分，想要改变地球的命运，只是一市一省一国，是远远还不足够的，必需要更多的力量加入进来。

　　谢寒感觉母体给自己的这一个任务，看似很简单，可是真正实施起来，这其中的复杂化和困难度，远超过自己的想象。而母体对自己的帮助，仅仅是增强自己的基因，能够更好地生存下去而已。在谢寒看来，这个任务更像是一个巨大的考验，如果能够完成，人生的经历，无疑将会达到一个新的巅峰。

　　一直以来，谢寒都没有好好地思考过母体这个问题。刚刚降临末世的压力，和对生存下去的挣扎，让谢寒的大脑每天都在调整运转着。从望天市到新城的建立，一系列事情的发生，无不是令人神经高度集中，没有松懈的余地。现在好不容易新城稳定了，一切走上了轨道，母体这个问题，才突然地在谢寒的脑海里出现，一直在困扰着自己。

　　母体在谢寒的意识里，一直是一个不解的迷，它的形态是什么，它所生存的空间又是什么？等等，这一系列的问题，都是解不开的迷。有时谢寒只要想到母体，就感觉全身发冷，那种掌控一切的能力，不要说自己无力反抗，就是整个地球也无力去反抗。穿越两个平衡点上的时空，往返于时间的正负之间，这需要多大的未知科技或者力量？

　　而且令谢寒更加无力的是，自己的人生轨迹，就好像被它所安排好了一样，每一步都在它的意料当中。“难道它对整个地球的一切，都已经是了如指掌了吗？既然能够往返于时间的正负之间，是不是它熟知整个地球的前后未来与过去？”这个问题，似乎让谢寒有些想得出神。想到按着当初所提示的，它能够知道现代会经受末世的这一场浩劫，可是为什么又能够知道末世之后，还有一场毁灭地球的浩劫？

　　这些问题绕来绕去，仿佛就像是一场游戏一样，所有的一切都被人设定好的一样。谢寒也知道，仅仅是从一个任务间，自己是没有办法明白太多的，想到周若梦，谢寒又是心里一动，在脑海里呼唤说道：“周若梦，周若梦……”

　　与手表里的虚拟周若梦的交流，似乎也因为事件的忙碌而有所中断，像是被遗忘了她一样。谢寒有时候感觉自己真的很蠢，虚拟的周若梦，她可是母体所创造出来的，几乎可以说是无所不能，可是偏偏自己就是像猪一样，万事都不会找她了解，全凭自己的努力去摸索着。“这也许就是自己的性格吧，万事都想依靠自己。”

　　周若梦调皮地将景象生成在谢寒的脑海意识里，如同真实眼睛所看到的一样，“大忙人，这么有空叫我出来聊天？”她突然笑了起来，说道：“赖皮虫，找学姐有什么事情？”这一句赖皮虫，让谢寒脑门出现无数条黑线，用意识说道：“这个……好像这个外号，可不怎么合适你来称呼吧？”

　　周若梦眨了眨眼睛，说道：“为什么不可以，是不是称呼你这个赖皮虫的外号，就代表着必需接受你泡妞攻势？”她偷笑起来，说道：“你可以来泡我啊，我可不会介意。而且我比你那个周若梦可要大方多了，只要你喜欢，马上可以将向你展现我的全身任何一个部位，甚至是全部。”

　　“停……”谢寒最拿她没有一点办法，打断着她就要隐隐地脱衣服的举动，说道：“我说你就一段程序，你怎么就这么感情丰富？好吧，就算我真的想泡你，可是这不是扯蛋吗？你是一段程序，我是一个活生生的人，两者怎么可能合为一体？要是传了出去，我非被人骂成神经病不可。”他突然语气一转，淫荡地笑了起来，“如果你真的要脱，我是无所谓的，这个……这个……”

　　周若梦努力一起，说道：“太恶心了，你给我去死。”她一个转身，竟然是换成了一套修女装出来，将自己只露出一个张精致的小脸来。“说吧，叫我出来有什么事情？哼，我就知道你是无事不登三宝殿。”

　　谢寒有些郁闷地望着一身修女装的周若梦，搔着头，说道：“你这身衣服，也太夸张了一些吧？再说了，你不是一直都想给我看看的吗？我好不容易想通了，你却连个香肩也不给我露出来一点，也太不够意思了。”他不理周若梦气歪的鼻子，说道：“好吧，我就不相信你不知道我在想些什么，别以为我不知道，你可是成天都在试探着我的思想。”

　　“嘻嘻……”周若梦也不承认，也不否认，说道：“是不是很困扰？不过我的答案，一样会让你失望。正如你所说，我只不过是一段程序，在拥有智能的同时，也被周若梦的思想所覆盖着。所以我表现出来的，完完全全就是周若梦真正的形象。她是不是现在不像我这个样子，哈哈，其实是她还没有真正对你放开而已，否则你就会发现，我和她之间，没有一丝不同。”

　　像是记述着自己的记忆一样，周若梦说道：“说来可笑，我们明明知道自己只是一段程序，可是却拥有自己的思想，包括感情。这是不是很不可思议？你可以理解为我们的智能程度，已经超越了机械化，进化到了人性化。”

　　周若梦这短短的一句话，顿时让谢寒深思起来，同时内心的那一股冰冷感更是强烈。能够直接制造出人性化的智能程序出来，这本身就和人没有什么两样了。一只小小的手表，就能够容纳一个如此强大的智能程序，那么如果是一放在机械的身上呢？拥有人类思维的机械，是多么可怕的事情，这让谢寒想起了自己所看到过的众多科幻片，也许自己现在所碰到的，就是科幻片中的故事吧。

　　谢寒的思想，当然逃不过周若梦，她突然间笑了起来，说道：“说真的，我不知道你在担心什么，对于母体来说，你连一只小蝼蚁都不如，难道你还害怕它会对一只路边的小蚂蚁有兴趣？再说了，从我和你的身上，你没有发现，母体它们的科技，已经到了一个匪夷所思的地步？你多想也没有用，还是老实地按着你的轨道走下去，也许会有一天，你就会知道全部的。”

　　周若梦的话，确实是令谢寒刚刚的困扰，如同拨云见日一般，让人顿然开朗。是的，自己为什么要困扰？自己在母体的视线里，只不过是一只生活在地球上的蚂蚁，顶多是被它所选中的实验蚂蚁而已，就算再怎么努力，如同大象一样存在的母体，也不是自己这只蚂蚁能够咬得动的。在绝对的实力面前，就算是再多的蚂蚁，也没有用，还不如静静地等待着真相解开的那一天。

　　放开了心怀的谢寒，眨着调皮的眼睛，对周若梦说道：“周修女，真的是谢谢你。”这一声周修女，顿时让周若梦气暴发雷，一发狠，顿时换出了一套三点一式的泳装出来，发怒地说道：“别以为我不知道，自从你到过了那个死变态秦彪哪儿之后，你的脑袋就总是幻想着这个，现在看啊？你不是很喜欢这样吗？”

　　“噗……”谢寒再也忍不住，将意识里的举动带了出来，猛地将喝到嘴巴里的茶水给喷了出来，整个人如同被踩了尾巴的小猫，猛地从指挥椅上弹跳而起，整个脸涨得通红。

　　谢寒的这个举动，顿时让整个指挥车内的所有人都是吓了一跳。“总长，您怎么了？”如此的问题，让谢寒尴尬无比，他拼命地咳嗽着，同时摆着手，示意自己没有事。好不容易等到将心中的这一口气给理顺，谢寒又是坐回到指挥椅上，斜望着旁边一脸古怪神色的秦彪，眼睛一瞪，说道：“想笑就笑，闷着不难受？”

　　秦彪强忍着大笑的冲动，稍稍地靠近过来，神秘地小声说道：“老板，刚刚你闭着眼睛时，脸上的笑容真的很淫荡，手下佩服，在这指挥车上，你都能有着如此强烈的幻想，果真是够男人。”秦彪一副男人都了解的样子，让谢寒恨不得几脚将他给踢飞，暗想：“自己真的有这么淫荡？”

　　这个小插曲，并没有影响到谢寒的心情，相反，更是让他轻松起来，虽然周若梦刚刚三点一式只是看了一眼，可是就像是刻在脑海里一样，至少可以好好地回回味了。他将茶杯放好，透过观察系统，也不知道商队到达什么位置了，问道：“还有多久才能到达目的地？”

　　“回总长，还有最多十分钟的时间，我们就将进入到这个聚居地的势力范围。”观察员的回答间，显示屏上也开始隐隐间会偶尔出现一块块被收割完成的田地。这里几乎看不到丧尸的影子，似乎在这四年间，被肃清一空了。这样的情景，也让谢寒叹气摇头，相比之下，被摧毁掉的望天基地，是何等的悲哀。

　　十分钟的车程，以现在的速度来计算，甚至是五六公里的距离，这里已经有农田出现了，说明这个聚居地的农业真的很发达。更不用说五六公里之后，才仅仅是进入到他们的势力范围，这又是十公里左右。计算回来，这个聚居地的农田数量，还远远在新城之上。虽然早就在出发之前，谢寒已经意料到这一次商队很可能不会有什么做为，但是在事实的面前，还是难免有些失落。

　　随着农田的数量增多，虽然已经全数收割一空，可是依然能够看到不时出现的聚居点居民身影。在这条道路的远方，应该以前是一座收费站，可是现在却被改造成为了一个防守型的关卡。随着商队的出现，关卡里也是人头涌动，叫喊声响成一片。


第一百七十三章 陡然而起的冲突

　　由于天巡者只是一款战机而已，加上通常都是在一万到一万五千米的高空中进行人工拍摄，这种航拍图的效果可想而知，仅仅是只能供应一些最简单的情报，如聚居地的规模，和是否拥有工业等等。再细致化的东西，就远不是这种拍摄手法可以办到的了。也正是如此，新城商队每到一城，都是非常警惕与小心。

　　眼前这个聚居地出现的关卡，特别是在指挥车的观察系统拉近距离之后，可以看到一些已经有些正规化的士兵们，他们在各类大型的武器前奔跑着。很快地，一联联由高射防空炮改装回来的火炮，就对准了新城车队。一辆越野军车从关卡里冲了出来，向着新城商队开过来。

　　“这个聚居地，不简单！”谢寒的这一句评价，更像是一道命令，说道：“命令，全体士兵检查单兵作战系统，进入到警戒状态。”新城的发展，让每一名士兵都装备上了新城所开发出来的剑式单兵作战系统，如果有必要，谢寒甚至可以从指挥车的指挥系统里，通过智能化的通信系统，直接将命令下达到任何一名士兵身上。

　　剑式单兵作战系统，虽然只有2020年的水平，但是在防护能力上，无疑是非常出色的。重工业园的一战，就充分说明了剑式单兵作战系统的优秀，几次受到丧尸的爪牙攻击，都没能对士兵们有所伤害。随着重工业园的运作，末世公司所设计出来的剑式第二代单兵作战系统，也进入到实验阶段，这种第二代单兵作战系统更加未来化，智能化。可以预见，如果剑式第二代单兵系统试验成功，单兵作战能力至少增加多一倍以上。

　　此时这个关卡上的士兵，他们的装备相当于新城一年前的装备。像军装，应该是他们聚居地所生产出来的，有些粗陋，颜色呈米黄色，款式应该是他们重新设计出来的，并不在谢寒所知道的任何一款军装里。他们的武器，大部分是自动步枪和少量的冲锋枪，关卡上拥有重型机枪，特别是改装回来的防空炮，虽然威胁不到指挥车装甲，可是对付装甲车和悍马王卡车类，却是游刃有余。

　　对方的这辆越野车来得很快，指挥车庞大的钢铁之身还是令对方原本气焰嚣张的神情，一下子给灭了下去。在谢寒的命令下，指挥车也缓缓地停了下来。一个结实的年轻士兵从副座上站了起来，喊道：“你们是什么人？到我们这里来，有何目的？”

　　指挥车的金属车门“唰”地一声打开，秦彪从上面跳了下来，金属车门又是自动关上。他从胸袋里掏出一包新城出产的香烟来，给自己点燃一支，将两支烟递了上去，说道：“兄弟，不要紧张，都是中国人，更是望天市的老乡。我们是新城的商队，只不过是想做点买卖养家糊口而已。”

　　秦彪的神情，倒是很合这名年轻士兵的口味，特别是听到双方都是望天市的人时，更是有些激动，接过秦彪递过来的烟，用自己的打火机点燃，吸了一口后，说道：“你们自己生产的烟？劲儿真是大。我以前望天市西桥路的，你哪儿的？”秦彪顿时乐了，说道：“真是哥们，巧了，我就在旁边的东秀路，望天市的红灯街，你到过没？”

　　这名士兵顿时有些尴尬，涨红着脸，说道：“去……去过两次。”秦彪愉快地笑了起来，他当然知道去过哪儿代表着什么。东秀路不单止是酒吧KVT满地，连按摩、桑拿沐浴、酒店都是应有尽有，更是黑社会在当时最为混杂的地方。到东秀路去的人，那一个不是嘴角带腥的人？里面小姐们的热情，秦彪可是深有体会。“哥们，问个，你们聚居地……”

　　谁料到原本还有些涨红脸的士兵，可以就是脸色一严肃，左右张望了一下，小声地说道：“你们还是快离开吧，我们聚居地的生意可没这么好做。”秦彪来了兴趣，说道：“说来听听。”对方犹豫了一下，最终还是说道：“我们聚居地是奴隶制，你应该明白我的意思了吧？在这里城主拥有绝对的权威，普通居民可没有能力购买你们的东西。”

　　秦彪的下巴差点掉到地上，古怪地望着对方一眼，说道：“你不会在开玩笑吧？奴隶制？这可是2060年，文明社会。”对方苦笑地摇了摇头，说道：“不管你相不相信，确实是这样。”秦彪一阵无言，说道：“你们整个聚居地就这么心甘情愿地充当这个死变态城主的奴隶？”

　　对方脸色变了变，最终还是没有发作，他又是露出苦笑，说道：“我不知道为什么要和你说这么多，可能是投缘的原因吧。”他一个扭头，手更装出搔痒的举动来，在自己军帽的后面拨弄了一下，秦彪可以清楚地看到在他的后脑勺上，看到一个黑色钮扣大小的金属体。

　　秦彪一时没有想明白，对方已经是将脸转正，严肃地说道：“如果你们还要继续前进，我可以代为通报一声。”秦彪知道，刚刚对方的举动，是向自己暗示着什么，他想了一下，说道：“你等一下，我问一下我的老板。”他突然停下脚步，说道：“哥们，你的名字叫什么？”对方笑了笑，说道：“王小毅！”

　　指挥车的观察系统，原本就是锁定在这各士兵的身上，他的暗示，自然是被观察系统给记录下来。为了看得更清楚，谢寒让人将画面回放，很快就定格在对方后脑勺的这钮扣大小的金属体上。谢寒也不知道这是什么，问道：“谁知道这是什么东西？”

　　“回总长，这个好像是殖装器。”一名观察员倒是反应很快。不过殖装器这个词，让谢寒一阵糊涂，说道：“它的功能是什么？”这话一问出来，谢寒就突然间想明白了，结合刚刚这人的表情，可以很明白地知道，这外殖装器绝对不是什么好东西，至少从这人的神情上，可以看到一种深深的无奈。

　　“殖装器，就是移殖到人后脑勺的一种小型仪器。它的作用很多，可以说是类似于我们的单兵作战系统中的通信子系统，它可以探听到每一名士兵所说的，或者所听到的一切。而且这种殖装器还有很多发展方向，一是电流，二是自毁等等，电流是储存在殖装器内部的一股电流，可以通过控制，对人脑进行刺激，让殖装者产生生不如死的疼痛。自毁，就是激活殖装器内部的自爆装置，从而达到杀死殖装者的目的。”

　　谢寒有些瞠目结舌，说道：“这个殖装器，根本就是控制人的一种手段嘛。”秦彪已经上到指挥车上，说道：“可以这么说，没有想到这个聚居地竟然实行的是奴隶制，在这种控制手段之下，只要控制了士兵，聚居地的人就翻不起什么浪儿来了。我正说我这哥们怎么吞吞吐吐，脸色变来变去的，原来他和我说这话，还冒着生命危险，还真是够义气。”

　　能够搞出这种殖装器来的人，绝对不是什么善辈，而且还拥有如此巨大的军事力量，倒是让谢寒心里忐忑，犹豫着。“秦彪下去告诉对方，我们离开。”谢寒不想冒这个险，虽然每个士兵都装备有剑式单兵作战系统，防御步枪的子弹还可以，像防空炮改装回来的步兵炮，一发子弹绝对能将人轰烂。

　　秦彪从谢寒的指挥桌前拿过一包好烟，又是跑下指挥车去，将烟塞给王小毅，说道：“哥们的情，我秦彪领了，若是有机会，我请你去逛我们新城的红灯街。”王小毅傻笑着，伸手想去接秦彪递过来的这包香烟，可是他的笑容突然间凝固，大吼道：“哥们快闪开。”没有征兆地，一声“轰”地响声，王小毅的脑袋整个被爆成无数飞溅的血肉。

　　秦彪整个递着香烟的手定格，王小毅的大吼，仅仅是让他做出一个侧头的动作，就被飞溅的血肉给溅了一身。脸上和手臂上传来的火辣辣感，让秦彪知道，自己肯定是受伤了。没有犹豫地，秦彪就是就地一滚，大吼道：“他妈的，哥们……”

　　就像是一个导火线，整个关卡像是沸腾了一样，原本就已经瞄准新城商队的几联防空炮，马上就发出了怒吼。无数的防空爆破弹射击在一辆辆的卡车上，剧烈的爆炸，将卡车这种脆弱的车体给撕碎扭曲。在卡车上的士兵，剑式单兵作战系统中的防护子系统，也没有能够在这种火力下起到一丝防护作用，被这种防空爆破弹轻易地撕碎防护服，钻进到身体内，再发生爆炸。

　　像是骤然而致的暴雨，机枪和步枪的枪声混合在一起，像是手指大小的雨滴砸在瓦片上，那种豆子般的声音，此时成了整个天地间唯一的声音。狼狈的秦彪只能是打着滚儿，一头就钻进了指挥车的车底下。而在防空爆破弹的威力下，和王小毅一同前来的这名开车的士兵，早就被撕碎，整辆越野车被打成筛子，随着一声巨响，化成了一团燃烧的火球。

　　这一瞬间的变化，确实是太快，太大了。士兵们的惨叫声响起时，谢寒对反应过来，吼道：“给我反击，高能炮充能……”一向顺风顺水的商队，第一次突然遭受到如此打击。指挥车的装甲，不是这些防空爆破弹能够悍动的，可是在指挥车后面，露出来的卡车，在这些防空炮的攻击下，就像是一辆辆玩具，被轻易间击碎。

　　从二战开始，就有防空炮被改装成为对付步兵和坦克武器的先例，随后才开发出步兵炮这种恐怖的步兵克星武器。以防空炮的高射速，配上能够撕裂飞机的防空爆破弹，确实威力还要在步兵炮之上。几联这种改装过的防空炮突然间发难，确实是让新城商队损失惨重，露出来的十辆卡车，被摧毁了七辆之多，士兵更是死亡达到了三十余人。

　　不用谢寒的命令，其余卡车上士兵，已经是使用卡车顶上改装出来的机枪还击着，装甲车更是将镭射炮对准了这些防空炮轰击着。随着五辆装甲车的还击，一门防空炮被镭射炮轰上了天。五只跟随着商队的机械蜘蛛，一只只展开，冒着子弹飞快地向着这个关卡上爬去。

　　随着指挥车两边的高能炮充能完成，散发出来的巨大光芒，瞬间将整个天地给隐盖住。两个巨大的光球从巨大的发射口喷射而出，眨眼间就击中了这个关卡。高能炮恐怖的威力，瞬间将整个关卡给压缩，随后剧烈的爆炸传来，膨胀如同爆炸的气球，两发高能弹的威力，将整个关卡全部移除，连一点渣儿也没有剩下。

　　整个天地陡然清静下来，失去了目标的五只机械蜘蛛，停了下来，判断着是前进还是后退。嘶吼着的机枪声停了下来，印入眼的，是燃烧着的一些残破零件。还有缓缓从高空中落下来的一些武器零件，人类的残碎肢体，关卡的水泥渣子。巨大的深抗，被烤焦的泥土散发着缕缕青烟。

　　如同被激怒的野兽，秦彪从指挥车的车底是钻了出来，“他妈的，混蛋……”他从来没有碰到过如此窝囊的事情，在冲上指挥车之后，说道：“老板，下命令吧，我们杀进去，为死去的兄弟报仇。”

　　谢寒的脸色也是铁青着，就算是将这个关卡的几十敌人和整个关卡摧毁又能怎么样？死亡的士兵，已经升格到了四十三名。如果死在丧尸的手里，谢寒为他们感觉到骄傲，可是他们真的不值，竟然是死在同类的手中，而且还是以前共同生活在一个城市中的人手中。这如此不让谢寒愤怒？也许谢寒并不是一个很好的指挥官，但绝对是一名热血的军人。

　　“命令机械蜘蛛继续前进，发现目标，立即格杀。装甲车跟随指挥车前进，卡车和悍马王后撤。将载装火炮给我架起来，等待攻击坐标元素……”一系列的命令下达，五只机械蜘蛛又是高速地在道路上奔跑起来，同时将武器系统打开。而指挥车则是动作不慢，利用最大的速度绕过这个关卡的大坑，紧跟随着五只机械蜘蛛的身后。

　　指挥车的高能炮早就再一次充能完成，此时的谢寒脑袋异常的冷静，他知道自己刚刚的命令是有些冲动，毕竟自己对这个聚居地一点儿也不了解，这样贸易冲进去，可能所受到的敌人猛烈的打击。谢寒现在并不怀疑这个聚居地的火力，相反，这次的冲动，更多的是对指挥车装甲的自信，还有想探一探敌人的底细。

　　仅仅是冲过这个关卡不足千米，几发拖着尾巴的火箭弹就从旁边的山岭里发射出来。原本奔跑着的五只机械蜘蛛，被这突然出现的攻击给命中了两只，巨大的身躯，被整个架起半米，在腹部的装甲防护下，虽然没有被撕穿，可是两边的八条腿，被硬生生爆毁了三条间的一些关节，速度顿时缓慢下来。

　　机械蜘蛛的反应非常的快速，几乎是在这几发火箭弹出现后，它们愕下的等离子炮，已经是直接轰击过去，将这几个火箭发射点给轰上了天。腹眼里的扫描系统，让它们精确的捕捉到每一丝热能反应，后背上的机枪毫不犹豫地就是对这些热能反应目标进行扫射。

　　谢寒的呼吸急骤起来，两只行动缓慢，甚至有些难以保持身体平衡机械蜘蛛，让他整个人变得暴怒异常。机械蜘蛛的装甲是很厉害，可是它们的弱点就是八只机械腿，特别是关节部位的装甲，为了保证速度，只能是将装甲的厚度给牺牲掉。可是现在看来，这种牺牲无疑是不值得的，一发火箭弹的威力，竟然能够击毁掉这些机械腿。

　　确实，机械蜘蛛是很厉害，它们在对付丧尸的时候，单凭八条机械腿，就能够带起一片切割狂潮。可是那是对付丧尸之上，在对付拥有智慧的人类时，这些机械腿恰恰是机械蜘蛛的弱点。只要被两发命中，恐怕整只机械蜘蛛就可能是彻底地失去动力，成为一只不会移动的火力平台了。

　　“战场就是武器的最好实验场。”这一句话，也让谢寒深感为然。末世的武器虽然很发达，可是很多只不过是在试验军事基地里试验过而已，没有多少经过真正战场的考验，现在看来，这无疑是不合格的，至少适应战场的武器，不能称之为武器。

　　完整的三只机械蜘蛛还是高速前进着，而被毁掉一些腿的两只机械蜘蛛，尽管它们的速度没有完整时快，但奔跑起来的速度，依然能达到五十公里的时速。拥有初级智能化的它们，能够调节自身的平衡点。


第一百七十四章 冲云城

　　如果说防空炮改装回来的步兵炮不算重武器的话，那么从这延路下来，所出现的自动火箭发射塔，又算不算重武器？谢寒的心里，没由地对这个聚居地充满了不安，至少来看，它距离聚居地还有一段距离就拥有如此规模的重武器，那更接近这个基地呢？又会出现什么？虽说暂时这些武器都没有能力威胁到指挥车，但是难保不会有这样的武器出现。

　　远远地，又是一座关卡出来，这座关卡更是宏伟，通过指挥车的观察系统，在将画面拉近之后，可以发现这个关卡的火力比起第一个关卡来，要加上好几倍。看着那自动旋转的火箭发射塔，不单拥有攻击地面的能力，而且还拥有低空防空能力。

　　指挥车的攻击能力除了四发高能炮之外，其他的如重机枪等，根本就没有办法再对对方构成威胁。只完善一半的指挥车武器系统，一直都是谢寒所头痛的。如果陆地巡洋舰（注：由坦克改为舰）在就好了，甚至以它的装甲和火力系统，可以轻易地从几十公里外将对方的所有武力都摧毁掉。

　　机械蜘蛛没有犹豫地就向这个关卡发动攻击，谢寒也没有阻止，而是命令指挥车的高能炮充能，如今到了此时，必需要尽最大的能量来刺探他们的防御能力。而跟在指挥车后面的装甲车，它们的镭射炮威力距离与火箭发射塔应该相差不远，所以为了出现损失，它们只是警戒路两边的动静而已。

　　自动旋转着的火箭发射塔，在机械蜘蛛出现之后，如同闻到腥味的鲨鱼，五枚火箭弹从发射塔里发射出来，拖着白色的淡烟，向机械蜘蛛扑上来。而机械蜘蛛在0.1秒的时间，也计算出这些火箭弹的攻击轨道，后背的两挺重机枪对着这火箭弹的攻击轨道就是一道扫射。五枚火箭弹有三枚被凌空打爆，只有两枚成功躲开机枪的扫射，命中了两只机械蜘蛛。

　　“轰轰……”地两声，这两只被命中的机械蜘蛛，就像是喝醉了酒一样，平衡点变得不稳定起来，而且从它们身体内，不时出现一阵阵的火花，不用想，都知道这两发火箭对它们的内部震荡间，损坏了里面的电路板或者机械零件。不过还好，机械蜘蛛里的智能系统在关闭了一些损坏区域之后，整个身躯又是稳定下来，可是移动速度形同蜗牛。

　　机械蜘蛛的还击，在这样的距离上，所依靠的，就是下愕处的一门等离子炮。几乎是在第二轮火箭弹攻击过来前，等离子炮喷射而出，精确地命中了五个自动发射塔。没有悬念，虽然说等离子炮的口径很小，可是等离子炮的威力，还是足够将这五个发射塔轰上天去。

　　在第二轮火箭弹到来前，机械蜘蛛已经是冲到了机枪扫射的范围之内。双方的机枪几乎是同时开火，子弹打在机械蜘蛛的装甲上，飞溅一阵阵火花。而机械蜘蛛的扫射，在这些士兵的藏身护体上扫过，车载重机枪的威力，直接将这些护体给穿透，在后面士兵身上打出一朵朵血花来。惨叫声连成一片，叫喊声起伏着。

　　第二轮火箭弹终是打了出来，一次性就是十枚，如此近的距离之下，机械蜘蛛只来得及计算出攻击轨道，背后的机枪还没有调好攻击位置，火箭弹就精确地攻击到机械蜘蛛的身上。没有意外地，两发同时到来的火箭弹，将一只只机械蜘蛛掀翻在地上，有些整支腿都被炸去，已经无力支撑庞大的钢铁之身。

　　这还不是致命的，随后从关卡里发射出来的三枚圆球，在这五只机械蜘蛛旁边“砰”地一声裂开，露出了里面复杂的电子元件来，发出如同电网一样的“噼哩叭啦”声。原本还在挣扎的五只机械蜘蛛，像是发起狂来一样，残余的腿在抽动着。很快，抽动着的腿就停止了动弹，静静地躺在地上。

　　这一幕让谢寒眉头一皱，问道：“这是怎么回事？”秦彪虽然是马大哈一个，但是他所生活的年代毕竟是末世前，所以还是能够知道这到底是什么东西的。“老板，这些是电子干扰球，能够针对机械电子类发生干扰，扰乱里面的电子系统。”

　　五只机械蜘蛛的情况来看，宁海当初肯定没有加装有抗干扰器，否则这五只机械蜘蛛也不会没有反抗就停止了工作。谢寒脸色一紧，说道：“高能炮给我将整个关卡轰掉。”以这个基地的科技实力，机械蜘蛛绝对不能落到他们的手里，所以谢寒也顾不上指挥车最后的两发高能炮了，直接就是下令轰杀这个关卡。

　　早就准备好的高能炮，在远距离下，就轰击过去。耀眼的光芒将整个关卡覆盖，收缩膨胀间，整个关卡陡然在爆炸声中消失。这里已经距离聚居地不足五公里，在这一连串的声势下，将整个聚居点都惊动，很快就形成了一股巨大的汽车发动机声音。

　　“装甲车，去将机械蜘蛛拖走，我们撤退……”谢寒冷着脸下达了命令，五只瘫痪掉的机械蜘蛛已经没有什么攻击力，而指挥车最大的武器也没有多余的能量进行攻击，单是依靠五辆装甲车，想要对抗即将到来的反击，显然是不现实的。谢寒还没有头热到想用指挥车和五辆装甲车就想攻下这个聚居地，显然它不是山谷之地，也不是机械之城。

　　趁着装甲车去拖曳五只机械蜘蛛的时间，谢寒继续命令道：“收集道路攻击坐标。”在谢寒看来，即使是自己最终要撤退，可是也得让这个基地知道，自己也不是好惹的。说真的，整个冲突有些莫名其妙，至少谢寒是这么认为的，难道仅仅就是因为与一名士兵的谈话？以一个聚居地为立场，这完全是没有一丝道理。可是他们又为什么会陡然发动攻击呢？

　　谢寒当然是想不明白这一切，整个事件的发生，就是一团云雾一样，看不清摸不透。

　　五辆装甲车每一辆拖着一只已经收缩成圆饼状的机械蜘蛛，开始将速度提升到最大，快速地离开着这一带。指挥车在装甲车的后方，拖着如此沉重的机械蜘蛛，速度当然不会太快。身后的远处，可以见到一大片汽车快速行驶时带起来的尘幕，应该是这个聚居地的援军到了。

　　在十公里处，四门自动火炮已经是准备完成，自动填充器也挂了上去，攻击元素输入，很快就锁定了刚刚被轰出一个大抗前的一段路面。在装甲车和指挥车返回到后方车队的时候，聚居地的数十辆汽车也冲到了刚刚冲突的地方。没有犹豫地，四门火炮一同开火，以这些火炮的攻击速度，很快就在这一带织出一道火力网，将追击而来的一辆辆汽车轰成一团团燃烧着的火球。

　　惨叫声传来，很快就被轰鸣的爆炸声给淹没掉，如同地毯式的轰击，这支援而来的汽车在爆炸中将整条路给彻底地堵塞住。利用他们被堵塞的时间，五只机械蜘蛛也被吊起，安放在载运车上。在收拾好士兵们的遗体之后，四门自动火炮很简单地将固定架收缩，将四个炮轮放下，与载运车一挂，整支商队在指挥车断后之下，离开这块浓烟冲天之地。

　　外界轰隆隆的炮声，对于整个冲云城来说，所受到的影响并不是很多，除了小部分的居民受到影响，而有所不安之外，大部分的人，都是坚信冲云城的防御能力，足够抵挡任何势力的攻击。这种自信，是有原因的，整个冲云城就像是一个巨大的兵工厂，除了必要的生活用品外，清一色生产着各类武器装备。整个冲云城，可以说是武装到了牙齿也不为过，根本上可以称之为一座要塞。

　　冲云城所采用的是奴隶制，以冲云城最初的居民为奴隶主，这类居民人数在五万左右，也是整个冲云城最狂热的支持者。而其余的近十万，他们的身份则是奴隶。虽说并不是像古代奴隶一样，也能吃好穿好，可是他们有着繁重的劳动任务，所生产的一切都是归奴隶主所有，没有自由，没有发言权等等。可以说，冲云城是一个末世压力下，所产生的心态变态产物。

　　做为末世的文明人，当然没有人愿意充当这种丑恶制度下的奴隶，暴动一直都是不断出现。可惜的是，很多人在投靠到冲云城之初，不明白这里的制度，被很自然地收缴了一切武器，等到明白的时候，已经被烙上了奴隶的身份。新进来的当然不甘心这种生活，可是在这里生活了几年的人，则是麻木了。相比起外界丧尸满天飞的世界，这里虽然是很辛苦很累，可是还能生存下去，最少还有一口饭吃。

　　正是在这种思想之下，从起初的暴动反抗，在时间的推动下，到后来的渐渐麻木顺从，这种反抗也就变少了。当然，最主要的还是外面被晒成人干的数千干尸起到了作用。冲云城的制度很残酷，任何反动的人员，一律处死。处死的方法，就是将人绑在城外的巨石块上，接受烈日的暴晒，一般会惨嚎三天才会死去，成为一具蒸干水份的尸体。

　　不仅仅是这样，这些尸体还被摆在了城门前，每天进出劳作前，都要规定经过这些干尸前走一圈。如此酷法之下，谁还能生得起半点反抗的心思？全都变得老实下来。

　　特别是一年前，整个冲云城又再一次发生了变化，这就是殖装器的出现，它被殖装到每一个士兵的身上，达到最终控制所有兵权的目的。冲云城拥有三万装备齐全的士兵，这三万殖装器又分别控制在三十名高级军官身上，而三十名高级军官身上的殖装器，又被控制在城主手上。一环环下来，整个冲云城的兵权牢不可破，将整个冲云城经营得滴水不漏。

　　在冲云城不远处，驻扎着一个巨大的军营，用于保护整个冲云城的安全。军营的最中心指挥部上，一张巨大的电子地图上闪着点点红光，只要仔细一看，不难看得出来，这张地图正是冲云城的四周一带。而红点闪闪处，正是发生交战的地点。站立在地图前的，是一位身穿整齐军装的中年人，他的眼睛闪烁着，移动着的手指，不断地点击在地图上，似乎在思考着什么。

　　整个指挥部上，全是忙碌成团的人，这里的设备甚至比起谢寒新城的指挥部来，还要齐全得多。不多时，一名副官从座位上站起来，小步跑到这中年人面前，说道：“报告司令，计划准备完成，随时可以下达命令。”

　　中年人蓦然转过身来，因为这个消息而有些兴奋到颤抖，不过他很快平静下来，说道：“陈副官，命令士兵们集合，按计划行事。”在命令下达之后，他走出指挥部，进入到指挥部旁边的一间办公室里。他走到办公室的窗外，望着外面忙碌的士兵们，嘴角淡淡地露出一个笑容来，将手放到脑后，轻轻地抚弄着自己后脑勺上的殖装器，冷笑地说道：“阿虎，我们到这冲云城来多长时间了？”

　　在这个办公室的一外角落里，一名彪形大汉站了起来，恭敬地说道：“回总裁，已经足足一年了。”中年人叹着气，说道：“是啊，一年了。当时的我们，很狼狈地逃到这儿，投奔了这个冲云城，而且还忍辱地成为了奴隶。说来可笑，末世之前还是高高在上的深蓝集团总裁，叱咤风云的血狐，可是谁能想到，竟然会沦落到给一个普通贱民当奴隶的下场？”

　　阿虎的神情更是恭敬，满脸的崇拜，说道：“可是总裁，您不是走过来了吗？这只不过是上天安排给您的一个考验而已。”

　　“是的，我高天昊走过来了，这就是老天给我的考验。”高天昊的眼睛里暴出精光，说道：“望天基地不能给我的，冲云城却能够给我。奴隶的身份是吗？这个世间上，没有人能够让我高天昊充当奴隶。不能流芳千古，至少也要遗臭万年，我高天昊绝对不会自甘平庸。阿虎，我们辛苦地计划了一年的计划，现在终于有机会实行了，这还真的感谢这个新城，如果不是他们的到来，我们又怎么会有机会。”

　　高天昊突然间将自己脑勺上的殖装器给拔了下来，扔到地上，用脚踩了个粉碎，冷笑道：“古冲云，这个殖装器是我高天昊发明制造出来的，这区区一个殖装器就能够控制得了我高天昊？你也太过天真了。”他盯着阿虎，说道：“让兄弟们集合准备吧，记住将装备带上，我们的成败就看它能不能发挥效用了。”

　　等到阿虎离开办公室，高天昊依然是激动别以平静，他坐回办公椅上，不断地玩弄着桌面上的银色手枪。一年来的点滴涌上心头来，从一名奴隶利用自己所知道的一切，帮助着整个冲云城从弱小到今天的强大，而自己也从一个奴隶缓缓地爬升到如今的冲云城司令。这原本已经是位极人臣，但是对于高天昊自己来说，仅仅是一个司令的位置，又怎么可能满足得了自己内心的野心？

　　早从投靠到这个冲云城之时，高天昊就开始计划着，将整个冲云城收归自己的手里。为此，他不惜用尽力气，将整个冲云城从落后的局面，带上到现在半农半工业的局面来。从子弹到现在的自动火箭发射器，还有一门门防空炮的改装，无不是浓缩着高天昊的心血。可以说，在整个冲云城里，高天昊的影响力在他有心计的推动下，甚至超过了城主。

　　冲云城的城主古冲云之所以这么放心高天昊，原因就是因为他的手里掌控着殖装器的控制权，单凭这一个，他就不用害怕高天昊尾大不掉。可是他忘记了一点，殖装器是高天昊一手经办的，作为发明和制造者，又怎么可能利用殖装器就能控制得到他？而且高天昊伪装的非常好，没有人能够发现他的野心是如此的庞大。

　　以高天昊的手段，收卖人心，自然是手段高超，在他的精明运用下，三十名掌控着兵权的高级军官，有十七名站在了他的名下。其实的十三名，不是高天昊没有能力，而是他并不想打草惊蛇，古冲云并不是完全是笨蛋，否则他就不会能够建立得起这个冲云城了。

　　在高天昊想得入神的时候，阿虎又是去而复返，恭敬地说道：“总裁，兄弟们已经准备妥当。”高天昊嗯了一声，从椅子上站了起来，将自己的军装整理了一下，然后拿起桌子上的军帽，小心地戴在自己的头上，又将手中的银色手枪放入怀里，说道：“走吧，是时候会会我们的城主大人的时候了。”


第一百七十五章 夺权

　　冲云城最近一年来，随着殖装器的出现，出现了少有的宁静，能够成为士兵的人，在这殖装器下，一举一动都会被监视着，自然不会生出多大的事情来。而且城外几千具干尸的威力，才是最震慑人心的。以往的暴发，一般都有着士兵军官的参与，可是殖装器和酷法一并推行，让整个冲云城只有一个声音，这就是城主古冲云的声音。

　　出于对高天昊这一年来所对冲云城的贡献，加之殖装器带给古冲云的自信，他最终将高天昊提升到冲云城司令的位置来。在冲云城里，兵权最大的是古冲云自己，他手里直接掌握着两万的士兵，接下来才会到司令所掌握着的一万士兵。在古冲云想来，就算殖装器起不到作用对付拥有兵权的人，但是凭着自己直属的两万士兵，一样能够将任何的反抗给扑灭掉。

　　城外隐隐传来的炮声，让正在享用着午餐的古冲云先是一惊，随后想到如同要塞一样的冲云城，也就放心下来了。古冲云人有些胖，有末世还没有来临前，可以说是受尽了他人的白眼，胆小怕事的他，是随便他人欺负的角色。很幸运地，在末世里，可能是人性的丧失，让古冲云彻底地改变了，从一名逃亡者，最终走到建立个聚居地这一步。

　　内心那一种受尽欺凌的心态，让他总是有一种要将所有人踩到脚下的冲动。没有悬念地，在建立起这个聚居地之后，他就实行了这一种奴隶制，为的就是发泄心中以前被人欺凌的怨恨，可以任意地去折腾欺凌他人。很难想象，古冲云的角色可以在如何短的时间内，由一个懦弱的胖子，演变成喋血的杀人狂。为了维护着这种奴隶制的统治，一批批反抗的人，被他下令处死。

　　像尸干这个震慑的办法，就是古冲云采用了高天昊的建议而实行的，效果确实比起他以前只是一味地杀戮要好上许多，至少每天看到这数千具尸干的人，晚上都会做恶梦，更不用说生出反抗的心思了。

　　掌管着整个基地间的通信大权的古冲云，当然很容易地就通过手下三十名高级军官中，了解到整个事情的始末。虽然他对高天昊挪自就挑起战事有些不满，但也没有多想。冲云城强大的武备，让古冲云的内心充满了自大，“不就是一个新城吗？难道还能翻起什么浪来？”古冲云甚至还有闲情继续着自己的午餐。

　　只是古冲云的这种好心情，在高天昊带着阿虎五六名全副武装的士兵走进来的时候，彻底地消失一空，他有些暴虐，将手里的筷子一扔，有些厉声说道：“高天昊，你不是说要出去围歼新城的人吗？跑我这儿来干什么？”他一指高天昊身后的五六名士兵，声音陡然加高，说道：“还有，他们是什么意思？”

　　古冲云的性格，自从成了冲云城的城主之后，就变得暴躁起来，动不动间对下属不是打就是骂，对于普通居民或者说是成为奴隶的人，更是随便凭喜好而杀人。高天昊虽然在整个冲云城是排在第三号的人物，可是在古冲云的眼里，一样是自己的一条狗，或者说是一个拥有实权的奴隶而已。所以在以前，对高天昊他们喝来唤去，对于古冲云来说，是再正常不过的了。

　　高天昊有些厌恶地望着古冲云，他肥胖的身躯，此时在高天昊看来，就像是小丑一样。高天昊不理会古冲云的高声尖叫，走到餐桌前，扫了一眼古冲云所享受的菜肴，发出啧啧的声音，说道：“果真不愧是城主，吃喝用度上，就是不同于我们这些下人。看看，五年保质期的罐装沙丁鱼，罐装牛肉，罐装火腿，还有极为稀少的香芋，要多丰富就有多丰富。”

　　古冲云的脸色顿时一变，厉声说道：“高天昊，你这话是什么意思？”高天昊摇着头，若无旁人地拿起两片面包，将一些牛肉和火腿夹在中间，大口吃了起来，有些含糊说道：“嗯，味道很不错。”这一刻，古冲云再傻也明白高天昊的行为，明显超出了上下属的关系，他脸色剧变，喝道：“高天昊，你这是以下犯上，想造反不成？”

　　“造反？”高天昊一怔，将口中的面包吞下去，有些轻笑说道：“城主大人，你这未免太言过于实了吧？难道这一年来，为你拼死拼活的，吃你一点面包，你也这么小气？我记得，半个月前的一次望天市狩猎，所收获的罐头，可是好几万，可是分到我们手中的，竟然每人只有五罐，打发叫花子也不止给这一点吧？”

　　古冲云脸色变成了猪肝色，厉声吼道：“卫兵，卫兵……”在他的叫吼下，守卫着古冲云安全的卫兵却没有出现，相反他迎来的，却是高天昊微笑着的笑容。高天昊拍了拍手，很快，十名卫兵从外面涌了进来，“城主大人，您是在叫他们吗？”

　　“你……”古冲云颤抖着指着高天昊，说道：“你竟敢造反？”他不敢相信，自己的亲卫竟然不知不觉间就被高天昊给收买了。如今的场合，很显然，这个高天昊动的什么心思，用脚指头想也能知道。“哈哈，高天昊，你就不怕殖装器？而且就凭你手下的一万人，就想夺取这城主之位？未免太天真了吧？”

　　冲云城的规定，平时超过一千名士兵的调动和三名以上的军官集合，都需要城主亲自发出命令，否则一律按造反罪就地格杀，这种方法，最大程度地限制了可能出现的大规模叛动。高天昊虽然掌握着一万士兵，可是这一万名士兵却不是全部集中在一起的，而分散在冲云城的四处。

　　高天昊耸了耸肩膀，慢条斯理地吃着手中的面包，说道：“城主大人，看来您的记性真的不行了，您不是在不久前，允许了我的调兵令，用于围歼新城的车队吗？您应该明白，我对电脑电子这一块非常的熟悉，所以在您的调兵令上动了一下手脚，很自然地，调动的人数，就变成了两万人。”

　　事到如今，古冲云不用想，都知道这个高天昊是铁了心要造自己的反了，他肥胖的身躯在抖动着，不过不是害怕，而是哈哈大笑而引起的，他说道：“就算你能调动两万士兵又怎么样？他们的控制权在我古冲云的手上。而且你高天昊的殖装器控制权也在我的手上，你真的就这么不怕死？”

　　“不，不，不……”高天昊摇着头，他将没有吃完的面包放回到餐桌上，说道：“城主大人，如果我高天昊的命真地掌握在你的手里，恐怖我进门前第一件事，不是和你聊天，而是直接一枪将你给毙掉了。我知道你很想说，控制器在你的心腹手上，杀了你，我们一样得死。呵呵，可惜的是，这些殖装器威胁不到我高天昊。”

　　望着高天昊后脑勺上空空如此的地方，古冲云才知道整个事态的严重，自己所依仗的东西一瞬间彻底地崩塌，这种感觉终于让古冲云有了一丝害怕，他尖叫道：“你怎么可能会无声无息地取得下来？这不可能的，殖装器它连接着大脑主神经，如果没有控制器的密匙，只要与大脑主神经的连接有所松动，立即就会引爆里面的爆炸装置。”

　　高天昊一阵轻笑，说道：“很显然，城主大人您忘记了，这殖装器一样出自我高天昊的手，对它我是再熟悉不过了，想要取下它来，又有何难？之所以和城主大人说这么多，只不过是想看在城主大人提拔的份上，让你死一个明白而已。哈哈……这种控制器，可不单纯是城主大人您有一份，我高天昊同样地也有一份。”

　　古冲云脸瞬间失去了血色，这种被人计算彻底的感受，让他无法接受，“这殖装器，其实就是你一手计划好的了吧？呵呵，可怜当初我还以为可以通过这个方法，将整个冲云城的兵权抓在手里。现在看来，只不过是为你做了嫁衣而已。真是好心计，忍辱负重，为的就是今朝。”他失态地咆哮着，“可恨我古冲云一直被你拿来当枪使，恶事做尽，为你高天昊收服整个冲云城做引子，好心计啊！”

　　高天昊淡淡地笑了起来，说道：“其实我也曾经想到过位极人臣而已，可是我发现你这个冲云城来得太容易了。末世里，有能者居之，我高天昊自认还有些才能，所以我你之间只能有一个人拥有它。现在看来，这一场生与死的游戏，我赢了。这个冲云城嘛，名字很不错，可惜我不喜欢。”他斜了一眼面如死灰的古冲云，说道：“你最后的利用价值是什么，你知道吗？”

　　古冲云并不是愚蠢之辈，只是这一年来顺风顺水让他失去了警惕心，加上对殖装器的信任，才让高天昊钻了空子而已，高天昊这最后一句，他又何尝不知道高天昊的意思是什么？“高天昊，你够狠，我古冲云做鬼也不会放过你的。”

　　高天昊冷笑起来，说道：“若说狠，谁能比得上你古冲云？看看城外面的几千具干尸吧，难道你没有发现几千游魂一直在游荡，不肯离去？”他转头望去阿虎，说道：“阿虎，将古冲云带下去。”

　　城里原本对垒着的双方人马，随着古冲云被带了出来，变得差点失控，一名高级军官冲了上来，用枪指着高天昊，厉声说道：“高天昊，你想干什么？”同样地，跟着高天昊后面的十几支枪口指向对方，“不许动！”。高天昊冷笑地说道：“干什么？当然是造反，难道你看不出来吗？”

　　“你……你……”这名高级军官没有想到高天昊竟然如此明目张胆这么说，顿时怔住了。

　　高天昊淡淡瞄了他一眼，说道：“顾勇，如果不是顾及你是一条血性汉子，还有几分忠心护主的本色，我早就毙掉你了。”他猛地转身，望着下面几千对垒着的士兵，高声说道：“不错，我高天昊是造反了，就因为我高天昊无法忍受古冲云的残暴。士兵们，看看这一年来，殖装在我们身上的殖装器吧，它就像是一道迦锁，强加在我们的身上，让我们没有了隐私，没有了自由，像被人随时夺去生命的傀儡一样。”

　　高天昊的话，像是击在这些士兵的心坎上一样，原本还针锋相对的双方，气氛顿时有些缓和起来。高天昊当然知道殖装器对士兵的威胁，没有人想如此，而自己的话，也正是他们最为在意的。“正是因为如此，我高天昊才会起来造反，我想问一下大家，大家还能忍受这种耻辱到何时？我们是士兵，是军人，我们有自己的尊严，我们的身为军人的尊严不应该被如此贱踏。”知道殖装器是自己发明的人，只有少数几个，而已他们早就永远闭上嘴巴，高天昊也不用担心会被士兵们知道。

　　“士兵们，醒醒吧，我们不应该为这么一个如此贱踏我们尊严的人而效力，而是为自己的自由，人权而效力。我高天昊在此承诺，跟随我们的士兵，都会将这一道迦锁去掉，还士兵们尊严与自由。”高天昊突然将拳头高高地举起来，吼道：“士兵们，自由，尊严，自由，尊严……”

　　这热血的大吼，像是会感染地，所有士兵都是高举着拳头，跟着大吼着：“自由，尊严，自由，尊严……”

　　等到每一名士兵喊累了，高天昊这才将手一压，说道：“对于胆敢贱踏我们自由和尊严的人，我们绝对不会放过他。”他厉声地说道：“现在，将古冲云押到城外去，捆绑在大青石上，处于酷法。”

　　古冲云脸色死灰，这些曾经还是自己一手带出来的士兵，如今却成了葬送自己的最大助力，这是何等的讽刺？他凶狠地瞪着高天昊，狂笑道：“哈哈，你好手段，可惜啊可惜，你以为你能够逃脱得了和我一样的下场吗？不能……”他被四名士兵拉扯着，曳着向城外拖去。古冲云依然是在咆哮着：“你们全都会后悔的，哈哈哈哈……”

　　渐渐隐没的古冲云的狂笑，让高天昊眉头一皱，不过他很快将眉头舒展开，对阿虎说道：“马上还对忠于古冲云的人进行清洗，我不希望还有反对的声音。”阿虎眼睛里闪过一抹厉色，点头说道：“是的，总裁，我这就是去办！”

　　当高天昊坐在城主府的办公室里时，脚一点椅子，微微旋转着。在这办公室前，三十名高级军官一个不漏地全都到齐了。高天昊淡淡地说道：“你们不用紧张，我高天昊是对事不对人，只要忠于我高天昊的人，我绝对不会亏待于他。可是有谁有所反意的人，就不要怪我高天昊心狠手辣了。”

　　此时，一名高级军官上前了一步，向高天昊行了一个军礼后，说道：“报告司令，没能围歼新城的商队。”

　　高天昊只是淡淡地点了一下头，说道：“我们的损失呢。”对方犹豫了一下，还是如实说道：“回司令，1号和2号关卡被移为平地，还有布置在道路两边的自动火箭发射塔也被摧毁。令，追击的部队被对方的火炮几乎全歼。共计伤亡211名士兵！”

　　原本还有些悠然的高天昊，听到这个报告之后，顿时一阵大惊失色，从椅子上猛地站了起来，有些不敢相信，说道：“这怎么可能？这些关卡的防御能力怎么可能会被对方给移平？”在高天昊想来，对付新城的商队，就算让他们跑了，自己的损失，顶多只不过是十几个人而已。可是现在这个报告完全出乎他的意料。

　　对于新城，高天昊知道的并不是很多，只是从广播中陆续地听到了一些传闻而已。想想也是，新城的广播，几乎全是有关于新城农业和发展上的报导，没有一丝关于新城军力的报导，别人自然无从得知。而且在高天昊的计划里，这送上门来的新城商队，可以说是一个巧合，只不过是让自己找到了一个调动士兵而不会引起古冲云注意的引子而已，谁能想到，仅仅是一个商队，就将两个防御工事如此出众的关卡给移为了平地？

　　“新城的商队损失怎么样？”这是高天昊最为关心的问题了，意识到了新城的强大，他才感觉到事态的严重性。如果损失不重，或者还可以通过周转来调解，而损失过重的话，恐怖事情就复杂了。

　　“他们损失了七辆卡车，死亡人数未能进一步确定，可能预计会在五十人左右。”

　　高天昊的眉头拧成了一团，喃喃说道：“七辆卡车，五十人，五十人……”他走到窗口前，眼睛里闪过一抹寒光，“新城，如果不能和解，以我冲云城的实力，鹿死谁手还未定。”他一转头，说道：“命令下去，全力收集关于新城的资料，不能有一丝错漏。”


第一百七十六章 愤怒的新城

　　当四十三具士兵的遗体被运回到新城的时候，所造成的轰动是可想而已。对于在末世来说，死伤是在所难免的事情，在新城的历来战斗当中，单是在面对第一次丧尸攻击大潮的时候，死亡人数就达到了一千三百多人。而其他零星战斗当中的死亡，如采集大队和狩猎大队等，算下来，所加在一起的死亡士兵，已经达到了惊人的三千人左右。

　　此时四十三人的伤亡，如果是在对付丧尸上死亡的，对于新城来说，肯定是平静无波，毕竟在同比于三千多人的伤亡来说，这不算什么。可是造成轰动的原因，不是在于死亡的人数，而是在于受到其他基地的攻击，而且还是望天市的周边。

　　原本换了之前，新城也不是没有受到过其他城市聚居地的攻击，可是当时的新城还很弱小，自然是只能是忍气吞声。可是现今新城的实力，无疑每一个人都认为自己就是望天市周边的霸主，这种攻击，自然给充满傲气的新城人甩了一记响亮的耳光。每一个知道消息的人，无不是感觉自己的脸上火辣辣的。

　　运送着遗体的车辆才在试验基地里停下来，徐强陈六他们早就得到了消息，在试验基地的广场里欢迎着谢寒他们。看到很多车辆上的破损，自然是大吃一惊。不过他们也没有问原因，而是指挥着士兵们，将这四十三名士兵的遗体给小心地安放好。

　　直到等到一切处理妥当，齐飞舞和楚天这两个负责着民政部门的人也赶了过来，自然地，一行五人又是坐到了会议厅里。谢寒也是咬着牙将所发生的一切给说了出来，“其实一切都来的突然，我们甚至还不明白是怎么回事。按说像聚居地间的来往，应该是受到欢迎的，就算不欢迎，最少也需要明确目的才会受到冷淡待遇，也不会谈得上相互间就大打出手。”

　　陈六摸着自己的头，说道：“正如谢小子所说，完全不符合常理。若说到有仇，可是我们新城也没有和谁有利益冲突，结仇更是谈不上。”每一个人都是想不通这个问题，总感觉这里面应该有所古怪。

　　谢寒却是冷笑，说道：“不管他们出于什么目的也好，误会也好，这笔账，我们还是要算的。”他沉着脸，说道：“一直以来，我们新城都是本着和平解决问题，或者是潜默化地吸收幸存着的人类。可是我发现，我们还是太天真了，末世里，人性的扭曲，并不是全部都和我们所想的这么好。小聚居点还好，他们懂得取舍，可是大聚居点呢？在他们的眼里，他们也是强大的，自然不可能用和平的方法来解决。那么，唯一剩下的，要么是两方对垒着，要么就是有一方倒下。很显然，两方对垒不符合我们新城的利益，所以只能是有一方倒下。”

　　谢寒这一翻话，充满了喋血，可是徐强他们并不反对，很多事情不能和平解决时，武力收服就是唯一的办法。新城奉行的是尽量软吸收，做到不去过多伤害到同胞。可是并不是说新城就害怕动用武力，正如谢寒所说的，在面对大聚居点时，武力将是唯一的解决方法。

　　徐强兴奋起来，说真的，在对付丧尸的，如今已经不能引起徐强的兴趣，如同活靶子一样，一点挑战性也没有。可是人与人间的战斗，就不同了，可能间飞过来的子弹，就会夺去生命。“谢队，你准备怎么做？”

　　谢寒扫了一眼在座的四人，冷冷地说道：“当然是血债血还！”

　　什么力量最强大，在谢寒看来，愤怒的力量最强大，他可以让一个人暴发出最大的潜能。而新城也一样，得益于新城广播电台的设立，几乎每一条街道或者社区里，都安装有这种广播喇叭，整件事情的始末一经播出，自然地在居民间引发出来的怒火，可想而已知，一浪接一浪的声音在新城的每一个角落里响了起来。

　　正是利用了这一点，在第三天的清晨，早就得到消息的新城居民们，纷纷自发地结集到了位于新城正前方十公里处的灵英山英雄塔之下。这已经是居民们第二次自发来到这里，第一次是为1371名死难的抗击丧尸英雄士兵送行，而此时，则是为四十三名英勇的士兵们送行。

　　南方一月中旬的天，空气有些潮湿，整个天空阴沉沉，冰冰冷冷的，给人一种压抑感。英雄塔前广场，数万的居民密密麻麻地挤满了整个广场，而在灵英山上，更是站满了人，一直连接到山脚下的四周。整个新城能够到来的居民，全都集中到了这灵英山上。如果从高空望去，黑压压的，连成巨大的一片。

　　四十三具灵英棺给一百七十二名士兵的护送下，缓缓地被抬上来。所经过的地方，居民们无不是自发地让开一条通行的道路，每一个人都为死难的士兵而轻泣着。在新城里，末世的士兵是最受人尊敬的，正是因为有了他们，才有了今天的新城。在新城早期的刻意宣传下，士兵的形象，深入到每一个人的心里，也正是因为这样，才会有了今天这种自发的现象。

　　缓慢而又严肃地，四十三具灵英棺被护送到了英雄塔前，静静地摆放在大青石铺成的阶梯上。所以有都注视着这四十三具灵英棺，悲怆的声音响了起来，在礼仪的叫吼声中，一排排清脆的步枪枪声响起来，传得格外的远。

　　谢寒有些神情复杂地走到这四十三具灵英棺面前，先是缓而有力地行了一个军礼，之后这才转过身去，望着下面黑压压的新城民众们。像是无声的命令，原本的轻泣，渐渐地由重到轻，最后消失掉。每一个人都在注视着谢寒，等待着。

　　谢寒深吸了一口气，大声地说道：“所有新城的居民们，这是我们第二次相聚在英雄塔前。如果可以，我宁愿这一辈子都不再见到这样的场面。因为每一次我们的相聚，背后总是会发生着一段英雄的故事。死去的人故然光荣，可是我更希望活着的人能享受这种荣耀，接受到全新城居民尊敬的眼光。可是很遗憾，就在前天，我们英勇的四十三位勇士，却永远地离开了我们。”

　　无声的沉默，不需要谢寒做什么，全体都是注视着这四十三具灵英棺，默哀整整三分钟。

　　三分钟，漫长又短暂，谢寒说道：“我们新城从成立至今，面临着各种各样的危险和困难，可是全都被我们一一给克服了。从新城的建立，从扫清新地附近的丧尸，到解决天都市的幸存者，再到第一次迎接百万丧尸的进攻，这一切的一切，都有着我们士兵的牺牲为代价。我们新城是一个多聚居地合并回来的城市，我们有着相互帮助，相互友爱的良好传统。我们自力更生，我们自给自足，这才有了今天大家所看到的，一个繁华的新城。”

　　“新城正是在这种自由的气氛下，有着一颗善良的心，对待同胞，我们尽着最大的努力去帮助。新城的策略，就是想利用和平的方法，去解救出还深陷丧尸围攻，深陷饥饿困扰的同胞们。因为末世里，我们人类死伤的已经太多太多了，幸存下来的，在我们新城的眼里，全都是地球上我们人类的火种，要生存下去，繁延下去。XR病毒虽然威胁着我们全人类，甚至是让我们人类灭绝。正是这种极端环境之下，我们新城才想保存人类的力量，不消耗在彼此之间的内耗上。”

　　“一直以来，正是我们新城奉行的这种策略，让山谷之地，遗失之城，机械之城纷纷加入到我们这个大家庭来，可是这一次的事件，没有一丝来由，如同是凶残之极的敌人，不顾一切地想要致我们新城于死地。出于对他们的信任，换回来的，却是我们四十三名英勇士兵的牺牲。居民们，我想问一声，我们新里是软弱的吗？”

　　毫无疑问，所有人都是同时大吼着：“我们新城不是软弱的懦夫……”就算一些听不见谢寒的话的居民，在这种大吼声中，也跟着大吼起来，整个灵英山彻底地沸腾。

　　在这种叫吼声中，谢寒也感觉到自己的热血沸腾，他双手一压，说道：“是的，我们不是懦夫，尽管我们对着人类同胞们都有着友好的感情，可是这些并不代表着，我们就必需要忍受什么。末世就是乱世，人心堕落，人性的扭曲，并不是我们用善良就能改变的。不管是出于什么目的，维护我们新城的利益也好，为死难的士兵们报仇也好，总之，任何伤害到我们新城居民的人，都必需要付出……代价！”

　　“代价……代价……代价……”十几万人的叫吼，这种声势无疑是浩大的。

　　等到一切平静，谢寒将自己的军帽脱了下来，对着四十三具灵英棺说道：“敬礼……”无声地，到来的上万名士兵全都是敬了一个庄严的军礼。而在礼毕后，四十三名士兵捧着新城的城旗，走了前来，将城旗盖在这灵英棺上，对于这个死难的士兵，新城给予的，是新城的最高荣誉。

　　轰隆隆的炮声响起来，随后又是密密麻麻的枪声，响彻云霄，像是一曲军歌。在礼仪兵的大喊中，四十三具灵英棺被抬进到英雄塔里。到时将会取出他们的骨灰，安装在英雄塔内部的骨灰格里。每一个安放有骨灰格的地方，都会有一块牺牲士兵的铭牌，记录着他们的名字，出生地，年月日，所做出过的贡献。

　　新城的任何人都知道，这送灵入塔的事虽然完了，但是接下来，恐怕就是更大更多的事情出现。谢寒所叫吼着的代价，深入到每一个新城居民的心里。不用命令的形势，每个人都知道自己应该做些什么。

　　兵工厂里，原本全力生产着GGB生物炮弹的计划，全部停了下来，开始生产一枚枚火炮上使用的杀伤性炮弹。对于新城来说，每一名士兵都是宝贵的末世财富，而火炮的出色与否，将决定着士兵们的伤亡人数。此时的新城，虽然并没有进入到全面战争状态，但是却更胜过全面动员，每一个人都是发挥着自己的能力。

　　出于在实战中所碰到的问题，特别是机械蜘蛛几乎零抗干扰力，在提交到宁海手里时，宁海也是放弃目标针对G2的研究设计工作，全力投入到改进G1机械蜘蛛当中来。首先加装了宁海所研制出来的抗干扰器，而且在机械蜘蛛的关节处，增加了新的关节装甲。这种装甲足够机械蜘蛛承受重型机枪的子弹扫射。

　　针对可能出现的火箭弹，机械蜘蛛的机枪也增加多了两架轻机枪，它们的作用将是针对飞扑过来的火箭弹进行扫射，以防御它们直接命中机械蜘蛛。这两架轻机枪并不会投入到战场的攻击当中，以提高它们的反应能力。

　　为了配合新城接下来的攻势，原本五十只G1机械蜘蛛的计划，得到了加快。谢寒的命令是，必需要在一个星期内，将五十只机械蜘蛛生产组装完毕，以保证新城在接下来的进攻当中，能够不使用士兵的情况下，就能够攻破敌人的封锁。更重要的是，五十只机械蜘蛛将担负着的，是整个新城尖刀的任务，会插入到敌人中心部作战。

　　针对装甲车比较薄弱的装甲问题，不得不放弃一定的速度，给整个装甲再悍接上一层特种金属板，以保证不会被防空炮这种口径的火力给击穿，形成一定的突击力量。

　　目前新城能拿得出手的，就是七辆装甲车，为了以防各类可能的意外，此次编入战备部队的只有五辆装甲车，其余的两辆，将留守新城。尽量是这样，改装过装甲厚度的装甲车，它的威力依然是惊人，理论上来说，除了火箭弹之类的武器，其他的武器，很难再威胁到装甲的安全了。

　　重工业园的技术力量，在将重工业园的生多机床改造过之后，再与机械之城的钢铁相结合，很快就试造了第一门155mm口径的自动火炮。这门火炮还没有来得及进行各方面的试验，就在谢寒的命令之下，将全制造出十门用于实战中进行试验。而谢寒所给重工业园的时间，同样是一个星期，就必需完成这十门火炮的制造。

　　对于士兵们来说，能够成为对付丧尸的精锐，可是却未必就是对付同样是正规军的士兵，可以说，针对人与人间的战争，新城的士兵一样是新兵。在末世里，杀丧尸与杀人，都是一件很普通的事情，混乱的世界，没有秩序的约束，就像是将一个人的人性释放出来一样，如果不能把握住自己的心魔的人，往往杀人，也就变得正常了。

　　谢寒不管新城的士兵之前干过些什么，或者是杀过人也好，没有杀过也好，那是过去。只要成为了新城的士兵，从这一刻起，以前的都不重要的，重要是现在。所以，针对于此次，谢寒特别吩咐了徐强，一定要加强这方面的训练，毕竟敌人是活生生的人，而不是一味只知道向前冲的丧尸。

　　整个新城都在忙碌着，火炮的检查，还有车辆的改装等等，一堆事情下来，每个人都在忙碌着。虽说此次拥有四十门的各口径火炮，但谢寒依然心里有些忐忑，毕竟这是新城第一次面对一个强大的对手。谢寒一丝也不敢放松，利用天巡者，每天都会对这个聚居地进行三次以上的侦查。为了防止对方的防空炮，谢寒只能是将高度上升在一万五千米左右。

　　这一个高度就算是采用非常先进的照相机，所拍到的图片，模糊度非常高，只能隐隐地发现一些对方的防御工事。不过这对于新城来说，已经足够了，在将所有疑是防御工事的地方标记出来，将这些坐标输入到火炮当中。对于新城来说，炮弹虽然原料等等并不容易得到，但是也绝对不会拿士兵们的生命去开玩笑！

　　一个星期的时间，并不是很长，各项工作都是有条不絮地进行着。一辆辆以前的卡车被改装过，除去机枪不变外，还配备了一名拥有肩式火箭发射器的火箭兵，以形成冲锋时，依然能够提供强大的火力支援。

　　说来也是极其无奈的事情，新城的工业虽然在获得重工业园之后，得到了几何倍的提升，可是生产像重装甲类的装备，并不是说弄一个外壳出来，就算的，这里面涉及到的方方面面很多。虽说能够生产陆地巡洋舰，可是这已经是新城破釜沉舟的举措了。

　　不过在谢寒看来，新城必需要尽快找到解决掉自己生产发动机的技术和工厂，否则在未来，这种车辆必定是制约新城发展的一个迦锁。还好的是，末世公司的众多科研人员，已经在悬浮技术和汽车上有得突破，让谢寒宽心了不少。


第一百七十七章 如愿、反击

　　越是临近新城准备妥当的日子，谢寒的心里越是紧张，他将一块切好的牛排送到嘴巴里，细嚼慢咽起来。如果是别人看见，还以为谢寒很悠闲地在享受着这块七分熟的牛排带来的味道。可是周若梦却是说道：“赖皮虫，你有心事？”

　　谢寒一怔，摇了摇头，说道：“我能有什么心事？”他指着还微热的牛排说道：“趁热吃，冷了就不好吃了。”不过谢寒的这种转移，似乎并不是很成功，周若梦摇头说道：“赖皮虫，你是骗不到我的。你看看你切牛排的手？还有你不安的眼神？特别是你的笑容和以前比起来，给人的感觉完全不一样，虽然看起来还是在微笑。”

　　“有吗？”谢寒不由摸了摸自己的脸，结果周若梦又是笑了起来，说道：“你看吧，你的举动出卖了你。”她注视着谢寒，说道：“赖皮虫，我们相处的时间也不短了，难道我们彼此之间还不能相互信任？有什么解决不到的事情，你可以跟我说说，或者我可以帮得上你一点忙啊。”

　　谢寒苦笑起来，新城的事情怎么跟她说？来到香港这段时间里，自己有时好几天才会出现一次，其余的时间都是呆在新城里，这种神出鬼没一样的方式，自然是让周若梦对谢寒充满了好奇。她也不明白自己这个以前的学弟，为什么三年的时间里，变化竟然么大，而且一下子拥有了自己庞大的事业。

　　想到宇科生物制造公司，周若梦嘴角就是露出一个满足的笑容。这个花费了自己无数心思的公司，终于是在半个月前运营了，厂子都是收购过来的，很多甚至不什么改动什么，就可以直接投产。对于广告？其实在医药界里你别看竞争剧烈，可是那是因为大家都在同一起跑线上的原因。如果出现突破性的药物，根本上就不需要任何的广告，新闻媒体可以说是免费帮你做广告。

　　只要这种药物一但真正得到权威机构的鉴定通过，证明确实是针对某种病情有作用，各级代理商就会疯拥而至，根本不需要为了打开市场而担心。正是得利于谢寒的药物配方，虽说权威机构的鉴定证书还没有出来，但是早就在新闻发布会上做了说明，而且也出示了临床实验报告。仅仅是这样，每天打电话到公司来的代理商，连周若梦都不知道到底有多少。

　　在这种火爆的情况下，周若梦坚信，只需要通过了权威机构这一关，整个宇科生物制药公司就会如同火箭一般猛个向上飞。对于自己持有的10%股份，现在想起来，周若梦才知道到底是一份多重的礼。想到谢寒所送给自己的那条项链，周若梦又是心里一甜，至少这条项链，让她在各种宴会上，出尽了风头。

　　谢寒想了想，说道：“这么说吧，是我的另外一份事业碰上了一点困难，或者说是挑战吧，但我想这只不过是暂时性的。”周若梦也是隐隐地知道谢寒还拥有最近国内风头正劲的宇科电器的控股权，以为是宇科电器碰了问题，问道：“宇科电器？”在周若梦想来，宇科电器现在的势头，不出半年，就会成为整个家电电器行业的大鳄，一切发展都是顺风顺水，会有什么问题？

　　“不是，是另外一份事业。”谢寒淡淡地回答，倒是令周若梦吓了一小跳，宇科电器现在拥有的市值，按照宇科所推向市场的产品，还有宇科电器所拥有的专利，很多评估公司给出来的评估报告，至少已经达到了八十亿的市值。而且周若梦还知道，以宇科生物制药公司的潜力，未来可能还会超越宇科电器。可以说，单凭两个公司，只需要几年的时候，市值绝对会累积在数百亿以上。可是如此庞大的潜力之下，谢寒竟然还有另外一份事业？而且从他的神情来看，似乎这份事业的重要性，还在两个公司之上，这如何不让周若梦吃惊？

　　周若梦这么一想下来，确实来说，谢寒的困难，远不是自己能够帮得上什么忙的。“虽然我帮不上什么忙，不过你可以跟我述说啊，我可是一个很好的听众。”想到以前几乎全是自己对谢寒诉苦，周若梦也感觉有些好笑，不过更多的是甜美的回忆，“只要你不将学姐当成外人，有什么不可以说的？”

　　谢寒被周若梦这么一说，顿时感觉到有些轻松，耸了耸肩膀，认真地说道：“学姐，我对天发誓，从见到学姐的那一刻起，从来没有当学姐是外人，我全当学姐是内人来着的。”

　　这一句内人，顿时让原本微笑着的周若梦呆住了。她知道谢寒对自己的意思，也明白自己内心的感触，可是冷不防听到谢寒这一句内人，还是让她有一种触电的感觉，那种既羞涩又害怕，更夹带着丝丝喜欢的感觉，让周若梦竟然有一种初恋的感觉。她紧紧地注视着谢寒，咬着嘴唇，说道：“赖……赖皮虫，你真的这么喜欢学姐我？”

　　谢寒没有想到周若梦突然间会有这样的反应，不过谢寒倒没有犹豫，很认真地说道：“是的，从见到学姐的那一刻起，学姐就已经是我梦中情人了。或者说一见钟情也不为过。”周若梦有些慌乱，她以前也感觉出一丝丝来，只是当时还在学校里，也没有太过在意，现在突然听到谢寒如此直白的话，让周若梦有些不知所措，“可是当初你为什么没有……没有向我表白？”

　　“呵呵，学姐，你不知道你有多优秀，有多少人围在你的身边转。”谢寒有些感触，说道：“你感觉像我的家庭条件，能给当初的你什么样的生活环境？我对你的感觉，从始到终，都只能是藏着，努力让自己能够有一天能给你带来不管是感情上的，还是物质上的满足。或许你会说我很傻，可是我不想在得到你之后，反而是因为物质上的问题，而产分支。”

　　周若梦突然感觉自己很失败，身边就有一份苦苦等待着自己的爱情，却不知道去珍惜。幸好上天对自己的公平的，最少这份爱情几年了，依然在等待着自己。这种并不算华丽的爱情宣言，在周若梦看来，却是胜过世间一切最华丽的词语，让她感动得一塌糊涂。

　　很恰时的，虚拟的周若梦从谢寒的脑海里出来，呐喊道：“大笨蛋，现在就是一个女人最脆弱的时候，冲上去，捉住她的手，之后亲吻她，推倒她。”虚拟周若梦的话，顿时让谢寒全身冷汗直冒，好不容易才酝酿出来的气氛心情，竟然就这么给她给破坏个干净，真不知道她在助阵，还是在搞破坏。

　　不过谢寒也知道，这个机会如果再放弃，恐怕再想拥有，就有些困难了。所以谢寒没有犹豫地，就站了起来，走到周若梦的身边，将她给拥进到自己的怀里。周若梦也没有挣扎，就这么静静地让谢寒抱着。

　　很自然地，两人的嘴唇就贴到了一起，也不顾这里是一间法国牛排店，热情地亲吻着。不过法国原本就是浪漫之国，像谢寒和周若梦这种事情，时常都有发生。所以谁都是见怪不怪，也没有侍者上前来打扰。甚至在两人离开的时候，这间法国牛排店，还给他们打了一个五折，可以说是送给这对新恋人一份祝福了。

　　漫步在这香港的街头上，似乎此刻两人的心情都有所不同，很轻松，也很自然，连聊天间，也像是回到了学校里一样。聊到开心处，两人都是同时大笑起来。不过对于谢寒来说，这种时光，无疑是非常短暂的，至少三个小时的限制，让他不得不选择将这一种温馨结束道。“学姐，时间不早了，原本想好好地倍你过几天的，可是你也知道，我那边的事情……”

　　周若梦倒是很善解人意，说道：“我知道，爱情是要用事业来维持的，这句话我虽然不是很赞同，可是却是很有道理。”

　　谢寒用力地点了点头，说道：“谢谢你的解释，等到这件事情过去，我会多抽点时间来陪陪你的。”不容分说，又是一个热烈的长吻。在分开之后，谢寒将周若梦送上她的跑车，自己这才叫了一辆的士，在转过几条街道之后，这才下了车，找了一个无人注意的角落，无声地消失，返回到新城里。

　　回到房间里，齐飞舞并不在，估计是在忙碌着准备一切。谢寒有些恼火，对虚拟周若梦叫道：“什么破限制，好不容易……唉，三个小时，能干些什么？”虚拟周若梦笑了起来，说道：“能给你三个小时，已经是很好的了，总好过连回都回不去。想要和你的周若梦多一点时间啊，你还是多用些心思，看看怎么样增加自己的基因等级，或者你还能知道方法。”

　　升级基因等级的事情，谢寒只能是苦笑地扔在一边，从自己击杀了掌控者和毁灭者，都没有能够突破第五级，可想而知，这升级的难度了。不过谢寒也没有气馁，怎么说自己来到末世，也才不过是短短一年多一些时间而已，而且还要这里长期的生活下去，自己有的是时间，终归是能够解开一切迷底的时候。

　　想通了这些，加上自己和苦苦相暗恋了快五年的周若梦确定了关系，自然是令谢寒心神气爽，做起事情来，远没有大战来临前的压抑感。连徐强他们都能查觉得出，谢寒的心情不错，还偷偷地过来，问道：“谢队，是不是在外面有了什么艳遇？嘿，怎么就没有带上我们这帮兄弟呢？”

　　谢寒哭笑不得，说道：“你当我成了什么人了？我可是光明正大，别用怀疑的眼神看着我，没有就是没有，我能对不起飞舞吗？”当然，谢寒的这一句话，换回来的是徐强陈六他们鄙视的眼神。

　　似乎在这一种轻松当中，又面临着不轻松的日子。在将四十三位士兵的骨灰送入到英雄塔的第八天，新城准备好了所有一切，一口气所出动的六百辆卡车，和众多其他车辆，足够将一万名士兵和足够的物资运送到达指车的地点。而四十余门火炮的运输，则由专门的载运车来转送。

　　做为前哨的徐强，当然是第一批离开新城的部队，他将带着二千名士兵和五十只机械蜘蛛前往对方的聚居地二十公里处等待，任务是将一切可能出现的哨兵和侦察仪器给干扰掉。而第二批，自然就是浩浩荡荡的六百余辆卡车，和其他众多的零乱车队了。对于新城来说，这是一场复仇的战争，胜了可以让新城的人口将突破20万的大关。输了，对于新城来说，顶多是损耗无数的物资而已，只要给新城一点时间，又可以重新发动新一轮的攻势。可以说这些因素，让新城完全没有了负担。

　　可以说，这一次完全算得上是偷袭，新城以有心计算对方的无心。也确实是如此，在新城浩浩荡荡的车辆出发的时候，冲云城里，依然是和平时一样，该干什么就干什么。不过经过近半个月的消化，高天昊已经完全掌控往了整个冲云城，为了削弱古冲云还隐隐存在的影响力，高天昊甚至是将冲云城的名字给去掉，变成了利刃之城。意思很明显，就是像一种利刃一样，所向披靡。

　　出于对新城的防范，虽说现在风平浪静，可是高天昊一向很警惕，当然不可能认为新城是吓破了胆。高天昊也看了被轰掉的两个关卡，那两个巨大的深抗，令高天昊也是心惊胆战。他所考虑的问题要比其他人要深得多，能造成这样大坑的武器，绝对是非常强悍的，至少从现在看来，若大的一个关卡是被人一炮就轰平的。

　　高天昊虽然是想寄希望于新城的人能够再次出现，用和平的方式来解决这一次误会，只是仅仅是寄希望而已，高天昊是不会就想着利用这个来保平安。所以他在一开始，就命令几万的奴隶，重新将这两个关卡建造起来，而且要像要塞一样。几万人，确实是很容易就将这两个关卡重新建造起来。

　　利用建造关卡的空当，高天昊在布置了大量的兵力于城外之后，才放心地将整个冲云城给慢慢地进行消化。虽说这个古冲云在冲云城的巨大影响力，可是真正有威胁的，也就是古冲云还没有死的那四天。

　　古冲云的命真的很硬，至少高天昊是这么认为的，像城外的暴晒酷法，在处死的几千人当中，硬是没有一个人能够活到第四天。可是古冲云这个胖子办到了，他不单活到了第四天才死，而且这当中还是一路叫骂叫吼着过来的。古冲云脱水而死的地方上，高天昊也看了，一层肥油油的油脂，整个古冲云的尸体被晒成了黑色，而且足足瘦了几圈。

　　高天昊在古冲云还没有死的这四天里，确实是杀掉了好几批人，他们很多都是秘密处决的，也有同古冲云一样被绑在大青石上暴晒的。总之，四天的时间一过，再也没有人为古冲云出头，所有人都臣服在高天昊的脚下。人死灯灭，不外乎这个道理。

　　整合了整个冲云城，现在应该叫利刃之城的力量，以高天昊的能力，当然是重新将一些以前的隐患给调整过，而且还将一些制度重新修改过，让自己的统治地位更加坚固。别一方面，以前所藏私着的技术，也开始投入到研究完善当中。可以预见的是，如果没有意外，利刃之城将会在凭着众多的人口，和现在有的工业基础，在这末世里必定是大放光彩。

　　对于高天昊来说，在末世里挣扎了数年的时间，才终于有了一份真正算得上是自己的事业，这种兴奋感，就算是再稳重的他，也不由流露出了一种欣喜的狂态。相比起在望天基地即将成功，而被丧尸围攻所破坏掉的一切，当时的吐血感，与现在的成功喜悦，两者在一年后相交在一起，如何不令高天昊感慨万端？

　　出对于自身的安危，虽说当初所承诺过要解除士兵们身上的迦锁，可是对于高天昊来说，这只不过是当初的一个口头承诺而已，谁知道没有了迦锁的士兵们，会不会有些什么样的心思？毕竟在这末世里，所上演的你死我活的夺权事件太多太多了，谁也不敢保证他们当中没有人有这个心思？

　　所幸的是，近一年来士兵们都是带着这殪装器过来的，加上高天昊血腥的高压手腕，倒也没有人敢跳出来触这个霉头。整个利刃之城在从高天昊夺权成功之后一直到第九天早晨，都是如此的正常平静。所有人，包括士兵也好，奴隶主也好，成为奴隶的人也好，全都是各自按自己的生活方式进行着。

　　谁也没能料到，就在这个早晨里，事情来得如此突然？陡然间响起来的凶猛炮火轰炸，将整个早晨的宁静给驱散一空。


第一百七十八章 轰隆隆

　　这冲云城，也就是现在被高天昊改了名的利刃之城，虽说奉行的是奴隶制，可是仔细算下来，又不是很尽然。很多体制，只能说是混乱地就用上了。奴隶主，说起来和古代的地主们相差不大，都是拥有被以前古冲云分封出来的土地。反正这里都是无主之地，所以古冲云也很大方，分到每个奴隶主手上的田地，都在百亩以上。而且每个奴隶主手下，大的有几百被强制成为奴隶的人，少也有两三个。

　　在机械的帮助下，上百亩地，两三个人倒也忙得来。往年间丧尸还闹得厉害，土地只有少量被开垦出来，吃喝方面自然是有些紧。可是随着丧尸不是被消灭，就是不知道移动到什么方向去，冲云城外的土地才被开垦出来。每一个奴隶主们，这才拥有了上百数百亩的土地，整个冲云城不单有足够吃的，还有大量的余粮。

　　在末世里，四处几乎都是封闭式的，大家都是如同困在鸟笼里，也谈不上什么娱乐之类的活动了。这么一来，冲云城里的女奴们，就彻底地糟了秧，所有奴隶主们，都是变得戏变在满足各种各类性的需要。在这种影响之下，个个都是一一照访，很快也就是成了一种风气。在末世下，也没有什么避孕措施，加上奴隶主们毫不节制的发泄，怀孕是自然的事情了。

　　虽说末世已经来临了好几年，可是空气当中，还依然有着一些XR病毒的传染，很自然地，怀孕的女奴们会是一个什么样的下场，就可想而知了。奴隶主们对付这种情况，一般都是直接将女奴们处死，要么就是利用各法体罚来让她们流产掉。几年间下来，冲云城里的女奴们死的死残的残，还完好着的女奴，竟然一时间成了奴隶主们最珍贵的交易对象，换来换去，以视彼此间的实力。

　　如此可悲的事情，确实是在末世里发生了，而且远不止冲云城一处。如此景况，又是谁能料到的？记得末世刚开始的时候，有些城市还没有传染到，可是在末日来临这一种恐惧的驱使下，又有多少人随意地放纵自己？烧枪是最简单不过的了，像强奸与杀人，也是正常事。当时的防暴武警和地方部队也曾经制止过，可是对方已经失控的城市，又有谁能够制止得住？

　　到了后面，连一些警察地方部队也都加入到这种堕落放纵的行为中来。早在出现各种暴力事件之前，这些警察和地方部队全都是发放了武器的，很自然地，在这些堕落的警察和地方部队加入之下，整个城市彻底地失控，人与人之间，成了相互对立的双方，一个个小团队短暂地集中在了一起，也就渐渐形成了一些末世初的团体力量。

　　随着末世的真正来临，一个个城市最终变成了一个个全是丧尸的城市时，最为滑稽的事情出现了。原本就是堕落的一方，大多拥有武器，他们原本就是最应该死去的，可是偏偏大部分却活了下来，成为了人类希望的火种。这不知道是太过滑稽，还是太过讽刺。

　　当然，能够幸存下来，他们也是在庆幸的同时，渐渐地，也分出几类人来。一类是处在邪恶的一面，一类是处在半邪之间，一类自然是重新回归人类的真本性。所以在这几类之下，也就分出了一个聚居地间的好与坏来。这冲云城，也勉强是计算到邪恶的这一方。

　　十几万人的聚居地，确实是很大，这也给冲云城的人足够的自豪感。封闭的他们，当然有理由认为，冲云城在这末世里，有着相当高的地位，而且实力也大。这种原因下，很多人自然不会将近半个月前的那一阵冲突放在眼里，对他们来说，冲云城的防御能力，不害怕于世间任何一个聚居地的威胁。在这种思想下，突然而来的密集轰击，彻底地让他们发起蒙来，完全不知道到底是怎么一回事。

　　不过这些炮轰，所针对的是城外的一些防御工事，倒还没有落到城中或者附近来。所以很多人仅仅是发蒙了一阵，也都是摇头各自去忙碌着自己的事情，这不知道是出于对城外防御工事的自信，还是出对于前来攻击势力的叹息。在他们的眼里，利刃之城无疑是强大的，外面的防御工事足够保证一切，又有什么好担心的？似乎他们忘记了，如此凶猛的炮轰，又岂是小势力能办到的？

　　先不说这些奴隶主们是怎么想的，至少高天昊意识到了问题的严重性，只不过是短暂间，他就反应过来，原本集中了两万人在城内，以防不测的他，马上是让部队向着城外跑去。这利刃之城当时改装回来的武装汽车不在少数，而且在投奔的时候，高天昊所带着的各类大辆就有几十辆，而且每一辆都是火力十足，像T989矿用卡车，更是被改装成了一个刺猬一样的火力移动要塞。

　　利刃之城算起来，能用的力量确实很多，比方说古冲云早期在建立这个座冲云城时，从望天市防空部所抢到的数十门防空炮，只留下了五门用于防空，其他的全都被改造成了一门门步兵炮，被安置了一批在城墙上，另外一批则是安置在了进出这片平原山谷唯一的道路关卡和路边的山岭间。除去关卡的步兵炮会出现在视野里之外，像山岭间的兵步炮，大多都是隐藏起来的，倒也是会起到出其不意的效果。

　　说来也是幸运，这古冲云当初也算有些脑子，在混乱才刚刚形成的时候，就带着人马将望天市的一处武警武器库给抢了，结果就得到了大量的枪支，还有一些武警所用的如烟雾弹等等。几年间，虽说这些东西所剩不多，但是像冲锋枪之类和一些狙击枪倒是留了下来。自然地，就被布置到了城头间的各个射击点上。

　　种种防备下来，整个冲云城在当初，确实算得上是一座实力强横的要塞。

　　只是这看似没有什么漏洞的要塞，古冲云也不是什么很懂军事的人，加上当时的望天市环境，谁能料到会有众多的火炮出现？所以他们在当初，所建筑的一切防御工事，所针对的，只不过是人的攻势而已。正是这一种仅仅能防御子弹的工事，在炮火之下，一个个被彻底地摧毁。很多小型防御工事，只需要一发炮弹，就可以整个轰上天去。

　　原本利刃之城外部的把守士兵只有五千人，可是在高天昊接手之后，考虑到新城可能会引起的冲突，将把守的人数增加到了一万。一万人守在这一段十公里的道路上，也算得上是重兵把守了。这些士兵虽然离经过训练的真正士兵还有些差距，但里面也混合着一些当时的地方部队的人，大量的各级军官充实之下，战斗力还是极为可观的。

　　负责此次第一波攻击的，当然是炮兵部队。说是炮兵，也不过是由普通的士兵转变而来。得益于末世的火炮，一般都是智能化全自动的，只需要将攻击的坐标攻击元素输进去，就会自然校正，发动设定好的攻击速度。这种智能化全自动攻击，精确度非常之高，如果坐标正确，一般落差不会超过半米。

　　为了让部队的战斗力更加，谢寒和徐强也花了大力气将一大批士兵提升到低级军官的位置，好坏只能是依靠在实战中锻炼出来，让他们形成指挥能力了。

　　四十余门火炮一字排在离冲云城十五公里处，在这些火炮的前面，是由五十只G1机械蜘蛛和装甲车形成的前锋。谢寒原本也想进入前锋部队的，可惜这种可不是面对丧尸，什么意外都有可能发生，所以做为新城最高指挥官，谢寒只能是闷在指挥车上，呆在火炮部队还要靠后的后方。而徐强担任指挥机械蜘蛛和装甲车指挥官，而陈六则是担当主力士兵部队的指挥官。

　　全部火炮一起轰击的轰隆隆声响，可以说是新城的第一次动用到如此规模的火炮力量。一发发的炮弹被打了出去，几秒的时候，就精确地落入到利刃之城的防御工事内。末世的炮弹威力是二战的十一倍，威力可想而知，仅仅是一发，只要命中像机枪塔这样的防御工事，爆炸的冲击波，足够将整个机枪塔掀翻，轰上天去。

　　在四十余门火炮的洗礼下，到处是被轰上天的泥土和碎屑，一个个利刃之城的防御工事被拔除。只不过是五六分钟的时间，整个响彻云霄的炮声停了下来，整段十公里的道路两边被耕了一遍。很快，整个炮击结束的报告，就到达了谢寒的指挥车上。

　　按说五六分钟的炮轰，最少也打出了五六千发的炮弹，对于小小的十公里公路来说，已经是可以将土地再翻过来一遍了。可是谢寒还不满意，利用直升机升到高空中，用望远镜确认之下，也没有发布任何命令。整个战场上，由原本的嚣喧变面了如今的宁静，就好像是被人大清早跑来放了一通鞭炮一样。

　　在炮轰结束下，高天昊所调到的两万部队也是从城里，乘坐着各类的车辆来到了前方。这公路上的关卡还在，而且公路也没有被炮击到，可是公路的两边，却像是被人开垦翻新了一遍。原本注入了无数心血的自动火箭塔，还有改造出来的步兵炮台和机枪塔，全被人轰上了天去。散落着的人体残肢和各类武器的零件，到处都是，几乎每一个防御工事，都被命中。

　　这里很难找到完整的尸体，有些甚至被轰成了一滩散落四方几十米的残渣。火炮的威力，确实是大得惊人，像被震死的，已经算是幸运的了，最少他们还保留着一具完整的尸体。像不幸运的，特别是被大口径火炮直接命中的，连渣儿也没有剩下一点儿。

　　这副地狱一样的场面，支援过来的两万人，谁也没有见到过。这和对付丧尸不同，这可是活生生的人。没有意外地，当场很多面对恶心的丧尸也不会吐的汉子，却是呕吐起来。就算没有吐的，也是脸色剧变，被吓得全身颤抖。虽说末世里生生死死很正常，可是谁也不希望自己死，特别是这种死法。

　　高天昊也是强忍着心里胃酸的翻滚，咬牙命令道：“全体给我向前冲，他们肯定离我们不远。”很勉强地，这两万人总算是在高天昊的淫威之下，显得有些拖拉地前进了。

　　可是这种速度，让高天昊有些恼火，他知道这一劫对自己和对利刃之城的影响，所以毫不犹豫地让阿虎将几名拖拖拉拉的人给捉了起来，没有犹豫地，控制器在他们的身上一扫，得出殖装器的编号之后，这几人同时被引爆后脑勺的殖装器，成了几具无头的尸体。“全速前进，否则这就是下场。”

　　经由高天昊这么一发威，这两万人再也不敢拖拉，全都是争先恐后地向着前方冲去。有汽车的还好，可以不用跑，可是没有汽车的，只能依靠两条腿向前奔跑。场面在全速之下，变得乱糟糟一团。跑着的士兵挤在汽车间，这让原本速度极快的汽车，如同进入到了泥泞里，用龟速在前进着。两万人，足够将这一条公路挤得满满的，拉得老长老长的一大段。

　　很显然，高天昊也意识到这样的危险，将阿虎这些亲卫派了出去，在拳打脚踢，甚至是枪毙掉一小批人之后，这拥挤的人流，才分两一些走在两边的山岭上。像这一带，路边的田很少，偶尔出现的，也早就收割完成。所以依靠腿的士兵，只能是走在这些田间，浩浩荡荡地向着前方进发。

　　当直升机升高一千多米高时，从望远镜里看到的这些乱糟糟场面，让谢寒感觉到一阵好笑，随之就是轻松。同样地，高天昊也终于发现了七八公里外，那上千米高的直升飞机。这一个发现，顿时让高天昊意识到了什么一样，不顾一切地喊道：“所有人分散，快，分散……”

　　只是谢寒能给他这样的机会吗？对着耳麦说道：“传令下去，炮兵按着刚刚的坐标再进行炮击，另，修正部分坐标，将整条公路都给我狠狠地翻新一遍。”这故意留下出这条道路没有轰击，为的就是吸引对方的汽车装甲部队进入到上面，好利用火炮的威力，一举将它们彻底的摧毁掉。“怪不得说火炮是战争之神，特别是现代火炮，无论在射程和威力上，更配得上这个称号。”

　　接到谢寒命令的火炮，早就被冷处理过炮管了，虽说还没有完全降下温度来，但每门再打上几十发炮弹，是绝对没有问题的。又是一只只自动填充器被挂到发射平台上。一门门火炮的坐标，被略为修改，又是在自动调整间，打出了第一发炮弹。

　　从火炮停止，到再一次发射，也不过是六七分钟的事情，高天昊显然也意识到了问题，可是几分钟的时间能干什么？这乱糟糟的场面，甚至连一丝也没有改变，反而是因为高天昊前后矛盾的指挥给打得更是乱。兵不知将，将不知兵，用在此时的利刃之城身上，最是合适不过。乱糟糟的场面，让士兵们乱成一团，很多小队被打散，又是怎么可能控制下来的？

　　如果是新城，这种事情，是很难发生的，这就是因为单兵作战系统普及到每一个士兵身上的原因了。像这种混乱的场面，指挥官可以很轻易就从指挥系统里找到自己的士兵在什么位置，而且通过彼此之间的通信子系统，做到统一的调配，很快就能走出混乱，形成战斗力。

　　这乱糟糟的场面，也让高天昊两眼发黑，只要看看公路两边被翻了一遍的泥土，就可以知道新城的火炮之凶猛了，现在整个场面乱糟糟，而且还在对方火炮的攻击范围之内，这如何不让高天昊心里发冷？可以说，从新城大规模的火炮出现之后，这就是一场不对冲的战争。十几公里的距离，想要冲过去，根本就不可能，这段距离的时间，足够对方将数十吨炮弹泄到这一段公路每一寸土地上了。

　　尖锐的呼啸响了起来，一发炮弹轰击在高天昊不远处，掀起的气浪，甚至连他也能清楚地感觉到。高天昊还没有反应，随之而来的炮弹铺天盖地地落了下来。虽然得到警告，可是这些并不是真正的士兵，全都是只会惊慌地乱跑而已，就算有些聪明的扑倒在地上，可是这些炮弹可不是二战时期的炮弹，扑倒也会被直接震死。

　　残肢断臂，混合着泥土的人肉渣到处飞扬，惨叫声成了除开爆炸声之外唯一的声音。奔跑着的人，在一发炮弹落下后，连渣也没有，变得空空如此，只留下一个巨大的弹坑。


第一百七十九章 成败萧何

　　高天昊只感觉自己的神经像是被人在疯狂地拔弄着，这还不是最要紧的，更要紧的，神经的孤弦被人根根扯断。似乎每断一根，高天昊就感觉自己的心像是被人凶狠地捶打了一下，几乎要吐出血来。随着越来越凶猛的炮火落下来，高天昊已经感觉到自己的心发麻，像是被人抓着整颗心在狠狠地搅动着，碎成一团。

　　新城的炮击，并不因为高天昊吐血的举动而有所减弱，一发发的炮弹还是照常落了下来，将还站立着的士兵一个个撕碎。像挤在公路上的各类车辆，此时纷纷被炮弹命中，化成了一个个燃烧着的火团。这公路原本就不是很宽敞，往往是将前后的车辆炸毁后，夹在中间的车辆，就只能是停下来，任由宰割。

　　开着车，或者是在车上的士兵，没有一个人敢呆在车上，跑到外边虽说可能是同样可能落了个死的下场，可至少还有生还的希望，像呆在车辆这样的大目标下，自然是更受到对方的青睐，到时候一发炮弹落下来，这汽车恐怕多半是要成为一具活棺材。

　　在炮轰之下，每一个人都是顾着自己逃命，此时不要说听从长官的命令，就是连同军官自己，也是抱头窜鼠的份，又凭什么来约束士兵？这利刃之城的士兵，也不过是由普通的市民演变而来，只不过是比常人多了些血性，对丧尸上有些能力而已，又如何见到过这等凶残的炮轰？平时在电视电影上所看到的，只不过是一种表面上的视觉享受而已，又何曾真正想过其中的威力？

　　这种炮火连天的战场上，可以说没有一处是安全的，谁也不知道下一刻炮弹会落到什么地方。很多士兵甚至连武器也丢弃掉，在这战火纷飞的山岭间茫然地闪避着。一种绝望的恐慌在所有人心中漫延，很多人甚至是跪倒在地面上，拼命地嘶喊着：投降，投降。只是这种声音，很快就淹没在无尽的炮火声中。

　　一个人最大的绝望，莫过于叫天天不应，叫地地不灵。此时这利刃之城的士兵们，就有这一种感觉。想要防守，对于没有任何防御工事的地方来说，拿什么来防守？想要进攻？更是可笑，这里离人家的火炮群十余公里，这段距离，你能冲得过去？可以说，战斗进行到这，已经是有些有失对冲，简直是一场赤裸裸的屠杀。

　　对于高天昊来说，短短几分钟的炮击，无疑是让他几乎疯狂。比起刚刚夺得权力时的意气风发，还有出城迎战时的满怀自信，现在全都化为了乌有。就算他心计再强，但也是一介商人而已，如何见识到过这些真正的铁与火？也亏高天昊还记得这么一句话，在反应过来之后，自己跳进到一个弹坑里，拼命地吼道：“阿虎，快让他们全都躲到弹坑里。”

　　火炮的攻击，从古到今，确实来说，一般都是纵深炮轰的做法，被炮火轰过一遍的地方，所产生的弹坑，确实是很难再有第二发落下来。可是这仅仅是针对现代或者说近代火炮而言。像末世的火炮，攻击坐标等等记录，都保留在火炮的存储器里，加上末世的火炮，偏差不会超过半米，想要打到同一个弹坑里，并不是很困难的事情。

　　在高天昊的这种命令之下，自然是提醒了还像无头苍蝇一样的士兵们，全都是有样学样地跳到一只只弹坑间，像是驼鸟一样，将自己的头深埋着。这一轮的炮轰过后，能存活下来的士兵，还不到六成。全是被吓破了胆，不是躲到弹坑里，就是扑倒在地上，浑身发抖。

　　整个战场间，炮弹并不会因为你的害怕而停下来，它依然是按它所设定好的坐标，一枚枚地发射着。

　　在炮轰停止间，整个战场除了伤员们的惨叫之外，就是因为害怕而疯狂大叫的人。

　　高天昊从炮轰停止的一刻，望着遍地是尸体、伤员和没有一丝斗志的士兵，感觉整个心都像是碎裂了一样，两眼一阵发黑，几乎要昏倒下去。不过高天昊毕竟还算是个人物，尽管只有还不到六成的人马，但也有一万二千人，在他的心里，未尝不能一拼。他从坑弹里跳了出来，厉声吼道：“全给我起来，敌人就在上来了，全起来。”

　　遍地的尸体，就算再有勇气的人，也如同泄气的皮球。炮轰都如此厉害了，难保他们没有更厉害的手段？而且这一阵炮击下来，重武器几乎被炸毁，凭一些轻武器，怎么和人家相斗？这种思想之下，很多人甚至发呆，茫然若失，完全不知道下一步应该如何走法。

　　高天昊的厉声吼叫并没有多大的效果，尖啸的声音再一次响了起来，一发发的炮弹再一次落了下来。随着再一次火炮轰击，高天昊再也没能承受得住这种彻底失败的阴影，原本还想一拼的心，彻底地沉了下去，整个昏倒在弹坑边上。

　　像高天昊所想的，谢寒他们又怎么可能想不到？以末世火炮的精准，想要轰击同一个弹坑，自然不是什么困难的事情。而且新城此次所准备的炮弹，足有两万发。对于新城来说，既然能用火炮就解决得了的问题，为什么需要到士兵们冒着生命的危险前去短兵相接？

　　很自然地，原本相拥在弹坑间的人，顿时间糟了秧，甚至说比起一些被弹片杀死的，要惨上好几倍。这炮弹落到同一个弹坑间，这里面的人，在如此近的距离之下，被炸到只剩下一点渣儿，也是在所难免的了。

　　相比起第二波炮击来，第三波才是真正致命的。这幸存下来的人，谁能料到新城竟然是如此发狠？竟然还有第三波炮轰？这不就是间接地说要致利刃之城于死地？原本很多都是抱着投降的人，全都是心里胆寒，这新城连个投降的选择也没有给出来。只是稍有点头脑的人，只能是无奈，不要忘记了脑袋后面的殖装器，就算是投降，谁也不敢保证高天昊会不会引爆这些殖装器。

　　这一次的炮击，同样只进行了五分钟，就停了下来。新城的炮弹，也消耗掉了绝大部分。从直升飞机上，用望远镜观察，这当中还能动弹的人，零零星星，不足以对新城有所威胁了。这三轮炮轰下来，死伤的人足有两万一二千，剩下的七八千人，早就吓破了胆子，绝部分连枪都没有，还能谈得上战斗力？

　　很适时地，徐强的五十只G１机械蜘蛛八条腿移动之下，高速地向着早就失去斗志的士兵们冲上去。这前方的两个大关卡，原本就没有被击毁，只是如此猛烈的轰击，那还提得起半分还击的心？五十只G１机械蜘蛛，分散开来，也是密密麻麻一大片，所形成的压迫力可想而知。

　　很自然地，想在保住性命，这些关卡上的人都知道怎么做，全都是将枪扔下，高举着白旗，从一个个护体里走了出来。五十只G１机械蜘蛛，连一枪没有打开，就成功地将这两个重建的关卡给攻克下来。相比起那些被打蒙的人，并不是说没有反击，一些完全摸不清头绪的人，竟然是企图用步枪攻击G１机械蜘蛛，这结果可想而知，甚至连机械蜘蛛的武器也没有动用到，直接是用腿将这些脑袋不清醒的人给钉在地面上。

　　很快地，五十只G1机械蜘蛛就控制了整个战场，通过扬声器，徐强将这些人一个个集中到被炸得坑坑洼洼的公路面上，全都是抱头蹲下。

　　G１机械蜘蛛一控制了场面，后面的一万名新城士兵，就通过一辆辆卡车的运送，投入到这里面来。火炮的厉害，战场间的残酷。也让新地的很多士兵承受不住，一些呕出来的士兵，更是苦不堪言。原因当时很简单，这单兵作战系统，可是全封闭式的，呕吐之下，自然是将东西给吐到自己的身上，加上战场上的条例，是不可以在非命令下，解除单兵作战系统的。这一吐，所造成的后果可想而知了。

　　到来的士兵，很快就控制住了场面，代替了G１机械蜘蛛的工作。一些士兵开始将战场间，一些震昏过去的士兵集中到一块。对于高天昊这个新任的城主，在一些士兵的指认下，很快就从昏迷的士兵堆里将他找了出来。出于对高天昊身上控制器的恐惧，竟然是有几个军官不顾一切地将高天昊扒剩到只留下一条内裤。

　　徐强有些好奇地打量着这个城主，这一细看之下，也是大吃了一惊，因为事情惊讶的程度，远远超出他的想象。高天昊在望天基地时，就是风云人物，徐强他们当初也是狩猎车队里的一员，如何不认识高天昊？甚至在情报间的打探下，可是说是再熟悉不过了。此时冷不防见到，实实在在是大吃了一惊。

　　在通知了谢寒陈六哥等人这一切之后，徐强也是将高天昊交给了谢寒和陈六，自己则是带领着五十只G１机械蜘蛛继续前进，在利刃之城没有反应前，将整个城市都给拿下。人员的宝贵，徐强可不希望里面十几万人，就这么散掉，跑掉任何一个，在徐强看来，都是不能容忍的事情。

　　利刃之城的情况，通过这些投降的士兵，很容易就打探清楚。此时利刃之城里，能战的人，绝对不超过五百人，这还是高天昊防止有人做乱才留下的。按当初，高天昊可是想将人全都拉到战场上来的。

　　这个情况，自然是令徐强兴奋不已，在大概了解了一些防御工事之后，将高天昊向谢寒一交，立马就是带着装甲车和机械蜘蛛离开，向着利刃之城开去。谢寒也不需要担心这还残留下来的几百人，一只机械蜘蛛的能力，足够对付了，更何况是足有五十只之多？

　　在指挥车内，望着只留下一条内裤的高天昊，谢寒和陈六都是浠啧不已。在他们的记忆里，这高天昊无论是何时，都是风光无限的主，可是没有想到这一场杖下来，竟然只留下一条内裤叉子。这变化之大，实难令人相信。

　　找了几名投降的低级军官，这问话间，他们也没有什么好隐瞒的，全都是一五一十地说了出来。等到了解完整个过程，挥手让他们出去之后，谢寒摇头苦笑，说道：“真不知道这个高天昊是幸运，还是不幸。在望天基地的是时候，正是我们的存在，让他没能有效地实施他的计划，以至于在丧尸暴发时，彻底地失去了机会。原本我以为他是就消失在丧尸狂潮之下，谁能想到他竟然能隐忍如此之久，最终是夺得整个利刃之城的大权？”

　　陈六也是感慨，这世间很多事情都是如此的难地意料，说道：“他高天昊也算是一个人物，可惜他碰上的是你，也就注定了他的命运。不过也好，最终他还不是心有所愿？至少他也当过一方城主，也算是人上之人，不冤枉了。”这话，陈六可不去管高天昊听到之下，会不会吐血，本身就是一个事实。

　　高天昊之所以昏倒，是气血攻心之下，在谢寒与陈六谈话间，也是悠悠醒来。可能是头还有些疼痛，让他甩了甩自己的脑袋。直到发现自己全身只赤裸着上下身，只有一条内裤时，才是惊叫着，“这是什么地方？”

　　“高队长，好长不见，别来无恙啊！”陈六倒是和一年多前的语气一样，有些大咧咧的，完全不管高天昊此时是否能听得出自己的声音来。

　　确实，一年多的勾心斗角，计算出谋，早就让高天昊忘记掉了在望天基地的一切。可是并不代表他不记得，等到他反应过来，认出是陈六和谢寒两人时，先是睁大了眼睛，随后又是呆呆的出色。良久，他才喃喃地说道：“这……这……这不可能，怎么会是你们两人？丧尸不是围攻望天基地了吗？你们怎么可能逃得出来？”

　　对高天昊的反应，谢寒多少也都能猜到一些，他笑了起来，说道：“我也正想问你，你们不也是被丧尸给围住了吗？为何又能冲得出来？”这件事情，高天昊做的并不是很光彩，牺牲掉了五千多人，才逃脱数百人，他怎么会说出来？

　　“难道望天基地还存在着？”高天昊恢复了镇定，尽管只有一条内裤叉的他此时有些狼狈。

　　陈六摇了摇头，说道：“是我们逃了出来，望天基地早就成了历史名词了。”陈六原本就对高天昊不感冒，特别是怀疑是高天昊杀了自己的一些兄弟，“高队长，你混得不错吗？走到哪儿，都会带起一片风云。啧啧，十几万人的大城，这一城之主，确实是威风八面，又怎么是当初的一个队长所能比的？”

　　高天昊脸色一阵红一阵白，他冷漠地扫了一眼陈六，说道：“成王败寇，自古就有定律，你又何需说一些讽刺的话来？”他扫了一眼谢寒，说道：“当初早就发现你并不像表面这么简单，看来果真不假，你的野心，至少不在我高天昊之下。”他莫名其妙地想到古冲云的话，喃喃说道：“确实是报应，没想到我高天昊也有这么一天。”

　　对于新城报复的根源，等到高天昊知道了之后，更是仰头不语，喃喃地说道：“果真是天要亡我高天昊，成也萧何，败也萧何。天若如此，人又怎能逆天？”之后的神情，似若疯颠，整个人在喃喃地，不知道说些什么，不时大笑，不时痛哭，已无当初的风光。

　　谢寒有些不明白，对陈六眨了眨眼睛，喊了几句高天昊，对方恍若未闻，依然故我。“陈六哥，他……他应该不会是疯了吧？”陈六耸了耸肩，摇头不知。其实谢寒并没有处在高天昊的位置上，自然无法体会得到这种陡然而成，又陡然而去的痛楚。他高天昊虽然心智很高，可是在几层打击之下，精神恍惚，变得疯疯癫癫也是必然了。

　　看着有些疯癫的高天昊，陈六虽然对他有所怨恨，但也是惜怜他也算是一代人物，问道：“看他的样子，你看应该如何安置他？”谢寒也一时拿不出主意来，他心里对高天昊，尽管对方看起来现在是发疯了，可是多少还有着一些警惕性的。“到时候先带回新城，再想办法安置他。”

　　针对于这些士兵后脑都安装有这种殖装器，谢寒当然是让他们分开距离，而且每一名军官的身上，都仔细地搜寻过，将一些高级军官身上的控制器给搜刮出来，集中到了谢寒的手里。对于这种极端的控制手法，谢寒可没有什么兴趣，不过为了防止可能出现的意外，谢寒并没有让人毁去，而是保留在自己的手上，也算是绑在了这几千投降士兵身上的一道迦锁。

　　在谢寒这边忙着接收投降士兵间，徐强所带领着的五十只G1机械蜘蛛，和五辆装甲车，也是经过一路狂奔，最终是进入到了利刃之城的视野里。


第一百八十章 跨越

　　其实利刃之城的人，早在高天昊将大军调离的时候，就品出了这其中的不对劲。可能是出于自信，很多人也没有深想，依然是忙碌着一天的生计。可是随着第二波，第三波的炮轰响起来。一些机灵的人，已经回味出这其中的不对，变得不安起来。只要有点脑子的人，也都知道，如此持久，而且凶猛的炮火，将意味着什么。

　　正是这种不安，很多人放下自己手头的工作，或者说是享乐，跑到城墙上来，向着城外山岭间望去。这些上墙来张望的人，大多是一些奴隶主，像奴隶们，是没有这种自由的，在没有命令之前，他们只能是乖乖呆在一些工厂或者作坊里，继续着没完没了的工作。这些站在城墙头上观察的奴隶主们，当然不会看得出什么来，毕竟有着众多的山岭隔着，加上距离又是在几公里远。

　　第三波炮轰过后，就是短暂的宁静，如果不是天空中升起的硝烟，谁也不会联想到这和往日有什么不同。像关卡早就投降了，谁还能通知得到城里头？虽说拥有通信能力，可是竟然无一将消息给传递回来，实属有些不可思议。正是不知道外边到底怎么样了，这城墙上，全都是担心吵杂着的人，各自发表着自己针对这一次战事的言论。

　　直到城外几里处的公路出入口里，涌出一批黑压压一大片的机械蜘蛛时，还在左右不信的奴隶主们，全都是一愣，不敢相信这一切。几里也不算是什么距离，以机械蜘蛛的速度，也不过是小会，已经一只只露出狰狞的面目，进入到肉眼可以看清楚的距离上。原本发愣的人，顿时间乱成了一团，相互在这城墙上拥挤着，像无头的苍蝇。

　　原本守在城墙上的五百士兵，也是在军官的叫喊中，想要进行防御。可是这五十只G1机械蜘蛛的体积可不小，在排列开之后，也是一大片，声势浩大。这种钢铁怪物，单是从气势上，就让这五百士兵吓破了胆，那儿还有勇气进行防守？而且这城墙上，到处是乱成一团的奴隶主，他们挤满了这一面的城墙，动弹不得，根本就谈不上什么防守了，不被冲散，已经是很好的了。

　　这城墙上，唯一对这些机械蜘蛛有所威胁的，就是由防空炮改装出来的步兵炮。原本徐强还有些担心，可是城墙上的情景，让徐强乐了，指挥着机械蜘蛛趁着他们混乱间，已经是进入到步兵炮的死角里。这利刃之城，当初在修建的时候，城墙间足有七八米高，主要是用来防御丧尸的，这一圈围下来，倒像是古代的大城。

　　见到四面的城门都是关闭着，以机械蜘蛛的能力，爬上这城墙也不是什么困难的事情，可是徐强要的是积威，所以他利用机械蜘蛛里的喇叭系统，喝道：“给你们五分钟的时间，给我下来将城门打开，否则攻入城之后，全体人员处死。”这种威胁言过于实，不过在这种环境下，也没有人敢怀疑什么，在徐强的大喝中，不用那五百士兵出手，一些怕死的奴隶主，已经是从城墙上挤下来，七手八脚地启动这城门，缓缓地打开。

　　十几万人的大城，并不是现在的徐强所能接收的，他在将城墙上的所有人都赶下去之后，利用机械蜘蛛众多的喇叭，冷冷地丢下一句：“你们城的三万士兵，已经被我们新城击败。想要活命的，全给我老实呆着，如有趁机做乱者，直接就地格杀。”他不顾下面人浑身颤抖的样子，将五十只G1机械蜘蛛分成四队，每一队分守一面城墙，在将所有的城门接管之后，也不用担心城里的人能够冲得出去。

　　布置好了这一些，徐强将这里的情况向谢寒报告了一下，就自己带着五辆装甲车，在这利刃之城上到处巡逻着。在徐强的意料当中，像如此大的城，怎么也会是麻烦不断，至少冲突肯定是不断的。可是出乎意料地，除了个别奴隶主昏了脑袋，被谢寒直接格杀在街头外，其他的人倒是一动也不敢动，全都是呆在各自现在的位置上。

　　利刃之城十几万人是不假，可是在古冲云以往间的高压政策下，只要是刺头的，早就成了一具干尸了。这剩下的，全都是乖巧的人，几年间的训养，早就没有什么歪心思了，全都是老老实实。对于这些下层的他们来说，这片天，经常换，掌权者来了一批又一批，内斗始终没有断过。不管谁来权领这片天，工作没见少，吃食不见多，日子一样过。

　　这种理论确实可笑，让人根本没有办法和现代文明联想起来，也没有办法将他们想象成几年前还是文明大都市的市民，拥有最灵敏的思想意识。从这一点来看，古冲云这个胖子无疑是成功的，至少他将一群似羊似虎间的市民给圈养成了一群彻底彻尾的羊群。

　　投降的七八千士兵，全都是吓破了胆的，处理起来也方面，只是留下一千的士兵驱赶着他们向着利刃之城缓慢行进。由于炮击将这条公路给炸毁，想要通车，并不是马上就能办到的。这余下的九千士兵，只能是用急行军的事情向着利刃之城开去。这末世间逃跑奔跑的工夫，甚至还要在枪法之上，加上他们也是在徐强手下操练过的，这急行军的速度并不慢。

　　到达利刃之城时，所费的时间也不多，机械蜘蛛依然是防守在墙上，而士兵们则是接管各条街道间。谢寒从一些投降过来的官军里，也算是了解到了利刃之城的体制，虽然有些难以相信，但事实摆在眼前，也由不得不相信。所以对于这些奴隶主，也没有什么好说的，全都是给指认出来。捉了起来，驱赶集中到了城外的军营里。

　　对于这些奴隶主所担心的大屠杀，谢寒也不是这种喋血的人，这可是好几万人，绝对是一笔巨大的财富，杀掉也是可惜。之所以集中到这军营里来，只是还一时想不出怎么样处理他们而已。不过谢寒也不需要操这个心，将事情扔给陈六这个老大粗，自己挑起了利刃之城的各方面的事情来。

　　十几万确实是很上规模，新近占领，又是奴隶制，各方面的事情很多，也是足够谢寒忙上一阵的了。没有什么反抗出现，当然是让担心着的谢寒松了一口气。这些人也好管理，完全是吩咐什么，就做什么。正是他们这一种特性，谢寒干脆是让他们按他们平时的生活方式来进行着。于是很讽刺的是，这才整个大城战败不到两个小时里，城里的工厂又是轰隆地开起厂来，好像一切也没有发生过。

　　陈六对这几万奴隶主的处理也很简单，这就是分派着两千士兵来，让他们和投降的七八千士兵一起，又是离开利刃之城，去修补外面被火炮毁掉的公路。这利刃之城也有两间水泥厂，沙石又有众多卡车运送，以陈六也是心急地直接就让他们填平了这些弹坑，争取早日通车，也好让外面守着的六百余辆车辆能开进到这利刃城来。

　　也算是幸运，这庞大的T989矿用卡车并没有被炮火击中，高大的一辆停在公路上，非常显眼。陈六也不客气，指挥着两名士兵登车，启动这辆庞大的钢铁巨兽，将一辆辆的废毁车辆给施走。这当中，来来回回间，也起到了压路机的功效。两百余吨的重量压下去，足够让这条公路达到标准当中的标准了。

　　几万人修理这十余公路的路段，分摊之下，每人的工作量其实并不大。这到处间都是炮火掀翻的泥土，只需要将这些泥土填平到公路的弹坑上，在被T989矿用卡车压过之后，又再加上泥。如此下来几次，一个个弹坑就被填得平整。可能是长久不需要劳作的原因，这几万人尽管工作量不大，可是依然是叫苦连天。

　　对于这些人，陈六原本就没有什么好气的，如果不是见到他们还有一些劳动价值，以陈六的意思，早就全都杀了，就地一填，万事大吉。在这种情绪之下，对于叫苦连天的人，陈六也没有必要客气。在他的命令之下，谁要有什么不满，或者消极怠工，马上就是用枪托狠狠地砸去。幸运或者只是被砸得肌肉发紫发青，倒霉的，说不得要被砸断一二根骨头。

　　如此下来，所有人倒也是老实了，不敢有什么怠工的现象出现，十余公里的路段，居然在邻近天黑前，就彻底地完工。这些道路已经压实，而且由于炮火的原因，加宽了不少，只需要加铺过水泥之后，成为一条一级公路，也不是不可能的事情。这也让陈六发现了这批人的真正用处，这就是修路。

　　末世的道路，在荒废了四年之后，很多已经残破。原本是没有必要去修复的，可是在陈六看来，这望天市迟早是要落到新城的手里的，到时候肃清了四周的丧尸，也就成了一条条交通网，也会让出入间方便不少。这些都不是短期内能实施到的，陈六也不急，驱赶着这几万人又是回到利刃之城外的军营里，让其他人接替了这看管的工作，这才赶回到了利刃之城的城主府里。

　　这城主府的建造上，结合了古代的建筑风格，加入现代元素之下，一看之下，倒也是有些威严性。不过里面的摆设，就是彻头彻尾的末世化。看得出来，这利刃之城之前也是常出去狩猎，整个城主府里，摆满了各类电器类。而且里面的装修上，也是极为奢华，每一处都极为讲究，如果换了太平时期，建造和装修，少说也人好几亿。可是在末世里，仅仅是需要掌握着足够的人力，就可以免费办到。

　　谢寒此时正在城主府的餐厅处，边吃着食物丰富的晚餐，边和徐强在聊着。陈六也没有客气，直径地走了过去，一屁股坐下去，拿起一罐牛肉罐头，打开之后，就是拿起筷子，将里面大块的牛肉向着自己的嘴巴里送。“嗯，怪不得这么多人想当这城主，先不说其他，就拿这吃饭方面，也是绝对的享受。”

　　徐强和谢寒也只是吃了个半饱，见到陈六的感叹，徐强打趣起来，说道：“既然陈六哥你喜欢，我们也正在商量这利刃之城何去何从呢，正好，这城主什么的，就交由陈六哥你来当？”徐强怪笑起来，“陈六哥，可别怪我没有提醒你，这里可是奴隶制的哦，你这城主还不是奴隶头子中的大头子？一声令下，谁敢不从？”

　　陈六也知道徐强是在开玩，他埋头只是吃，也没有回答徐强的话。倒是谢寒在摇头，说道：“强子，陈六哥的性格你又不是不知道，我敢保证，只要让他在这儿呆个十天半个月，他非逃回新城不可。”

　　“呵呵……”陈六笑了起来，用筷子指着徐强，说道：“还是谢小子了解我。虽说这里确实是一种享受，可是却不是人人能够享受得起的。而且这利刃之城，应该不用多久，就会被改制掉。温顺的羊群顾然是好，可是在这末世里，羊群是很难生存下去的。我们新城根本的是一群狼，只有这样，才能在这末世里生存下去。”

　　谢寒也是同意陈六的说法，这种奴隶制肯定不会合适这个末世，在攻陷这利刃之城之后，新城控制下的人口，也猛然地增大了一倍，跨越了三十万的大关，达到了三十二万余人。可以说，整个望天市三分之一过的人口落到了新城的手里。而剩下的，对于新城来说，只不过是盘中餐，就看什么时候拿起刀叉好好地享受了。

　　虽然是控制住了整个利刃之城，可是并不能轻松，很多事情都变复杂起来。首先就是新城的人口，已经达到饱和，除非破坏掉新城的耕田，否则是没有办法容纳更多的人口了。粮食的保证，比什么都要重要，这一条自然是没有什么好说的。那么，如今的办法，只能是让这利刃之城和重工业园、机械之城一样，独立出新城，成为新城的辖区。

　　这当中又涉及到很多问题了，就好比兵力问题。这种刃之城的位置，耕种虽然很理想，可是它太过接过于其他的聚居地，需要到大量的士兵进行驻守。而新城现在的担子又分摊得有些大。驻守在重工业园里的一万，机械之城的五千，新城是整个体系的中心，士兵是不可能少于一万人的。也就是说，能够分派到利刃之城的，只有五千士兵而已。

　　五千士兵，驻守几万人的聚居地，还属勉强，这种利刃之城可是拥有十几万人，五千的士兵就显得有些寒酸了。在谢寒的心目当中，整个利刃之城的防守力量，甚至需要达到两万人。如此一来，就有了一万五千的缺口，留给新城的选择，只能是再一次扩军。

　　如今的新城，就算再扩充一倍的军力，也是可以支撑得住。只是扩军并不是单纯的将人给增加，就是士兵。以新城的标准，这可是需要一万五千套单兵作战系统。谢寒也考虑过，将这些投降的利刃之城的士兵给招了进来，但是想想还是放弃了。最终决定还是在新城的旧居民里，招募两万名士兵。最终新城的兵力，将会达到五万。

　　这个决定也得到了其他的人支持，也就这么定了下来。现在的新城可以说是在信心倍增的同时，又是充满了野心，甚至徐强几次间找谢寒，想要一股做气地将旁边的几个聚居地给拿下来，都被谢寒给拒绝了。谢寒也是有考虑的，首先这一次能够一股攻陷利刃之城，全是依靠火炮的优势，现在各火炮的炮弹又是几乎消耗一空，需要一段时间的补充，才可以再一次出击。再者，也要对利刃之城进行消化。几个原因结合下来，这种势头只能是先压下来。

　　既然要保留下这利刃之城，这两地之间的联系是必需的。所以在攻陷利刃之城第四天后，也就是公路重新建设成一级路之后，五千名士兵在徐强的带领下，针对整个利刃之城五十公里范围内的地方进行丧尸肃清。而新城再派出二千名士兵，延着整条连接新城和利刃之城间的公路，对两边十公路内的丧尸发动攻击，将这些零散的丧尸一个个抹去。

　　利刃之城的奴隶主们，这二三年间，粮食都是在增产，除去吃掉的，竟然还留下很多。一个个堆满的仓库，就是谢寒也有些不敢相信，这种刃之城的存粮竟然如此庞大。至少现在看起来，整个新城体系内的三十二万居民，在未来两年内，是不需要为粮食担心的了。这个消息，也多少让新城的居民轻了一口气，至少这增加的一倍人，是不会占用到新城的粮食。


第一百八十一章 整合

　　自攻占了利刃之城后，新城的地盘势力范围，如果从地图上来看，正好如半月形，将整个望天市的东面，东北，贡南方向给包围着。这般算下来，也算是掌控住了整个望天市周边过半的幸存人类了。这消化利刃之城的一个月里，谢寒最担心的，就是利刃之城西面的两个相邻聚居地的反应。一万的士兵，始终没敢撤离半人。

　　这种防范心理之下，必要的防御工事，自然是重新修建。养尊处优的几万奴隶主们，干的全是力气活，早期就算是用鞭抽，也快不到多少。等到习惯了，速度也就上来了。一个个防御工事，得到快速的完成，等到士兵们入驻这些防御工事时，谢寒也才算是稍微地放下心来。

　　新城那边想要抽出两万名新兵来，困难度并不小，而且抽的都是一些老居民，也就是各工厂单位间的骨干和经验老手，这给新城的工业体系所带来的影响，自然是非常之大。等到好不容易抽够两万人，当然不可能马上就投入到防务当中去。为此，徐强不得不将手中的防务交给陈六，返回新城，对这新一批的两万名新兵进行训练。

　　利刃之城的工业，说起来也不能说是工业，仅仅是一些奴隶主们自己开办的小作坊，最大的也不过是六七十人的规模。不过他们之间的作坊分工很明确，每一个作坊都是特定生产一类零件。这种看似没有什么规模的小作坊，可是它的特别之处在于，只要将它们全都组合回来，就是一条巨大的流水线，所产生的效率，并不比一个上万人的工厂要差。

　　平时间，利刃之城的最低层奴隶们，他们除了必要的农业生产外，只有一部分人投入到这些小作坊的生产当中。虽然全是小作坊，可是零零星星计算起来，从业的人员，竟然也有三四万之多。余下的差不多七八万，则是整天无所事事，全被圈养一样地呆在他们的住处，形成了一种人力资源的极大浪费。

　　谢寒接手之后，当然不可能让这样的事情发生。为了让新城的工业体系不会因为此时抽调了两万名新兵有所影响，这利刃之城里，有着作坊经验的人，自然是纳入到谢寒的眼里。他们可都是在武器零件等等有着丰富的经验，只需要让他们熟悉一下大工厂大设备的操作，一二个星期内，也就能填补回这抽调的空额出来。

　　新城林林总总的卡车就有六百余辆，加上利刃之城所拥有的上百辆，这七百多辆卡车的运送下，三四万人也不过是两个来回的时间，所费的也就一天的工夫。考虑到利刃之城可能是被定性为农业之城，谢寒干脆就是将利刃之城的所有小作坊都搬迁到新城去，在大片大片的砂石地里，给划出一块巨大的工厂用地来，用来容纳这成百上千的小作坊。

　　这么一个整合下来，竟然是形成了新城最大的一个兵工厂，所需的人员，在精缩删减之下，也需要在一万八千人左右。还好，利刃之城的这三万近四万人，充实了两万到各工厂之后，还有一万余人，正好可以安置在这个新的兵工厂内。

　　对于这由小作坊所整合为一体的兵工厂，谢寒也不抱多大的希望。整个小作坊都是一些简陋的机器，连大一点的机床也没有，很多作坊间的标准竟然是还有不统一的。如此下来，只能是生产一些步枪和轻机枪类的武器，用来替代制造厂的压力，也让制造厂将更多的精力放到了炮弹的生产上。

　　此次重工业园所提供的155m火炮在实战中得到了实验，除开一门有些小问题外，其他的大多打了五十到七十发炮弹不等，也算是通过了实战的考验。对于火炮的出色能力，这种有效的克敌方法，谢寒当然是最为重视，只是对于155mm的口径还有些略为不满，只是下令让他们生产20门，就要求他们研制205mm以上口径的火炮。这也给重工业园带来了压力，整个重工业园，所花的力气，就变成了火炮与重型陆地巡洋舰上。

　　新城以往的狩猎，所收获的农业机械非常的多，除掉新城使用的一部分外，还有大部分存放在试验基地上。此次整合，自然是要将这些多余的农业机械运到缺少机械的利刃之城。这两者间的对调，也算是起到了一个互补的作用。

　　原本利刃之城离这相邻着的两个聚居也不远，早在新城发动对利刃之城的时候，轰隆隆的声响，足可传出十几公里远。以他们的位置，虽说只能朦胧地听到一丝声响，也并不真切。可以只要结合着脚底下传来的震动，不难猜出利刃之城传来的动静。

　　这个方位，之所以能够形成三个十几万人的聚居点出来，就是在早期时，望天市逃亡的方向，大多都是集中在这一处。而且随后慢慢从一些村落或者城镇上逃出来的幸存者们，也大多是通过一些当时还能使用的收音机或者广播等，找到了这三者的位置。前一两年慢慢累积下来，人员的不断增多，也就形成了足够大的聚居地。

　　三个聚居地间，本来就是三足鼎立的局势，四年来，三方间并不是没有想过吞并其中一方。可是三方之间的微妙牵制，达到了一个平衡点，三方间的实力大体相差不大，僵持下来，也就慢慢形成了如今互不侵犯的局面。

　　如今这轰隆隆的声响，其他两方也不知道到底是发生了什么事情。由于外面丧尸的肆意，情报之类的，也就谈不上了，很多时候派出打探的人员，很难有活着回来的。久而久之，这情报间的事情，也就断了。这几年间，各自都是一方在清除着聚居地四周的丧尸，一边前往望天市里掠夺些东西，再来就是提防着彼此之间了。

　　说来好笑，他们三方相互了解，竟然是通过在狩猎掠夺，偶尔间碰到一起时，才能对彼此间通过狩猎车队和人员武装间的规模来判定对方聚居地的情况的。这种判断，虽然不是很正确，可是这狩猎掠夺，可是关系到聚居的生活状况，谁不是尽最大的力量？这个方法倒也是能猜出七七八八的正确率。

　　实力相当，这狩猎当中原本就是面对共同的敌人丧尸，自然就算是碰到了一起，双方也是默默地做着自己的事情，互不干涉对方。而且偶尔间，还会帮助一把。像R3这类的丧尸并不是没有遇到过，往往都是死伤惨重，能逃回来的人十之不过是一二。良久下来，也就能判断出什么区域会有这种恐怖的R3丧尸了。只要避开这些区域，而且不将声响弄得太大，一般不会吸引到这些杀星。

　　就这么如此几年下来，三方所形成的井河不犯河水的局势，也就稳定下来。这原本并不会有太大的改变，而且也都快临近春节，谁的心思都是花在如何好好过一个安稳年上，谁想到这利刃之城竟然是有了动静，如何不让这两个聚居地不心惊不安？于是在第二日，双方都是很有默契地派出了自己这一方的人员，去刺探到底发生了什么事情。

　　几年来，对于四周丧尸的肃清，所有人都没有落下，这是最有效治愈丧尸攻城的最好办法。几年下来，也确实是将四周的丧尸肃清一空，也没有什么丧尸聚集起来，发动攻势之说了。所以，这派出去的刺探人员，很顺利地就越过相隔间的距离，在极远之地上，利用望远镜，来观察利刃之地情况。

　　可是他们来的时候，新城早就将一切收拾妥当，除是忙碌着的修路大军，和进进出出间的庞大车队外，一切都显得很平静。这也让这些刺探人员摸不着头脑，莫不成他们弄出来的声响，就是将这公路给炸毁，之后重新修理过？就算再财大气粗，也不是这般奢侈法。能被挑出来刺探情报的人，全都是机灵之极的人，当然不会相信这个想法，可以又不敢靠近查看或者打听，一时只能是在呆在数里外观察。

　　这种情况，一直过了三四天，这些刺探之人也算是吃尽了苦头，才从这进进出出的车辆中，摸出了一个结论，这就是冲云城被另外一方的势力给攻占了下来。这一个结论一得出来，顿时吓得这些人全都是吃了一惊。为了保险之见，他们又多呆了两天，这才算是彻底地相信了这个事实，全都是不顾一切地返回到各自的聚居里，向着上头报告。

　　接到消息这两个聚居地，自然又是一种骚动，他们怎么也想不明白，这十几万人的聚居地，怎么说陷落就陷落了呢？想不明白，就想办法弄明白，于是更多的侦查人员被派了出来，前往他们并不知道改了名的冲云城。

　　末世可不像太平时期，各城市间相互可以随意来往。现在可是末世，而且是经过了四年多的末世，这如何能够混得进来？若说投奔，更是笑话，这投奔进来，肯定是被怀疑，会被人监视着，想要混出城去，根本就不可能。等到能够自由活动的时候，也不知道多久的事情了，这情报还有什么价值可言？

　　正是这种无法刺探到什么消息，才是最让人慌乱的，这让也两个聚居地的掌权者们变得急躁不安起来。这种事情，自然是不能给下面的普通居民知道的。很自然地，在这种未知的威胁之下，两个聚居地的掌权者们就相互间派出了使者。能够在半天的工夫里，就能攻陷一个十几万人的聚居点，这种实力，最终是让两个有些生份的聚居地形成了攻守同盟。

　　在利刃之城外边鬼鬼祟祟的探子们，新城当然很容易就发现，只是谢寒并不想去惊动他们。反正他们只是远远观望而已，得到的情报非常有限，也就不存在害怕什么秘密被他们知道。谢寒就是想要保持着这一种秘密感，以便让对方投鼠忌器，不敢利用这个新旧交替的时机前来生事。

　　还好，这两个聚居地此时的心境，只要新城不前来，已经是阿弥陀佛了，又怎么会生出敢前来试探的心思？

　　日子就在这相安无事当中渡过，近一个月的时间，新城的两万名士兵，也算是进行了初步的训练。考虑到时间确实是不多，在没有办法之下，谢寒所采取的方式，就是此时在利刃之城的一万士兵不动，将一万名新兵调住利刃之城，再继续训练。这种做法之下，确实是让各种可能出现的危机降到了最低。

　　只是这调动的一万名士兵，所转送的车辆略多，又是极大的造成了旁边两个聚居地的恐慌。很出谢寒意料地，在这种新城增兵的情况下，这两个聚居地间，竟然也是开始大肆地扩充着军力，两个聚居地加起来也就是三十多万出头，这扩军之下，达到了十万人的部队，也不知道对方是怎么想的。

　　对于新城来说，对方想要得到自己这边的情报很困难，可是新城想要得到对方的情报，就简单得多了。

　　到了夜间，天巡者的磁场推进器，可是悄然无声的，这聚居地间的星星点点灯光，就是最好的指示灯。天巡者可以无声地在深夜里，将高度降低到上百米，悠然地观察着这两个聚居地间的一切。很自然，各种防御工事，和布点等等，摸了一个一清二楚。

　　这急剧的扩充军队，基本上让这两个聚居地苦不堪言，这一半的士兵甚至是没有武器。如此情景，让有哭笑不得。反倒是让新城彻底地放下心来。这乱哄哄的队伍，想要整合出来，少说也要一两个月的时间。到时候新城的新兵也就差不多训练完成，在配合着单兵作战系统强大的功能之下，倒也不恐惧这两个聚居地的十万乌合之众。

　　近大半个月的整合调动等等，也就将所有的一切调整完成。这利刃之城加上修路的几万人，勉强足够十一万之多。这里的农事，在来年将由机械化代替，根本就不需要如此多的人挤在这一处上。相对于重工业园只有两万余人来说，确实是太少了一些，很多工厂还是关闭着的。

　　这种情况下，利刃之城就成了人员输出之地，将从这里调出五万人，充实到重工业园去。而留下来的六万人，他们将从事着整个利刃之城的农业，负责开垦更多的农田。平时也将负责一些必要路段的修整。这倒是让谢寒想到了机械之城那段让自己非常郁闷的道路，没有意外地，几万的修路人员当中，又被抽调了一万多人专门将这机械之城外的道理给铺设修建。

　　如此一来，谢寒有些郁闷地发现，竟然是人手不够了。这整个新城体系看起来有三十二余万人之多，看似是很多人，不用担心人力方面的问题。可是这摊子一铺开，所需要到的各方面人员，林林总总就需要很多。这边调一点，这边分一点，这空闲出来的人，自然是不够用。

　　按照谢寒原本的想法，还将会调一万五千人到新建的钢铁厂去，以保证整个新城体系内的钢材输送。可是随着这人员的短缺，这个想法，只能是放下。不单止是钢铁厂需要人，像机械之城也缺人。仔细一算下来，空缺竟然达到了三四万人，实在是令谢寒小小的惊讶了一把。

　　这三十二万人，看似很多，可是只要想想新城拥有的工业，庞大的工厂群，并不是所有都能自动化的，这需要到很多的工人参与到生产里面。总算这空缺的部分，目前并不是很急，不需要马上就解决。

　　忙碌了近一个月，谢寒也从这利刃之城繁忙的工作当中脱开了身。就任利刃之城最高行政长官的人选，出乎意料地，竟然是由安晓薇这个女强人担任。对此，谢寒也不存在着什么意见，毕竟安晓薇的能力，是有目共睹的，担任利刃之城还是游刃有余的。而阿木，自然又是和安晓薇形成搭档，担任利刃之城的最高军事长官，也算是封疆大臣了。

　　对于利刃之城的名字，原本按徐强和陈六他们的意思，是要修改过的。不过谢寒并没有同意，国之利刃，这意思最能代表新城的决心。不过内部里，还是给它起了另外一个名字：开拓之城。

　　高天昊的安置，有些令谢寒有些头痛，针对于他疯癫的事情，王业志早就检查过，确实是属实，也就打消了谢寒的怀疑。在苦思之后，只能是将高天昊安置在中医院的一处病房里，交由中医院对他进行必要的照顾和治疗。这能不能起到什么效果，也就不在谢寒他们的考虑之内了。

　　在这纷纷扬扬间，时间也走到了二月中旬，走到了整个中华大地上最为重要的节日，春节这时节上。


第一百八十二章 末世的春节

　　人世间沉沉浮浮，谁又能说得清楚？至少末世是如此，不管是曾经不可一世也好，或者是默默无闻一小卒也罢。在这个末世里，终是化成一具丧尸，能幸存下来的，不过是人类中的十之一二罢了。这四年来，争争斗斗。人与尸斗，人与人斗，能够存活下来的，恐怕十之已经不到一了。

　　丧尸可怕吗？或者很多人会说可怕，但是在谢寒的眼里，人……远远比丧尸要可怕。人是一种复杂化的动物，万事会有多种想法。至少丧尸不会，它们只知道吞食一切对它们来说可食的食物。它们没有好与坏，没有邪与正，更没有事非恩怨，完全只是凭着XR病毒给予它们的一种本能在生存着。

　　新城与利刃之城的战斗，仅仅不过是一个小时不到，两万三千余人，就成了炮弹下的牺牲品。这种人与人之间的争斗，难道不比丧尸来得更可怕？至少谢寒是这么认为的。可是这一些，谢寒并没有深一步去想，人类总是会有这样那样的斗争，这就是人性。也许整个饱受死亡寒苦饥饿的中华大地，在这春节来临前，才稍微得到一点点的缓解，或者说是兵戈暂止。

　　在末世里，有多久没有享受过新年的味道了？徐强他们全都是只会傻笑。末世的第一年，是在恐慌中渡过的；第二年是在饥饿中渡过的；第三年？要复杂得多，可以说是在面临丧尸与人性间渡过的。还好，每年的春节，至少是准备了一些能准备的东西，如几罐平时收藏起来的肉罐头，或者是小半袋大米，要么就是能寻到的新鲜野菜。

　　如今的新城，迎来了新城的第一个春节，末世的第四个年头。新城现在也算是居家安稳，四面上百公里内的丧尸，都一一清理了干净。如果没有意外的话，新城的四周上百公里内，是足够安全的。这种安全保证下，加上新城的粮食大丰收，物质充沛，自然地，所有居民也就对这一个如此安心宁静的春节，有了一个盼头。

　　像是例行一年来的总结，做为新城至今还是独立出来的试验基地，也就成了整个新城军事上的心脏。在离春节还有五天的时间，各分城间的管事，各级军官，全都是汇集一堂，热热闹闹地开着各自部门的总结会议。像这种各部门间的小会，谢寒是没有兴趣去参加的了，索性就趁着这几天的空当，在新城庞大的四个住宅区域里闲逛起来。

　　如今的新城，四个住宅区域成田字形建立，在田字的十字中央，是一个大型的商业中心，这里到处开满了由居民们经营的商店，许多日用百货，都能从这里购买得到。像由新城管理层开设的电器商场，自然是人流最密集的地方。这电器商场里，各电器间新旧不一，全都是狩猎从各村落或者城镇里掠夺回来的。价格并不贵，至少一台新的折叠液晶电视，也不过是一个居民努力大半个月，就可以抱回家中。

　　这里同样是号称着新城的不夜中心，在夜市里，至少还要比白天兴旺，通宵营业的人，并不在少数。在新城里，可以说几乎人手一份工作，只要手脚健全，肯下力气，吃饱肚子是绝对没有问题的。一些卖力点的人，自然就会产生结余，这一年当中累积下来，在临近春节前的几天，彻底地撒向市场上。

　　春节前，按照以前的说法，这置办年货，可是头等大事。各类糖果、烟酒、零食、山珍海味等等，都是置办的范围之内。只是末世了，这些东西全都成了奢侈品。所以，新城居民们的眼光，自然就转向了新鲜的蔬菜，零星的糖果，和新城烟厂生产出来的香烟上。像酒，以前是禁止着的，原因就是粮食的缺乏。可是在这春节前，还是破例将一些粮食用于酒业上，这市面上倒也出现了一批低度数的米酒，也算是给居民们增添的一丝春节的乐趣和气氛。

　　春节，当然不会少得了最重要的东西，这就是烟花和鞭炮。还好这些都不是什么困难的事情，用于这些烟花鞭炮的火药很好配置，这当中加上一点军用火药，所制作出来的烟花鞭炮，自然是又好看又响亮。兵工厂一天的产量，就让这些烟花鞭炮充满了整个市场。这两样，几乎算是半送半卖，也就起到一个市场流通的作用而已。在这种情况，家家都是买上一些，也不算是负担。

　　对于可能因为烟花鞭炮引来的丧尸，这一点并不需要担心，这方圆百里内，早就被新城的士兵们清理过两次，就算是漏网之鱼，也不过是极少数。不过也不能因为就这样放松，像新城的四周，还是按着平时的巡逻制度来实行。万一真的有零星丧尸出现，也可以在它们没有靠近新城前，就解决掉。

　　针对望天市上千万的丧尸，可能是掌控者的损耗原因，几个月来，再也没有了动静。只要不侵入到望天市内，它们就只是在市区内游弋而已。这种现象，也让徐强当初的胆子大了起来，很多工厂，就是徐强从一些丧尸不多的郊区里搬回来的。如今为了保证新城这个年过得开心安稳，早就建设好的无线电话系统，在加派人数监视着望天市后，也就不用害怕它们突然间有什么反应了。

　　这些准备下来，可以说是万事俱备，只欠春节了。

　　林林总总的各部门小会议，也都在三天里给总结完了。在农历二十八这一天，谢寒也主持了整个新城体系内的第一次高级人员会议。这原本是谢寒五人议事的会议厅里，第一次坐了个半满，也算是新城高速发展的一个小缩影了。

　　谢寒话并不多，只是让他们将各城间的事情汇报一下，这其间竟然是花了三个半小时。新城的气氛本来就是很自由，所以谢寒干脆是叫人准备了一些饭盒，人手一份，就这么放在会议上边吃边谈。这谈论下来，事情很多，至少谢寒听得有些头皮发麻。特别是陈六和徐强，早就满脸的睡意了。

　　好不容易等到各城间的汇报完成，谢寒整理了一下自己有些昏睡的脑袋，说道：“总的来说，各城间的发展和计划，都是向着良性这一方面前进着。这些，我也并不是很熟悉，也就不指手画脚了。想必大家这会也累了，我就不多说，只是分配些任务给你们，然后大家快快乐乐，高高兴兴，热热闹闹的过个好年。”

　　谢寒的这一种直白，对于这些的人，倒是很合胃口，在轰笑了一阵之后，也就安静下来。谢寒整理了一下思路，说道：“先说机械之城吧，邵武，你可要上心一点了。过了年，钢材的需要，将会达到一个新的高度。特别是重工业园，所储存着的钢材快要消耗一空，这可是钢材消耗大户，可是专张着大嘴，等着活吞你们机械之城。”

　　这话，自然又是引起一阵轰笑。邵武嘿嘿笑道：“我说谢老大，你就放心吧，现在粮食有新城支供着，我们全城都投入到这钢铁厂来，也满意是给它一个负荷运作了。只是特种钢铁，就有些困难，每月的产量并不能保证。”

　　特种钢铁，是用于建造火炮和重型陆地巡洋舰所用的，这边一不能保证产量，自然是会对这两个计划有所影响。这一点谢寒也知道，确实是很困难，毕竟它不是普通的钢铁。“这个问题，你们想办法提高，一定要尽快解决这个问题。下面就是重工业园了，这可是重之重，正如你们所说的，预计会在一个月后设计完成205mm的火炮，那么新城给你们的任务，就是尽快在完成的当月，就制造出实验型火炮，必需在一个月内完成所有测试。如果测试通过，至少需要五十门这类火炮。”

　　“利刃之城的，主要是在农业生产之上。像机械之城和重工业园，几乎都停止了农业生产。所以这两边的十万人，就只能是依靠利刃之城提供粮食了。所以，在春节过后，还会有大半个月的时间，才到春耕时节，你们可以利用这段时间，继续开垦四周的荒地。在机械的帮助下，几万人的开垦量，足够成为整个新城体系的粮仓。”

　　会议一结束，他们将会在二十九当天返回各自所在的城市里，与当地的居民们共同度过这个欢乐的时光。而做为新城体系最高权力的谢寒五人，并没有离开，而是又聚集在一起，讨论着新城春节过后的策略。

　　现在新城有两种声音，一种是支持新城开始发动针对望天市的攻略，以收复整个望天市，策由此举，震撼周边，以达到不战而屈兵的功效。而另外一种声音，当然是支持新城针对这七八个没有归降的聚居地发动攻势，以最终是统一整个望天市周边后，形成针对整个望天市的包围圈。只要包围圈一形成，也就是望天围剿整个望天市丧尸的时候。

　　无论如何，这两种声音支持都很多，各持的观点看起来都是一样有道理。这些当然是传到谢寒的耳朵里，对于新城来说，如今不是计谋着如此生存下去，而是如何扩大发展下去。对于已经整合了整个望天市幸存人口近半数的新城来说，所有的人都是信心百倍的，对于能够最终一统整个望天市，也不存在着怀疑的态度。

　　“你们的意思呢？”谢寒这一句问话，不用想，也知道是什么意思。徐强张了张嘴巴，最后什么也没有说。倒是陈六嘿嘿笑道：“其实这不用想，也知道第一种风险大，不过同样收益也大。第二种是比较稳当的做法，整合所有力量，对望天市进行决战的一击。不过我看来，这实行那一种策略，就要问天河了。”

　　楚天河指了指自己，说道：“这又关我什么事情？这事情可不是我能够决定的。”不过他的脑袋瓜子也算是反应快，很快就明白过来，讪笑说道：“这么说吧，针对第一种说法进攻望天市，这可是一个大都市，占地四百余平方公里，需要消耗多大的物资，才能够收复。实话说，我们新城的后勤不可能现在承受得起这种庞大的军事行动。所以，如果是按最稳当的做法，自然是对于第二种说法，先将四周给整合到一起，将所有物资在调配之后，我们才有足够的物资来完成收复望天市的攻势。”

　　确实，如果进攻望天市，弄得不上不下，还不是将新城的底子给掏空？现在各聚居地间，也渐渐地明朗了位置，要是被人趁机出动前来袭击，就是一件得不偿失的事情。所以最后谢寒还是在支持第二种说法，在整合周边聚居地之后，再图整个望天市。

　　既然目的确立，兵工厂间的GGB生物炮弹，就被压缩到一个小规模的产量内，全力生产炮弹。如果没有意外，春节过后的一个月内，就可以发动针对周边所有聚居地的攻势。这七八个聚居地，也就三四个有些实力，其他的，在谢寒看来，困难度并不是太大。所以，炮弹的生产，就暂时定在生产足够五万发后，就转为全力生产GGB生物炮弹。

　　像针对望天市内的情况，像从利刃之城搬过来的众多小作坊，他们的任务就是生产步枪机枪的同时，生产肩式发射器，用来装备到单兵上，用来发射GGB生物炮弹。这种所需，将会达到两万支发射器，所以小作坊在春节之后，将会全负荷运作。可以说，所有新城能够利用的物资，都将调配到兵工厂体系里。

　　这些事情一决定，全部人也就轻松了下来，各自开始张罗着自己的过年方式。像谢寒和齐飞舞，自然是双双出出入入，在新城的各街头里采购所需要到的。这也是两人第一次共同出来逛街，这其中的味道，自然是让两人都很兴奋。竟然是在二十九这一天里，足足逛了一天，几乎每一家大小商店都走了一遍。所采购的东西，也堆成了小山，将齐飞舞的套房堆满。

　　时间，最终还是走到了年三十这一天，早早地，所有人都是忙碌起来。没有鸡鸭宰杀，但是各家间还是准备了够多的罐头，这古冲云还没有吃完的几万罐，可是很好地补充到了新城各居民间。而一些幸存下来的孩子们，则是在路海洋这个小鬼头的带领下，在各街道和住宅区域里乱窜，完全像是一个野孩子。

　　除夕，整个新城的上空，成了烟花的海洋，所有人，无论是大人或者是小孩，全都是在各自的庭院或者街道上，燃放着。这一晚，无论所有人都是充满了笑容，仿佛末世的阴影已经远离。除夕是我国传统节日中最重大的节日之一。除夕这一天，家里家外不但要打扫得干干净净，还要贴门神、贴春联、贴年画、挂门笼，人们则换上带喜庆色彩和带图案的新衣。这些，都是之前所有末世的人不敢想象的。可是却在这里，全都成为了现实。

　　每个家庭门前，都是挂着门笼帖着春联门神，得益于新城成立的制衣厂，每一个人都有着新衣穿出来。单身的，自然是几个朋友聚在一起，打牌喝着新城出产的米酒，抽着新城生产出来的香烟。而有了家庭的，要么是留守在家里温存，要么就是全家走上街头，去看街道上热闹的一些活动。

　　除夕人们往往通宵不眠，叫守岁。谢寒记得以前，自己还是小孩的时候，往往在这一天里，都是无论家里人怎么吆喝，都是不肯去睡觉的。总是偷偷地溜出去，和一帮伙伴们玩耍到天明。这种时刻，无疑是所有小孩们最完美的记忆。为了尊重这中华大地上的传统，这除夕夜，也让新城彻底成了不夜城，每一家当中，都是灯火通明，直到年初一的天明。

　　谢寒也是在之前抽空回去现代一趟，强忍着回家的冲动，只是给家里打了个电话，也不顾家里人的责备，就挂了电话。之后就是给周若梦去了电话，一阵甜言蜜语之后，又是一阵新一年的祝福。像一些还有交情的朋友，全都是一一去了电话，相互祝福着对方。

　　之后再个除夕的守晚，就是和齐飞舞腻在床上，肆意放纵着。累了，就相拥地聊着天，偶尔打开播放器，看看一些影片。现在没有什么电视台，也就谈不上看电视什么的了。总之，整个夜晚里，两人都没有睡觉，彻彻底底地过了一个守岁的通宵。而徐强他们也没有这时间跑来打扰，全都是和下面的士兵，整整放了一个晚上的烟花。

　　初一，齐飞舞一个通宵没有睡，自然是最终支持不住，睡下了。谢寒的体质倒对这点睡眠没有什么感觉，一大早就提着礼物，四处去窜门，给这些最亲密的战友们带去新一年的祝福。当然，像红包自然是少不了的，一只只精美的黄金生肖被送了出去，乐得所有人眉开眼笑的。

　　末世里的新城，完全是沉静在一片和睦热闹的新年气氛里。


第一百八十三章 对垒、试探

　　正月初八，像一些重要部门，早早在这一天里，结束掉新年的狂欢，投入到紧张的工作当中来。只有一些非重要性部门，他们的时间会延续到正月十六才会正常上班开工。是以，新城出现了两面性，全然不同的两种景象。一边已经在紧张有絮地忙碌着，而另一边，则是不时间还能听到一声声的鞭炮，和升高的烟花。

　　当时间真正进入到正月十六之后，新城里已经见不到一个闲人，每一个人都投入到熟悉的岗位里，开始推动新城这个庞大的机器。一切早就在春节前就计划好的，一切都是井井有条，按部就班地进行着。各类物资，也开始为战争而服务，全部被调集到了后勤部上，倒是让楚天河忙得团团转，没有一分钟是空闲的。

　　而徐强，则是抓紧时间训练还留在新城的一万新兵，以争取早日能够熟悉使用单兵作战系统。不过按着计划，徐强还将负责五千名新兵的征调，以替换此时在利刃之城的两万士兵。如果一切正常，最终是以利刃之城此时的两万士兵和新城训练着的一万士兵，组成三万的军队，用于针对这两个聚居地的攻势。

　　在末世里，粮食就是所有人的命根所在，由于是初耕，而且丧尸的困扰很多聚居地都没能彻底地清除掉，所带来的威力，让各聚居地间，耕田面积并不是非常的大，所产的粮食，一般都是仅仅够吃。好一些的聚居地，会有一些剩余，只是剩余的量也不会太多，是不可能足够吃上一年的。这也就间接地决定了，过年后的春耕，成了各聚居间最重要的时刻。

　　这两个聚居间，当然知道新城对他们的意思，只春耕的重要性，不用多说，他们想也明白，不想下半年饿着肚子，只能是全力将心思放在这春耕之上。他们的机械并不多，所用的还是非常原始的人力耕田法。这抽调出来的十万乱哄哄的士兵，估且算是士兵吧。他们很多都是从业着农事的普通居民，这春耕一到，两聚居的掌权者，只能是彼为无奈的下令解散了大半，用于春耕生产上。

　　十万大军的说法，到了此时，也只不过是一个笑话。劳师动众，也只不过是白白消耗掉他们为数不多的物资而已。在他们想来，这新城是什么样的，也只是有广播里听到过，强不强，有什么样的实力，确实不是广播里能够听得出来的。按他们的猜想，这新城总该和自己这边一样，也是要忙碌于这春耕的。

　　如今他们两个聚居地间，散掉大部分人之后，所剩下的人马，各自还有两万，用于防守着新城可能出现的袭击。这些情报，自然全是落到了新城的手里。谢寒也并不去理会他们，而是让徐强加紧新兵的训练，还一面命令兵工厂尽快完成炮弹的生产，还让重工业园尽快测试生产火炮。考虑到机械蜘蛛的作用，最后将再生产出五十只，让整个机械蜘蛛部队达到一百只的数量。

　　并不是说谢寒不想趁他们春耕时期，兵少量弱前去攻击。谢寒也是有考虑的，这两聚居地里，可是有着三十多万人。就算新城能够几天的时间就将他们攻陷，可是这整合调配等等，甚至需要一个月的时间，才能够将他们消化掉。如此一来，早就过了春耕时节了。三十多万人，以现在新城的能力，养起来肯定是非常吃力。远不如给他们一点时间，让他们将春耕给生产完，也免去了到时候多费一翻工夫。

　　另一个方面，也确实是新城还没有完成准备好。各物资间的调度分配，还有结余生产等等，虽然不是什么大的事情，可是这么一综合在一块，还是麻烦非常。现在谢寒也品尝到这当中的苦处了，忙起来，简直是什么鸡毛蒜皮都有。到了最后，不胜其烦下，干脆将一些权利下放下去，让他们按情况来办事，这才从这当中解脱出来。

　　时间一点一点地过去，总算是在农历三月底，所有的春耕结束，这两聚居地也是松了一口气新城没有趁机前来袭击的气，又是重新将之前解散掉的人给招集起来，人数竟然还要比之前多出了两万。这十二万人聚集在一起，黑压压的一大片，连营之下，一眼望不到头。白日间枪炮声，训练的口号声，还有汽车机械的声音，全都集到了一块，乱哄哄的一团，倒是声势浩大。

　　想到知道他们的消息，对于完全可以说没有什么防御战线的他们来说，在新城的眼里，就像赤裸着的少女，就算是最私处，也看得一清二楚。像配备了越野车的侦查兵们，甚至是大摇大摆地出现在他们的视线内，枪支射程外。反正有望远镜，这里一马平川，在三四公里处，就可以仔细地观看他们的训练情况。高倍数的数码望远镜，只要需要，甚至可以将距离拉近，看清楚他们脸上的毛孔。

　　如此情况下，他们的一举一动，自然是逃不过新城侦查兵们的眼睛。在侦查后，自然是将自己看到的，对方的训练方式，还有武器配备等等记录下来，转到利刃之城上，再由利刃之城传送回新城，让高级军官们慢慢去分析。

　　新城的侦查兵，这两聚居地并不是没有发现。起初的时候，侦查兵的出现，还让他们忙乱了一阵，以为新城的大部队出现，全都是乱成一团地例队进入挖掘出来的防线上。这几次之下，他们也就回过味来，在骂咧咧中，也派出了一些快速的车辆，想要猎杀掉这些可恨的侦查兵。可是越野车的性能，在这野地里，最能发挥它的能力。新城的侦查兵们一见到对方追来，早在二三公里远的时候，倒头就跑，根本不给他们一点机会。

　　这种追逐的方式，在进行了好几次都没有什么收获之后，对方也就换了个方式，就是提前埋伏。确实，这个方式起到了作用，新城的侦查兵因此折损了七名。考虑到他们两个聚居地间也没有什么好侦查的，干脆阿木就将利刃之城的侦查兵给布置远离他们的地带，防止他们突然来袭。原本一天几次的侦查活动，扩大到了三天才进行一次侦查活动，也算是让对方守株待兔的方式落了个空。

　　相互间的侦查，谁都知道双方间会有一战。新城自然是底气十足，而两聚居地间一点儿也摸不清新城的底子，心里的忐忑不安，是在所难免的了。若说投降，两聚居的掌权者，自然是不肯放下这辛苦打拼才得来的权力。再说了，他们还心存着幻想，凭着手里的兵力打败新城。至少在没有打痛他们之前，他们是绝对是不会轻易就放下自己手中的权力的。

　　正了四月中旬，新城的一切，终于是准备就绪。试验成功的205mm火炮五十门也运到了新城。这种火炮可不同于以往的小火炮，拆散了扔到卡车上，一辆能运好几门。而是需要专门的车辆来充当牵引车，才可以移动这种火炮。新城的车辆并不缺，花了几天的时间，也就改造出了五十辆用于牵引这五十门的火炮。

　　最先开进利刃之城的，是徐强的一万五千名只训练了四个月的新兵，他们当中的五千人将用于防守利刃之城，而余下的一万，则和此时利刃之城的两万合编为三万的部队，统一交由徐强和陈六指挥。

　　这大军行动，所需要到的卡车数量非常之庞大，之前七八百辆的卡车，本以为已经很多了，可是此时才发现，还远远不够。这运兵需要到卡车，物资炮弹枪械等也需要到卡车。粮食利刃之城可以支撑一阵，倒不需要从新城里搬运。两地间的公路，几乎没有断过跑动着的车辆，来来往往间，任谁也没能和末世相联起来。

　　所有的准备都妥当，先头的一万名士兵，众多的卡车也能够一次性载运完。只是花了三个小时，就将这一万士兵送到了离对方二十公里处，开始组建防御工事。对付丧尸可能机枪还不如步枪，可是在对付人，机枪的威力又在步枪之上。所以这防御工事，自然是依托着众多的机枪来展开。像肩式的发射器，不但能够发射GGB生物炮弹，还能够发射其他好几种类型的炮弹，整个新城所能调齐的，全都交到了这一万士兵里。

　　新城的一万名士兵一到来，轰鸣的汽车声，当然不可能瞒得了对方。不多时，为数不少的侦查兵出现在新城士兵的视野里。不过徐强并没有去理会对方，而是让人负责警戒的同时，喝令下面的士兵加快防御工事的修建。这带来的各类轻重机枪，多达一千余挺，被全数安置在了这防御工事线上。

　　等到这两聚居地间确定了新城只有一万名左右的士兵之后，一时也模不透新城打的是什么主意，难道就想凭这一万人抵挡自己的十二万大军？尽管猜不透，可是也不能放任他们就地修建防御工事。由于一时不知道新城的战斗力如何，想到对方就一万人，所以很干脆地派出了四万名士兵，气势汹汹地就扑了过来。

　　原本按照意思，是应该尽起十二万大军就直接杀上去，就算再强，也不可能抵挡得了。可是新城的军力，这段时间可以知道个模糊的，数量应该在三到四万之间。此时只出现一万，会不会是一个诱饵？这万一所有军力都围上去了，后方空虚，被对方检了个空当，一窝给揣了，就哭也没有地方可哭了。

　　这两个聚居地可不像新城，拥有直升飞机什么的，这里虽说是平原地带，可是四周几十公里间，还是星星点点分布着一些小山岭，树林树木更不在少数，用望远镜也看不了多远。这登山一说，更是可笑，就这些不足五十米的小山包？能看得出什么来？这新城的人已经压到跟前了，虽说也派了侦查兵四周散开，寻找是否有对方的人马，可也不是一时半会能有消息的。

　　四万对上一万，任谁也都知道，肯定是四万的赢。正是这种心思，这乱哄哄一团的四万人，就漫山遍野地向着徐强的防御阵地压了过来。由于后方的火炮还没有运上来，用火炮轰击的办法，自然是落空了。好在这两聚居地，连枪都没能配齐，像火炮这种重型武器，更是不可能有的了。

　　等到视野里黑压压的一大片，如云压过来的敌人出现，徐强才命令还有修建着防御工事的士兵们停下来，进入到战斗准备当中。这前锋的一万士兵，每人都配有剑式单兵作战系统，像防弹这种最基本的功能，是肯定不会少的。如果没有意外，除了对方的少数的重机枪能够伤到之外，其他的如手枪和步枪，甚至是一些老古董猎枪，恐怖连剑式单兵作战系统的外层保护也没有办法穿透。

　　很多时候，一场战争，士兵能够有很大的决定性作用，但是在面对绝对中的绝对装备时，不是说人多就可以战胜的。以双方间的防御能力，新城的子弹，自然是打中了，立马就解决掉一个。可是这两聚居地间的子弹，就算是打中了新城的士兵，可能十几发手枪步枪子弹，也未必能够打得穿单兵作战系统的防护服。这种情况下，确实装备的优势和劣势，就突现出来了。

　　徐强这手里，可是拥有一千余挺各类机枪，这是何等的火力强大？整个一万士兵里，倒是有七八千是操控着机枪，只有二千余人是拿着自动步枪的。更恐怖的是，这些步枪还是加装了瞄准器的，可是说完完全全就是一支狙击步枪。士兵们的动作很快，毕竟这是早就演练过无数次的了，很快就将一挺挺机枪的枪口对准了还有二三千米外的敌人。

　　这冲上来的敌人，又怎么知道这一条防御线上，会有如此众多的机枪？在冲到一千余米时，一些人杖着自己的枪法奇准，已经是半跪着揣枪瞄准了。零零星星的枪声响起来，这当中夹带着一些头目军官们的吆喝声，总之这乱哄哄的一大团，让徐强只能是苦笑地摇头。一支军队，没有纪律，本身就已经输了一半了。

　　不得不说，末世的人，枪法都是在死亡中挣扎出来的。一声声的枪响，不时有士兵的脑袋被击中。还好，单兵作战系统是封闭式的，头盔间像摩托车的头盔，面部都是有防弹玻璃保护着。这些子弹，也就是将这些防弹玻璃击裂几条细缝而已。死伤倒没有出现，可是被吓到的人，却是不少。

　　很快对方就进入到自动步枪的攻击范围，徐强的目的只是想击退他们而已，并不想过多的杀伤。所以在命令之下，手持着自动步枪的士兵们，纷纷开火。这人与丧尸不同，只要打中头，脖子、胸口等，都是致命的地方。这些自动步枪全都是带有瞄准器的，早就将各自的目标给套进十字星上，这乱哄哄的一团扑上来，一次齐射下，马上前头的人，倒了一大片，少说也有上千人。

　　如此大的杀伤力，自然是吓坏了对方。好在对方的反应不慢，在军官们的大喊下，一个个都是学会依托着旁边的地形，扑倒在地上，缓慢地向着前方挪来。只是对于像狙击步枪一样的自动步枪来说，这些人的动作笨拙无比，像有一些藏在树木间的人，虽然很小心地探个脑袋出来，可是在瞄准器之下，往往还是被一枪给轰掉了脑袋。

　　机灵的，全都是扑倒在一些石头，或者荒废的田埂边上，连头也不敢抬起来。这看似漫山遍野的四万士兵，竟然被就这么给压制住。一些胆大的，壮着前进，可是往往没有走几步，就同时被几支自动步枪的瞄准器给套上，射出几个血洞来。有这些人做榜样，原本都是好不容易幸存下来的人，谁还敢乱冲上去？

　　战况竟然是这么僵持着。徐强也没有命令士兵冲上去，依旧是守着这道阵线上。只不过是短短十几分钟的短兵相接，徐强这边只是死掉了几条倒霉蛋，而对方足足有两千多倒在了枪口下。可以说，这场战斗，装备的优劣完全体现出来。

　　在徐强看来，如果不是机械蜘蛛部队不在这里，否则以机械蜘蛛的能力，完全可以在损失几只的情况下，就将这四万人给消化掉。不过谢寒制定的计划，已经传了下来，这战时的命令可不是开玩笑的，无论徐强怎么想，也是不能够主动出击的。

　　这种僵持，原本徐强以为就这么持续下去，可是对方在乱哄哄中，似乎是传来了一阵骚动。徐强通过望远镜，竟然发现对方的七八门土制火炮从后方赶了上来。这阵骚动，就是在远离徐强阵线三千米左右的地方架设着火炮。这种土炮可以说是半军半民式，加设也非常简单，只是将角度调好，在几名炮手的操作下，很快就将炮弹给填装进去。

　　随着七八声轰隆的炮声传来，徐强只感觉耳膜一震，地下的土地有些晃动。转头望去，两发成功落到阵线上的炮弹，将七八名士兵给抛飞掀翻，倒在地上，一动不动，保护服也被撕毁了几个口子，看来凶多吉少。两发之下，竟然是打散架了两挺重型机枪。


第一百八十四章 屈兵

　　对方拥有土炮，这种情报，早就被侦查兵给摸透了。从汇集的情报来看，对方拥有大概二十门左右，威力并不是很强，无论是射速，还是射程，都远远还要比新城的火炮低上了好几个档次。正是这种评论，让在开战前，徐强也没有专门注意对方的土炮。这一轮炮击下来，死伤的也只有七八名。

　　这些土炮的射速应该是每分钟一发半的样子，从第一轮到来，到第二轮的发射，相隔了差不多一分钟这个样子。也不知道第一轮是碰巧还是幸运，这种完全依靠眼力来调节瞄准的土炮，竟然是有两发命中阵地线。可是这第二轮，尽管是调整了一些发射角度，可是反倒没有第一轮的效果。这七八发炮弹，不是落到了阵线前，就是阵线后。

　　轰隆隆的炮声，倒是给双方的交战给弄出了点声势。这七八门的土炮虽然威胁并不是很大，可是任由他们如此轰炸下去，只要打着了，始终是要死人的。望着炸散了架的两挺重机枪，徐强也是有些恼火，怎么说这重机枪也是新城辛苦节省各类物资的情况下，才制造出来的，而且七八名死伤的士兵，也让他有些火气，见到对方第三轮火炮又要到来，喊道：“用肩式发射器，将对方给我轰上天去。”

　　得到徐强命令的士兵，顿时差不多三十名士兵将自己身后的肩式发射器给扛起来，半跪在阵线上。相比起对方的土炮，这肩式发射器都不知道要比对方好上多少，而且对方的距离，也正好纳入在肩式发射器的射程内。很快地，三十余条尾着淡淡烟幕的炮弹，就向着对方发射过去。这种肩式发射器发射的炮弹，初速并不是很快，所以用肉眼，都能看得到它们的乌黑的弹身。

　　随着一阵剧烈的爆炸声响，惨叫声传来，在三十多发炮弹的攻击下，对方的土炮阵地被轰上了天。残肢与土炮的零件到处乱飞，一些不注意站位的人，立马糟了秧，轻者只不过是断手断脚，重者直接就是毙命。

　　如此不堪一击，让徐强得意地大笑着，放开嗓子吼道：“炸你妈个头，谁敢再乱放炮，看我不收拾他。”这既嚣张，又有失一个指挥官身份的叫吼，倒是引起了士兵们的大笑。而对方，则是吓得惊魂不定，想到对方这肩式发射器的射程，全都是连忙后退，这自然又是一阵鸡飞狗跳的场面。

　　徐强也没有趁机让士兵们开枪，也没有让士兵冲锋，就是这么看着他们退出自己这一方的射程之外。等到重新确定了对垒的局势，徐强甚至是下令一半的士兵解除战备，竟然是在双方交战间，又是开始修建起防御工事来，丝毫没有当这是一个战场。

　　对方的几万人都是睁大了眼睛，几乎不敢相信，这简直就不像是在交战，而像是一场防御工事表演，自己这四万人，就是这么眼巴巴跑来充当观看的观众。这种处处透着古怪的作法，令对方的指挥官摸不着头脑，同时也是极为气愤。四万人的军队，竟然被对方一万人如此轻视，简直是每一位指挥官的耻辱。就像是被人狠狠地扇了一个耳光，还吐上一口口水一样。

　　于在这种刺激之下，原本退后的几万人，又是在指挥官和军官们的叫吼声中，缓慢地扑了上来。这一次他们彻底地学乖了，全都是猫着身，尽量是利用树木和齐腰高的野草，将自己的身体给藏住，缓慢地前进着。确实，这个办法比起第一次冲锋的乱哄哄来，不知道要强上多少倍。至少人是在复杂的环境中，才能学到更多的东西。

　　这种大规模的前进方式，就算是再怎么样隐蔽，也不可能不被发现的。这里原本就是一大片水田，只是四年的时间里被荒废了而已。可以说除了田埂间的树木，就只有齐腰高的野草能够让他们不至于全部暴露了。有些无处所躲的人，全都是颤抖着身躯前进着，只能是拼命地向自己知道的神灵或者是祖宗寻求他们的保佑，千万不要被对方的枪子弹给盯上了。

　　徐强带领着的这一万士兵里，带着的肩式发射器，几乎每三人就有一具。见到他们再一次扑了上来，徐强命令拥有肩式发射器的士兵在整条阵线上一字排开，依托着阵线挖出来的战沟，全都是瞄准了两千米外，就是尽三千发炮弹轰了过去。可以说这相当于小口径的火炮齐射，每发间的威力不可能比得上大口径的火炮，可是胜在量多，所形成的声势非常浩大，震得所有人都是一阵失聪。

　　进行了一轮的齐射，其实所杀死的人，并没有多少，也就是几十冲得快一些的倒霉蛋而已。这一轮如此声势浩大的齐射，顿时又是让对方原本前进着的步伐顿了下来，任由军官们怎么驱赶，就是不肯前进。

　　徐强就是这么让士兵们再一次装弹，可是也没有命令再延深轰炸，而是令除了拥有肩式发射器的士兵盯着对方之后，其他的机枪手或者步枪兵们，全都是放下手中的武器，又是修建起防御工事来。这两千余米的距离，足可以保证到对方除开狙击枪外，没有什么枪能够在这么远的距离，还能够撕破单兵作战系统的防护服。

　　整个局面，就好像是不上不下，对方也是在犹豫，到底应不应该继续前进。见到对方并没有再一次开火，心里胆大一些的指挥官，又是硬着头皮驱赶着士兵们继续前进。可是对刚刚踏入到这两千米的距离上，又是一轮炮弹轰过来。这一次虽说并没有前一次的齐射如此恐怖，可是也有上千发发射器的炮弹落下来，这踏入界内的士兵，又是有数百倒了下去。其余的，全都是又是连滚带爬地返身撤退。

　　如此几次，这指挥官也算是摸清楚了新城的意思，就是只要不踏进两千米的范围内，你干什么对方不理会。可是若踏入到两千米的范围内，没有什么可客气的，又是一轮炮弹飞过来。得出这个结果的两聚居地指挥官，全都是傻了眼，场面又是再一次进退不错，僵持地对垒着。

　　“这新城的人到底要干什么？”不管是沮丧也好，或者是泄气怒火中烧也好，对于这个问题，全都是没有得到答案。按说新城的武器装备，只要一个冲锋过来，自己这四万人是绝对抵挡不住的，可是为什么对方就是不冲上来？难道真的是他们在进行着防御工事的修筑表演？这……这也太不可思议了吧？就算是要表演，也不至于跑这儿来表演啊！

　　被彻底地搞糊涂的两聚居指挥官，也不是笨蛋，面对徐强这几乎是一条三千米长的战沟，顿时也是拿出方案来。将四万名士兵分成四部，在分散之后，开始绕着想跑到徐强两翼和后方去。徐强的战沟是成一字型的，对方的这个方案，倒是非常正确。总不能两翼就十几名士兵看守着，能抵挡得了一万人的攻击？一人一口口水，都能淹死这十几人。

　　在发现了他们的企图之后，徐强又是将两翼间的士兵快速收缩回来，形成一个圆形，就地扑倒在地面上，就地防御。这围成一个圈下，对方的企图自然是落空。于是似，双方只不过是由两线对垒变成了四万人包围了徐强的一万人，可是却始终没有勇气再发动攻击，就这么你瞪着我，我瞪着你。

　　原本徐强在当初到来的时候，已是临近中午，这几翻折腾下来，也到了傍晚时分。新城的士兵，所携带着的都是一些压缩干粮，再配上水壶里的过虑水，合着就是一顿。相比之下，对方到处是叫喝着，一些士兵分出去寻找枯枝腐树，乱成一团地造灶生火，造起饭来。看样子，他们是想就这么死守僵持着了。

　　徐强也无所谓，堆放着的帐蓬让人组建起来，在圆形阵线中心处形成了一片帐蓬营地。

　　两聚居地间的人，就没有这么好的命运了，由于他们当时是匆忙赶出来，所带的东西很少，这夜幕降临下来之下，全都是叫苦不迭。四月份在南方里，还是有一丝凉意的，白天还好，到了晚上就有些发冷。眼见到人家新城的有一半的士兵能够安稳地睡在帐蓬里，而自己这一方，全都是只能缩在荒草里，一时间的对比，让很多彻底地泄气。

　　这里离两聚居地也就二十公里而已，原本退回去，也不是不可能。可是命令下来，就是要歼灭这新城的一万多人，可是到现在，不要说歼灭，也不过是杀死对方几十个人而已，自己倒是损失了两千余人，四万对一万这下，这个结果如何敢回去汇报？连汇报都不敢，自然地更不可能撤兵后退了，只能是硬着头皮报告后方说围住了敌人，等到明日再发动攻势了。

　　报告并没有什么谎报军情，毕竟也真的是将徐强的上万人给围了起来了，这明日发动攻势，只要明日做个样子出来，也不算是谎报。至于这其中的道道，后方又怎么可能知道？说来也是让人无奈，到了这个地步，打又打不过，后退又不能，这般僵持下去又不是办法。这种古怪而又诡秘的打法，让两聚居地的指挥官完全堕入迷雾里。

　　徐强可不管对方是如此猜想的，此时他正在营地的帐蓬里，针对今天所暴露出来的问题，和军官们进行着总结，以纠正这当中可能出现的错误。像士兵的隐藏方法，还有怎么依托着防御工事来躲避对方的射击，还有火炮的轰击。如果假想当中，对方有坦克或者飞机，又应当如何应付。等等，整整讨论总结了三个小时，才算是各自散去。

　　进入到了深夜，整个天地间全都是安静了下来。在营地里，一盏盏镭射灯照射着前方，以防敌人突然摸了上来。也许是徐强太过高估对方了，一整个晚上，竟然是相安无事到了天明。

　　新城的士兵，又是在清晨里简单地吃过压缩干粮，又是开始修建起防御工事来，和昨天完全是一个模样刻出来的。新城的这些表现，几乎让两聚居地的指挥官气炸胆的同时又是哭笑不得，这新城赤裸裸就是无赖的打法。事情到了此时，这指挥官反而是希望新城干脆点，一个冲锋就将自己这人马给冲散得了，免得自己提心吊胆的，也不知道几时对方会突然发难。

　　指挥官都有这般心思了，更何况是下面的人？这一个个全都是懒洋洋地呆在树后面，或者是利用野草将自己给档住。这两聚居地的人马，可以说是饱受了一个晚上的雾水，一些体质弱的，竟然是发起烧来。这末世里，可没有什么退烧药之说，于是发烧的人，自然是惊慌失措，如同无头的苍蝇一样，到处去寻找可以食用的草药。

　　对于这些似乎是没有什么纪律的士兵，谁也没有去管他们。这发烧如果不采取点什么办法，要是进一步恶化，这人就算能活下来，也就是傻子了。正是这样，他们自救的行动，谁还去阻止？也就是他们的一些朋友间，会帮忙着一同去寻找。这小部分人，占这三万七八千士兵中的极少，也不会影响到其他的人。

　　等到太阳出来，受了一天风寒的士兵，又是微微跑出树后面，晒起太阳来。他们也算是明白了，只要不进入到威胁对方的范围内，对方是不会理采自己这一方的，这晒晒太阳什么的，也不会受到对方的攻击。

　　可是等到中午的时候，他们就受不了，这火辣辣的太阳暴晒之下，很多人可没有什么树阴可利用，就这么任由太阳暴晒，这当中的滋味，确实可以说是冷热交接了。如此下来，整支队伍没有了一丝斗志，这加上又打不过对方，这种情绪刺激之下，有些人连枪也是扔到一边，自己躺在树下休息起来，这昨夜可是被寒气折腾了一夜没有睡好呢。

　　临近一点的时候，利刃之城的方向，传来了一阵庞大的汽车声响。原本在徐强后方的这一面人如同受惊的兔子，全都是紧张地四处张望。很快，在视野里，就可以看到公路上，密密麻麻的卡车。这还不是最令人魂飞魄散的，令人魂飞魄散的是，这些上百卡车全都是远远地就停了下来，随着一阵机械的磨合声，从这些卡车上，一只只庞大的黑色家伙从上面爬了下来。

　　很快地，入眼的一大片，就是被这种庞大的家伙给占满了，似乎入眼的全都是它们的身影。拥有望远镜的，当然可以看到这种黑色的家伙是什么，那寒光闪闪的装甲，八条挪动着的机械腿，无不说明着这些机械蜘蛛，可不是什么好惹的家伙。

　　在上百机械蜘蛛向着徐强这边爬来的时候，这一刻原本还有一点点心思儿的两聚居地士兵，那还顾得什么围歼之类的想法？连人家的士兵都没有办法对付，这密密麻麻，也不知道有多少的庞大机械蜘蛛，更是刀枪不入，自己这些血肉之躯又如何能够抵挡得住？还不是被人屠杀的命？

　　两聚居地的指挥官也不是笨蛋一个，这当中的差距当然是一眼就能看得明白。原本就没有底气的他，现在算是彻底地泄光了最后的一点底气，心思也都是活跃起来。在他看来，这一万人对付自己四万人，都有能吃下的可能，这新城可是拥有三万名士兵，这一万对四万，和三万对十二万，不是正好稳稳吃下自己这一方吗？而且这些恐怖的机械蜘蛛，可不是自己这些破烂枪能够对付的。

　　如此按着这个路子想下去，对方错愕地发现，自己这两方，连一点胜利的可能也没有。看看人家的装备，和自己这一方的装备，怪不得人家只是半天的工夫就将那冲云城给攻陷了。人家不是没有能力吃下自己这一方，而是动的心思就像……就像猫抓老鼠，这只不过是一场人家制定的战争游戏而已。

　　俗话说，败不如降，死不如活，还有什么识时务者为俊杰。事情到了这一步，就算是白痴，也知道如此取舍了。于是，一队举着白旗的两聚居地士兵，就走进到了徐强的营地里，带给徐强的惊喜，竟然是四万名有着枪械武装的士兵向新城的一万士兵正式投降。

　　面对这个结果，虽然徐强早就料到，可是怎么也没有想到会如此之快就到来，在他的想象里，怎么也要支撑三四天的工夫。等到确定完所有投降的细节，将对方的指挥官和一众军官监视着之后，徐强似乎有些苦笑，摇头叹息，喃喃说道：“谢队还真是高明，结果果真像他所说。用兵的至高境界是什么？就是不战而胜……”


第一百八十五章 围而不攻

　　对于这三万七千余人的投降士兵，徐强只是命令他们全都是集中到一处，形成一个巨大的营地，之后将一百只G1机械蜘蛛分别守在这个营地的四周，也算是监视着他们的一举一动。对于他们手中的枪支，在徐强的眼里，只不过是一堆破烂而已，没有什么价值性。将其中一些能够威胁到自己这一方士兵的武器给收缴了之后，他们手里的武器，就任由他们自己留在手里。

　　这两个聚居地，新城知道的并不多，所以徐强将这支队伍的最高指挥官给直接送到回利刃之城。早在徐强动身的同一天，谢寒就已经到了利刃之城，对于徐强不动声色间，就让对方四万人投降，谢寒也是有些激动，甚至是让人将这初战告捷的消息给带回新城，至少也得让新城担心的居民们吃一颗定心丸。

　　等到将对方的指挥官带上来后，谢寒打量着对方，中等的身材，近四十岁，有些军人的气质，在让对方坐下之后，淡淡地说道：“其实对于投降者，我们并不存在什么看不起，或者是很丢脸的意思。在绝对的实力面前，有时候勇猛并没有什么意义。当然，这仅仅是我们中国人与中国，如果碰上外国人入侵，就是明知不敌，我们拼到最后一人，也是不能后退，更不可能投降的。”

　　对方神情有些尴尬，但是却非常赞同谢寒的话。这一路来，特别是到达了利刃之城后，他所见到的，让他心惊不已。先不说这利刃之城外的几万大军，这可是人人都拥有与自己之前碰上的士兵一样，全都是有着单兵作战系统。这也让他庆幸不已，这投降并不算冤枉。而等到他见到城外排列着的上百门火炮之后，整个人的心都凉了个透。如果……如果这新城的人一开始直接就是拉着这些火炮，在十几二十公里外就开始轰炸十二万人聚集的营地，会是什么样的结果？

　　新城的强大，让他此时感觉这是自己一生当中，最英明的选择了。谢寒的年轻，是出乎他的意料的，从谢寒的举止上，可以很轻松地知道这年轻人肯定是一名拥有实权的上位者，否则也不可能指挥得动这几万士兵。

　　谢寒见到对方脸色变幻不同，也没有在意，继续说道：“识时务者为俊杰，这一句话，我也是很赞同的。听说你叫贾化林？”对方脸上有些感激的神色，说道：“是的。”谢寒说道：“姓贾，南方这个姓氏很少见。”贾化林强笑说道：“我是从北方一带移居望天省的。末世到来，全家也就只有我幸存下来。”

　　看似对方的四万人被徐强的一万给吃掉了，是极为草包的行为，但谢寒可不会这么认为。这装备上的优劣，确实是太过于明显了，就像用冷兵器，你能打得赢坦克飞机？这无关能力的问题。而且能够掌管着三分之一兵力的人，会是一个草包？恐怕多少也会有些能力，才被这两个聚居的掌权者信任，给予兵权吧？对于这个贾化林，谢寒还是有些欣赏的，至少他能明白一个道理，弱肉强食！

　　对于以后这个贾化林会不会在碰到强敌时，也如同今天这么干脆地投降，谢寒根本就不需要担心。在这末世里，新城的士兵装备，已经算是极为顶尖的了，和末世之前的正规军装备相差不远。如此实力之下，就算对方装备等等和自己这方相差不大，可终究能有一拼之力。可不会像贾化林这一次，打得如此窝囊。

　　如此对照回来，如果真的是墙头草，今后自然能从一个人的言行举止中看得出来，不让他掌管太多的兵权，也就不需要担心什么的。而对于有能力的人，谢寒倒不介意让他在新城里担当些重要的职位。

　　“说说你们那边吧。”谢寒有些舒适地靠在椅子上，说来可笑，连人家的四万大军都给吞食掉了，竟然还不知道对方的聚居地叫什么，掌权者又是谁。谢寒倒不认为这有什么，末世里可以说是事事不通，想要混进一个聚居地里，早些年还好，到处是逃亡的人。可是交到近一年来，已经极少见到逃亡者了，这如何能够混得进去？

　　贾化林也是从聚居地一组成，就是里面的一分子了，自然对这两个聚居地间的情况了如指掌。“两个聚居地，右边的是念天城，由钟一鸣掌管着；左边的是水城，以依托一个大型水库为聚居地，因而得名，它的掌权者是李孝道。我是属于钟一鸣手下，而副指挥官是李孝道的手下，庞大虎。”

　　贾化林的答案，倒是简单明了，不但说出了两聚居地间的名字，连同掌权者的名字也说了出来。谢寒笑了笑，对贾化林说道：“那钟一鸣，想必取这个念天城的名字，恐怕就是时时在提醒自己，不要忘记望天市？我看钟一鸣所图非小啊。”贾化林做为钟一鸣的心腹大将，自然是知道自家上司的心思了，有些尴尬地说道：“确实是这个意思。”

　　谢寒也没有讽刺的意思，说道：“这末世里，能够有这么一份心，也确实是难得。”贾化林笑了笑，却没有接过话来。谢寒继续问道：“这念天城的情况又如何？”贾化林回答道：“念天城拥有十七万居民，此次组建了七万士兵出来。末世能幸存下来的，无论是三流九教，全都是练了一身的胆，人人都有一手枪法，勉强都能算半个士兵。这招集起来，并不算困难。所缺的，就只有纪律了。”

　　末世的人，大多都是一些肆无忌惮的角色，如果没有胆，如何能杀退丧尸，如何能从丧尸的追杀中逃了出来？可以说，经过了这一场笼罩全世界的XR病毒，让每个生存下来的人，都有了成为士兵的可能。不过想要驯服这些狠角色，确实是要使用一些重手段，才能让他们明白在军队里，纪律的重要性。

　　贾化林继续说道：“水城拥有十三万左右的居民，此时出兵是五万。我兵败投降的四万人当中，就有一万五千人是水城的人。”他有些无奈，说道：“看似我是最高指挥官，可是两边的人磨合的时间并不长，命令下达之后，总是会阳奉阴违，这也就是为什么在对付你们新城的时候，需要到驱赶，才能让他们上前。”

　　谢寒又是仔细地问了一些问题，贾化林都是尽量将自己知道的给一一说了出来。以他的身份，除了水城知道不多之外，像念天城，可以说是了如指掌了。等到问完话，在让贾化林下去之后，谢寒心里也是有了计较。

　　这念天城与水城两个聚居地，在第二天的时候，很自然地就知道了自己的四万部队，投降了对方。这个消息，先是让钟一鸣和李孝道以为自己听错了。这可是四万人对付一万人，竟然就这么投降了？甚至两人还以为今天是愚人节，特地还问了身边的亲卫。等到确定这消息是真的之后，两人几乎是同时跳脚大骂贾化林不忠不义。

　　一系列的变故，来得如此突然，让两边的人全然没有一丝准备。这原本在很多人的心思里，四万对一万，是稳赢不输的，怎么到头来，变化如此之大？不会是这贾化林和一批高级军官早就是通敌了，这领兵作战，只是一个晃子而已，为的就是投敌？

　　这消息来得突然，钟一鸣和李孝道对于消息的封锁，并没有什么意识。这原先知道的人，仅仅是一些高层人员而已。可是不多久，念天城和水城的居民们，全都知道了这一个消息。可想而知，这消息所导致的是什么样的后果，一个个人都是惊慌失措，毕竟在这之前，钟一鸣和李孝道可是用尽了心思来妖化新城，甚至还放出邻居的冲云城，被人满城屠尽，十几万人被新城弃尸荒野。

　　原本这消息最初流出去的时候，钟一鸣和李孝道还认为，凭着他们的妖化，居民们听到了这个消息，肯定是会拼死护卫着两个聚居的安全。可是事情出乎他们的意料，念天城和水城间全都是乱了套。像是末世的世界末日一般，每个人都像是无头的苍蝇，甚至是在如此压力下，一些不服管制的人，已经是开始了他们几年前的勾当，奸淫掳掠。

　　与新城的交战，到了这个地步，已经是令人焦头烂额了，偏偏屋漏偏逢连雨天，前方还没有正式失守，这后院倒是起火了。也不知道是苦恼还是悔恨，两人都是同时从前方还剩下的八万士兵中，抽调了五千回城。对于这些敢于闹事者，见惯了血腹的钟李两人，可没有什么情面可讲，全都是格杀在街道，以震慑宵小。

　　这后院失火，钟李两人都是暗自摇头叹气，这搬起石头砸自己的脚，这种暗亏，只能是默默地吞下了。想到前方在抽调了一万名士兵用于震慑后方之后，所剩下的还有七万。这几乎让两人都没有了底气。四万打一万，还被人无声地吞了，这新城可是拥有三万人马，自己这七万，能不能抵挡得住，似乎很难有谁给得出个答案来。

　　在这种紧张的气氛中，新城的另外两万大军也终于是出现在念天城与水城外二十公里外，与徐强的一万合兵一处。这个情报，新城并没有刻意隐瞒，自然而然地，钟李两人也都在两万大军到来后的一个小时后，就得到了消息。在心惊肉跳的同时，他们也是抽兵调将，将七万人马布置在念天城的四周，对前期修建的防御工事再一次加固。

　　对于还呆在徐强边上的四万降兵，谢寒只是命令将他们的武器全都收缴之后，集中用卡车先行输送回利刃之城。以利刃之城全副武装的五千士兵，足够看守得了这四万赤手空拳的降兵了。在处理了这些降兵，接下来，就是挥兵缓慢地迫近这两城前十公里，停了下来，开始就地进行防御工事的修建。

　　新城的一举一动，此时对垒在十公里外，只要走近一点，用望远镜就可以看得一清二楚。这钟李两人都是摸不着头脑，这新城是来攻陷自己两个城的，可是他发的哪门子疯？竟然是和之前一样，修建起防御工事来。难道他们的意思，就是就地驻守，专门等待自己这些人上去攻打？这种颠倒过来的事情，完全让钟一鸣和李孝道完全猜不透新城的意思。

　　谢寒也不理会他们是如何想的，三万人，很容易花上半天，就将简单的防御工事给准备妥当。当下，一门门火炮被运到了前线上，在防御工事的后方大摇大摆地分成两排架设出来。而在将一百只G1机械蜘蛛放在火炮四周用来保护这些火炮外，这火炮群里只留下五千名士兵，其余的两万五千人，分成四个方位，将大军云集的念天城给四面包围，又是开始大兴土木，修建防御工事。

　　这火炮一架，还有密密麻麻的巨大G1机械蜘蛛，顿时让钟李两人慌了神。他们没有想到新城的实力竟然如此庞大。单是那上百的火炮，就足可以将整个念天城给移平，更何况还有如此数量众多的机械怪物？现在他们终于是明白了一点，为什么贾化林和庞大虎两人会投降了。确实，拥有如此实力的新城，远不是四万人能够打得赢的。

　　权力，确实是世间最诱人的东西，诚然新城强大如虎，可是让钟一鸣和李孝道两人将权力交出来，这比杀了他们还难受。这权力，也算是两人拼杀了三年才最终落到手里的，怎么可能就这么因为害怕而交给了对方？再说了，有火炮又怎么样？举城之力，可是近二十万人，难道没有一拼之力？

　　火炮在这个位置上，像攻击坐标等等很容易就获得，而且谢寒的命令，并不是炮击念天城，而是他们大军汇集前的空地。这种几乎没有什么技术水平的操作，就算是新手炮兵，也可以自如的操作。所以，很快，一门门的火炮就设定好了坐标。

　　在谢寒的一声令下，上百门火炮同时开火，拥有自动填装炮弹功能的它们，射速无疑是惊人的。只是谢寒的意思，只不过是给点压力和震慑他们而已，于是射速被控制在了一分半才发射一枚炮弹。尽管是用这种缓慢的速度发射，可是上百门火炮在交叉使用之下，一发发的炮弹被打了出去，在念天城前三公里里，轰隆隆地响了起来，将数里内的土地一点点地轰击着。

　　这一带都是种满了庄稼，在炮火下，尽数被摧毁。像一些水田，连水带泥浆都炸飞，露出一个个巨大的弹坑来，深可见到下面的硬土。这里上千亩的田地，被炸得面目全非。上百门的轰击，整个大地间都在颤抖着，整个念天城的人，大气都不敢喘上一口，耳朵里全是这种炮火爆炸的声音。

　　钟一鸣现在总算是明白，当日间，那冲云城外面轰隆隆的声音是怎么回事了，敢情就是这凶猛的火炮。只是现在明白似乎已经没有什么作用，这冲云城与自己的实力相差不远，对方只不过是一会儿的工夫，就被人攻陷了，自己又能抵挡得了多久？不过钟一鸣也算是一方枭雄了，对他来说，就算是自己失败，也不可能如此就相认的。

　　只是钟一鸣和李孝道两人都是有些糊涂了，这新城炮弹多吗？竟然是浪费了一千发炮弹在无人的田地里。而且他们为什么不进攻？以他们火炮的锐利和机械蜘蛛的恐怖装甲火力，就算两人再有狠劲，也不可能抵挡得了对方的进攻的。

　　新城的火炮，在轰炸了一阵之后，也就停了下来，即没有立马进攻，也没有什么过激的行动。有的，仅仅是后方又将一些大型作业机械送到了前线来，利用这些大型机械开始修建更加庞大的防御工事。而且利刃之城生产出来的水泥纷纷通过卡车运来，在配上附近的沙石，半天的工夫，无数的钢筋混凝土防御工事如雨后春笋冒了出来。

　　新城一副要将念天城彻底地围住的架式，让钟一鸣和李孝道一阵慌乱，于是不顾天将近黑下来，强行让士兵发动了一次攻势。当然，像拥有众多机械蜘蛛把守的方向，他们是不敢前去的，而只有七八千人的其他方向，自然成了他们的首选。可是，很快他们就尝到当初贾化林所尝到的滋味，只要不进入到两千米的范围，随便他们行动，可是一进到这两千米的范围，就被无情的轰杀。

　　缺少远程火力的他们，虽然也给新城带来一些伤亡，可是毕竟是极少。而他们在这一翻折腾下来，反倒是折损了二千多人。如此凶猛而且如此比例的伤亡，钟一鸣不得不命令人退了回来，又是换另外两个方面尝试。结果自然不用说，三面碰壁。想要冲击机械蜘蛛把守的火炮方向，单是看到这些机械蜘蛛不时从下愕处喷射出一道道等离子光炮，就知道这些冰冷的杀人机械才是最不好惹的。

　　这些结果，让钟一鸣和李孝道两人哭笑不得的同时，又是面如死灰。


第一百八十六章 小白鼠

　　对于钟一鸣和李孝道两人来说，四处碰壁的这一个夜晚，无疑是人生中最难熬的一个夜晚。整个七万人马龟缩回到营地里，但还是放心不下，深怕四周的新城士兵趁夜打上门来。而且营地间的防御工事，并不是很充足，如果趁着夜深人静，这一通火炮轰下来，恐怕死伤惨重是肯定的了。出于这样的忧虑，钟一鸣和李孝道当夜不顾已经是临近十点，连夜将士兵全都撤到了念天城里。

　　七万人，可不是一个小数目，加上黑夜里不敢使用大量的灯火，混乱的场面，已经到达了一个令人匪夷所思的地方。如此折腾了五六个小时，才在凌晨四点的时候全部撤回到了念天城里。如此下来，所有人都是又累又困，整个念天城的周边城墙上，全是一名名乱躺下倒头就睡的士兵。

　　对于这个结果，钟一鸣和李孝道，又是有些后悔自己这些可以说是有失考虑的命令。可是如今后悔，也没有什么用处。所幸新城并没有趁着这混乱冲上来，否则后果确实非常的难说了。调试了一晚的两人，加上这几天来的紧张，最终是没能忍住睡意，在吩咐了一些需要注意的事项之后，全都是倒头就睡在临时指挥所的休息间里。

　　天刚明，五点四十分，新城方向传来一阵阵的口号声，尽管是在战前间，新城依然是执照着训练时的时间来规定士兵。所以在早操间，除去必要的警戒士兵，其余的人，全都是开始了一天的训练。这些口号念天城的人当然能听到，早先还有些惊慌，以为对方就要攻上来。可是等到一而再地确实对方只是在训练的时候，全部人露出松一口气之后，又是对这新城古怪的做法瞠目结舌。

　　七点正，整个念天城如同沸腾了一般，新城的火炮又是百门齐射。昨天是距离念天之城三公里之处乱轰一翻，而今天则是在距离念天城二点五公里之处，疯狂地轰击着。这如雷的炮击，自然是让整个念天城整个笼罩在硝烟和轰隆的炮声中。仿佛是地震一般，连念天城的碜合着一些土质的地方，也被震下一层尘埃来。

　　如此情况下，念天城困不可言的人，也不可能不被惊醒。钟一鸣和李孝道两人几乎是睁着布满血丝的眼睛，从床上跳了起来。他们也是衣着完好，全都是匆匆地就从休息的房间里走出来。指挥部里，也是乱成一团，让钟李两人以为新城的大军压了上来。可是一打听之下，只不过是一新城的炮轰声而已，完全和昨天一样，只是炮击，并没有一丝前进的动静。

　　钟李两人，想破了脑袋，也没有办法搞清楚，这新城到底搞的什么鬼。谁也不敢当对方只是要试探，全都是集中精神地依托着墙壁和各类边上的防御工事严防着新城可能到来的攻势。而钟李两人，也是亲自到了墙头上，用望远竟观察着新城方面的一举一动，以方便新城有什么动作，可以快速反应调整自己一方的防御。

　　令钟李两人掉了一地眼镜的是，这新城只是轰击了十分钟，上百门火炮打出了两千发左右的炮弹，就停止下来。除去少量防守的士兵，各项防御工事，又是在新城的阵地是大肆地修建着。机械轰隆，全都是默不作声地忙碌着。如同一个繁忙的巨大工地，一只只火力堡垒被修建起来，一道道横沟在机械的帮助之下，出现在念天城的眼皮底下。

　　依靠着大量的机械，这种建造速度却不是很快，可是钟李两人用望远镜仔细看清楚对方所修建的防御工事之后，彻底地崩溃。在他们的眼里，这帮变态的新城佬，他们完全是一群疯子，正在自己眼皮下修建着能够防御重炮攻击的各类工事。自己这念天城，连点像样点的火炮也没有，唯一的十几门土制火炮，最远的射程也不过是二千多米，他们新城就是想用如此恐怖强大的防御工事来防御这十几门破烂火炮？

　　不管他们是如何想的，新城只顾一心在忙碌着。后方一辆辆不断出现的卡车，带来的是无数的水泥和各类钢筋物资。于在这些新城士兵的后方，成了堆积着无数个物资点，然后又迅速地被分配到各处。初时这种调度还非常的生疏，可是随着忙碌了一天，越发调度自然。而各后勤兵和士兵间，还有工程兵间的配合，越发默契起来。

　　新城是忙碌得热火朝天，可是念天城里，虽说这火炮轰击已经停止，可是谁也不敢掉以轻心，全都是警戒着。全城也被封锁，现令所有居民不得离开家门一步，否则直接格杀。如此命令之下，整个念天城变得死一般沉静，一般紧张的气氛笼罩着，与外面新城的气氛，形成了两种格格不入的强烈对比。

　　这念天城昨晚折腾了大半夜，早上又是被一阵炮轰给惊醒，早上还好些，至少太阳还没有升高。可是转眼到了中午，对面的新城也总算是机械停止，造饭的烟火升到空中，相信是吃饭休息了。这种情况，也让高度紧张的念天城所有士兵松了一口气。可是在轻松之后，强烈的睡意袭击着每一个士兵，加上太阳这种热烤，全都是躲在墙壁或者防御工事里，眼皮直打架。

　　到了二点，很多人全都是挣扎在强忍住不让自己睡过去，几乎每个人的眼睛都是布满着血丝。一些人终究是没忍住，趴在防御工事前，虽然姿势是卧地防守的样子，可是两只眼睛已经闭上。这如此多的人，总是会有一些打着呼噜的人，这声响如雷之下，就算是再白痴的军官，也发现了这些士兵们的勾当。

　　等到这种事情传到钟一鸣和李孝道的耳朵里，自然又是让他们一阵暴跳如雷，纷纷责备起手下的军官来。可是还没有等他们下令将这些士兵叫醒，上空中又是传来呼啸声，一发发炮弹又是落到念天城二点五公里外。剧烈的爆炸声，又是将原本沉静的念天城油窝里，狠狠地倒入了一碗开水。这效果可想而知，所有人又是一阵鸡飞狗跳，神经紧张。

　　可以令钟李两人吐血的是，新城只是炮轰，根本和之前的两次一样，没有一丝进攻的样子。等到十分钟的时间一过，又是有两千发炮弹被泄到了这念天城前，将土地翻了好几翻。新城的这种作法，让钟李两人一点办法也没有，这折腾了大半天，不要说其他人，就是自己两人，也是感觉一阵身疲力尽。

　　普通士兵可不仅仅是身疲力尽，可是说肉体和精神，都被折腾到士气低落，全都是无声地望着外面被轰得面目全非之地。那儿，就在昨天之前，还是众人的营地，可是如今早就失去了原本的样子。而念天城里的居民，根本就不知道是怎么一回事，他们同样和守城的士兵一样，迷茫而又身疲力尽，根本就不能好好休息，那一份提心吊胆的感觉，确实是很折腾人。

　　似乎每一次炮轰之后，就是新城忙碌的钟声一样，炮声一停，接着就是轰隆的机械声。外边他们所修建的火力堡垒，可以用肉眼的速度在修建着，早上还仅仅是打着一点地基，可是到了下午，已经完全了一半。对于念天城的人来说，这些根本就不能称为士兵，反而像是建筑工人还差不多。

　　其实他们哪儿知道，这后来的人，全都是新城建筑部的工人，他们虽然也穿着军装，可却不是正规士兵的单兵作战系统。对于在前线这种充满炮火的地方来修建各类防御工事，他们又是兴奋又感觉刺激。这种压倒性的对垒，又足够保证了他们的安全，让他们可以全心投入到修筑当中去。当然，对于总长这些奇怪的命令，他们可不会去问为什么要在这里修建如此庞大的防御工事，对他们来说，只需要完成任务就是一场胜利。

　　新城的轻松和念天城的死静对比起来，确实是两种最为反差的效果。一天的时间，似乎在看似无聊又紧张中度过。新城所修建的各类防御工事，星星点点间，有些已近完工，有些才完成一半，也有一些才刚刚打好地基。不过可以意料，只需要还有三半天的时间，整个念天城外面，将是被这种密密麻麻的防御工事给彻底地围起来。

　　到了夜晚，原本按念天城的心思，这黑灯瞎火的，总应该消停了一会，让人睡一个好觉了吧？可是他们的愿望，似乎又再一次落空了，闪亮着整个天际的炮弹火光，又是被发射出来，凶猛地砸到地面上，将整个念天城震得直打晃。相比起白天来，此时的炮弹凶猛程度，更是高上一倍，一分钟两发的射速，让每一个念天城的人心胆俱裂，以为这一次真的是新城大举进攻了。

　　于是叫喊声，惊叫与慌乱，让整个念天城沸腾，原本刚睡下去的士兵，被一个个军官们给从床上拉了起来，很快就投入到防御线上的工事里。这一次和之前的时间一样，又是漫长的十分钟。这凶猛的程度，再一次让所有人感觉自己如同大海里的一条小船，在巨风巨浪中，随时有被淹没的可能。

　　很准时，十分钟刚好的时间，所有的火炮都一一停火，整个天地间又在瞬间恢复了安静。可是很多人感觉到不对劲，这要进攻，这火炮应该是将炮弹泄到防御工事和城墙之上的啊，怎么又是和白天一样，净是轰击无人的空地？毫无疑问，接下来新城没有进一步行动，让所有念天城的人都知道，恐怕自己这一方，又被新城给耍了。

　　等到这个消息被确定，火爆的钟一鸣，已经是在指挥所里，如同一只疯子一样，将里面的文件等等狠狠地砸到地面上，搞得一片狼藉。“他妈的，这新城打的是什么主意？骚扰战？我呸，真是一群王八蛋，要是落到老子的手上，非让他们一个星期不能睡觉。真是气死老子了。传令下去，若这新城再发动炮击，只要炮弹没有落到我们头上来，全他妈的给我继续睡觉。”

　　第二天，轰隆隆的炮击依然是在七点钟准时响起来，这一次的炮击是在念天城前两公里处轰炸。虽然说没有炮弹落入到城内，可是硝烟味已经浓到可以用鼻子就能闻到。尽管炮轰日暂接近，可是这一次念天城的人虽然被炮声给惊醒，依然是抱头捂着耳朵，继续睡，丝毫不再理会新城的火炮炮轰。

　　从望远镜里，见到念天城已经没有了往日间的紧张，谢寒放下望远镜，笑道：“看来对方也是学聪明了嘛，只是他们还记不记得《狼来了》这个故事？”徐强陈六他们十几名各级军官全都是会心一笑。说真的，如此戏弄之下，换了自己，肯定也非要气到吐血不可。这打又打不过，逃又逃不了。希望双方来个干脆，可是新城又迟迟没有动作，完全是将对方的精神全给调动起来了。

　　谢寒将眼光收回，说道：“我们先不去管这念天城。陈六哥，这防御工事的事情，都进行得怎么样了？”陈六说道：“总长放心，所有防御工事，全都是按着图纸进行施工的，绝对保证不会出现什么问题。”谢寒还是有些不放心，说道：“设计图上是理论的数据，虽然能够防御超过205mm火炮的炮击，可那是理论。我们应该在施工的时候，善于找到问题，并且尽快想办法解决掉它。”

　　新城古怪的打法，还有这大兴土木，很多人都不明白，为什么要这么做。眼见到这念天城也算是自已肚子里的肉了，也不怕它飞掉。再者，谢寒还真的没有将对方放在眼里，否则也不会有这种诡秘的打法了。“一直以来，你们不都是好奇，为什么我会进行这样的战术布置吗？”谢寒有些神秘地说道，其实这当中，很多人已经能够猜到，只是还不透彻而已。

　　“大家可以仔细观察，我们的士兵，从刚开始到现在，有什么样的变化？就拿各部间的配合，还有调度之灵活，远非当初所能比的。”谢寒指着穿行不息的机械车辆，“这场战斗，看起来是几万人之间的大战，可是在我的眼里，这种战斗不能称之为战斗。原因很多，最主要的还是我们双方的实力相差太过悬殊。”

　　“拿我们的单兵作战系统来说，普通的枪支，根本就不可能击穿作战系统中的防护服。你们看看这念天城里，有多少是拿着手枪和普通步枪的？拿远程火力来说，他们念天城有什么？就凭他们十几门土炮？没有大杀伤性武器，就根本不可能威胁得到我们新城士兵们的安危。这是一场极不对冲的战斗，就好比大人与婴儿，没有可比性。”

　　“正是考虑到这些，我就将目光放得更远。末世的战斗，其实就是未来化的战斗。我们望天市周边，并不代表着其他地方也是一样。望天市只不过是一个经济城市，本身的位置，已经决定了它不可能拥有大量的武器，重型武器，特别是大杀伤性武器。所以我们一直碰到的敌人，都非常的软弱。可是你们想到过没有？我们迟早有一天会走出望天市，去面对更大势力的斗争。他们有些会拥有飞机，会拥有坦克，会拥有火炮，甚至是化学武器，军舰等等。那么，我们又应当如何去应付这些可能出现的危机？”

　　“不错，这一场与其说是争夺战，不如说是一场实战演习而已。念天城，就是我们所假想的未来代敌人。我们应当在这当中里，学习更多的军事技巧，还有如何行军布阵，如何依托地形进行有力的狙击战斗。不可能我们永远去攻击别人，别人也有可能前来侵犯我们。所以，此时我要消耗众多的人力和物力，为的就是演练战时怎么样快速地将防御工事给修建起来，如何在紧急中，做到所有物资和人员士兵间的合理调整。”

　　说到这里，谢寒又是顿了一下，指着远处隐隐约约的念天城说道：“对付念天城这种不对冲的战斗，我并不想过多的出现伤亡，所以我们就是在折腾他们的信心，折腾他们的意志，甚至是折腾他们的肉体。我们要从精神上和肉体上彻底地拖垮他们，让他们自己崩溃，做到兵不刃血，就可以将数十万人收归手掌之中。”

　　“冲突起来，就算他们不可能伤害到我们士兵，可是面对他们的冲击，我们又不可能不还击。所以，还不如一开始就将他们打疼，让他们不敢再轻易尝试我们士兵手中枪支子弹。只有这样，他们才会选择龟缩成一团。如此一来，我们所需要做的，就是用震慑力，让他们屈服投降，得到完整的念天城和水城。”

　　谢寒的眼睛里闪过一丝厉光，冷笑道：“其实在我的眼里，这念天城，只不过是一只用来试验我们新城士兵的小白鼠而已。”他可不管念天城的人听到会怎么样，喃喃地说道：“这最后一击，应该也快要来临了……”


第一百八十七章 终降

　　在新城围困念天城的这几天里，新城却是出人意料地将贾化林投降的三万七八千人当中，挑选出来一万名，又是从利刃之城投放到战场上。不过他们的任务，并不是参与对念天城的围困，而是针对并无多少士兵的水城。这上万名降兵，早就一扫之前的沮丧神色，变得神采奕奕，一丝不苟的完成新城所布置下来的围困任务。

　　说来也是让人不敢相信，这上万名士兵当中，竟然有一千左右，原本就是生活在这水城里的居民。他们的任务，和其他的不同，而是鼓动水城里的朋友亲人等等。新城也不需要他们露骨地说出投降或者反抗的举动，而仅仅是鼓动而已。可是尽管是这样，整个水城，还是出现了不安的情绪。这原本派出五万大军，没有起到效果也就罢了，竟然现在被人将城给围了，这种打击，确实是让很多人心灰意冷。

　　鼓动的效果并不是马上就能体现出来的，至少在谢寒看来，里面居民原本抵抗新城的心，至少现在减了一半。这剩下的一半，也是极为好办，只需要用上些时间，自然也就磨掉了。而且谢寒当初的意思，只不过是围住他们，不至于散掉四处逃亡而已。这将念天城攻陷，这水城再抵抗，自然也就无从说起了。

　　念天城整整五天了，全是经受着炮轰。这些火炮没有一发落到城内来，可是所有人的心，却提发的紧张起来。每天伸延半公里的做法，在这五天里，也终于是来到了墙脚下。甚至就在昨天，凶猛的火炮，将一大段城墙给轰成了碎渣，露出一大个口子来。一些机灵的，早就在七点前，就计算好炮击的时间和地方给偷偷撤下来了。可是一些脑袋反应慢上半拍的，在这一阵十分钟的炮轰中，成了第一批死于炮火下的倒霉鬼。

　　一天一步的进迫火炮，让所有人的心悬了起来。单是现在已经轰炸到城墙了，明天呢？按照新城的作法，明天凶残的火炮就会伸延进到城里，对里面一片片的居民区进行轰炸。不要以为不可能，在这末世里，人命本来就不值钱，而且钟一鸣所散布的妖言里，这新城可是整个冲云城的人都屠杀一空的，用火炮杀些人又算得了什么？

　　这种思想下，帖近城墙的这一带居民可不顾什么不可以出门的命令，拼命地搬离。整个念天城里，到处是情绪失落，人心惶惶的人们。就是连士兵，早就被新城的火炮磨到没有一丝斗志了，全都是懒洋洋地提着枪，毫无生气地坐在防御工事前。火炮的持续折磨，让所有人失去对抗的勇气，反倒很多人已经希望新城早点打上来，自己直接投降了事，最少能好好吃顿饭，好好地睡一觉。

　　钟一鸣和李孝道两人，沉默地坐在临时指挥部里，相互望着对方。此时双方的样子，都让彼此吃了一惊，腥红的眼睛，整个人像是在这五天里，足足老了十岁一样。以往打理整齐的头发，如今像个鸡窝一样。衣服上满是污渍，哪儿还有一点掌握着十几万人生死的掌权者。

　　相互间交换了一个无奈的眼神。钟一鸣声音有些苦涩地说道：“李兄，我们输了。”李孝道并没有什么失态的举动，而是全身一颤抖，喃喃地说道：“是的，我们彻底输了。从没有开始，就已经注定的事情，只是我们两人对权力都放不开而已。”他有些失声笑了起来，理了理自己鸡窝一样的头发，说道：“我敢说，外面的士兵，如果不是新城没有前来招降，否则早就降了，我们根本就拦不住的。”

　　钟一鸣有些落寞地叹了一口气，摇头说道：“花了我三年的时间将念天城建立起来，将所有异己给清除掉，一掌整个十七余万人的大城。呵呵，这是何等风光？那种意气风发，让我一度以为念天城很强很强。心里如果不是拼命告诫着望天市拥有上千万的丧尸，我早就挥兵进行收复望天市的行动了。”

　　李孝道同样是叹气，他倒了一杯白酒递给钟一鸣，自己又倒上一杯，一口就干掉，苦笑地说道：“我和钟兄你不同，没有什么大志气，只想安安稳稳地在这末世里生存下去而已。能够支撑起水城这一片天，对于我这个以前只不过是小地产经纪人来说，这一生足够了。呵呵，说来可笑，往往权力会迷惘着自己的双眼。这几天，我也看透了，这天是属于强者的，我们这些小人物的使命完成了。”

　　钟一鸣久久拿着李孝道递过来的这一杯白酒，内心的挣扎，让他的手抖动着。“李兄，我可没有你看得透彻，也不放不下。唉，听说了没有？新城的总长，只有不到二十三岁，呵呵，如果我的儿子没有死，也应该快有十八岁了吧？”他将白酒喝下，火辣辣地烧着喉咙，让他更是心事重重。

　　谁没有一个美满的家？可是XR病毒的暴发，所有的一切都改变了。李孝道又何尝没有一个完美的家？每天妻子和女儿总是会在家门口等着自己下班回家，之后一家三口乐滋滋地吃着晚餐，随后就是手牵着手，一家人到花园里，或公园里，悠闲自在地一家子散着步。女儿像只快乐的小鸟，总是有问不完的为什么，总是会看到好奇的东西，就会大喊大叫地拉着自己和妻子的手，一定要去看看。这生活，是何等的幸福美满？

　　“明天，新城的炮火，就要泄到城里来了。”李孝道有些摇晃起来，拍了拍自己衣服上的尘土，向着休息间走去。“念天城是钟兄你的，我李某无权插手，不过至少，今天晚上我会好好地睡一觉。明天，明天又是一个艳阳天。”到了后面，隐隐地，像是唠叨着什么一样，“也不知道像我这年纪，还能不能再娶个老婆，要是再能生个女儿，就好了……”

　　钟一鸣呆呆地望着李孝道消失在休息间里，一句话也没有说。良久，李孝道的呼噜的声音传来，让钟一鸣一怔间，忽然拿起剩下的半瓶白酒，对着嘴巴，就是一口气喝完，同样是摇晃着站了起来，走向自己的那一间休息间，像是喝醉了一样，傻笑说道：“既然李兄能如此豁达，我钟一鸣又何尝不能？呵呵，醉了好啊，什么也不用想，什么也不用……”

　　被围困的第六天，天刚明，新城边上却是静悄悄的，如此反常的现象，当然让念天城如临大敌。而到了七点，以往固定响起的火炮并没有响起来。而是一队队全副武器的新城士兵向着念天城迫近，而如同一条黑线压上来的人潮，让念天城每一个人在恐惧的时候，似乎又有一种解脱感，甚至新城是攻城了。

　　钟一鸣和李孝道站在城墙上，望着缓慢迫过的新城士兵，特别是那上百只庞大的机械蜘蛛，在初升太阳光下，乌黑的装甲闪着妖艳的光芒。钟一鸣有些苦涩说道：“恐怕在当初，单是凭这上百只机械蜘蛛，就可以轻易间就将我们两城给摧毁了吧。看它们的下愕，等离子炮，还有它们的装甲，我们根本连一点还手能力也没有。”

　　也许是心底的决定，让李孝道整个人轻松起来，说道：“你说这新城玩的是什么花招？这么强大的实力，早就一鼓作气就将我们拿下了，却费这么大的气力，修建如此多的防御工事。那火力堡垒，最少也数百个了吧？”他望了一眼钟一鸣，说道：“真的这么做吗？弄不好，这后果可会引起对方的误会。”

　　钟一鸣笑道：“怎么说我们整个手里，可是八万人马，未放一枪一炮就这么输了，确实是心里有些不服气。不管会不会误会也好，这新城至少要使出令我们信服的实力来。”他犹豫了一下，有些泄气地说道：“若说这实力，单是一百门火炮和一百只机械蜘蛛，似乎早就足够了。看来，还是我的心在作祟。”

　　新城的攻势，并没有像钟一鸣所说的，凶猛而迅速。而是这些人在距离念天之城三公里处，再一次停了下来。一挺挺轻重机枪架了起来，整个场面无声而诡秘。如果说是围而不攻，可是如今的火候，早就足够了。这新城的人还在等什么？这一点，钟一鸣猜不透，李孝道也猜不透。

　　可是他们的答案，很快就揭晓。在远方公路上，轻微的声音传来，一辆庞大的钢铁巨兽出现。单是在十几公里外，给人的阴影，就已经是如同心里堵了一块巨石，喘不过气来。等到进入到五公里之后。所有人都捂着自己的嘴巴，生怕自己的惊呼失声，会引起这辆钢铁巨兽的怒火。

　　狰狞的一具具导弹发射器，一门门黑乎乎的炮管，庞大无比的钢铁之躯。悬浮半米，在核推进器之下，快速地在公路上飞行着。在初升的阳光下，投下了庞大的一个阴影。不单念天城的人屏气，就像新城的士兵们，也被这个钢铁巨兽给彻底震慑住了。不过随后，当看到新城的城旗印在钢铁巨兽两则时，疯狂的欢呼声响了起来。

　　陆地巡洋舰，终于在利刃之城庞大的人口支持下，提前一个半月完工，不但舰身得到加长十五米，而且装甲百厚度上，由于机械之城的特种钢铁产量提升，也进行了加厚。虽然一具具导弹发射器是空的，但是一门门火炮，却绝对是货真价实的。在谢寒看来，什么是压倒念天城最后一根稻草的武器？无疑陆地巡洋舰，就充当了这一个角色。

　　在陆地巡洋舰面前，野外基地指挥车原本庞大的车身，显得如此渺小，仿佛是站在大人边上的小孩。巨大的钢铁之身，和新城惯的颜色一样，是乌黑色。这种颜色，给人的感觉是压迫和冰冷，同时代表着严肃和效率。也最能代表着新城的决心。

　　如果之前的钟一鸣还想一试的话，陆地巡洋舰的出现，完全让冒起的所有念头息灭。这陆地巡洋舰就像是一座巨山，压在念天城的头上。原本就没有一丝斗志念天城士兵，早就被震住了。在钟一鸣看来，如果自己再不尽快下令投降，也许士兵们就会暴动将自己两人给处决，开门投降了。末世里，没有什么不可能，深知道到这一点的钟一鸣，无力地挥手叫来自己的副官，下令说道：“将所有城门打开吧，将我们投降的意思带给新城的指挥官。”

　　副官如释重负的表情，让钟一鸣再一次苦笑，对李孝道说道：“看来，我们一直都低估了新城，这是一个拥有绝对实力的聚居地。也许，末世里，只有依靠这样强势的聚居地，我们人类才有获胜的希望。”李孝道望向望天市的位置，说道：“恭喜钟兄，这收复望天市的愿望，终究是有可能完成了。”

　　钟一鸣有些回忆着，“上海路美琳小区，六幢二单元，七零一号房。嗯，几年了，差点已经不记得自己的家了。”李孝道笑了出来，说道：“钟兄，会有机会回到自己家的。不过这之前，是不是我们应该整理一下我们的仪表？”两人相互看了一眼对方，突然是相视大笑了起来。

　　念天城的投降，并不存在着什么悬念。可是当这个消息真正来临的时候，包括谢寒在内，所有人都是无比的激动。这不仅仅是投降这么简单，念天城的成功纳入新城体系，这将是意味着，新城这么久来所追随的目标，在跨越念天城和水城这两座大城之后，离统一整个望天市周边的目标，只有一步之遥而已。

　　看着洞开着的四座城门，在徐强的指挥下，四方新城士兵开始涌入到念天城里，接管防务，并清除可能出现在的威胁。等到确定一切完成之后，谢寒和陈六一群高级军官，这才在士兵的保护之下，进入到了念天城里。在念天城广场上，一身正式装的钟一鸣和李孝道，都是带着念天城各级官员和军官一字排开，等待着谢寒的接降。

　　在见到谢寒的时候，钟一鸣说道：“我们败了，但不冤枉，新城确实有这个实力。”谢寒望着还有些憔悴的钟李两人，笑道：“不，在我的眼里，你们并没有败。”谢寒这出乎意料的话，让李孝道两人吃了一惊，顺势说道：“为什么？”

　　谢寒说道：“如果你我双方，都拥有同等的装备，那么，新城有可能用三万人来威胁你们十二万人吗？不可能，就算是一群没有训练过的新兵，我们也不可能有这样胆大妄为的举动。所以在我的眼里，你们士兵没有败，败的只是装备。”

　　钟一鸣和李孝道都知道，这是对方给自己两人留了一些颜面，不至于败得如此难堪。钟一鸣认真地说道：“谢谢您的夸赞，可是败了就是败了，没有借口可找。不说你们的装备，同样，你们的战术也非常到位，至少我们整个念天城的人，这六天来，没有睡过一次好觉。这种心灵上和斗志自信上的折磨，我们念天城人算是品位到了。”

　　投降其实也很简单，无非是由钟一鸣和李孝道出面，帮助新城将所有士兵的武装给解除，而且帮着安抚居民间的情绪。像水城，只不过是比念天城迟了三个小时后，在李孝道的手令下，也是开城投降。对于没有胜算的一场战争来说，硬要大打出手，只会让人类流上更多的血而已。而且末世里，生命是如此的珍惜，想送死的人，未必会有多少。

　　念天城和水城的工业和农业都不算发达，只能是处于平衡水平。不像利刃之城，农业非常之发达，机械城是工业非常发达，而重工业园，则是技术能力非常的强悍。这种种组合回来，确实能够组成一个完整的工业农业体系。对于念天城和水城的处理，谢寒的意思是暂时不动，只是将一些有技术有能力的人员进行登记，按他们的技能和能力，输送到新城的各行各业中去。

　　两城间的投降，将让新城体系的人口一跃上升到六十五万人左右。

　　而两城完整投降的消息传回到新城以及各处分城的时候，自然是举城欢庆，无数的人走上街头，庆祝新城走向一个新的时代。至此，所有人都是热切起来，新城统一整个望天市周边，已是势不可当，而依然阻挡着新城统一脚步的，只不过是还有几个小聚居地罢了。

　　像两城间的众多人口，在机械的作用下，已经不需要他们继续在田间劳作了。他们将会被分散到新城四个分城间，打散混居在一起。而新城又会在四城之间，抽调一些居民补充到念天城和水城两个城来，以便减低当地居民可能出现的集体问题。

　　趁着消化这两城的人口之时，三万士兵并没有马上返回新城，而是在念天城里修整了一个星期，之后又是挥师前进。


第一百八十八章 大势下的选择

　　“听众朋友们，很高兴大家能在收音机前聆听新城广播电台FM1104.9频道，我是主持人白蒙蒙。在广播之前，我向所有听众朋友公布一条重大的消息。于本广播昨日，新城正式接受念天城与水城共三十余万人的投降。至此，新城取得战略上的成功，将整个望天市周边绝大部分的人口纳入新城体系当中来……”

　　收音机里，白蒙蒙清甜的声音是如此的悦耳，特别是在这太阳刚刚初升的早晨里。张一匡呆坐在巨大石堡的阳台上，望着巨峰下，那缓缓从山岭地平线间升起的红色骄阳。如火一样的阳光，将山岭间的淡雾驱散，渐渐地，让众山越发变得清晰起来，也让人有一种将骄阳与众山踏在脚下的感觉。

　　正如之所说的，张一匡很喜欢每天差不多八点的时候，在这里观赏每天日出前的景象。有的时候，还会美美地小抿着他所珍藏着剑南春，生活似乎已经有很久没有改变过来。在对付丧尸的问题上，根本就不再需要到操心，一切都是条理分明。而张一匡所做的，无非就是在一些重大的举措上进行决策而已。

　　山脚下，如同蚂蚁大小的山城居民们，正循环着日出而作，日落而息的千古定律。末世的文明，如同原始蛮荒，没有电力的情况下，往往天一晚，整个山脚就会陷入到一片黑灯瞎火当中。当然，拥有一组柴油发电机组的城堡则不同，依靠着这一组柴油发电机，至少还是足够带动城堡内一切的生活用力。

　　城堡有的，普通居民会有吗？很显然，这是不可能的。张一匡有时候还感觉电力根本就不够用，怎么可能会供应给他们？正是因为这样，整个山城里，绝大多数人已经有四年的时间里，没有享受到了灯光带来的照明，也没有享受到任何一样家电带来的享受。他们就如同原始社会一样，每天繁重的劳作，到了晚上吃过晚饭，仅仅能在傍晚时分，还有一些光亮的时候，和朋友相邻聊聊天，然后在彻底天黑下来前，回到自己的屋里。

　　有老婆和女人的还好，至少黑灯瞎火之下，还能有些娱乐。可是绝大多数的人，还是属于光棍，一到了黑夜，就是他们最郁闷的时候。如同被黑夜吞噬掉的可怜人，只能倦怠在床上，抬头望着四周漆黑一片，除去胡思乱想，没有一丝可以做的事情。

　　“新城即将展开大规模的电力网铺建，预计将会让整个新城体系内的五个聚居地纳入到这张电力网中来。如果这项计划完成，整个新城近七十万人，将会重返文明社会。而新城后勤负责人楚天河也表示，后勤部也将拿出一个计划来，针对新城体系内的所有居民提供一份家电福利，以便能在电力网铺设完成之后，家家能够使用上电器类。”

　　“另，新城第一批新鲜活鱼终于在所有居民焦虑的等待中，于昨日正式推出市场……”

　　这两则消息在张一匡看来，威力还要在第一则消息之上。末世所有人都在是挣扎在温饱线上，从四年多前还是大多过着小康水平，甚至还有一些是百万千万级别的富翁。可是如今呢？只不过是一个为了肚子而努力的农夫。这电力和新鲜的活鱼，如同一道辟雷，从天空中轰下来，让所有人的心都活络起来。

　　“红烧鲤鱼，清蒸鲮鱼，鲫鱼汤……”张一匡砸巴着嘴巴，摇头叹气。“四年多了吧，这些已经是记忆中的食物了吧？身为坐拥几万人的掌权者，却还远不如新城一个普通的居民幸福，至少他们有着足够的电力，还有断别四年多的新鲜肉类可以购买得到。近七十万人，在这末世里，确实是一个巨无霸，几万人，可能连人家军队的零头还不到吧？”

　　张一匡有些自嘲，亏自己在当初还妄想用武力的手段将人家的商队给抢了。不过想到商队，张一匡的脸色乏红，一股怒火从胸部熊熊燃烧起来，“这新城欺人太甚，根本就不将山城放在眼里，竟然公然将山城的人给绑走了。他们是一群土匪，强盗，流氓……”一连窜的恶毒词语从他的嘴巴里咆哮出来，似乎让认识张一匡的人不敢相信，这会是平时文质彬彬的张一匡。

　　咆哮如雷过后，张一匡又是颓废地坐回椅子里，将自己整个身体缩在椅子里，像是个无助的老人，哪儿还有一点当初的朝气？张一匡并不是自大或者说愚蠢的人，他当然知道新城这些消息，代表着什么含义。几十万人的两个城，都被人轻易地攻陷了，自己这些原本就是夹缝里生存的小聚居地，又怎么可能逃脱得被吞并的可能？

　　原本在张一匡的心里，山城已经是实力强悍了，可是直到今天，他才明白，自己只不过是井底之蛙而已。十几万，几十万的聚居地外界多的是，不说更远的地方，单是望天市的周围，实力更胜自己的，不知道繁几。特别是新城，这个更是巨无霸，如今它正像一条巨大的鲸鱼，张着大嘴，要将望天市周围所有的小虾小鱼全吞到肚子里。

　　“大势之下的选择，虽然说有两个选择，可是想要好好地活着，其实只有一个选择！”张一匡有些失落地喃喃自语，眼光有些不舍地看着这一片自己一手建立起来的聚居地。特别是这巨大的城堡，更是凝固着他大量的心血，和数千为此而死去的人。可是说是累累白骨铺垫起来的城堡，如今看来是要更换主人。

　　“新城最新制造的陆地巡洋舰，昨天正式投入使用。陆地巡洋舰采用最为先进的悬浮技术，核推进器，此外，它分布总共十七具导弹发射器，拥有火炮数量达到惊人的……”

　　张一匡早就对新城报导出来的消息麻木了，像这种他们所吹嘘着的陆地巡洋舰，如果是真的，岂不是一辆这种陆地巡洋舰就能够征服一个聚居地？像新城是能力巨大，可是陆地巡洋舰是这么好制造的吗？这当中需要到多少种复杂的技术支撑？而且需要到多庞大的工业支持？这一连串质疑下来，连张一匡也认为，新城是在为他们一统整个望天市而在造势。

　　远处，警戒的笛声响了起来，随后不久，就连成了一片，向着巨峰传来。在张一匡的位置，从笛声响起来的那一刻，他先是全身一阵抖动，两只眼睛有些无神。不过他很快就恢复过来，摇头叹气着，走到阳台的栏杆上，向着下面群山间望去。只见到一条如同黑线一样的公路上，一支庞大无比的车队正向着山城所在的巨峰驶来。

　　张一匡张了张嘴巴，因为这只车队的中央，一辆巨大的钢铁怪兽正在其中。原本这些车辆在张一匡的眼里，只不过是略大于蚂蚁，可是这辆钢铁巨兽却足有拳头大小，可以见到它与这些卡车相比起来，到底大上多少了。“陆地巡洋舰，真的是陆地巡洋舰……”张一匡无意识地说着，这一瞬间新城给他的感觉，不再是一座山，而是变得了重重叠叠的群山峻岭。

　　很快，钟安勇就在门外大声地说道：“报告司令，新……新城的……”张一匡打断了钟安勇的话，说道：“我已经知道了，安排人下去，全都克制住。同时传令下去，山城大小人员全都跟我到广场上去迎接新城的人。”钟安稍微一怔，马上大声说道：“是，司令。”

　　随着钟安勇转身离开，张一匡像是突然间老了十几岁一样，又是呆坐在自己的阳台上的椅子里，望着下面似乎望不到头的新城车队。这一次多达两百余辆的卡车，和第一次比起来，还要庞大了两倍。可是这一次，新城的目的，已经不是第一次单纯的只是进行一些贸易生意了。“至少，在面对山城的时候，多少都要拿出些诚意来，否则……”

　　当新城的庞大车队到达山城的时候，整个山城再一次沸腾了，到处都是涌动着的山城居民。在他的眼里，准备着的大量女娲草，应该能够换到自己喜欢的东西了。可是新城这一次两百余辆卡车，从一停下来，就从上面跳下了一个个全副武装的士兵。这些士兵一下了车，就飞快地找寻着一个个有利的火力点。

　　这种场面，自然是让所有人都吓了一跳，山城的士兵充其量也不过是六千之数。此时新城的一万士兵隐隐将整个巨峰都给包围。昨天的胜利，让新城的士兵土气大涨，全都是不屑地望着山城里和自己对垒的人。在新城士兵的眼里，他们顶多是拥有枪支的民兵而已，击败他们，绝对是轻而易举的事情。

　　若说山城人最熟悉的一件末世装备，莫过于山顶的那一只机械蜘蛛了。对于山城人来说，机械蜘蛛代表了山城的科技水平。可是这新城的卡车里，在一阵机械关节的摩擦启动声中，三十只身躯庞大的乌黑机械蜘蛛从卡车上爬下来，爬到广场边缘上，对着山城的围墙虎视眈眈。下愕处的等离子炮开打，已经做好了随时进攻的准备。

　　面对新城的机械蜘蛛，所有山城人都是面色剧变。相比起新城的机械蜘蛛，自己家中那一只，简直就是从垃圾堆里检回来的破烂，不要说火力了，连个装甲也没有。看看人家的机械蜘蛛，乌黑发亮的装甲，将整个身躯完美地保护起来，就算是薄弱的腿部关节处，也被巧妙地保护起来。只有几分钟的山城机械蜘蛛，在人家这种一看就知道动力强劲的对手面前，所有人都是脸色发烫，以前让他们有些得意的机械蜘蛛，现在反倒是敢再提起，这丢人的事情，可不怎么光彩。

　　庞大的钢铁巨兽陆地巡洋舰的众多火炮瞄准了山城的围墙上，如果有所异动，里面的士兵可不介意一阵齐射，连人带墙给轰上天去。不说机械蜘蛛，单是庞大无比的陆地巡洋舰，已经是让所有人肝胆顿裂了。这兵没有别人多，武器没有别人好，连这气势，也没有人家大。如此一下，谁还能提得起斗志？

　　张一匡有些复杂地望着广场边缘上的三十只机械蜘蛛，那一种吐血的感觉，不断地轰击着他的全身，以至于让他全身抖动起来。面对如此强悍的军事力量，张一匡诚然再大的不甘，此时也只能是放下，在一众手下的拥护下，来到了广场上。

　　“谢队长，新城商队的威名，在下是久仰之极。”张一匡此时的语言，根本就不像是一个在瑞士呆过多年的人，反倒是有些腐风。谢寒笑着说道：“在下也是久仰张司令的大名，可惜上次张司令受了风寒，未能见上一面。”他不客气地一指着自己四周的士兵，说道：“张司令认为我们新城的兵怎么样？”

　　张一匡吸了一口冷气，原本他还想和谢寒多套近一点交情，可是谁能想到谢寒直接就是奔向主题了。他干笑道：“新城的兵，当然是好兵。”他望向谢寒，说道：“谢队长，不知道可否进去一坐，也好让在下尽尽地主之谊。”谢寒有些漫不经心，说道：“张司令，我此时到来的目的，想必你是知道的。本着不浪费时间的原则，我们就不妨直说吧，你是自动交出权力，还是我们自己拿。”

　　谢寒毫无顾忌的将这撕破脸皮的话，顿时让张一匡一阵火气上涌，指着谢寒说道：“你真当我们山城没人？”随着他一指，山城的几千武装人员全都是举枪指向谢寒。而新城的人纹丝不动，反而是有些戏弄地看着这几千举枪的人。

　　谢寒笑了笑，说道：“就凭你们山城这几千人？请问，你们的枪，能够穿透我手下士兵的防护服吗？你们山城的城墙能够抵挡得住我们新城的机械蜘蛛吗？能够抵挡得了陆地巡洋舰众多火炮吗？”谢寒一连窜的疑问，让所有山城的众头目都是脸上无光，可是这些全是事实，又没有找到反驳的理由，全都是做声不得。

　　“你们要的，无非就是保存你们的利益而已。”谢寒有些鄙视地望着张一匡，说真的，自己并不喜欢这种人，“新城就算面对十几万大军的时候，依然没有一丝恐惧。而且一路都是以和平解决为主，莫不成你们山城的几千人马，想试一试新城的枪炮不成？让他们放下枪，否则，新城不介意让他们见识一下什么叫血腥。”

　　张一匡脸色变了好几次，强忍着冲动说道：“难道没有一丝商量的余地？”谢寒冷笑，说道：“到了这个田步，你还死抱着你的这城主权利不想放？相比之下，钟一鸣李孝道两人倒是俊杰了。”他坚决地说道：“对于新城来说，只要纳入到这个体系来的人，无论是谁，都要接受新城的规矩来办事。现在可不是什么军阀的时代，有价可讲。而且，你有叫价的实力吗？”

　　谢寒想了一下，冷漠地说道：“给你十分钟的时间，不降者，死！！！”他转身返回陆地巡洋舰里，命令道：“十分钟后，任何手里还拥有枪支的人，一律格杀。”谢寒已经不是初到末世的初哥了，像张一匡这样的滑头，就必需要用严厉的一面来对待。如果在投降之后，他老实还好，最少新城还不至少让他去充当个工人。如果还不老实，谢寒可不介意送他一程。

　　这种强势下，张一匡原本打着的主意，彻底地破灭了。在他的心里，自己怎么说也是掌管几万人的一城之主，投降过去，多少会拥有一些权力。可是谢寒毫不犹豫的拒绝，让他的心在做着天人交接。望着巨大的钢铁怪兽，还有上万已经将山城包围的全副武装士兵，这一切的一切，想要绞杀山城，根本就是轻而易举的事情。

　　在这种大势下，自己确实没有选择。张一匡知道，就算自己选择反抗，在这种背景下，是不会有人响应自己的，只要自己真的下令反抗。先不说能不能打得赢，就是自己一众手下，恐怕早就将自己给绑了。而且对于山城的民众来说，自己就是一只吸血鬼，修建城堡时的累累白骨，他们是不会忘记的。

　　“我们山城无条件地投降。”张一匡面如死灰地说道，在他的命令下，所有人都是将自己的枪给扔掉。随着张一匡的命令，整个山城突然欢呼声响彻了整个天空。对于整个望天市周边一带来说，山城里的人，是最为崇拜新城的了。此时能够纳入新城这一个圣地里，又怎么不让所有人兴奋到大跳？

　　谢寒淡淡地笑了起来，山城的最终纳入新城体系内，就代表着，整个望天市周边，彻底地落到自己的手里。谢寒有理由相信，收复望天市的角号，在山城归附之后，就要吹响了。


第一百八十九章 肃清与准备

　　赖长春揣着自动步枪，这种加装了瞄准器和消声器后的自动步枪，在赖长春看来，怎么也像是一把狙击枪。有效攻击范围一千二百米的距离，加上良好的消声器，可以说，能够让人悄然无声地将极远处的目标击毙。此时，他猫在齐腰间的野草地，快迅地将自动步枪的枪架给支起来，通过瞄准器，可以清楚地看到二十余只丧尸在村口里游荡着。

　　“呵呵，又是二十多点勋章点……”赖长春心情有些愉快，自从新城推行了针对所有新城士兵的勋章点之后，所有的士兵全都是沸腾起来。谁不想拿勋章？可是勋章是这么好拿的吗？至少整个新城扩张的十万士兵当中，能拥有最初级勋章的，只不过是几千人而已。赖长春做为见证新城从无到有的老兵，几乎参加过新城历经的大小战事。

　　赖长春当然有一枚勋章，这是参加对抗百万丧尸后颁发的。不过赖长春当然不甘心只拥有这一个小小的勋章，他的目标是新城另外一枚更有价值的勋章。不想当将军的兵不是好兵，新城急剧性的扩张，军队当中的空缺比比皆是。虽然赖长春只拥有小小的一枚勋章，可是却让担当了一支二十人小队的小队长。

　　像勋章点，主要是针对丧尸而言的战功。自从新城一统整个望天市周边，在扩充军队之后，只不过是经过半个月的训练，就开始将五万人打散形成一个个小队，开始针对望天市外四周两百公里范围内所有的丧尸进么肃清，以保证各道路间的相通。正是为了让士兵们有干劲，于是勋章点的制度被推行出来。

　　统计勋章点的方法很简单，在自动步枪的瞄准器里，有一个微型存储器，它能够透过士兵瞄准器，将攻击数据收集下来，自动计算有效的勋章点。枪支和瞄准器都会与士兵的军号挂勾，到时候只需要凭着枪支上的瞄准器，在核对之后，将数据提交。随后，就是新城的勋章管理处对数据进行统计核实，只要达到勋章的点数，很快就会被颁发战功所足够的勋章。当然，勋章点也可以累积，去对换更高级的勋章。

　　将一只丧尸的脑袋套入到瞄准器的十字星里，赖长春没有犹豫地扣动板击。自动步枪微微一震，只听到一丁点子弹出镗的声音。通过瞄准器，可以清楚地看到这只丧尸被子弹击中脑袋。整个脑袋像是被枪击的西瓜一样，碎裂飞扬。无头的丧尸扑倒在地上，而它四周的其他丧尸，只能是茫然地围向这只倒地的丧尸，开始分食。

　　赖长春冷笑起来，自从有了消声器之后，对付这些丧尸，就像是打靶一样，一枪一个准。虽然赖长春自己仅仅是出来不到三天，可是累积起来的勋章点，已经达到了恐怖的三百七十七点。不要小看这三百七十七点，这可是代表着成功猎杀了三百七十七只丧尸。而此时，在这些丧尸围抢吞食被自己干掉的丧尸，赖长春又是毫不犹豫地扣动扳机，将这些丧尸给点杀。

　　有了消声器，丧尸根本就不知道人类在什么地方攻击它们，看着围着分食的丧尸一只只被赖长春给爆掉脑袋。可是没有声音，这些丧尸一个个毫无所觉，就算是有丧尸倒下，它们顶多仅仅是多了一个吞食的选择而已。

　　很轻松，赖长春就将这二十多只丧尸给彻底消灭掉。他将自动步枪的弹夹重新换上，又在寻视着下一个目标。在末世里，新城的条例，就是必需随时保持枪支子弹的数量要在半个弹夹以上。这看似有些多余的条例，但是赖长春却知道，这是应付最突然的袭击而规定的。有时候冷不防会冒出十几只丧尸来，如果子弹不充沛之下，丧尸们会给你时间更换弹夹？

　　赖长春的一支二十人，就分散在这个村落的四周，将整个村落给包围起来。透过瞄准器，还可以看到一只只丧尸，往往都是毫无征兆就被炸了脑袋，无声地倒下去。赖长春知道，这肯定是自己小队的队员干的。对于一个村落来说，至少会有五百到一千只丧尸。站位好的话，至少能够捞到一百多点勋章点，而且位置不好的，也能有几十点进账。

　　旁边不远处传来了荒草被拨动的声音，不过赖长春没有去理，因为单兵作战系统里显示，这个向自己靠近的是绿点，代表着是自己的战友，而且从绿点上的军号上来看，就是自己熟悉的一名手下。果然，对方很快就爬到了赖长春的旁边，将头盔中的防弹玻璃面罩给撤掉，贪图地拿出一包烟来，给自己点上一根，笑道：“谢队，这四周的丧尸都差不多消灭干净了。”

　　赖长春眉头一皱，有些不悦地说道：“方正兴，都跟你说过多少次了，不要轻易地将自己的单兵作战系统给解除。”对方有些不以为意，说道：“赖队，这四周的丧尸全被肃清了，而且整个望天市里，又没有敌对势力，怕什么？”赖长春沉声喝道：“方正兴，我命令你马上将烟灭掉，将防弹玻璃罩给我启动，否则我可要给你记处分了。”

　　对方有些讪笑地将烟给灭掉，赔笑说道：“赖队，我这不是老毛病不容易改嘛。”他也知道在新城的规定里，像出勤等等，是不允许解除单兵作战系统任何一个子系统的。轻者记处分，重者有可能被逐出军队里。这方正兴是新招进来的兵，以前是水城的人，对于这些单兵作战系统还有些不习惯，总是喜欢解除头盔来呼吸外面的自然氧气。

　　赖长春严肃地说道：“方正兴，知道有多少弟兄就是像你一样，也是以为没有危险，就随便解除单兵作战系统而被杀死的吗？我只希望我赖长春带二十个兵出来，就带二十个兵回去。”他打开小队频道，说道：“各队员报号。”通信系统里传来了从1-20的报号，让赖长春松了一口气，说道：“各队员准备，外围丧尸已经肃清，即将进入到村落内部，所有队员注意相互配合……”

　　对于攻克一座村落来说，并不是什么困难的事情，拥有单兵作战系统之下，如果不是十分大意，丧尸的爪牙等，是没有办法撕破防护服的。所以二十个人的小队，总能够很轻松就扫清一座五六百人的村落。其实这些村落，都是一些以前徐强狩猎时的漏网之鱼。五万名士兵，组成的二千二百队小队，分散在这望天市四周二百公里范围内进行肃清丧尸。

　　如今新城，已经不是当初只顾着自保的新城了，拥有庞大人口基础的新城，责任也就不同，它必需要为分散的各聚居地带来足够的安全。虽说这些年来，很少再有丧尸群体攻击人类聚居地的例子，可是新城却不得不防。既然要消除这种隐患，还不如干脆一点，直接就是大范围的扫荡。这不仅仅是起到扫荡消灭丧尸的作用，对于训练士兵的野外作战能力和生存能力来说，也是一个很难得的训练机会。

　　像赖长春这种的小队，很多很多。虽然说这种单兵作战系统很强悍，可是对付R3还是不太可能的。不过针对于一些村落偶尔间进化出来的R2，很多时间正是依靠这种作战系统，才没有出现伤亡。整个肃清行动，可是说是势如破竹，在半个月内，几乎是肃清了整个望天市四周二百公里范围。

　　肃清范围内的丧尸，只不过是新城的第一步而已，为的就是通往各聚居地的车辆不会受到丧尸的攻击。随着肃清行动的渐渐结束，新城也在千呼万唤当中，正式出台了关于解除普通居民不能出行的条例。考虑到可能还会存在的危险，新城交由成立的交通部，组织了一支庞大的出游巴士队伍，接受所有新城居民的报名。

　　这支巴士队伍将会为期一周的出游，地点是从新城起点，途经机械之城，利刃之城，念天城，水城，山城，林海之地，最后会到达重工业园。每一个分城会停留一天，之后会返回新城。而其他的七个分城，也会组织起相似的旅游巴土，以便所有新城的居民们，都能够了解到整个新城，和各城间的短暂形成的风土人情。

　　此举，自然是得到了无数人的欢迎，几乎每一个居民都报了名。面对如此热情火爆的场面，新城当然不可能有能力一次性将这么多的人进行环游望天市。而且新城也必需要保证工厂间的开率，于是就按报名的顺序，每周将会有五千名居民能够获得此次机会。

　　按着开台的新方案，将会在未来三个月内，针对所有分城进行出游自由化，允许私人间的出游。不过新城将会在所有路口设置保卫人员，以确保所有人只能够在望天市的周边活动。这个条令，并没有能够阻挡人们的热情，相对于以前只能永远窝在聚居地里，此时无疑让很多人疑似在梦境当中。

　　无数以前的条令在修改的同时，整合所有新城物资的行动，也开始展开。针对于未来的计划，所有的物资将统一交由新城来调度，优先提供给兵工厂等重要部门。而人才方面，则是将末世公司划归新成立的军事科技研究中心，在调度了所有有能力的学者专家之后，新成立的军事科技研究中心所有研究人员，达到了四千余人的恐怖数量。

　　军事科技研究中心将会专门从事军事科技的破解和研究，所有兵工厂将划归其名下。而末世公司还有一部门，将成立新城科学院，它的性质是属于破解和研究民用科技。人员也达到了两千人。而关于民生产品生产的工厂，将划归其名下。如此一来，一军一民，两部门，将会展现出更加有效的工作效率。

　　对于谢寒来说，仅仅是破解目前的科技，很显然是不够的，对于二十余年后毁灭地球的危难，如果没有足够强大的科技，根本就不可能阻止得了。军事科技研究中心里的人员，他们之前一般都是从事民用性技术的研究开发，虽然说破解现有的技术并不困难，可是要想进一步发明更好的科技，很显然就有些超出他们的能力范围内，不是短期能够完成得到的。

　　不过很显然，这些并不是谢寒所首先要解决的。如今新城的首要任务，就是要将望天市从丧尸的手中夺回来。这个任务，也一直是谢寒从新城成立至今，就已经在计划着的。现在进入到实施阶段，自然是兴奋异常。新城是统一了整个望天市的周边，可是如果不能将望天市纳入自己的体制里，短期内不会对新城造成过大的影响，可是只要时间一久，就会暴露出很多问题来。

　　望天市内的丧尸，数量在一千三百万左右，这对于任何一个人来说，都是一个天文数字。新城虽然登记人口达到了八十多万，可是连人家的一个零头也没有达到。胜利看似就在眼前，可是每个人都知道，想要将这份胜利的果实采摘下来，并不是件简单的事情，弄不好之下，有可能令整个刚建立起来的新城巨无霸轰然倒地。

　　将周边的聚居地纳入到新城的体系里来，好处自然很容易就显露出来。像女娲草，在发动所有分城之下，几十万株野生女娲草被送到了新城。它们有小半将用于女娲丸的生产，而绝大部分将用于GGB生物肩式炮弹的制造。而新出产的子弹，它的弹头将与女娲草提炼出来的微物质混合，达到拥有腐蚀丧尸的效果。

　　谢寒每天所做的，很多时候是开着天巡者在望天市的上空巡游，对各街道间有可能出现的障碍物进行记录。这些数据将会返回新城里，以便将望天市的地图进行完善。而另外一个任务，就是将附近所有的空中类丧尸都找出来，吸引它们越过边界，之后随便扔在它国的一个大城市里，就是爬升摆脱走人。

　　如此忙碌了半个月，整个望天市一带，再也见不到一只空中类丧尸。得益于谢寒此举，试验基地里的两架直升机，终于是可以自由地在各分城间穿行。一些重要的物资，可以通过直升飞机的运输，效率得到极大的加快。

　　进入到农历六月，新城各工厂里，堆满了一箱箱的GGB生物炮弹。忙碌的车队开始将一箱箱的炮弹分运向各分城，他们将针对这些新的炮弹进行训练。而从利刃之城搬过来的作坊流水线兵工厂，虽然是在这一个月里三班轮流倒，可是所生造出来的肩式发器射，依然有着巨大的缺口。新城十万士兵，按计划，甚至需要装备五万具肩式发射器，可是以作坊兵工厂的速度，最多只能一个月一万具左右。

　　考虑到望天市内的四百余平方公里，所需要到的GGB生物炮弹将会非常的庞大，新城的计划不得不做出修改，将进攻的时间延后。对于新城来说，不打没有把握的杖。要打，就是一战定乾坤。为了这一个目标，新城必需要等到足够的GGB生物炮弹生产出来，还有到达五万具发射器，以保证GGB生物炮弹对丧尸的压制作用。

　　可以说，为了这一个目标，新城是倾尽了全力，每一样物资大多都被消耗一空，如果此战不能够收复望天市，得到里面无尽的物资补充，新城这个巨无霸，将全因为缺少物资，而面临着崩溃的场面。正是这些考虑，让计划一而再，再而三地延后。

　　在所有人没日没夜的忙碌中，外面的早季稻谷，又是变得金灿灿一片。得利于无数农业机械，还有今天的风调雨顺，所有分城间的农田，全都是大丰收的景象。经过预计，新城所有分城今天的粮食总产量，将足够上百万人两年左右的消耗。这稍微面临着的粮食压力，再一次因为丰收而得到缓解。

　　新城的农田开垦从来没有中断过，像利刃之城，四周一望不到头的，全都是农田。而且在利刃居民的努力下，这些农田还不断地增加，按着谢寒当初的计划，整个新城体系内，至少一次粮食的产量，将会使上百万人五年内不再用担心粮食的问题。如此一来，才可以完全不用顾忌到灾荒等等，安心地发展自己，并接纳更多人口进入到新城的体系当中来。

　　忙碌的秋收过后，又是忙着进行育苗，整个农忙时节将会历时二十天左右。随着所有准备的一步步到位，所有新城体系的人都知道，只要这二十天的农忙一结束，接下来，就是万众所期待的收复行动了。所有人都在默默地倒数着时间，是能够收复，让自己全部人去寻回四年前的记忆呢；还是让好不容易形成的大好局面，轰然倒地？

　　时间一天天地在流失着，令人压抑的气息，也随着时间的流逝在加重着，谁也无法得知接下来的命运将会如何，毕竟这一次所面对的将是上千余万的丧尸，还有隐藏在丧尸中的R级别杀手。


第一百九十章 序幕

　　自古思念故乡的诗歌不计其数，每一个远离故乡的人，总会在一些特定的日子里，倍加思念着自己的家乡。四年多，一千五百多个日日夜夜，每一个望天人都无时无刻不要想念着，思念着。那种能够远眺，却不能返回一步的痛楚，只有体会过的人，才明白里面包含着的心酸。每一个聚居地的体制不同，但是这种对家的思念，却从来没有减弱过。

　　从第一年充满恐惧中逃出望天市，整整一年间都活在丧尸带来的恐惧当中。那一种亲人朋友妻儿在痛苦挣扎中离去，变成一具具没有任何感情丧尸的撕心裂肺。这一年，每一个人都是惶惶不可终日，每每梦中，全是一个个熟悉的人，化做厉鬼，不断地召唤着。没有人能够走出丧尸突然间带来的阴影，只能是龟缩在一个个临时由众多逃难者聚居起来的聚居地上，或者是由一些人临时建立起来的避难所里。

　　第二年，情况有了好转，至少很多人已经面对了现实，走出了失去所有的阴影。于是间，缺乏物资，加上对丧尸有着仇视的心里下，幸存下来的人们，开始利用一切可以利用的资源，展开对丧尸的攻击。各类简陋的武器一件件被人制造出来，土枪土炮，无所不用。实在没有条件的，则是用钢条铁棍等等，展开对丧尸的报复。无疑，这一年是疯狂的一年，无数的幸存人们被一些有心人利用起来，形成了一个个利益团体。

　　第三年的到来，似乎有些残酷的味道在里面。人们已经无心去关心是否需要对付丧尸了，而是挣扎着为肚子，为生存的土壤而拼杀着。一个个势力团体，要么在斗争中死亡，要么在斗争中得到生存。无数大小团体的混战，一个个没有死在丧尸或者XR病毒感染下的人们，却倒在了自己人类的手中。望天市在这一年里，由上百万的幸存者，锐减了差不多三十万。

　　直到第四年，各掌权者的确定，才给所有聚居地带来了安稳。在统一的政权之下，饱受饥饿困扰的人们，利用身边的一切，疯狂地对四周的荒地进行着开垦。一块块农田被开垦出来，再被种植上了农作物。随着丰收，每一个饱受磨难的人们，终于是露出了笑容，对原本经过血腥斗争才成立的掌权者，才渐渐地减少了恐慌和戒心。

　　无疑，如今的新城体系，不单能够吃饱穿好，而且还能享受到一些以往在末世没有到来前的享受。对于新城针对各分城间的改革，不单是出于新城一往的广播，还是出于对新城武力的强势，总之，并没有谁蠢到站出来唱反调。整合出来的力量，无疑是巨大的，各方面的调度都是畅通无阻，利用一切可利用的资源，让新城的力量在一分分地壮大着。

　　随着农忙的渐渐完成，一队队士兵们则是拼命地在复杂的巷子训练场上，针对可能出现的，或者是有可能潜伏着丧尸的地方，进行演练。这个训练场，是谢寒针对望天市复杂的街道而建立的。至少现在看来，作用还是有的。在这训练场上，在各角落或者是房间，或者是垃圾桶，又或者是废弃的汽车里，全是不固定地安装上了假定的机关，用来代替丧尸。

　　训练的目的，就是战士们冲入到街道之后，在面对突然间出现的丧尸，能够做到不慌张，从容对待。而针对R2和R3这种极有可能出现的R级别丧尸，以每小队二十人准，他们将训练如何在碰上这些恐怖的存在时，利用装备中的GGB生物药剂进行反击。

　　像GGB生物药剂的种类已经发展到了多种多样，如可以在火炮上使用的GGB生物炮弹，可以在肩式发射器上使用的GGB生物肩式炮弹。还有GGB生物手雷，GGB生物喷雾瓶，等等。这些种类，就是为了对付望天市复杂街道小巷和大厦房间走廊而设计的。可以说从远程，到近身，再到肉搏，都有了针对类的GGB生物药剂。毫无夸张地说，所有新城士兵们，都是武装到了牙齿。

　　农历六月一这一天，新城体系内所有的农务完成，大量的劳动力量被派到进出望天市郊区的交通要道路口进行防御围墙的修建。新城的十万大军分成东南西北四个方向，离开各自的驻地，前往指定的地点，修建各自的临时营地。这些营地的位置大多是离望天市郊区五公里左右，可以遥望到望天市朦胧中，一幢幢高耸入云的大厦。

　　像各路口间的防御工事，可以说是大型作业了，机械与人的吵杂声，自然是让不远处听力极其灵敏的丧尸听到。于是一只只丧尸会形成一个个大小不一的小团体，从郊区里出来，冲击着修建工地。只是这些丧尸小团体，多则是几十只，少则是二三只，这种数量下，是形成不到多大威力的，自然是被守护着防御工地安全的士兵在极远处就解决掉。

　　新城的打法，在对付丧尸上，更偏于游击战。所以在没有命令进攻望天市之前，所有按捺不住的士兵，总是会想出各种各样的办法来，将里面的丧尸给引出来，给予歼灭。这种有趣又极为刺激的行动，自然是得到了所有士兵们的欢迎，全都是偷偷摸摸间地进行着。还好这些郊区的丧尸并不算密集，加上以往各聚居地间本来就歼灭了很大一部分，也不至于会形成巨大的丧尸狂朝。

　　防御工事的修建，完全是缓慢推进式的，先是在各路口中修建。等到这些路口的防御工事完成，大量的士兵进入到防御工事之后，各人员机械，又是推进几公里，就在郊区边上的地方将一个个小型堡垒给修建起来。如此推进之下，依托着早就修建好的后方小堡垒，修建队伍只要碰上小股的丧尸，自身有配备的士兵小队，可以就地歼灭。而碰上大股的丧尸，就会撤回来，让小型堡垒里的火力将它们消灭。

　　在这种缓慢的推进之下，虽说速度很慢，可是胜在安全。等到在四面郊区间形成了一条防御网之后，建筑队伍不再深入，而是就地完善防御工事。等到一切准备就绪，建筑队伍开始撤回，在后方进行休整，他们将担当十万大军的后备力量，以防可能出现的意外。

　　现在新城广播电台在每个分城间设立了大量的喇叭点，可以让每一个新城的居民，都能够聆听得到新城的广播。通常很多居民也是依靠着广播，来接收从新城发出来的各类消息等等。得益于广播，很多并不隐秘的命令，甚至是通过广播的形式发出的。而无线电话系统的铺设，已经在大多数的分城上完成，电话可以直接打到各部门里。

　　农历六月十日，这一天有些不同以往日，所有的工厂等等停止了生产，每一个人都是走出自己的住处，聚集在一处处公共广播喇叭前。像是无声的洪流，所有人的脸色严肃。气氛让人感觉到一种大战来临前的紧张。命运的决择，似乎像一块石头一样堵在众人的心头。每一个人都默默地彼此之间注视着对方，却没有一丝言语。仿佛间，整个天地失去了声音。

　　“老张，你说我们新城能够收复望天市吗？”年近五十的庄庆华轻轻地捅了捅旁边的邻居张世仁，心里的忐忑，让他不得不问出声来。张世仁和庄庆华总是新城里的老人了，也是第一批居民。在新城里，像自己这样的新城元老居民，所得到的优惠很多，算是对当年辛苦奋斗的一种补偿。可以说，在新城里，最受尊敬的，除是士兵之外，就轮到元老居民了。

　　张世仁笑了一下，说道：“老庄，你怎么就对我们新城没有一点自信心？”庄庆华有些脸色发红，讪笑道：“我这不是关心新城嘛。”张世仁说道：“有什么好担心的？我们新城拥有完善出色的重工业，拥有八十多万的后备力量，拥有十万最优秀的士兵。这一切，我老张可是充满了信心。记得去年我们只有八千士兵，就勇敢地面对来犯的百万丧尸吗？这种如此悬殊下的战斗，可是我们新城依然赢了。当时的武器等等，你也是知道的，相比起今天来，根本没有可比性。”

　　张世仁的话，让庄庆华有些感叹起来，说道：“是啊，当时只不过是只有自动步枪和一些轻重机枪而已。你看看现在，各类重武器，飞机，陆地巡洋舰，还有数量众多的机械蜘蛛，一门门重型火炮。对于当时来说，足可以称得上是鸟枪换大炮了。”这种对比之下，自然是令庄庆华的一点忐忑不安给消除掉。

　　“我们的战士在前方作战，我们这些老家伙，可不能自个就乱了阵脚。之前颁布的法令不是说了吗？在此次军事作战中，所有人必需听从新城管理层的调度，任何有心存不轨的人，我们大家都负责监督，一但发现，马上就扭送到军事法院上去。这可是能颁发良好居民奖的事情。”张世仁有些兴趣，两只眼睛已经是四处乱瞄，就好像心存不轨的人，就在旁边一样。

　　庄庆华吓了一大跳，说道：“老张，你这眼神是什么意思？我老庄你还不认识？老邻居了，同一个工厂工作，心质如何，你还不知道？”张世仁笑了起来，说道：“我老张不相信谁，还能不相信你老庄不成？我知道你担心什么，是不是担心你在市城的那套房子，这四年多来没有收拾过，全都是发霉发臭了？”

　　庄庆华有些扭捏，张世仁说道：“就你家那破房子，说真的，送给我老张也不会要。你的眼光能不能放远一点？这望天市要攻下来，你知道有多少房子是空着的？一千五六百万人的大都市，现在就我们八十万人当家做主，这房子别墅什么的，还不是随便你老庄挑？以前那个什么桃源胜地别墅小区不是很牛吗？要这真攻下望天市，我非要想办法弄一套不可。”

　　喇叭里传来的一丝丝电流杂音，让两人的谈话不得不停止下来，所有人都是屏住呼吸，对于新城来说，历史的一刻，终究还是到来了。

　　“新城广播电台，新城广播电台，各位喇叭前的居民们，我是主持人白蒙蒙。”白蒙蒙一改之前的播音作风，任谁都知道，历史开来了。“相信大家今天能一大早就聚集在收音机前，喇叭前，等待的是什么。不错，我和你们一样，期待着，等待着，为的就是这一刻。下面，大家欢迎我们新城总长谢总长。”

　　无尽的欢呼在各分城里响了起来，不管是加入短与久的分城，对于这个充满着传奇色彩的总长，总是抱着一种自发的尊敬和崇拜，对于整个新城体系来说，谢寒就是他们心目当中的神，无人能够悍动得了他的地位。不管是从无到有的新城，还是一步步让大家吃饱喝足的普通生活，处处都渗透着谢寒的影子。

　　“新城体系内的所有居民们，今天很高兴，也很兴奋，能够站在广播室里。正如刚刚广播主持人白蒙蒙所说，这是历史，也是万众期待的一刻。我记得，一年多前，我们新城仅仅是依靠着一帮几百个兄弟，在这里艰苦的奋斗着，为新城打下一个个又一个基础。当时的我们，只想拥有一块属于自己的聚居地，能够安心地生产，能够安心地生活着。”

　　“望天基地突然而来的风暴，让我们所有人都措手不及。数以百万计的丧尸，将整个望天基地给包围住了，无数突围的人成了丧尸口中的杂粮。一名名英勇的士兵倒在它们的爪牙下。整个望天基地能够逃出来的，只不过是十之一二而已。而做为我们新城第一批居民的人，就是在当初英勇地逃离出来的望天基地居民。”第一批逃亡的居民与士兵，全都是涨红着脸，颤抖的身躯代表着无比的激动。

　　“那一种被丧尸追杀，无穷无尽丧尸围困的感觉，我能够理解。末世的所有不幸，同时加在我们所有人类的身上。不管是成为丧尸的也好，还是幸存下来的也好，都是饱受着煎熬。而我们新城第二批居民，他们所受到的苦难更重，一度即将成为一群丧失了天良的畜生口中之食。但是，他们依然在斗争着，坚强地活下来。他们勇敢，他们坚持着自己为人的界线，就算是吃草根，也没有想过要去吃同胞们的血肉。”第二批居民他们全是将腰板挺直，无上的优越性，让他们有一种被人认可，被人记住的感觉，对谢寒的尊敬和拥护，到达了一个巅峰。

　　谢寒继续说道：“随后越来越多的兄弟姐妹们溶入到我们新城这个大家庭来。我们新城的人口，一万，二万……十万地突破，直到今天的近八十万。我们有着丰收的喜悦，有着充满明天的希望，有着热爱着的工厂。所有的一切，无不说明着，我们人类重新夺回了我们曾经失去的一切。可是兄弟姐妹们，真的是这样吗？不……在望天市当中，就有着千千万万还在威胁着我们新家园的丧尸，在外界，更是如同浩海一样，数不尽的丧尸依然存在着。”

　　“我们新城是新生的一股势力，但是我们有着坚强的信念，悍卫我们家园的信念，任何威胁到我们家园的存在，都必将被我们勇敢的士兵所粉碎。望天市，就是我们之前的故乡，是我们生活与工作的地方。可是我们就像是一群游子，远望而不能靠近，每当月圆之时，只能够寄望圆月，倍加的思念我们在望天市里的家而已。”

　　“收复望天市，一直是新城的负责与使命，我谢寒从来没有一刻忘记过。过去的努力，为的就是这一个目标，为的是让所有人能够重返我们失去的家园。现在，在大家的努力下，我们有了重返家园的资本。在望天市外，我们的十万士兵们，早就准备好了一切。他们身上的单兵作战系统，他们手上的枪，枪里腰上的子弹，一箱箱的炮弹，全是你们用思念的力量给制造出来的，为的就是今天的这一刻。”

　　“所有新城体系内的居民们，历史是人创造的，重返家园是我们不曾忘记的。现在，将由我和你们，一同来见证这个历史的时刻。现在，我代表新城最高军事指挥部，正式命令，启动重返家园作战方案……”

　　无数的欢呼声响了起来，所有的人都是忘情地大吼着，宣泄着自己内心中的那一股激情。而最就严阵以待的十万士兵，随着谢寒宣布作战方案启动，一队队的士兵开始有计划地向着望天市各街道涌了进去。


第一百九十一章 顺利的开局

　　农历六月十日中午十二点，随着谢寒的广播命令下达，各营地间早就严阵以待的士兵们，再一次检查着自己的装备，他们将会在望天市里，至少呆上三天的时间。这三天里，他们到达什么地方，就必需要钉在什么地方，一直抵挡并且前进。可以说，这是有史以来，对新城士兵们最大的一个考验。

　　“你们都要仔细检查好你们的武器，弹药和干粮、水。从今天开始，你们将要面对的，是毫无感情感觉的丧尸，它们不会给你们任何一点机会，它们的进攻，不会有一丁点的犹豫迟疑。不是它们死，就是我们亡。进入到城市里，你们每攻占一条街道，就必需要钉死在哪儿，直到确认各队所负责的街道里，街道的楼上，地下室里，等等等等，不再拥有一具丧尸。你们听清楚了没有？”军官们的叫吼，在各营地里响了起来。

　　严肃的士兵用尽全身力气回答道：“明白，长官！”

　　“面对复杂的街道，你们必需要牢牢地记住，相信自己的战友，信任他们，只有这样，你们才能够活着从上千万的丧尸中走回来。无论如何，只要你们能够完成任务，最终走出望天市，那么，你们就是新城的英雄。我希望，收复望天市的时候，还能够在营地里，在训练场上，在英雄榜上见到你们和你们的名字。”

　　沉重的呼吸声响了起来，可是没有一个人退缩，对于他们来说，这是一场收复自己家园的战斗，无论如何，都必需要赢。

　　“你们每支小队里，有正副队长，正队长倒下了，副队长顶上，副队长倒下了，你们选择一个队长出来，继续带领着你们前进。你们的任务，和望天市地图，已经输入到你们的单兵作战系统里，你们可以随时调出来研究。在你们前进的后方，后勤车队将和你们保持三公里的距离。但是后勤车队会在天晚前撤出望天市，所有的补给，将只能在白天进行。”

　　“在夜晚里，你们将是最危险的时候，你们随时有可能面对无穷无尽的丧尸。后退，只会让你们付出的努力白费，丢失胜利的果实。所以，你们必需想尽办法渡过最危险的黑夜。当然，收复望天市固然重要，可是你们的生命更重要。收复失败了，我们可以从头再来过，可是如果你们的生命没有了，也就失去了未来的希望。”

　　“你们的单兵作战系统，可是在五公里的范围内进行无线电通信，如果情况紧急，可以呼叫应急小队，他们将会在最短的时间里，到达你们的位置，协助你们进行战斗。士兵们，你们需要记住，如果遇上R3级别的丧尸，你们不需要惊慌，它们通常是近身作战，只要你们将GGB生物喷雾剂拿出来，在自己的四周形成一片云雾，等待它们的，将是消融，化成一摊积水。”

　　“其余的，你们已经在训练场上进行了无数次的训练，我相信没有人能够比你们做得更好，你们永远是最优秀的。现在，士兵们，是否能够收复望天市，是否能够将属于你们的荣誉拿回来，就看你们的表现了。全体，目标望天市，启动重返家园计划。”

　　随着各军官们最后的训话一结束，一队队的士兵，在他们的队长带领下，开始越过一道道防御工事，进入到了郊区深处的一条条街道里。按着战前就分配好的任务，各小队间负责哪一条街道，都有了任务说明。所以，这无数队二十人士兵小队，虽然是从四个营地间奔跑出来，可是确能够按着早就分配好的位置前进着。

　　郊区的外围，丧尸并不是很多，早就被一点点地清理掉。可是在防御工事的前面，一只只丧尸汹涌着，一波一波地冲击着这些防御工事。这些防御工事一般是采用城墙形式，所以可以将这些丧尸给阻挡在城墙之上。随着命令的下达，早就忍耐着的士兵，顿时得到释放，防御工事上的堡垒，无数条子弹的火焰喷发出来。

　　如此近的位置上，自然是很轻松地，就将一只只丧尸的脑袋给打爆。安装了消声器的自动步枪，丝毫不用担心因为枪声而吸引更多的丧尸到来。GGB手雷这样的针对丧尸的克星要剂，却不是士兵们所喜欢的，毕竟这需要到差不多二十分钟，才可以让它们成为一摊乌黑的液体。这种方式，远没有用自动步枪一枪一只来得爽快。

　　不过对于防守在防御工事里的士兵来说，他们是极为羡慕能够参加进攻的士兵的，最少他们能够大量地杀死这些丧尸。而自己这些防御着的士兵，只要各小队越过堡垒之后，就不可能再有丧尸冒出来给自己杀了。

　　无数队士兵分四个方向进入郊区，谢寒虽然说是整个重返家园计划的总指挥，可是他却更像是一个闲人一样。像试验基地里的两架直升飞机，他们就是整个计划里的应急部队之一。这里已经没有空中类丧尸了，真升飞机完全是安全的。而谢寒他所负责的，同样是救火员的职责，所不同的是，他还兼任着总指挥官而已。

　　相比起其他人激动与紧张来，谢寒感觉自己很平静，就好像这不是一次十万人的行动，更像是一场演习。坐在指挥车内，在谢寒看来，更像是一场电影，自己只不过是一个旁观者而已。“只要步步为营，不碰上R3级别以上的丧尸，所有小队都应该是安全的。”谢寒默默地想着，但他也知道，现在的形势，已经不是自己能够干预得到的了。

　　进入到郊区深处一点之后，这里的丧尸密密麻麻，一见到冲过来的士兵，就是汹涌的冲过来。如同挪动着的百足虫，令人感觉毛骨悚然。各队间所负责着的街道，形势相差不大，全都是挤满了丧尸。这种现象，有些出乎各小队的意料，仅仅是郊区，就拥有如此庞大的丧尸群，如果进入到市区呢？又将会有多少丧尸。

　　赖长春带着自己的小队，在进入到郊区之后，就脱离了大部队，转入到一条街道上。和赖长春小队一同转入这条街道的，还有七支小队，他们将会分散在这条街道的各路口上。这条街道同样拥有数量不少的丧尸群，七支小队，加上赖长春自己这一支，总共是八支小时一百六十八人。各队之间虽然相互不认识，可是配合起来，却是很默契。

　　一百六十八人，分成三排横在街道上，在如此距离上，像瞄准器都是被拿掉，放在腰包里，仅仅是凭着枪支的准星，就可以将丧尸们的脑袋给精确地打爆。每支小队，会配备一挺轻机枪和一挺重机枪，是用于情况紧急的时候使用。像这街道上的丧尸，并不足以动用到这两挺机枪，所以各小队都是使用自动步枪，一只只将丧尸们射杀。

　　街道的丧尸距离有些远，它们比正常人略快的速度，这一段距离，就成了横跨生死的距离，一只只的丧尸倒了下去，再被身后的丧尸给填上。带有消声器之下，转弯的丧尸，是没有办法知道这里进行着激烈的战斗的。正是如此，八支小队，很容易就一边清理着丧尸，一边前进着。每到一个路口，就会有一支小队负责这个路口的街道。

　　等到一路推进到第四个路口的时候，赖长春看了看单兵作战系统上的任务坐标，核对了一下之后，一挥手，所属小队的二十人全部与其他的四支小队脱离。“各位兄弟，祝你们好运。”赖长春在通信系统里，用公共频道和这几个小队的人祝福了一声，紧随着自己手下士兵进入到这街道里。

　　这是一条住宅区的小道，两边是林立着的商店，不远就会有一个小区出入口。两边都是种植了大量的绿化植物，给赖长春的感觉，就算是太阳高挂，也是阴森森的，充满了危险。这里的丧尸密集度不是很高，可是数量对于一支二十一人的小队来说，还是显得有些多了。从小队一进入到街道上，面前的丧尸一经发现，就有所行动。

　　“1到15号原地狙击，16-20号准备GGB生物炮弹。我们的子弹必需要省着用，对付突然的危机。”赖长春很冷静地下达了命令。马上就有十五名成员站立着，平揣着自动步枪，瞄准扑上来的丧尸，就是扣动扳机。而另外的五名成员，则是将自己肩膀上的肩式发器射给拿了出来，将GGB生物炮弹装上，对准街道的远处，就是按下发射键。

　　五枚GGB生物炮弹划着长长的尾巴，眨眼间就落到了极远处，在发出一声爆炸声之后，扬起了一团绿色的烟雾。五个不大不小的烟雾圈将街道里的丧尸给笼罩进去，顿时被粘上了一层绿色的水雾。而这几声爆炸声，也成功的吸引了丧尸们。面对赖长春他们的丧尸会继续朝着赖长春这里扑来，而后面的丧尸，则是向着GGB生物炮弹爆炸的地方涌去。

　　顿时间，这条街道的丧尸分成了两个方向。但是这样并不能令赖长春感觉到轻松，这街道两边的小区里，可是生活着大量的丧尸，它们同样也是在自己任务的范围之内。在这种爆炸声之下，很快地，小区里开始涌出丧尸来，慢慢地让整条街道填满了涌动着的丧尸。

　　“妈的，这仅仅是郊区外，就有这么多的丧尸，进入到市区又怎么办？”赖长春心里发着牢骚，可是嘴巴上依然是命令着，“16-20号继续释放炮弹，必需要将整条街道给笼罩在GGB生物药剂的云雾里。”肩式发射器单人就可以使用，只是发射速度需要一分半每发。这种速度并不算快，可是对付一条街道，却是足够了。

　　五六分钟之后，赖长春小队的前面，已经是积累了一层厚厚的丧尸，十五人的攻击，硬是让丧尸们不能前进一步。而五具发射器，同样是在这段时间里，将整条街道笼罩在这种生物药剂云雾下。如同是一条绿色的云雾街道，里面的丧尸早期染到GGB生物药剂的，它们的腐肉开始消融。这种消融的液体里，又含着GGB生物药剂的成份，这种循环下，只会让消融的速度越来越快。

　　虽说按实验里需要二十分钟才能够将一只丧尸融化掉，可是事实上，只需要五六分钟，丧尸们就会丧失根本的行动能力。而只需要八分钟左右，就可以融化进入到丧尸的脑袋里，对脑袋进行破坏，从而导致丧尸的死亡。所谓需要二十分钟，是指连同丧尸的骨头也融化成液体。

　　如果说单凭子弹，这街道上，最少也有数千只，以二十一人携带的子弹量，估计消耗完，也未必能够将这里的丧尸给消灭掉。但是利用GGB生物炮弹，则就不同了。这种GGB生物药剂所造成的云雾，一般不会很快就蒸发掉，而是会持续数分钟之久。在这数分钟里，只要丧尸进入到这个云雾里，一样会被GGB生物药剂给感染到。

　　正是这一种特性，仅仅是不到三十发GGB生物药剂，就将整个街道笼罩在内。随着时间的推移，越来越多的丧尸在移动中摇摇晃晃，一只只在摇晃中倒了下去，挣扎着，最后死去。但是它们的命运并没有马上就结束，GGB生物药剂还会继续发挥着它的药性，将这些丧尸的尸体给融化掉，直到成为一摊液体水状为止。

　　仅仅是半小时，整个街道里，就再也没有一只完整着的丧尸，有一些仅仅是被融化掉了大半，还有一些手腿散落在街道上，有些还剩下头颅，两只眼睛在转动眨眼着，嘴巴里张大着，露出两排焦黑的牙齿。整个场面，如同是一副修罗地狱，到处都是挑战人类神经的场景。

　　尽管在训练当中，已经无数次明白了这种GGB生物药剂对丧尸的作用，可是真实大量使用时，才知道这是多么的恐怖。特别是那些只留下孤零零一个脑袋的丧尸头颅，它们的脑袋还在活动着，更是显得狰狞恐怖。不要说其他人，就是赖长春自己，诚然是从无数战斗中走过来的老兵，可是面对这一副情景时，都忍不住内心深处生出一股恐慌感。

　　走在到处是乌黑液体的街面上，整个小队二十人，全都是有些颤抖。赖长春知道，作为队长的作用，很显然就在于此了。“大家不要惊慌，什么样的惨状我们没有见到过？还剩下脑袋的，给它们补上一枪，残肢断体的，将它们踢到液体里去，将它们融化掉。”说着，赖长春没有犹豫地就将脚边的一只脑袋给一枪打得四分五裂，之后又是一脚将这些肉骨碎踢到旁边的液体里。

　　或许是赖长春的带头，所有队员都是默不作声地照办，将能见到的所有残缺丧尸零件都踢到了液体里，在液体的腐蚀作用下，缓慢地又变成了一摊摊的液体。“大家要记住，任何时候，我们都不应该害怕，它们只不过是一具死掉残缺不全的丧尸而已。”街道的尽头，还是有着很多游荡的丧尸，只要不发出太大的声音，以它们眼睛的视力，是没有办法看得太远的。

　　这条街道总共有三个生活住宅小区，刚刚涌出来的丧尸，在被消灭掉之后，里面所剩下的丧尸并不是很多。赖长春他们没有什么意外地，就一一将它们消失掉。而对比起各幢楼房，在赖长春的带领下，一层一层地扫荡。其实判断是否有丧尸很简单，几乎家家都是房门打开，如果碰上家门关闭的，只需要弄出点声音来，如果有丧尸的话，它们就会撞击着门扇。

　　凌乱的一切，可以知道在当初，幸存的人们是如何慌乱的逃跑出来的。各楼层间，并不会存在着多少的丧尸，很多都是在几年的时间里，不知道游荡到什么地方去了。所剩下来的，在各队员小心翼翼之下，也被慢慢地消灭掉。

　　由于不敢太过分散队员之间，所以一个小区十几幢楼扫荡下来，最少需要二个小时左右。等到将三个小区都扫荡完成，天已经是渐渐地黑下来了。面对于黑夜，说不紧张是假的，所以趁着还有一些光线，赖长春带着二十名队员，将一处大商店的铁门给打开，简单地建立了一个片能够防御丧尸冲击的工事。

　　“呼叫指挥部，这里是1012小队，清理G311街道任务完成。重复，这里是1012小队，清理G311街道完成。”

　　“指挥部收到，1012小队后续任务，目标G313街道。命令重复，后续任务，目标G313街道。”

　　“1012小队收到，1012小队收到。”

　　“黑夜降临，请注意小队安全，1012小队祝你们好运，完毕！”


第一百九十二章 黑夜

　　丧尸，它们足可以称得上黑夜里的精灵，灵敏的耳力，让它们能够在黑夜里轻而易举地发现哪怕一丝细微的动作。它们的眼睛比起白天来，更加看得清楚。XR病毒对人类身上的器官改变，是彻底性的，很多器官的功能，甚至是颠覆了人类的认知。XR病毒就像是一种精练的手术刀手，将人类身上多余的器官全都感染坏死，只剩下一些必要能够让丧尸行动攻击的功能器官。

　　可以说，在丧尸的身上，像身上的肉质，绝大部分被腐烂掉。相比起身体的糟糕腐烂而言，它们的头部进化程序，则是大大地超过了人类。它们的骨质被XR病毒改变。而直接给予丧尸巨大力量的，则是大脑发送出来的一道道指令。正是大脑在XR病毒神奇的感染之下，这些僵硬的指令一经发出，丧尸们没有知觉的身躯，就会毫不犹豫地执行大脑的指令。

　　赖长春并不是没有经历过黑夜，对于黑夜，他内心里拥有一种说不清的恐惧。他至今还清楚地记得，当整个望天市成了丧尸的死城的时候，赖长春自己正是在这种情况下渡过的一个夜晚。当时他是如此的无助如此的惶恐，那种窒息的感觉，每每想起来，总能让他半夜惊醒。如今又再一次要面临黑夜，就算是身边有着自己信任的士兵，可是依然止不住对黑夜的彷徨。

　　“将这些金属架子全给我顶在金属桌子前，丧尸的冲击力，可是非常大的。”彷徨的恐惧，让赖长春并不是很信任商店门口的金属桌子。在他的指挥下，士兵们将商店里的金属货架都搬到了门口，将整个门口都给堵了起来。这是一个零食商店，里面还夹杂着一些日用品。像零食，除了一些罐头外，其他像袋装的食物，早就变质不能食用了。

　　赖长春仔细地检查了一下，让两名手下去搜寻可以食用的罐头，而自己则是带着五名手下，来到了商店的后方，这里连接着商店的办公室。在厕所的位置上，一扇通向外界的消防后门上了一把大锁头。赖长春用枪托几下就砸开这锁头，推开了门。这门的出口，正是这幢楼层的一楼走廊，连接着通向上面的楼梯。

　　此时天已经放黑，赖长春将单兵作战系统的照明系统打开，顿时让这走廊里变得雪白一片。仔细将走廊照了一遍，令赖长春松上一口气，至少这里并没有丧尸存在着。退回到商店里，赖长春为了防止有可能出现的意外，又是将这扇门给关起来，用砸坏的锁头勾上。试了试力道，并不能够推得开这扇门，也算是放下心来。

　　到了商店的营业区，除去警戒着的十三名士兵，按着赖长春吩咐的两名士兵已经是将能够搜寻到的食物都集中起来，堆放在一起，足有上百个罐头。赖长春将所有人都集中过来，说道：“留给我们进食的时间不是很多，十分钟后我们只能是呆在黑夜中渡过。”他首先拿起一罐肉罐，就是合着干粮大口吃了起来。其他人纷纷是解除作战系统，狼吞虎咽起来。

　　实际上，在这种压力下，其他人只是用了五六分钟，就草草结束了晚餐，全都是回到了自己的岗位上。赖长春说道：“好了，大家保持照明系统的关闭，保持动作声音上的沉默。在黑夜里，丧尸们的听力更加灵敏，我们一些细小的声音，都会将它们给吸引来。它们可不像我们人类，可以用各类声音欺骗过去。只要是声音，它们不管有什么，都会死脑筋地扑过来。”

　　所有的照亮系统关闭，让整个商店里漆黑一团，不过各单兵作战系统的通信系统是开着的，所以可以彼此听到队员沉重的呼吸声。赖长春轻声说道：“大家都守在自己的位置上，眼睛放亮一点。”说完，他轻轻地坐在地上，背靠着墙壁，思维又不觉陷入到了当初自己孤独一人呆在一间报刊亭里的情景。

　　那时候，人们由人变成丧尸还不过是一二天的时候，很多丧尸除了脸色惨白一点，根本上和真正的人类没有什么两样。它们的衣服完好，就是连头发，也有些甚至还没有乱。可以说，如果不是从它们的动作上来看，根本就不可能知道它们是人还是丧尸。很多人，就是因为丧尸们太过像人了，而失去了警惕性，轮为了丧尸的食物。

　　不过在早期间，丧尸们对人类的攻击力度并不是很大，原因很简单，变成了丧尸的人，它们身上的肉质还是很新鲜的，所以更多的是相互间的嘶咬吞食。正是因为这样，才让很多孤身一人的幸存者，能够人千万的丧尸群里逃出望天市。可是随着时间的推移，四五天之后，越来越多的丧尸它们身上的肉质变坏，最终形成一具具拥有一身腐肉的丧尸。

　　再过一个星期后，丧尸恶心的样子，越发令人呕吐惊恐。它们像一些软组织，早就变黑发臭无比，一些嘶咬时的伤口，连出乌黑腥臭的液体来。就算是完好的丧尸，它们的肚子肌肉组织薄弱之处，自然地腐烂掉，露出里面发黑的内脏。更令赖长春难以忍受的是，通常这些丧尸身上，都会生存着一种白色的尸虫，它们似乎并不受XR病毒的影响，在每个丧尸身上寄生。很容易，可以看到丧尸腐烂的身躯里，这些尸虫时常钻进钻出。

　　随着这些丧尸肉质的腐烂，相互间已经很难再呼吸到对方了。于是，丧尸们的这一种吞食的恶性，就转移到了幸存的人类身上。从XR病毒暴发五天后，整个城市间的幸存人类，被鼻子灵敏的丧尸一个个找到，被汹涌的丧尸给淹没撕碎，一一被吞食掉。丧尸进化出来的牙齿结构，甚至让它们足够将人类的骨头咬碎，一并吞下。

　　赖长春为丧尸吞食这个问题，曾经困扰过很久，他怎么想也想不明白，为什么丧尸它们要吞食各类肉质类，特别是人类的新鲜血肉。这些丧尸它们的内脏组织早就腐烂坏死，甚至赖长春还见到过有些丧尸，它们在吞食了人类身上的血肉之后，那挪动吞下间，直接就是挤坏了早就腐烂的内脏，连它们刚吞食的红色人肉和它们的内脏，全都是掉到了地面上。滑稽的是，这掉下来的人肉内脏又被丧尸给继续检起吞下，又掉到地上，如此循环着。

　　通过这种观察，赖长春可以肯定地说，丧尸们对于食物拥有一种无比的狂热，可是它们却没有办法吸收到这些吞食的食物。不过等到赖长春逃亡到了望天基地之后，里面的针对丧尸研究的专家们，倒是给出了一个不算答案的答案。丧尸们，其实它们之所以疯狂需要吞食着这些它们并不能消化的食物，其实就是它们的大脑在作怪，一种本能的力量在驱使着它们进行这一个举动。往往，它们所需要的，就是食物滑过喉咙的感觉。

　　也许有人会怀疑，丧尸它们有感觉吗？这一点，同样是说明了丧尸的特性。喉咙一带连接着大脑，而整个丧尸，它们只有大脑会有知觉，这就为什么打中它除脑袋以外的部位，它一点反应也没有了，只有打中它们的脑袋，才会使它们真正地死亡的原因了。

　　赖长春对丧尸的了解并不算少，甚至他知道丧尸很多时候，并不像表面这么简单。在黑夜里，丧尸的活动范围会加大，不再局限在白天的范围内。而且丧尸在黑夜里，会更加活跃，到处乱逛。赖长春所担心的，就是白天在外面街道口上的丧尸，会不会在黑夜里涌入到这条自己负责的G311街道来。

　　正如长官们所说的一样，如果不阻止它们，一夜之间，它们又会填满自己小队努力肃清出来的街道，让整个白天间的努力化为乌有。正是如此，指挥部才会冒着巨大的危险，命令各小队在黑夜里，也不能撤出望天市。赖长春当然不想自己今天努力的结果付之一炬，只是想要守住，又是这么简单的事情？“希望这些丧尸们能够配合一点，让我们安然渡过这个晚上。”

　　时间在滴滴答答中慢慢过去，从七点的天黑，晃眼到了九点半。单兵作战系统重达17公斤，虽说平时并没有感觉有多重。可是这一天一夜都穿在身上，再加上弹药枪支，干粮和水，还有每人一具的肩式发射器，每个士兵身上至少挂上了35公斤。这种重量之下，不动弹两个半小时，这多少都是对士兵们的一种挑战。

　　不要说队员们，就是赖长春自己，也感觉自己全身发麻，无一处不酸痛。如果可以，他甚至是想将这一套单兵作战系统给脱下来。可是赖长春他知道，这只能是想想而已，单兵作战系统就是自己的保护网，有了它，普通的丧尸，根本就不需要恐惧。赖长春可以听到队员们的呼吸节奏乱了起来，他知道，队员们的忍耐，已经到了极限。

　　赖长春则耳听了一下，外面静得可怕。偶尔间，一阵夜风吹过来，让街道的绿树发出“沙沙”的声音，平添了一股恐怖的气息。“1-5号继续守卫着，其余的可以休息放松五分钟。”赖长春果断地命令着，他可不想一会儿队员们个个手脚麻痹，这反而更加糟糕。

　　得到赖长春的命令，所有队员都是松了一口气，站起来，活动着差点麻痹着的手脚。赖长春苦笑，说道：“1-10号从十点开始守夜到2点，10-20号从2点接手到6点。”命令下达，他自己也是微微地扭动着全身，好让自己尽量缓和全身的肌肉。

　　随着扭动，这种缓和作用，让赖长春全身都是一阵舒坦。只是很快，他扭动着的动作一大僵硬，耳朵里隐隐传来了金属与街道面摩擦的声音。不由自主地，赖长春的脑海里出现了一副丧尸拖着金属制品，在街道上缓慢地行走着的画面。而在这只丧尸的后面，是密密麻麻的丧尸跟随着。几乎可以预见，至少赖长春所期望破灭，丧尸还是来了。

　　“全体各就各位，丧尸来了。”没有犹豫，赖长春压低着自己紧张的心情，在小队频道里叫喊着，自己扑倒在商店门口的金属桌子前，将自动步枪伸了出去。单兵作战系统是很强大，可是在黑夜里，是没有办法发现丧尸的，因为丧尸它们是彻底的冷血动物。不过人类的本能力量，还是让整个小队很快就各就各位，紧张地盯着外面漆黑一片的街道。

　　商店里的铝圈门并没有完全锁死，被赖长春他们挖出一些射击孔来。此时所有人都盯着这些射击孔，赖长春尽量让自己的呼吸平缓一些，说道：“大家不要惊慌，如果是少量丧尸，我们就干掉它们。如果数量庞大，现在天黑之下，我们还是等到天明再行动。付出多一些努力不要紧，最重要的是，我们要活着看到望天市上飘扬着我们新城的战旗。”

　　拖动着的金属声音越来越近，很快地，就靠近了商店所在的这一段。赖长春集中了所有的精神，仔细地聆听着外面的动静。和想象的一样，在黑夜里，这阵金属的摩擦声就像是一个风向标，大批大批的丧尸随着这金属声音而行动着。像是连锁反应一样，丧尸之间的涌动，又是带动着更多的丧尸跟随着。很快地，半条街道里，都是填满了丧尸。

　　“我讨厌这些拿着各类工具的丧尸。”赖长春想到今天自己整个小队的努力，又是白费了，顿时在心里大发牢骚。像丧尸中，会有一些丧尸它们在死的时候拿着各类工具，而在变成丧尸之后，也会继续拿着当时的工具。像一些士兵变成的丧尸，它们的手里就是拿着枪支，不过时间的推移，早就长满了斑锈，而且它们也不会使用，只是本能地用枪来砸而已。

　　无数丧尸移动的声音，摩沙着街道的表面，那种声音令人毛骨悚然，很快地，金属的声音就移动到了商店门前的路段。所有人都是屏住呼吸，所幸的是，这只施着金属工具的丧尸并没有停止，依然向着前方继续前进着。而跟在后面的丧尸，也是涌动着走过去，如果没有弄出声音来，它们是无法发觉里面藏着人类士兵的。

　　“妈的，只要粘上前方街道的GGB生物药剂消融丧尸的液体，看你们还不死。”赖长春有些恶意地想着，不过他可没有就这么放松，任何的意外都有可能发生。所幸的是，小队里的队员都知道事情的严重性，没有人一个人弄出声响来。

　　前方隐隐的金属拖动声陡然而止，赖长春的心戈噔了一声，心里暗暗叫苦。很显然，这领头的丧尸很显然是粘到了街道上的液体，开始被消融。这原本是一件很好的事情，可是在黑夜里，却是一场灾难。整个尾随着的丧尸失去了目标，可以想象，以黑夜里它们的活跃程度，会干出些什么来。

　　几乎是在金属拖动摩擦声消失后，原本整齐跟随着的声音的丧尸，如此失去了目标，开始在街道里散开，四处乱窜。一些商店的铝卷门，被它们撞击得发出巨大的声音。在这种巨大的声音之下，又是将极远的丧尸给吸引过来。这此时成了一个循环，无数的丧尸在涌动着，聚集着，很快就将街道塞满。

　　赖长春完全可以想象，这望天市内，为什么大街小巷里，全是丧尸，原因就在于此了。在这些声音之下，在黑夜里，很容易就将丧尸们吸引过来。想象到小区的各幢楼层里，丧尸极少极少，恐怕就是这种方式给吸引了出去了。

　　整个小队藏身前的商店门口，一阵脚步传来，陡然间，铝卷门被疯狂调动了的丧尸撞击着，以它们的力量，很容易就将铝卷门撞出一个个突痕来。而这陡然间响起来的急骤声音，全都是让包括赖长春在内的二十一人吓了一大跳。

　　方正兴忍不住问道：“队长，怎么办？”方正兴当然没有碰到过这样的问题，难免是有些紧张。赖长春一时也是拿不定主意，可是外面的撞击越来越多越来越密。赖长春脸色一沉，似乎情况有些不对劲，按以往的经验，这些丧尸只是随便乱撞几下，就会离开。可是如今看来，明显就和以往大不相同，难道它们发现了自己这个小队？

　　“狗日的，全给我开火。”当铝卷门被撞坏一块的时候，赖长春再也顾不得是什么原因引起了它们的注意，咬牙吼道。他自己直接将照明系统打开，顿时整个商店里亮成一片，透过撞坏的一块铝卷门，可以看见无数涌动着的丧尸。在灯光亮起来的瞬间，它们就像是发现了世界上最美味的食物，全都是疯狂涌上来。

　　二十一道火舌，瞬间就将铝卷门前的十几只丧尸的脑袋打爆，只是它们的身躯还没有软倒，它们的位置就被后面的丧尸所代替。像是闻到了腥味一样，争先恐后，不顾一切地冲破了铝卷门，在巨大的金属破裂声，冲到了顶在门口前的金属桌子前。

　　“GGB手雷准备。”比白天还要多的丧尸，让赖长春紧张无比，在叫吼声中，从自己的腰间扯下一枚GGB手雷，一拉随后就是扔到门口密集的丧尸里。其他队员的动作也不慢，纷纷扔了出去。这种GGB手雷，并不同有什么爆炸的效果，充其量也就是一个强劲的喷雾器而已。

　　随着轻微的击发声音，“咝咝”的声音响了起来，二十一股绿色的烟雾喷射出来，在整个商店门前弥漫，很快就将整个商店门口给笼罩。可是GGB生物药剂发挥的时间，最少需要两分钟才能够让丧尸们起到作用。所以在GGB生物药剂的刺激之下，丧尸们更加疯狂地冲击着。金属桌子发出不堪负担的吱吱声。

　　由无数丧尸形成的冲撞力，无疑是巨大的，它们一个贴着一个，一浪接一浪的推动着旁边的丧尸。可想而知，这种一个传递给另外一个的力量，集合了几千丧尸的力量，是何等的巨大。没有什么悬念，正如赖长春所担心的一样，这些金属桌子，是没有办法阻止得了它们的冲撞力的。而在金属桌子后面的金属货架，只不过是起到一个缓迟它们速度的阻挠石而已。

　　这些金属货架一被冲破，凭着它们汹涌而进来的气势，确实不是二十一支枪能够压制的。在这个狭小的地方上，队员们很多都没有办法展开攻击。而且如此贴近的攻击下，队员们很多心理素质并不是很强的，心早就乱成一团。原本十百九中的枪法，现在都是胡乱地射到丧尸其他的地部位去。这样的后果不单没有杀死丧尸，反而是丧尸找到了间隙。

　　赖长春暗叫不妙，一边退一边吼道：“大家不要惊慌，都稳住，它们不是我们的对手。”可是赖长春的叫喊作用并不是很大，随着丧尸们踏入到商店中，开始借着一些倒塌的货架不时靠近到队员身边，甚至有些丧尸的爪子已经够到了作战服上。

　　“他妈的……”赖长春狠狠地骂了一句，说道：“后退，后退，我们从后门离开，到狭窄的地方拦住它们。”在赖长春的带领下，所有队员都是将四周的货架给推倒下来，以阻挡片刻这些追击的丧尸。在几脚就将后门给踢开之后，二十一个人冲到了走廊上。赖长春说道：“外面全是丧尸，我们到楼顶上去，凭着楼梯口的狭窄，肯定能够守到天明。”

　　大楼的电梯，早就因为没有电，失去了作用。所以赖长春他们只能是走楼梯。后面的丧尸追击的速度很快，他们一行人才转入楼梯上，丧尸们已经是涌出了后门，像一道洪流，向着楼梯拥挤而上。


第一百九十三章 混乱、救援

　　望天市的夜晚，一丝灯光也没有，无尽的黑夜当中，隐藏着数不明的凶险。赖长春一队人吃力地在楼梯上奔跑着，身上的单兵作战系统，此时成了众人最大的负担，秤砣35公斤的装备，让很多队员都是跑到四五楼，就已经是气喘吁吁。后面紧追着的丧尸速度并不慢，相比起赖长春他们的吃力来说，它们就像是不知道疲惫的机器，保持着速度向上追击。

　　体力的不支，让整支小队都是奔跑的速度如同蜗牛。赖长春很显然也意识到再跑下去，队员们的体力将会消耗一空，丧尸们追上来，是迟早的问题。“1-5号就地狙击丧尸，其余防御休息。”赖长春果断地下达了命令，他自己忍着全体乏力，揣起自动步枪，就是对着楼梯口下一阵点射。

　　挤进楼梯里的丧尸很多，这一阵点射，顿时将几只冲在前头的丧尸给撸倒。这种点射，并不能确保会击中丧尸的脑袋，可是足够让它们短暂地倒下。丧尸们的动作，可不去理会倒下的丧尸，全是从它们的身体上踏过，争先恐后地向上爬。

　　赖长春的这一阵点射，给丧尸短暂的阻挡，正好给1到5号队员准备的时间。照明系统将这里照得雪白，他们站在楼梯口的转弯处，对着涌上来的丧尸，在如此近的距离里，全是一枪一只。仅仅是半分钟，十几只丧尸就被打爆脑袋，倒在楼梯上，塞住了楼梯口。只是丧尸们不顾一切地爬冲上来，还是将双方间的距离不断拉近。

　　这种高强度的射击，只是二三分钟，就将一只弹夹打空。很适时地，赖长春将1到5号队员给撤下，由6到10号顶上他们的位置。丧尸在黑夜里，确实是疯狂很多。力量上的变化，更是比白天要明显，只是几下，就能窜出好大一段。这楼梯口就只能容得下五人一同射击，只要一个稍微不注意，就会给丧尸们靠前一步的机会。

　　体力的微弱恢复，让赖长春调整了策略，说道：“队伍分成四组，每组按顺序编号交替，边打边向楼顶退去。”对付这种追击的丧尸，这种方法无疑是最好的，一边击毙丧尸让它们倒在地楼梯上，让它们的尸体来拦截住后面追击的丧尸；一边可以有更多的时间拉开与它们的距离。

　　追追打打间，很快就到了楼顶上。队伍里的一轻一重机枪，快速地加在楼顶这个楼梯口里。赖长春吼道：“将它们堵住，绝对不能让它们有机会冲破这楼梯口。”不需要赖长春多解释什么，谁都知道自己现在的位置已经是退无可退的地步了，只要让丧尸们冲破楼梯口，等待着自己这一队人的，只有死路一条。

　　“哒哒……”轻重机枪的怒吼，快速地打破了这一片区域的宁静。两条火舌将楼梯口彻底地封死，一只只丧尸被扫射成马蜂窝，倒在楼梯上，又被后面的代替。如此循环下，楼梯渐渐地被堵上。其余的人并没有闲着，几名士兵他们站在轻重机枪的后面，靠着炽亮的灯光，精确地将一只只丧尸的脑袋打炸。另外一些，则是将天顶上太阳能热水器等给拆下来，合力推到楼梯口上，将整个楼梯口给堵死。

　　此时已经是十点半，天上连一颗星星也没有找到，黑朦朦的一片，什么也看不清。在后面楼梯口上的机枪声响停止后，赖长春知道，自己这些人，总算是短暂安全了。赖长春瘫软坐下，重重地喘着气，刚刚的一系列动作，耗光了他绝大部分的力气。

　　极远的一些街道里，阵阵机枪的扫射不时传来，伴随着GGB生物炮弹的声音。赖长春知道，碰上变故的队伍并不仅仅是自己这一支，只是不知道他们所面对的困难度有多大了。对于各队伍间的安全，赖长春还是有些信心的，像今晚上的一切，早就在训练里练习过如何应付，倒没有手忙脚乱的感觉。

　　“大家将照明系统关闭，以免吸引过多的丧尸到来。”赖长春在下达命令之后，又是利用单兵作战系统里的通信系统呼叫起指挥部来：“指挥部，指挥部，这里是1012小队，G311街道重新落入到丧尸手里。”听到楼梯里被丧尸撞击着的太阳能热水器的声音，赖长春犹豫了一下，还是说道：“目前一切情况正常。”

　　这是早就制定好的方案，如果碰上类似事情，都需要向指挥部汇报，以免指挥部针对这些问题而做出反应。在得到指挥部的回复之后，赖长春又是松了一口气，喊道：“这些太阳能热水器并不一定能够阻止丧尸，大家都提高警惕，注意楼梯口和大楼四周的情况。发现不对，可以马上开枪战斗。”

　　照明系统的关闭，让整个天地间又是陷入一片黑暗当中来，可是小队通信系统里，各队员间却是没有禁止声音。活跃的方正兴说道：“队长，我们是不是请求指挥部支援？我看这些丧尸是疯了，就凭那几个太阳能热水器，几下还不是被丧尸给揞开了。”顿时旁边就有人笑了起出来，微微的喘气声，说明大家的体力还没有恢复过来。“方正兴，整个小队里，就你小子最怕死，他奶奶的，真不知道你是怎么混到军队里来的。”

　　方正兴不用看通信系统里的显示屏，也能知道是谁在说这话，他不满地说道：“陶老二，我还不是为了小队的安全着想？你看看外面街道里有多少丧尸？而且现在我们弄出来的动静，足够它们将整幢大楼给包括住了。我们这点人，守肯定是守不住的了。”

　　赖长春心里一动，立马站了起来，说道：“方正兴说得对，我们是很难守得住这楼梯口。只是向指挥部请求支援，现在并不到时候。”他打开了照明系统，不屑地说道：“既然丧尸们已经知道我们在这大楼顶上了，隐瞒也没有用处。”他跑到楼顶边缘向下望去，只见到下面黑压压的一片丧尸，在照明系统的照射下，疯狂地挪动着，一些丧尸抬着头，眼睛在灯光的反射下，露出了腥红一片。

　　赖长春倒吸了一口冷气，事态似乎正朝着严重的一面恶化，可以隐隐在听到下面楼里，无数物丧尸正在撞击着它们能够撞击的一切，“砰砰”的声音响成一团。他扫了几眼旁边，距离这幢大楼十二左右，就有一幢与这一幢同等高的大楼。赖长春可不想被丧尸给困死在一幢大楼上，喊道：“方正兴，你的臂力够大，用绳子将两幢楼给连接起来。”

　　方正光当然能够理解赖长春的意思，他从身上将作战包解下来，在翻找中，将一捆绳子拿了出来，在目测了一下对面楼顶上的护拦网之后，猛地发力将绳子的铁钩给甩了出去。可能是天黑的原因，就算是有照明系统，对面也不是看得很清楚，让方正兴的第一下没有钩到对面的护拦网。

　　“砰”一声巨响突然从楼梯口里传来，让整个小队的人都是一愣，所以眼光都是集中到了楼梯口上。下一刻，连给赖长春他们反应的时间也没有，一具太阳能热水器被撞飞，随后又是第二具。短短一个呼吸间，楼梯口堵着的太阳能热水器，就被丧尸给撞开。两只丧尸快速地从楼梯口上冲了出来，向着天顶上的众人扑去。

　　“R2，是R2……”赖长春大吼着，手里的自动步枪早就是发泄出一道火舌，扫射状态的自动步枪，发射速度只不过是比冲锋枪略慢而已。子弹在空中乱飞着，自动步枪的扫射准确率，确实是让人有些不敢恭敬，紧张之下的赖长春，不要说击中这两听R2的脑袋，就是身体，也仅仅是前两发子弹命中而已。

　　随着赖长春的大吼，其他队员动作也不慢，所交错形成的火力网，瞬间就将这两只移动迅速无比的R2给打成马蜂窝。可是R2远不是普通丧尸可比的，它们会有意识地去保护着自己的脑袋。正是这样，全身被子弹打烂的它们，竟然是在骨架的支撑下，冲到了不知所措的士兵面前。

　　“操！”赖长春破口大骂着，人已经是扬起自动步枪的枪托就狠狠地砸了过去。这只扑向他的R2丧尸，被这凶猛的枪托砸中，原本丑陋的五官被砸到变形。但是它的动作丝毫没有停止，锋利的爪子狠狠地抓向赖长春。赖长春也算是一名经验老到的老兵了，他不顾R2丧尸伸过来的爪子，快速地拔出腰间的战术刺刀，没有犹豫地将自动步枪丢弃，抱着R2丧尸就是滚到了天顶上，相互撕打起来。

　　赖长春疯狂的样子，彻底地激起其他队员们的血气，几个枪托砸过来，先是砸退这一只R2丧尸，给其中一名队员赢得了半秒的时间。举枪瞄准，一套动作下来，行云似水一般，无声的子弹成功地命中了这只R2丧尸的脑袋。和普通丧尸不同的是，R2的脑袋并没有爆开，而是被打出一个手指宽的弹孔，挣扎几下，缓缓倒了下去。

　　“他妈的，全都发什么傻，快点阻止这些该死的丧尸。”赖长春喘着气，从天顶上爬了起来。刚刚和他抱作一团的这只R2，整个脖子和脑袋被赖长春的战术刺刀给刺个稀巴烂。只是R2的力量太大了，几乎挤断了赖长春的肋骨。而且此时他的单兵作战系统服上，到处都乌黑发臭的液体。

　　这两只R2的冲击，让全队人在手忙脚乱之下，竟然是没有顾及得上楼梯口。此时楼梯口像是喷洒而出来的喷泉，一只只丧尸蜂拥而出，张牙舞爪地向着小队扑去。在消灭这两只R2间，足有几十只丧尸涌到了天顶来。这还不是所有人紧张的，在楼梯口里，依然不断地涌出着丧尸，像一口止不住的喷井。

　　“方正兴，你他妈的在干什么？”赖长春对着发愣的方正兴吼着，随手就是将一只丧尸给击毙。“全部人都给我稳住，将它们给我打回楼梯口里。”装有了消声器的情况下，只有一丝丝子弹出镗的声音，一只只丧尸无声地被打炸了脑袋，软倒下去。整个天顶，乱成了一团，无数的丧尸涌了进来。

　　有了机会的丧尸，根本就不是小队能够阻止的，一只只丧尸虽然倒了下去，可是更多地被补充了进来。和人类间的距离一点点拉近，很快一些丧尸甚至近到离士兵们不足两米。每打炸一只脑袋，那飞扬的液化，就溅得所有人满头满脸多是。

　　“啊，不……”7号突然被近在咫尺的一只丧尸给扯倒，很快地就有一只二只三只，像叠罗汉一样叠上去，对他进行着撕咬。“妈的，快来救救我。”这种死亡的威胁，让7号失控地大叫着，他拼命地用脚用手想踢开压上来的丧尸。可是几只丧尸的力道和重量，让他一切的动作都是徒劳，丧尸死死地抓着防护服，用牙齿紧紧地咬着，撕扯着。

　　赖长春沉着脸，骂道：“7号你给我闭嘴，它们还嘶不开你身上的防护服。”说着，他又是指挥着其余的人，“全给我顶住，不能乱了阵脚，要是被它们全给扑倒，我们只有死路一条。”他移动到7号前，拿着自动步枪对着压着7号的丧尸脑袋就是一个个点名。

　　“他妈的，给老子滚开。”赖长春几脚就这些已经真正死掉的丧尸给从7号的身上踢开，将因为惊慌失措的7号扯了起来。刚刚死亡的感觉，让7号有些发傻，竟然是愣在哪儿。赖长春踢了一脚他，说道：“7号，我命令你将枪检起来，是爷们的，就给我振作起来。”

　　方正兴感觉自己后面虽然声音不大，可是从通信频道里传来的嘶叫声，让他知道，此时的战况到底有多么的激烈。他深深地吸了一口气，第三次将铁钩给扔了出去。“当啷”一声，手里的绳子一紧，让方正兴松了一口气。在用力地扯了扯，确认非常稳当之后，他将另外一头绑在自己这一边的护拦网上，将自己腰部皮带上的滑轮钩给挂在绳子上，就是一蹭间，凌空向着对面的大楼滑去。

　　丧尸们尽一步压缩着赖长春小队的生存空间，虽然一只只被杀死，也让天顶上到处是丧尸的尸体，可是此时天顶上已经挤满了丧尸，任谁都知道，自己这一方根本不可能抵挡住它们。

　　方正兴的动作很快，十二米左右的距离，被他几下间就滑过，在翻身上到天顶之后，他快速地将铁钩从护拦网里拿起来，飞快地将绳子绕了几圈之后，又把铁钩给重新钩在护拦网上的钢条上。完成这一系列动作，只不过是几个呼吸间而已。他将自动步枪从后背里解下来，从腰包里将瞄准器给安装上去，将自动步枪架在护拦网上，无声一枪，将一只丧尸的脑袋给炸开了花。“队长，缆绳完成。”

　　赖长春心里一松，说道：“从20号开始，每次四个人，利用缆绳撤离这大楼。”17到20号没有迟疑，将皮带上的滑轮钩钩在缆绳上，人一蹭间，凌空向着对面的大楼渡过去。

　　原本火力就不是很足够，这突然间少到四人，让所有人都感觉到了压力，一度让丧尸的爪子几乎帖到了众人的面前。好在只是硬撑了一分钟，这四人已经是安全渡过，又是分别架起自动步枪，利用瞄准器，对这边的丧尸一只只进行点射。如此交加之下，倒是很快就只留下了最后一组，赖长春和1到3号。

　　赖长春四人已经是退到了护拦网的边上，甚至是站到了护拦网上，对于天顶密密集集地丧尸开着枪。只要靠近到护拦网边上，四人就毫不犹豫地开枪。此时已经渡过去的十七人，他们虽然有瞄准器的帮助，可是对赖长春四人的帮助却很小。

　　见到一只只丧尸开始爬上护拦网，赖长春镇定地说道：“你们先过去，我来断后。”三人有些犹豫，但是赖长春又是喝道：“没有什么好犹豫的，都动作快点。”三人也明白现在情况紧急，当下是咬牙将滑轮钩给挂到缆绳上，用力蹭过去。

　　只有一人，怎么可能支持得住这些丧尸？很快赖长春的前面，就被丧尸们给填满，它们一只只伸出手来，拼命地向着赖长春抓来。还好，这护拦网够高，至少它们的爪子还没有能够够到赖长春。见到三名队员成功地向着对面滑去，赖长春凶狠地将枪中的子弹都给扫射一空，一扯出皮带里的滑轮钩，钩到缆绳上，就是向下一跳。

　　只是在赖长春起跳的瞬间，爬上护拦网的几只丧尸中，最前面的一只将爪子够到了赖长春的脚上，竟然是随着赖长春一起吊到了半空中。猛地一拉扯，让整个缆绳都是上下晃动起来。此时挂在上面的四人，就像是荡秋千一样，上下浮动着。整条缆绳受到的压力，顿然间变大。甚至给赖长春的感觉，就像是绑着护拦网上的结子出像是松动的迹象。

　　赖长春咬着牙，在晃动间尽量地向着对面移动。而扯着他脚的丧尸，巨大的力量，让它稳稳地抓着赖长春的脚部。急骤的呼吸响了起来，方正兴的声音传了过来，“队长，你不要动，让我来解决掉它。”只是此时的情景，缆绳还在晃动着，不动似乎是不太可能的事情。

　　在上下的晃动间，赖长春只见到对方的大楼上，闪过一抹火光，自己的脚下突然间一松，吊挂着的丧尸，被打中了脑袋，从高空中堕落下去，狠狠地砸到了下面街道上的丧尸群中间。赖长春在松了一口气的当时，又是用尽力气抓着缆绳向着对面的大楼里移动。好不容易爬上到对面大楼的天顶里，赖长春已经感觉到自己的全身都被冷汗给透湿了。如果再施久一些，难保缆绳的结子不会被扯脱。

　　经历了这种紧张面临着死亡的刺激，所有人都像是脱虚了一样，二十一人全都是瘫坐在天顶面上，大口气地喘着。“还好，总算是全队平安。”赖长春不知道是应该高兴，还是应该沮丧，只能是用苦笑的语气说道：“看来我们白天的努力是白费了。”他看了看时间，已经临近十二点，这一场与丧尸间的战斗，让所有人都是筋疲力尽。

　　只是仅仅是给他们喘了几口气，这大楼间的楼梯口上，一阵攀爬的声音传来，让所有人都面面相觑。还没有等到他们有所反应，“当啷”的撞击声响起来，因为生锈早就不牢固的铁门，被撞开，几只丧尸从里面冲了出来。后面，又是无数喷涌而出来的丧尸。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”赖长春怒吼着，从天顶上猛地爬站起来，慌乱地扣动着板机。击空的声音传来，让赖长春意识到，自己刚刚早就将子弹打空，还没有来得及更换弹夹。无比的焦虑让赖长春紧张到全身颤抖，他从腰包里拿出一个弹夹来，还没有更换上，手下的队员已经是纷纷开火，将最先冲进来的丧尸给击毙。

　　方正兴知道，这大楼肯定又一次失守了，没有退路之下，让他慌乱起来：“队长，他妈的快请求指挥部支援，否则我们全都要死在这里。”赖长春也意识到了这一点，只是自己这些人能够支持到指挥部派出救援队？而且整个望天市，和自己一样遭受到丧尸的小队，不知道繁几，指挥部能有多少救援部队派出来？

　　“1012小队呼叫指挥部，G311街道请求救援。重复，1012小队呼叫指挥部，G311街道请求救援。”

　　“指挥部收到，指挥部收到，请1012小队尽力支持，救援队目前正在望天市当中，请耐心等待救援。”

　　和赖长春想的一样，整个望天市内，至少三分之一的小队遭受到丧尸的攻击，虽然很多小队能够依靠着大量的GGB生物炮弹抵挡，可是依然有很多小队没有能够抵挡得住而呼叫救援。甚至有一些小队，他们的信号，彻底地和指挥部失去了联系，恐怕是凶多吉少。

　　赖长春不知道指挥部的救援部队什么时候到来，如今依靠的，只能是自己而已。“全他妈的打起精神来，眼神放好一点。”赖长春叫吼着，像是给自己力量，用来驱散内心的焦虑和恐惧一般，在将弹夹装上，一个瞄准点射间，就将一只靠近的丧尸脑袋给打出一朵乌黑的花来。

　　战斗似乎在这一瞬间，达到了白热化，所有队员都知道，自己整个小队，已经无路可逃，唯一能够期望的，就是支持到救援队伍的到来。而面对不知道什么时候才会出现的救援队伍，如今所能做的，就是尽力的将丧尸给抵挡住，不能让它们靠近自己小队。只是面对已经近在咫尺的丧尸，谁都是感觉到心里一阵绝望。

　　很幸运，只不过是两分钟的时间，赖长春的耳朵边上传来了一阵电流声，一个声音钻了进来，“1012小队听到请回答，听到请回答……”如同是天籁之声一样，让赖长春在绝望当中，看到了一丝希望。

　　“1012小队听到，1012小队听到。”赖长春拼命地叫喊着，生怕对方没有听到一般。

　　“收到，1012小队请重复你们的坐标，请重复你们的坐标。”

　　“3124.1257。”

　　随着赖长春将坐标给报出来，很快地，一阵轰鸣声从天空中传来，只是眨眼间就从大楼上飞掠而过。那种因为低空而带起的气浪，让所有人都是经受不住。只是他们此刻，全都是兴奋起来，因为他们可以很清楚地知道，刚刚飞掠而过的，正是新城体系中唯一的一架战斗机，天巡者。而能够驾驶天巡者的，整个新城体系中只有一人，这就是总长谢寒。

　　只是眨眼间，天巡者在启用磁场推进器之后，变得缓慢而无声地滑翔过来，谢寒的声音清楚地传到每一个1012小队的耳朵里，“天巡者即将发动燃烧弹轰炸，请启动单兵作战系统中的冷处理功能，全集中在角落里。倒数开始，10……5.4.3.2.1……”

　　天巡者中一枚巨大的航空燃烧弹从第三武器舱里扔了下来，精确地命中到1012小队所处的楼顶上。随着航空燃烧弹落入到丧尸群里，在触地的瞬间，爆炸声传来，恐怖的高温瞬间将空气中的水份蒸发到燃烧。一片火海陡然生成，里面的丧尸在高温之下，被蒸发掉身上的水份，化成焦黑的尸首，倒在天面上。


第一百九十四章 堕机

　　在以往，新城的攻势，一向都是顺风顺水。就拿对抗百万丧尸之时来说，仅仅是八千人的部队，上百倍于自己的丧尸，但是新城依然是拿出破釜沉舟的气势来，组织民众，大力生产种类枪械，用来对抗可能出现在的灭顶之灾。这一场无人敢说能赢的大战，始终是在新城的众志成城之下，在付出巨大的伤亡代价后，取得了令人无比骄傲的战绩。

　　从那之后，正是中了因祸得福这句古话，新城再也没有碰到过像样的战斗。相比起对丧尸们的吃力，在对付同等的人类士兵时，新城赢得更是轻松，甚至不能称之为一场战斗。新城装备上的优势，让很多原本雄心勃勃的掌权们，不得不举手投降。如同秋风扫叶一般，新城的攻势席卷整个望天市，最终是将整个望天市的周边握在自己手里。

　　随之而来的，就是针对望天市内上千万丧尸的攻势。为此，新城可以说是动用了所有的人力和物力，每一条街道和区域，都被指挥部众多的军官们细细地推敲过，以确认所有的攻势步骤，尽量做到万无一失。这种精心，是建立在足够的警惕之上，同时也料想到了黑夜里，在对付丧尸上，困难度会大上很多。

　　这一场收复的战役，对于新城来说，无异于当初面对上百万丧尸的攻势。同样是上百倍于自己的丧尸数量，可是新城不得不去继续赌，不单是为了自身的发展，也是为整个新城体系的安危。任谁都知道如果能够成功收复望天市，所带给新城的，到底会是什么，可以说足够让新城体系进入大跃进时代。至少，能够将其他势力给甩开几个身位，赢在起跑线上。

　　自从入夜，谢寒和所有指挥部的人一样，就在焦虑当中渡过，那种对黑夜里的恐惧，让谢寒不断地和其他三个方向进攻的徐强等人进行通话。至少从八点天完全黑下来开始，只有零星一二支小队遭遇到了丧尸的攻击而不得不逃离他们所负责的街道。白天的战斗，损失掉了足足十一个小队，但从电子地图上收复的区域来看，这种损失已经是减到一个非常小的范围了。

　　对于能够令一支二十一人小队全军覆没的街道，在谢寒看来，绝对不可能是普通的丧尸造成的，肯定是拥有R2甚至是R3以上的丧尸，才能够对拥有单兵作战系统的士兵们造成伤害。这些区域，被圈了起来，指挥部的决定是，使用航空轰炸的方式，对这些区域进行大范围的GGB生物药剂轰炸，以保障这里不再成为士兵们的吞噬之地。

　　随着接近于晚上十点，指挥部里开始接到零星的求援呼叫。原本这就在指挥部的意料之中，倒也没有造成指挥部的慌乱。可是短短半小时之间，多达近百只小队发出呼叫救援信息，这就不得不令指挥部重视了。像两架直升飞机，每架只能运送二十人左右，所组成的应急救援队伍，也不过是四十人左右，以直升飞机的速度和起降等等，至少需要半个小时和能运送一队救援队伍投放到求援地点。

　　而做为天巡者唯一的驾驶者，谢寒并不愿意呆在指挥部里，早在出现大量的求援呼叫之后，谢寒已经是驾驶着天巡者升空，针对各求援地点进行针对性轰炸。还是和之前一样，第一武器舱是导弹，第二武器舱是航空GGB生物弹，而第三武器舱，则是航空燃烧弹。

　　拥有了重工业园的新城，此时的燃烧弹，已经走向正规化，而非之前土制出来的燃烧弹。像航空燃烧弹，它的当量非常大，一枚航空燃烧弹的分量，就足够覆盖出一大块的面积。只是天巡者它只不过是能临时客串一下轰炸机而已，它的储存量太小了，导致了只能装载两枚航空GGB生物弹和一枚航空燃烧弹。

　　如此小的装弹量，自然就造就了天巡者只能是在每一个救援点扔上一枚GGB生物弹，或者航空燃烧弹，就快速地离开。为了天巡者，指挥部不得不专门安排了一支为天巡者服务的快速反应后勤部队，以便让天巡者能够在降落之后三分钟内，就能够将所有的弹药补充完毕，再次升空。五分钟的效率，加上天巡者的速度，谢寒所担当的，竟然是救援的主力。

　　像1012小队，已经是谢寒所支援的第十七支小队了。和之前的比起来，通过雪亮的照明系统，谢寒可以肯定地说，这条G311街道的丧尸多得有些怪异，完全不像之前所碰到过的十六支小队一样。天巡者精确的投弹能力，尽管是让整个1012小队所处的天顶成了一片巨大的火海，但是谢寒依然还是不放心，将速度减慢下来，在空中一个调转机身，又是向着G311街道飞了回来。

　　“天巡者呼叫1012小队，听到请回答。”说真的，谢寒还真的有些担心单兵作战系统时的冷处理功能无法保护得到他们。虽说自己燃烧弹的投放，和他们有些距离，可是温度也可能有两三百度会波及到他们。冷处理的能力，从试验的数据上来说，这二三百度的温度，还是可以足够保护里面士兵的安全的。

　　赖长春整个小队，如同是被人架在火上烧着的火鸡，燃烧弹瞬间产生的高温，尽管有冷处理系统，可是还是让所有人感觉如同掉到熔岩里。燃烧弹持续的几分钟里，自然是令人倍感煎熬。听到天巡者上的呼叫，赖长春张了张嘴巴，可是发现自己喉咙干到快要冒出火来，竟然是说不出声音来。好不容易产生的一点唾沫，让喉咙能发出简单的声符来：“咳……1……1012小队听到，请……请指示。”

　　谢寒说道：“燃烧弹只能确保你们几分钟的安全，楼梯口依然有大量丧尸出现。”赖长春听到谢寒的话，当下不顾还有燃烧着的火海，从收缩着的天顶角落里站了起来，举目望去，火海中无数丧尸在倒下去之后，还在挣扎着，直到变成一具焦尸。而隐隐间，确实是有丧尸从楼梯口里涌出来，不顾一切地扑进到火海里。

　　虽然现在有着这片燃烧弹造出来的火海给挡着，短暂不用担心丧尸会攻击到自己这一带。可是等到燃烧弹的燃烧效果过去呢？丧尸依然是势不可当。“天巡者，我们应该怎么做？”赖长春见到天巡者在上空盘旋着，知道对方肯定是还有着方案。

　　果真，谢寒的声音传了出来：“1012小队，请用单兵作战系统确认楼梯口坐标，天巡者将使用导弹将楼梯口摧毁，以确保你们的安全。”

　　其实想要获取坐标很简单，每一套单兵作战系统里，都有这一个功能。很快地，赖长春就将获得的坐标数据报告了谢寒，在将这些坐标输入到天巡者的智能程序里，谢寒说道：“你们继续缩在角落里，以免被导弹误伤。”说着，又是一拉战机，呼啸着冲上高空当中，在调整了高度之后，又是猛地向着下方G311街道飞掠冲去。

　　天巡者的机腹上，一枚胳膊大小的导弹被自动填充挂到了发射架上。随着导弹的到位，战机已经是飞掠到了赖长春1012小队所在的大楼前数百米前。天巡者的智能程序，自动判断目标，随着导弹脱离发射架，拖着一条火舌，眨眼间就一头钻进到了楼梯口里。而天巡者在发射完成之后，从大楼上飞掠爬升。

　　楼梯口在这一刻，似乎被扭曲，导弹的爆炸，在瞬间里，将楼梯口上的空气给抽空，造成的巨大扭曲力，急剧地收缩。楼梯口裂出无数条细小的缝隙来，但是在0.01秒内，又被爆炸的冲击波撞击。巨大的威力，将整个楼梯口连同这天顶一半的面积给摧毁，无数飞溅着的水泥碎渣和砖头碎瓦，如同子弹一样，将楼梯口上的丧尸击个粉碎。

　　冲击波，甚至是让燃烧弹的火海吹飞，散落到四处里。而被爆去一半的天顶里，露出了下面被掀翻的楼层。一些易燃品在燃烧着，很快就连成了一片，整个大楼上层冒着滚滚黑烟来。这仅仅是一个前奏，随着黑烟越冒越大，一股火势疯狂地向着上空窜，引发了浩天的大火。

　　赖长春整队人都是目瞪口呆，膛口结舌之下，竟然是发起怔来。这导弹的威力确实是很大，可是谁都是忽略了一点，这就是刚刚燃烧弹的高温，早就是将上面两层间的所有东西烧得干燥，如今在导弹的爆炸下，这些东西当然是轻而易举的就被点燃，瞬间就连成一大片无法扑救的大火。

　　这大火是连成一大片的，整整两层楼层在燃烧着，此时还在天顶一角的赖长春一队人，就像是被人架在火上烤一样。被摧毁掉的天顶里，滔天的大火烧着他们所处在的天顶，渐渐地将整个天顶都给烧得暗红。就算冷处理系统如何强大，可是它能抵挡高温，可是并不能抵挡火烧，而且防护服能防弹，一样无法防火。

　　整个小队都是躁动起来，四周全是丧尸，而现在又被大火给慢慢吞噬，原本以为能够逃出生天的感觉，瞬间被人一桶冷水泼来，将内心熊熊大火给浇灭。此时的情景，才叫绝望，根本就是无路可逃。滚滚的浓烟，让整个小队的人都是激烈地咳嗽起来，还好单兵作战系统有一个氧气系统，可以提供一小时的氧气量，在启动这个系统之后，才没有被这些浓烟所困扰。

　　原本谢寒以为万事大吉，正想离去的他，怎么也没有想到，如此简单的一件事情，竟然给自己搞砸了。带着歉意，谢寒当然不可能一走了知，他的反应力非常快，只不过是转念间，就想到了办法。将速度降到最低之后，谢寒对赖长春说道：“1012小队，一会我将利用天巡者垂直升降的功能，在你们上空投放绳梯，将你们做好准备。”

　　赖长春整个小队，当然知道这是自己小队唯一逃出生天的办法了，当下没有犹豫，全都是紧紧盯着漆黑的天空，生怕会漏过了这个机会。

　　谢寒驾驶着天巡者，从燃烧着的大楼上划过，在几次盘旋之后，这才稳住了机身，缓缓地从赖长春他们的头顶数百米的高空中垂直降落。像这种救援的方式，估计也只有谢寒才能做得出来了。毕竟其他的人就算能想到这个办法，可是他们也不可能办得到。原因很简单，你们见到过战机在出勤的时候，会带着一大捆绳梯的吗？恐怕只有直升飞机，才会准备有这些东西吧？可是谢寒则不同，他的空间库里，为了此次针对望天市的攻势，可是准备了很多杂七杂八的东西，这类救援用的绳梯，又怎么会少得了？

　　天巡者拥有自动垂直起降功能，所以在确定位置不会错之后，放任由天巡者的智能程序来操作，而谢寒自己，则是拿出空间库里的绳梯，绑在坐椅上之后，打开驾驶舱的舱盖，将绳梯给扔了下去。对于天巡者的起重力来说，二十一个人和装备的重量，并不放在天巡者的眼里，唯一有些危险的，就是绳梯的位置，会让天巡者失去平衡而已。

　　对于赖长春他们来说，他们的凶险，还在大于天巡者的。这里到处都是熊熊大火，这绳梯可是尼龙制造出来的，只要被大火一卷，后果可就大大的不妙了。可是对于这唯一的逃生机会，赖长春他们不想放弃，也不可能放弃。

　　幸运的是，他们这个角落，有着一半的天顶挡着，只不过是被下面的大火烧红了天顶水泥面而已，火势还没有将这儿彻底地包围起来。随着天巡者的降落，很快地，绳梯也就在摇晃当中落到了赖长春的面前。

　　如果是一群没有纪律性的普通人，像这种逃命的机会，自然是争先恐后。不过对于经历过十几次大小不同战斗的1012小队来说，这种情况是不可能存在的。所以在绳梯下来之后，谁也没有动，全都是望着赖长春。赖长春知道时间不多，说道：“从1号开始，按顺序……都速度快点，要是火势烧过来，我们谁也跑不掉。”

　　天巡者不可能像直升飞机一样，拥有悬停半空的能力。此时只不过是利用它从高空当中垂直降落的这一个空挡，让赖长春他们向上爬而已。这也就造成了，时间不会多，顶多是两分钟的时间。从1号开始，就是拼命地向着上面跑，随着越来越多的人爬上到绳梯里，整个天巡者的平衡被打破，垂直降落的点开始出现摇晃。

　　“天巡者，保持平衡，保持平衡……”像这样的情况，谢寒一点办法也没有，只能是寄托于天巡者的自动调节能力了。可是二十一人，加上装备，这种重量，根本就是天巡者能够保持得到平衡的。在摇晃间，天巡者斜着机身，快速地向着下面降落着。

　　谢寒咬着牙，天巡者的垂直系统几乎支持不住这种重量，巨大的堆进器喷着火焰，可是天巡者还是越落越快。

　　眼见到赖长春最后一个抓住绳梯，谢寒再也顾不得他是否抓稳，瞬间将六个垂直升降器给启动。六股庞大的推进力道喷发出来，天巡者在微微一顿间，缓慢地爬升着。打斜着的机身，不单是谢寒手里捏着一把汗，就是下面如同一串葫芦一样的1012小队，也是将心悬到了喉咙里。这里的高度，可是离地面七八十米，要是天巡者支持不住，摔下去，绝对跟肉饼有得一拼。

　　谢寒从来没有想到过，操控战机是如此艰难的一件事情。打斜失去平衡的天巡者，特别是在升空的时候，那种随时会堕机的可能，让人心跳加速到一个差点不能承受的地步。还好，天巡者强劲的升空能力，只不过是一分多钟，在主推进器启动之下，在飞行当中，勉强保持了一丝平衡。只是天巡者的速度，就算再慢，也让下面赖长春们几乎被甩飞。

　　谢寒的意思，当然是将整个小队给带离G311街道。可是在天巡者的方向，却是向着望天市的市区飞去。天巡者在吊着这一串人之后，调头当然不可能直接一个跟斗，而是采取了缓慢调头的方式，以保证绳梯上的1012小队不被甩飞。等到天巡者调转方向的时候，战机已经是在市区的边缘上。

　　也许对于谢寒和整个1012小队来说，此时已经代表着安全了，毕竟保需要找到一处没有丧尸的地方一放，就可以完成整个救援任务。可是很多时候，意外往往总是发生在松懈的瞬间。也许谢寒和赖长春他们都忘记了，此时1012小队的队员们，都是打开着照明系统，让整个小队，如同21盏灯盏，照亮着一大片的区域。

　　如果谢寒他们注意一点的话，就能够发现，这照亮着的一大片区域里，下面全是密密麻麻的丧尸，它们如同发现了腥臭味的苍蝇，随着这一串发亮葫芦而涌动着。如此密麻的丧尸，超出了正常的现象，唯一可以解释的是，只有一种情况会有这种现象，这就是这一带里，拥有着一只掌控者。只要有掌控者的地方，丧尸们的数量，总会多到惊人。

　　天巡者此时的速度，带着一串的人，如同蜗牛一样。在天巡者的下方，一幢二十七层的大厦上，天巡者从旁边经过。谁也没有注意到，这幢大厦上，各层间全是布满了丧尸。特别是大厦的天顶上，一只掌控者死死地盯着移动的天巡者，没有征兆地，它猛地张开了嘴巴，整个区域里的丧尸像是在短短的0.1秒里被定格，随后一股强大的精神攻击波在掌控者前面形成，远远地朝着经过的天巡者轰了过去。

　　这种精神攻击，天巡者当然不可能测得出来，没有意外地，谢寒仅仅是意识里感觉到不对劲，他的精神并没有高度集中，当然不可能发现异样。随着天巡者的机身猛烈地一震，仿佛被人狠狠地锤打了一下，天巡者的机身，竟然是被锤凹一大块。里面精密的战机零件，在挤压之下，变成了一堆碎金属。

　　天巡者智能系统里传来了报警声，让谢寒一愣间，再也顾不上是什么原因造成的，吼道：“全都给我抓稳了，战机必需要迫降。”赖长春他们慌成了一团，天巡者突然间的急剧下降，如同过山车一样，让所有人都意识到了问题的严重性。这下面，可是真正的丧尸窝，几乎堵满了所有街道。在这高楼大厦满地的望天市市区里迫降，在赖长春他们看来，完全是一种找死的举动。

　　如果单纯只有天巡者，也许谢寒还有办法保持平衡之下，可是加了这一串人之下，原本就不平衡的状况，此时更是让天巡者像是堕落一样，向着下面飞快地滑翔而去。

　　“1012小队注意，1012小队注意，天巡者失去控制，天巡者失去控制。”谢寒大吼着，如同是一枚导弹一样，天巡者拖着一条黑烟尾巴，狠狠地向着一幢十几层高的大厦上空飞掠而过。吊在战机下面的绳梯，狠狠地砸向大厦的玻璃面上。随着巨大的撞击声混合着玻璃碎裂的声音，惨叫声充满了整个频道。

　　“我操……”谢寒破口大骂着，几乎在瞬间，他从战机的驾驶舱里翻出来，毫不犹豫地向下跳下去。战机只不过是离大厦天顶几米高掠过而已，谢寒不用担心自己会摔伤。在落到天顶的瞬间，谢寒就是几个打滚，远远地滚开。

　　战机在绳梯一扯下，猛地一个跟头，一头就扎下到天顶上，巨大的冲撞力，让战机的机头贯穿整个厚实的天顶水泥层。


第一百九十五章 覆没、怒火

　　谢寒脸色聚变，在天巡者一头扎下的瞬间，他已经是没命地狂奔着，向着大厦三个楼梯出入口中的一个冲去。也许是潜能暴发，此时谢寒的速度，已经到了一个匪夷所思的地步。像是一道残影，在这黑夜里，甚至是看不清谢寒的影子，只感觉到道劲风刮过，谢寒已经是在狂奔中脚一顿地，整个人飞扑而起，向着楼梯口射撞而去。

　　在谢寒起跳的瞬间，天巡者的机头里闪过一抹耀眼的光芒，剧烈的爆炸声响了起来，将整整一大片天顶水泥顶给炸飞。这只不过是一个前奏而已，这爆炸成功地引爆了第一武器舱里的众多导弹。于是，爆炸的海啸被掀起，整幢大厦的最上层，在众多导弹集中发爆之下，被搅了个粉碎。随后又是天巡者的两个主推进器被高高地抛飞上到空中，成功地爆炸化成了两团巨大的火球，向着大厦下方堕落而去。

　　整架天巡者化成了无数零件，在爆炸的威力之下，如同金属风暴一样，密集地将整个大厦给打出无数的坑坑洼洼来。而且以天巡者爆炸的中心处，数层楼成了牺牲品。整个巨大的天顶，在中心处开了一个占去整个天顶近半范围的大坑来。就是连谢寒躲避的这楼梯口，也被掀去了一大块，露出里面黑乎乎的楼梯来。

　　“咳……咳……咳……”谢寒将压在自己身上的砖块给推开，努力让自己从这一层砖块中挣扎出来。感觉到自己的脸上流下一道液体，用手一抹，借着外面的火光，可以看到一手腥红。“靠！”谢寒骂着，脑袋隐隐传来的疼痛，让他知道，恐怕自己的脑袋又受伤了。谢寒如今的基因密集，能够被这些砖头击伤，可见到刚刚天巡者的爆炸力，有多恐怖了。

　　从空间库里拿出了军用电筒，打开看了四周，谢寒一阵苦笑。自己的一身衣服，早就破破烂烂，加上脑袋上不停地流着的鲜血，状况还真是惨裂。用止血喷雾剂给自己脑袋上的伤口喷了几下，在止掉血之后，又是拿出一块纱布来，将自己的伤口给包扎起来。不过谢寒的衣服早就染成了暗红色，看上去像是从鬼门关里走了一遭一般。

　　谢寒从楼梯里跑下去，上面这两层被炸掉了一半，到处都是不时燃烧着的物体，乱糟糟的一团。这大厦上的几层，当初应该是空着的，至少谢寒看到很多房间里都是空荡荡一片。谢寒跑到自己刚刚拖着士兵所撞向的一面上，很远就可以通过单兵作战系统上的照明系统找到了一个撞开玻璃砸进到楼层上的士兵。

　　可惜的是，这名士兵一动不动地趴倒在地板上。谢寒走了过去，将他翻起，他的脑袋软软地垂下。谢寒摇了摇头，可以想象，在砸进入到楼层里面的时候，这种撞击力有多么的大，导致的是，将他的脖子给扭断了。厚重的头盔，也被砸凹一大块，这可和防弹无关，至少谢寒只是摸了一下对方，就可以确认，至少全身的骨头断了十几处。

　　“唉！”谢寒叹了一口气，将这名士兵轻轻地放下，伸手将他胸部前的士兵牌给摘了下来，连同着他挂在士兵牌上的一小枚勋章。将这两样收入空间库里，谢寒向这名士兵敬了一个标准的军礼。“但愿你来世的时候，还是一名好兵。”

　　在另外一层楼里，谢寒找到了两名士兵，他们身体严重变形，全身的骨头碎裂了大半。血从他们的嘴巴里喷了出来，染红了一大片地板。同样地，谢寒又是将他们的士兵牌给摘了下来，敬了一个军礼。之后将其中一人的头盔摘下，擦了擦里面的血迹，打开了通信频道之后，顿时从里面听到一阵沙哑的叫喊：“1012小队，听到军号请回答。”

　　“1号，2号，3号……7号。”一直喊到7号，才终于传来一个虚弱的声音：“报……报告队……队长，7号在！”随后的军号，只有17和20应答。谢寒沉默，21人小队，能够在这一次撞击中活下来的，只有四个人。真正算起来，谢寒不知道是自己害了他们，还是救了他们。他说道：“1012小队，听到请回答，报告你们所在的位置。”

　　对于刚刚的剧烈爆炸，在赖长春看来，恐怕总长是凶多吉少了，可是此时听到谢寒的声音，赖长春不由松了一口气，说道：“我们应该是在大厦的最上五层左右。”其他人的位置相差不大，很快就被谢寒给集中了起来。看着前面四人，每一个人都受了伤，就算受伤最轻的赖长春，他的左手也被撞断，肋骨也断了两根。

　　像7号，他的一条腿从大腿根上断裂，看起来，连走路都是问题。另外17和20号，他们更惨，多处骨头碎裂，只能是瘫软在地板上，大口气喘着，剧烈的疼痛，让他们几乎快要痛晕过去。

　　可以说，整个1012小队，算是彻底地废掉了。唯一能够战斗的，可能就是队长赖长春和7号两人了。对于他们的伤势，谢寒也只能是干瞪眼的份。“呼叫指挥部，呼叫指挥部，这里是D273街道，请派出救援直升飞，有四名伤员需要处理，收到请回答，我是谢寒！”如今，谢寒唯一能够做的，就是尽量将他们送回指挥部里，接受治疗。

　　赖长春摇着头，苦笑说道：“总长，没有用的，这里远离指挥部五公里以上，是没有办法通信的。”

　　谢寒眉头拧成一团，在这市区最多丧尸的地带弄出这么大的动静来，可以预见，现在大厦下面，肯定是密密麻麻的丧尸，它们应该是拼命地向着大厦上涌来，一层一层地堆满。如果不尽快撤离的话，估计等到它们将下面的楼层全都占满，自己这些人插翅难飞。可是现在的情况非常糟糕，两轻两重，如何能够逃进出去？

　　“赖队长，你扶着7号，17和20号交给我，我们得马上离开这里。”谢寒想了一下，如今的办法，只能是如此了。他不容纷说地将17和20号给夹了起来。以谢寒的能力，诚然他们穿着单兵作战系统，也不过是小菜一碟。两个人的重量，对于他来说，不会造成什么困扰。

　　赖长春当然没有这样的能力，他将7号的单兵作战系统给去解掉后，才是扶着7号艰难跟随着谢寒的脚步，向着大厦走下去。如今整个城市的电力系统已经崩溃，大厦的电梯是不可能使用得到了。但是走起楼梯来，那一种疼痛，折磨着7号，几度让他有昏倒过去的感觉。有时候，疼痛起来，导致他全身抽筋，如果不是赖长春扶住他，早就摔倒了。

　　在这种艰苦中，才下完了一半，走在前面的谢寒就脸色一变，扭头对赖长春说道：“麻烦来了。”赖长春虽然听不到丧尸的声音，可是对于谢寒的传说，赖长春可是知道的，当下他将7号放下，单手将自动步枪举了起来，咬牙说道：“有什么好怕的？来一个杀一个，来一双杀一双。杀一个够本，杀两个有赚。”

　　赖长春一脸无所谓的样子，让谢寒一阵大笑，说道：“很好，这才是新城的兵。”他将17和20号放下，将他们两人身上的弹药全给挂到自己的身上，一手持着一支自动步枪，坐到赖长春的旁边，笑着说道：“我看过你的记录，应该是新城最老的兵了吧？”赖长春对于谢寒，自然是充满了敬畏，说道：“是的，新城第一批居民了。”

　　谢寒将两支烟点燃，递给赖长春和7号，自己又是一点燃了一支，说道：“我们新城生造的香烟，劲儿就是大，最能够缓解这种战前紧张了。”赖长春还是第一次如此接受新城里的神话人物，没有想到竟然是和自己的战友差不多，他美美地吸上一口，说道：“是啊，可惜就是产量少了些，还不够我们这些大兵分的。”

　　下面已经能够隐隐听到丧尸攀爬楼梯的声音，谢寒笑了笑，说道：“这也是没有办法的事情，你也知道我们新城才刚开始种植烟草，产量当然提升不到。再过一阵就好了，等我们收复了望天市，到时候想抽多少就抽多少。还有酒，也不需要再禁止生产了，因为我们的粮食足够我们吃上一段时间了。”像是想起了什么，谢寒突然问道：“你最大的愿望是什么？”

　　赖长春此时也算是放开了对谢寒的敬畏，他吞吐了一口个烟圈，说道：“最大的愿望？呵呵，在很久之前是希望自己有房有车，现在嘛，说伟大一点，就是希望消灭所有的丧尸，自私一点，其实做为男人，我更希望能有一个给自己暖被窝的女人。可惜，我们新城的女人太少了，又怎么可能轮到我们这样的大头兵？”

　　“沙沙”的拖动着脚步的声音越发清晰，不过除去已经昏迷的17.20号，赖长春和7号一丝恐意也没有。谢寒问着7号：“许天放，你呢？”一阵阵疼痛袭击着7号许天放，他眉头拧成一团，不过脸上还是挤出一丝笑容来，说道：“我的愿望其实很简单，就是找到和我失散的妹妹。或许她已经不在这人世了，毕竟一个女孩子家的，又怎么可能在这末世里活下去。”

　　谢寒拍了拍他的肩膀，也不知道说些什么。赖长春壮着胆子问道：“总长，你的愿望是吗？”谢寒哈哈大笑起来，说道：“我的愿望很简单，也很废材。当然是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。”他苦笑地望着惊愕的赖长春两人，说道：“是不是很惊讶，我这种愿望，连一个小市民还不如？呵呵，我可不是什么神，也有七情六欲，也只想过最平静的生活而已。”

　　这个看似最简单的愿望，可是任谁都知道，想要完成起来，却是如此的困难。看似很狗血的愿望，可是赖长春却知道，这种太平盛世才能有的梦想，也就是意味着谢寒所要付出的努力，是自己愿望的无数倍，才有可能实现这个愿望。有的时候，最简单的愿望，往往是最难实现的。

　　在三人谈笑间，第一只丧尸终于是踏出了楼梯，向着谢寒他们冲来。谢寒连看也不看，随手抬起来，就是一枪。这只丧尸无声地倒了下去，只是代替它的，是越来越多的丧尸。谢寒也没有客气，像是点射一样，单手就是将自动步枪一甩，微微停顿的间隔扣动着板机，这冲上来的七只丧尸，在眨眼间，就被打爆了脑袋，仰天倒下。

　　谢寒这一手神乎其神的枪法，顿时让赖长春和许天放睁大了眼睛，他们怎么也没有想到谢寒的枪法如此的准。仿佛是一场表演一样，谢寒几乎可以说是做到弹无虚发，一支自动步枪三十发子弹，就干掉了三十只丧尸。等到两把自动步枪的子弹打空，楼梯上，已经躺满了丧尸。谢寒将弹夹换上，微笑地说道：“其实对付这些丧尸，只要子弹足够，它们完全靠近不到我们。”

　　赖长春和许天放点了点头，单是谢寒一个人，就足可以将所有的丧尸给阻挡了下去。谢寒说道：“这大厦的楼梯很多，可以说是四通八达，你们要负责走廊左右两边。”说着，并没有停止，将再一次踏着丧尸尸体冲上来的丧尸给击毙。

　　正如谢寒所说的，走廊两边相连着另外楼梯的入口里，丧尸在冲上来之后，很快就挤满了整条走廊，左右向着中间夹过来。赖长春和许天放可没有谢寒这般自信的枪法，不等这些丧尸靠近，已经是举枪射击。他们两人一人是手，一人是脚，命中率并不是很高，在面对疯狂涌上来的丧尸，根本就不可能压制得住。

　　谢寒再一次将两个弹夹打空之后，扛起17号身上的肩式发射器，就是将一发GGB生物炮弹给发射向左边走廊。谢寒换装的速度很快，仅仅是几秒钟，另外一发GGB生物炮弹又是拖着尾巴向着右边走廊轰去。很快，这两段走廊里，被绿色的烟雾所笼罩。可惜的是，这种GGB生物炮弹并不是最浓烈的，它们发挥作用的时间有些长了。

　　一只只被染成绿色的丧尸依然是冲上来，这种形势，赖长春和许世放根本就不可能顶得住。没有办法之下，谢寒只能是兼顾着他们这两边，可是说谢寒已经是将自己射击的能力发挥到了极限。一个弹夹，往往不到一分钟里，就被打空。原本1012小队的弹量就不是很多，经过收复G311街道时，已经消耗了得差不多了，计划是第二天补给的，谁能料到，发生了这种事情？

　　等到将17和20号两人的子弹打空，谢寒只能是趁他们两人不注意，从自己的空间库里拿子弹了。楼梯和走廊的两边，丧尸的尸体累积越来越多，很快就铺满了一层。随着赖长春和许天放的子弹用光，谢寒的压力顿时变得更大。好在他还可以坚持，两只手交错着射击，一时间竟然是将三方的丧尸都给压制了下去。

　　如果没有意外，或许这种僵持会持续一段时间。可是天巡者的爆炸声，确实是太过于惊天动地了，又怎么可能没有惊动市区里高级别的丧尸？在混乱中，一只猎杀者形同鬼魅，竟然是借助着密集的丧尸，在丧尸的头顶上飞跳狂奔，不时飞扑到墙壁上去，弹跳间又是落入到丧尸群里。如此几个呼吸间，已经是靠近过来。

　　谢寒对危机的第六感，是绝对的强悍，这只猎杀者尽管才出现，而且谢寒并没有发现它，可是第六感带来的危险，让谢寒的寒毛竖起来。当下没有犹豫地将手里的两只自动步枪扔给赖长春和许天放，说道：“你们注意保护自己。”他再也顾不上赖长春和许天放会不会知道自己的秘密，爆破之星无声地出现在他的手里，轰鸣的一枪，就将一只丧尸的脑袋瓜子轰成一团飞溅的碎渣。

　　几乎是在同时，猎杀者凌空从丧尸群里飞跃而出，几个爬奔中，已经是利用地形成功地靠近了谢寒。“妈的！”谢寒骂了一声，人如脱弦的利箭，迎着猎杀者冲了上去。猎杀者在一个弹跳中，向着谢寒飞扑上来，扬起的爪子，就是向着谢寒重重地扇去。然而谢寒早在前一刻，将空间库里的那一面大盾牌给拿了出来，重重地就是向着猎杀者砸去。

　　“当”地一声，盾牌发出来的巨大音响，震荡着每一个人的耳朵。双方都是高速冲撞，两股力量相碰之下，所产生的效果，直接是让谢寒和猎杀者都是倒飞回去。谢寒是摔倒在走廊里，身体在滑行着。而猎杀者，则是重重地摔在地上，在滑行了片刻之后，撞倒了一大片的丧尸之后，这才停止。

　　可以看得出来，猎杀者并不像它之前一惯的作风，马上就爬起来进攻，而是在站起来之后，像是喝醉了酒一样，摇晃中不断摔倒爬起。而谢寒也不好过，刚刚充满暴力的一击，双手如同被折断了一样，怎么也提不起力气来。

　　谢寒挣扎着站起来，爆破之星对准摇晃的猎杀者，就是一枪。可是双手如折，让谢寒的准头几乎没有了感觉，几枪之下，竟然只有一枪命中猎杀者，而且还是身体。原本摇晃着的猎杀者，终于是找到了一些平衡点，凶残的它，又是扑了上来。谢寒又是不客气地对着猎杀者冲上去，多次的经验，让他也算是找到了一点对付猎杀者的经验。

　　灵活的空间库，可以让谢寒收缩大盾牌，所以他冲上去的速度很快，在与猎杀者冲撞的瞬间，大盾牌又是无声地出现在谢寒的手里。没有疑问，猎杀者又被击飞。在谢寒的感觉里，就像是网络游戏里的盾击，每一下，总能够让猎杀者找不到方向。和刚刚一样，谢寒又是被撞飞回来，只是这一次他立马就是将一瓶强效的GGB生物药剂给扔了出去，直接在猎杀者落地滑行的地方里破裂，绿色的液体，溅了猎杀者一整身。

　　这次比起上一次来，可能还要更重，谢寒的手都感觉到发麻，完全失去了知觉一样。涌动着的丧尸，将晕头转向的猎杀者给淹没，似乎是意识到了什么一样，谢寒一个回头间，却发现赖长春和许天放他们早就被丧尸给淹没。“不……”谢寒大吼着，不顾自己双手的麻木，扛着大盾牌就是向着这些丧尸给冲上去，抡起来就是一阵狂砸。

　　一只只丧尸被大盾牌砸中，全身的骨架被拍碎，软倒在走廊里。谢寒的神勇，竟然是在短短间，就将数十只丧尸给拍死。可是无法挽回的是，赖长春还能动弹，可是像许天放，没有单兵作战系统的保护，被撕得肢离破碎。而重任的17.20号，他们也被丧尸们拉撕之下，整个脑袋搬了家，脖子间喷涌出鲜血。

　　赖长春惨笑了一下，没有保护到的手脚，被丧尸们给咬碎，那一种与心相连的疼痛，让赖长春感觉自己像是要死去一样。他用力地挪动了一下，用血肉模糊的手艰难地从自己身下，将压着的一张相片给拿了出来，“这是许天放妹妹的图片，如果……如果可能的话，帮着完成他的愿望，我……我的愿望是不成了。”

　　谢寒默默地接了过来，赖长春说道：“总……总长，我们死后，是不是能……能够进到英雄塔里。”谢寒点了点头，说道：“放心吧，你们的名字，肯定是接受人类万代敬仰。”赖长春勉强地笑了一下，说道：“我感觉全身好冰冷，我不想变成丧尸。总长，你对于新城来说，是最……最重要的了。我知道你……你不简单，你肯定能冲出去的。走……走的时候，记得给……给我补上一……一枪……”

　　谢寒重重地点了一下头，他知道赖长春已经被感染了，此时就算是大罗金仙到来，也救不了他的命。谢寒拿着血染的相片，闭着眼睛将赖长春的头盔解除，看着赖长春解脱又带着留恋的眼神，咬牙扣动了扳机。爆破之星的威力，直接将赖长春的脑袋轰碎，四溅的脑浆鲜血，溅得谢寒满头满脸都是。

　　“啊啊啊啊……”谢寒突然像是发疯了一样，六管车载重机枪无声地出现在他的手里，腥红的眼睛，喷射出无尽的怒火。


第一百九十六章 生路、现代

　　末世的残酷无情，莫过于失去战友亲人，但比起需要到自己亲自开枪将战友或者部下射杀，并且还是只能打爆脑袋，对于谢寒来说，这种只出现在小说电影里的事情，在他来到末世里整整一年多了，从来没有碰上到过。可是就在今天晚上，最残酷的事情还是出现在了他的面前了，无情地粉碎了他对末世抱着的最后一丝期望。

　　满脸粘稠稠的脑浆和血液，带给谢寒的不是退缩和放弃，而是像一桶汽油，浇在了熊熊大火上。这种火上浇油的暴发，让谢寒第一次如此的怒火滔天。六管车载重机枪的威力，相信任何人都知道它的威力，这种根本就不是单人能够使用的重武器，配上一千发母指大小的爆破弹，可想而知，它在发出怒吼的时候，会是什么样的一个修罗场面。

　　这种重型武器，也只有像谢寒这样的变态妖人能够使用自己恐怖的臂力来稳定后挫力。谢寒强悍的第四等级基因，让他如同一个固定的车载平台，抱着六管重型机枪的双手，让重型机枪纹丝不动。随着射击按钮的启动，由慢到快的枪管旋转，随后就是疯狂地吞噬着子弹链，黄澄澄的子弹壳弹向空中，像一只只黄色的精灵，在空中跳着优秀的舞姿。

　　与子弹壳截然不同的是弹头，拥有爆破功能的它，只不过是零点零几秒的时间，就一头钆进入到目标里。幸运的，它会穿过丧尸的腐肉，再贯穿下一只丧尸，直到碰上丧尸的骨头为止。只要受到硬物的阻挡，如同被人触摸的含羞草，猛烈地收缩，最后又像是突然开放的花朵，猛烈的爆炸开来，将整具丧尸炸成一团飞扬的残渣。

　　无数的子弹在飞射着，一只只丧尸被爆成肉碎，形成了一团团的气雾。眨眼间，整个左边走廊里，原本的雪白墙壁，被涮上了一层厚厚的乌黑颜色。如果走近观看，你可以看到这些乌黑的色料，全是由丧尸们身上的肉血骨碎组成。隐隐地，一丝丝的乌黑液体从墙壁上流下来，带动着一丛丛的肉碎骨渣也跟着向下滑落。

　　隐藏在丧尸堆里的猎杀者，一发发爆破弹攻击在它的身上，密集的扫射，让它在这走廊里，根本没有闪避的空间。四周原本最好隐护的丧尸，成了它的阻碍。强悍如此的猎杀者，在这种恐怖的六管车载重机枪之下，身上的皮肤，不断在爆破弹的爆炸声中一点点地磨掉。像是雨中被摧残的鸟儿，无情的暴雨，将它全身的羽毛打掉，露出赤裸裸的身躯来。

　　猎杀者发出了不甘的叫吼，可是在密集的子弹下，它对一切都是如此的无能为力。爆破弹成功地将它身上的防御皮肤撕去，露出了里面腥红的肌肉组织。每一发爆破弹，总能掀飞它身上一大块的肌肉组织。不过是呼吸间，它所剩不多的肌肉组织下，露出了它坚硬的骨架。可惜的是，到达了如今这一步，猎杀者如同死狗一样，连同骨架也被拆散，倒了下去。

　　一千发的爆破弹，有大半尽数地发泄到了猎杀者的身上，像是将它凌迟处死一样，一点点地将它给磨死。谢寒走过去，忍着对这些如同淤泥一样的腐肉，用脚踢了踢猎杀者的脑袋，看着已经流出脑浆，可是它依然顽强的张合着嘴巴。谢寒将打空了的机枪的收回空间库里，拿出一支自动步枪，对准它脑浆外露外，几枪下去，将整个脑袋给打烂。

　　发泄了怒火的谢寒，很快冷静下来，望着四周继续汹涌而上的丧尸，就算自己子弹再多，也不可能将它们消灭得完。这里的所有通道已经被丧尸们给堵死，密密麻麻之下，就算能屠杀出一条道路来，可是接下来的差不多六七层里，全是丧尸，谢寒可没有把握能够将它们全都杀光。

　　说绝望，对于此时的谢寒来说，并不见得，他仔细地想了一下之后，拿定了主意，利用自己精准的枪法，将左边走廊的丧尸击杀掉前面的这一段，露也了走廊上的电梯来。好不容易将丧尸们迫开，清出一段空荡来，谢寒对着这电梯门，就是一串子弹打过去，将电梯门打出十几个子弹孔来。

　　没等丧尸冲上来，谢寒就是狠狠地一脚踢去，将只有一层薄铁皮的电梯门给踢烂，用手撕出一个能够容自己通过的洞口，一头就钻了进去。和谢寒意料的一样，电梯果真不在这里。放眼望去，几条粗大的钢丝缆绳空荡荡地在中央。谢寒没有迟疑，扯下自己身上的一块布来，将双手掌给包住了，一跳之下，抓住这钢丝缆绳，就向着漆黑一团，望不到底的下方滑落下去。

　　几乎是在谢寒没落的瞬间，电梯口里，就被密密麻麻的丧尸所堵满，疯狂地向着这能容一个人钻过去的破洞里挤着。几只丧尸的脑袋同时挤了进去，争先恐后之下，彻底地将这里给堵死。

　　谢寒在下滑了一段之后，将自己的一只手空出来，用军用电筒照了照。电梯并不在下面，而是在最顶层上。可能是天巡者的爆炸，让上面的电梯箱彻底地扭曲，卡死在上面。谢寒有些庆幸，至少这电梯箱不是卡在中央，这样的话，不上不下，自己恐怕又要拼死一搏，才有可能冲出去了。

　　七八层的高度，只是片刻间谢寒就滑到了底部电梯坑里。这个电梯坑里一堆垃圾，还有一些积水，散发出阵阵恶臭。谢寒只是眉头一皱，看了看，找到了电梯出口，晃荡过去听了听，外面静悄悄的，只有上一层里，隐隐传来丧尸移动的声音。对于一幢大厦来说，像地下车库算是最标准的设计了，有些甚至拥有四五层的地下楼层。

　　这一幢大厦在市区里，十七层，只不过是很普通的楼层而已，谢寒当然不可能知道它的地下层有几层。

　　既然外面没有声音，就代表着至少外面是安全的，没有丧尸的。谢寒不敢弄出太大的声音来，只能是将虎牙拿出来，插入到电梯门的缝隙里，用力一压，就压开一条缝来。谢寒两手扳着，用力之下，硬生生将电梯门给扳开，身体挤了出去。

　　谢寒所猜得不错，这里确实是地下车库，用军用电筒一照，入眼的全是稀疏的各类汽车。望天市彻底变成丧尸之城，应该是晚上十点左右，所以车库里的车辆并不是很多。此时经过四年多的时间，全都是蒙上厚厚一层尘埃。谢寒走到一辆大众轿车前，用手一划，厚厚的尘埃，足有半节手指厚。

　　电力系统的崩溃，令整个车库全是漆黑一团，谢寒用军用电筒照了照，四周静悄悄，什么也没有发现。好在依稀间，还是可以看到指示牌上的箭头，谢寒小心地转了好几圈，才终于摸到了车库的出入口。这出入口有些陡，密密麻麻全都是反光防滑线。谢寒关掉军用电筒，在黑暗里摸近这出入口，结果可以在黑暗里，看到几只丧尸在出入口里来回逛荡。

　　再往上，黑乎乎的，谢寒看不太清楚。不过可以肯定的是，上面全都是丧尸，可能是天巡者爆炸太过突然，导致它们还没有将这最下面的一层给铺满。不过这只是时间问题，单是看着慢慢不时有一二只丧尸晃荡下来，就可以知道。

　　“难道就这么被困在这里？”谢寒退离出入口远一些，在一个角落里停留了下来，苦苦思索着怎么才能够逃出这一带。望着这里到处零散的汽车，谢寒又是苦笑摇头，这上面和外面的街道上，到处都是密密麻麻的丧尸，自己就算是能找到发动的汽车，可是怎么能够冲得出去？看这里的车，可没有几辆是有强劲动力的。

　　这里到处静得可怕，晓得谢寒艺高胆大，还是心里一阵发毛，以前所看到的恐怖片里面的恐怖镜头不时浮现在脑海里，令谢寒越发感觉全身发冷。不时间，脑海里的画面，又是切换到了密密麻麻恶心的丧尸上，特别是那些尸虫钻出钻进的画面，让谢寒差点吐出来。

　　“奶奶的，怪不得在孤身一人的时候，在面对绝对黑暗和安静的时候，往往能够自己吓死自己的，这话果真是不错。”谢寒甩了甩脑袋，想将这些乱七八糟的东西给甩开。可是有很多东西，你越想，越想不出来，可是你越不想，偏偏不断地出现在你脑袋里。如今，谢寒就是碰上这种现象。

　　谢寒咬着牙打开军用电筒，看了看时间，已经是凌晨二点半了，想到这里静悄悄的可怕，只能是唉气拿出大量的清水和女娲草汁，将自己身上的碎肉等等液体给清洗干净，换了一身清爽的衣服后，才启动了时空传送，返回到繁华的现代。谢寒实在是没有勇气自己一个个面对无尽的黑暗，和外面成千上万的恶心恐怖丧尸。

　　现代里，凌晨二点半，除了一些夜工作者，正常生活的人，此时绝大部分早就进入到了梦乡里。谢寒所处的位置，是深圳滨海大道的巨大绿化带上，上次他就是离别周若梦返回到深圳，出了关口不久，就在这绿化带上返回末世的。现在想想，自己竟然是有三天没有返回现代了。谢寒摇了摇头，苦笑，这可能是要进攻望天市给自己的压力吧。

　　对于为什么要返回深圳才回到末世？谢寒又是一阵无奈，这还不是爱情惹的祸？自己为了骗周若梦，只能是用各种各样的借口来骗过去。连谢寒也不知道，自己到底要骗到什么时候。一个骗局，往往需要一个更大的骗局来隐瞒，循环之下，就可以称得上是弥天大谎了。可是这样的事情，让自己跟周若梦说？

　　尽管是凌晨二点半，可是一些清洁工已经是穿着工作服，骑着他们的三轮车，开始对整条大道两边进行清扫。他们工作的时间一般是凌晨之后，到天明这一段，为的就是给所有市民在上班的时候，可以看到一个干净整洁的城市容貌。谢寒有些感叹，拿最少的薪水，干最脏最累的活，还要熬夜，他们对一个城市的贡献，不可谓不大。

　　从绿化带里走出来，尽管谢寒现在衣冠楚楚，可是在几名清洁工的眼里，如果不是在里面干什么勾当，玩野战什么的，就是到这绿化带的草皮树底下蹭觉睡的。除了这两样，谁还三更半夜的呆在绿化带上？很明显，谢寒在他们的眼里，就是第一类衣冠禽兽。只是等到谢寒走后，他们并没有发现有女的跟出来，一个胆大的还去瞧了几眼，确实是没有人，倒是令他们郁闷了一把。

　　谢寒当然不知道自己被人冠上了衣冠禽兽这个称号，他望着大道两边的路灯，相比起末世的地下车库来，这里根本就是天堂。从空间库里拿出手机，原本想开机的，但是想想，又是塞回空间库里。在出了滨海大道，拐上一条小道。这里安装着路灯，望进去，还能见到几家小食店竟然是开着的。

　　谢寒在现代里，经过快大半年的发展，宇科电器早就成了一家巨无霸公司，虽然市值还只是排在第五，可是任谁都知道，它的潜力，爬上龙头的位置，只不过是时间问题。而相比宇科生物制药公司，它的扩张速度，简直就是用恐怖来形容，短短几个月的时候，各类强效药品已经是销售向三十余个国家，订单不知道排到几年去了。为此，生物制药公司如今的策略，竟然是在世界各地疯狂地收购生物制药厂或者公司。

　　怎么说这两家公司加起来，谢寒也是身价近两百亿的人了，可是末世的生活，让他还是保持着小市民的生活方式。深圳什么样的场所没有？可是谢寒偏偏喜欢的就是这些小街道的小吃。像这条街道上，还能这么晚过来吃东西的人，一般都是一些要加夜班的公司职员。像市区内，已经很难看到大工厂了，它们几乎被迁移出了市内。

　　“老板，来两碗炸酱面，多放些花生酱。”谢寒有些轻松地找了一张桌子坐下，有些大咧咧地说着。对于在现代的三个小时，他可以做到全身放松，不用应对末世里可能出现的各类危险。

　　这家小吃店，并不是很大，加上谢寒，只不过是五个人在吃着东西。谢寒起身从冰箱里拿了瓶果饮，拧开痛快地喝着，他都在考虑，要不是弄一大箱冰块到自己空间库里，再塞上些果饮酒类的？可是想想还是摇头，这种享受的生活，还不是很合适自己。在末世里，如果没有了上进心，新城迟早是别人的盘中餐。

　　炸酱面很快就揣了上来，谢寒顾不上烫，用筷子一卷，一扯下，吹了几口，一口吃到嘴巴里。花生酱的香浓，配上这些滚面，确实是一种很不错的风味小吃。谢寒在末世里，也算是发泄了一通，此时也是饥饿，一碗炸酱面不过是五六口，就给塞完吞到肚子里。这种速度，让旁边的两位小女生吃吃笑笑起来。

　　谢寒第一个感觉，就是九十后的特殊行业者，听说，这些在深圳这边，最是吃香，绝对是招揽生意的绝杀招术。以前在朝阳市的时候，谢寒还是光棍的时候，可是眼热着，都有些考虑，是不是利用公务员的身份，到一些高中去勾一个。当然，此时的谢寒，绝对是没有什么心思的，谁能刚刚离开末世的凶险和恐怖，就能马上性欲发作？

　　正当谢寒吃得香的时候，外面走进来了三名男子，他们先是扫了一眼这店里面，突然眼睛一亮，高叫道：“老板，云吞三碗。”他们一人坐到谢寒的旁边，两人坐到这两个小女生的旁边。坐在谢寒旁边的这人只是打量着谢寒，而另外两人则是开始调戏起这两名小女生来了。在谢寒看来，这两名小女生也不是什么好鸟，和自己有半毛钱的关系吗？

　　倒是坐在谢寒旁边这差不多有三十岁的男人让谢寒眉头一皱，不过人家开店也是做生意，谁规定别人不可以坐到自己的旁边？只是下一刻，这男人就是露出他两排洁白的牙齿来，淡淡地说道：“兄弟，最近手头有些紧，借几个钱过来先付着这夜宵费。”

　　谢寒吃着东西的动作一顿，打量了一下自己。确实，谢寒身上的衣服，都是周若梦在香港里挑的世界名牌，单是一套西服，就是二三万美元，就算他们不知道是什么牌，但是一眼就能看得出这西服的名贵。更要紧的是，谢寒的样子，在第四基因等级下，白白净净的，配上有些瘦弱的身躯，怎么看也是标准的小白脸一个。

　　“混得这么惨，还有心思去泡妞？”谢寒有些好笑，同时也让在末世里紧张的心情突然放松下来，他摇着头，说道：“嗯，趁我还没有发火前，你最好到另外一桌去吃。”对付这些混混型的人，谢寒一点兴趣也没有。都说深圳乱，看来这两年来各街道上布下了临时民警，改善度并没有多大嘛，最少谢寒今天夜上竟然是碰上了。

　　换了以前的谢寒，恐怖早就好汉不吃眼前亏，拿钱消灾了。可问题是，现在的谢寒，是以前的谢寒吗？

　　这脸上有些坑坑洼洼的男人也是一怔，按说以前，自己兄弟三人，这一招是百试百灵，多则几百块，少则也能混个几十块。原本以为今天晚上又碰上一个水鱼了，谁想到对方没有一丝惊慌不说，反而比起自己来更嚣张。当下他毫不犹豫地拿出下一个绝招，将一把弹簧刀放到桌面上。

　　谢寒笑了笑，伸手到西服的口袋里，在对方惊喜的表情之下，将爆破之星给拿了出来，放到桌面上。当下，这男人脸色变得难看，吞着唾沫，呆呆地盯着这桌面上的爆破之星，似乎在确认着到底是玩具，还是真家伙。很显然，冰冷的金属感，就算有半米远，对方也能够感觉得到，最终没有勇气去试一下它的真假，拿过自己的弹簧刀，就想离开。

　　谢寒对他招了招手，说道：“等等……”他指着自己这两碗已经吃完的炸酱面，笑嘻嘻地说道：“两碗炸酱面，十块钱，还有一瓶果饮。一共是十五块，帮我结一下账。”他将手枪拿在手里，将里面弹夹里的爆破弹一颗一颗的拆下来，摆在桌面上，成一排。随后像是变魔术一样，用手一抹，所有的子弹抓在手里，片刻间，已经是按入到弹夹上，重新装到爆破之星上。

　　对面这男人，双脚都开始颤抖了。谢寒摇了摇头，走出小吃店，末了还不忘记说道：“老板，我的账算在这三个人的头上，要是他们不想结账，到时候我会让他们百倍付算我这两碗炸酱面的钱。”这老板面面相觑，得到对方机械性地点头之后，又是缩了回去，将下了锅的云吞给捞上来。

　　这一个小小的插曲，让谢寒心中的阴霾一扫而空，有些意气风发地走在街道上。抬头望着深圳到处的高楼大厦，也不知道末世里，深圳这个拥有巨量固定人口和流动人口的城市到底是怎么样的，近四千万人的数据，横括无数的城镇区域，如果算上包围着深圳的众多如宝安石岩等地，几乎是密密麻麻连成一片的建筑物，这里包括的人口，更是到达了一个令人发指的数字，这又应当如何收复？

　　可以想象，单是中国区域，这庞大的人口群，就代表着无法想象的丧尸群。就算它们再好杀，就算拥有GGB生物药剂这种针对它们的克星，可是又要杀到何年何月？就算消灭完丧尸，可是依然散布在空气当中的XR病毒，就算它们在缓慢地减弱，可是它终究是存在着，又如何消除这个隐患？如果不想办法消除它，难道让它有机会再一次暴发吗？

　　谢寒突然间发现，这就像一个怪圈，无论多么的努力，都是一环接着一环，像是迷宫一样。

　　刚刚的好心情，突然间变得荡妇，随之而来的，就是一阵无力感。


第一百九十七章 艰难的逃脱

　　很多时候，人在郁闷无奈的时候，或者是失落的时候，总会想到的，就是借酒浇愁。谢寒空间库里虽然有酒，但是一个人在凌晨三点，在大街上拿着酒灌？谢寒做不到，所以他在转了几个弯之后，来到了一家迪吧前，犹豫了片刻，还是走了进去。借酒浇愁谁不会？至少也有些气氛不是？

　　此时迪吧的生意，正是最高峰的时候，里面的男女全都是最疯狂的时候。一进去，入耳的，就是疯狂的DJ，舞池里，到处是疯狂扭动的男女，而舞池的边上，两名钢管女正在卖力地舞动自己火热的娇躯，带动着整个迪吧的气氛达到了高潮。这种与末世截然不同的气氛，给谢寒的感觉，就像是冰火两重天，如同过山车一样。

　　“威士忌给我加点果奶。”谢寒坐到吧台上，对着调酒师说道。以谢寒的酒量，在调配之下，和啤酒相差不大。虽说想要借酒浇愁，可是谢寒只有这个意思，绝对不敢付诸实施。这三小时的时限一到，自己回到末世里，在喝醉的情况下，怎么面对无尽的丧尸？

　　这种最简单的酒，几乎没有什么难度，很快混合之下，有些咖啡色的酒就摆在谢寒的面前。淡淡地抿了一口，味道很不错，转头望了一下舞池，都是一些年轻男女居多。谢寒有些苦笑，自己竟然忘记了，今天可是周六，难怪生意如此火爆。谢寒不理会几个老女人抛过来的暗示，几口将酒喝光，扔下两百块钱，摇着头离开。

　　谢寒游荡在街道上，一时之间，竟然不知道接下来的一个多小时，自己应该到什么地方去，难道就在这大道上逛荡上一个多小时？这很显然不太符合谢寒的意愿。现在的谢寒，脑袋里开始盘算着自己在末世里的形势，似乎有些不观，至少目前谢寒还没有想到办法，如何逃脱得到。难道就呆在地下车库里，等待新城的士兵将这一幢大厦给收复？

　　谢寒做为新城的总长，又是此次的总指挥，自然知道全盘的攻势。被困的大厦的在市区里，按照新城的方案，至少需要第三天，才能够到达这一带。难道自己就在里面傻傻地等上三天？这么一来，整个新城，肯定因为自己的失踪，而翻了天。

　　眼睛四处乱看，可是下一刻，谢寒的眼睛被一块商店的商牌给吸引了。于是原本沉闷的心，又变得活跃起来。“什么叫天无绝人之路？什么叫明花暗柳又一村？”谢寒这一刻变得无比畅快，刚刚所担忧的问题，似乎一扫而空。兴奋的谢寒，当然是三步并做两步，反正这附近也没有什么人，身形几个闪跃，已经到了这一家登山好受者运动店前。

　　谢寒瞄了一下，这家店面有些规模，占地在两百平方米左右。不过谢寒可不管这些，瞄了几眼这里的铝卷门，还有下面的锁头，邪笑着从空间库里拿出虎牙来，来到锁头的位置，一插入到细缝里，用力一压下去。在巨大的力量前，像这种铝卷门的锁头，根本就是纸糊糊。当然，这种暴力破除，虽然是最直接，最有效的方法，但它的负面效果却不小，至少整个报警系统疯狂地响了起来。

　　如果换了别人，肯定不会这么去做，可是谢寒不同，他根本就不需要担心会被人抓到。而且自己有着空间库，很多东西不需要搬运。这种种原因之下，让谢寒对这报警声音充耳不闻，用虎牙几下就敲碎了这商店的玻璃，用衣服将自己的头一包，又是将自动步枪用衣服包着绝大部分位置，走了进去。

　　里面早在报警系统响起来的时候，就全部灯光打开了，亮白一片。谢寒在进去之后，对着这里的监视器，就是直接将它们全都给打烂。为了防止有些暗藏起来的监视器，谢寒又是将所有的灯都给打碎。整个商店又陷入到一片漆黑之中。

　　谢寒像是洗劫这家商店一样，将一些登山工具全给收到空间库里。当然，摆在商店最中央的那具滑翔机，才是谢寒此次最大的目的。在将滑翔机给折叠好之后，直接就是收到空间库里。当然，像登山鞋子这些，谢寒是不会要的，不过像一捆捆登山用的缆绳，又怎么不被谢寒看上？等到谢寒满意地离开这家商店的时候，里面的东西，已经被谢寒拿走了一半。

　　这些商店都是和当地的派出所有着联网的，警报一响，派出所就得到消息。可能是整个深圳市这类事件发生率很少，又是这四点半，谁会料到发生这种事情？在调集了三名值班民警火速的赶到的时候，谢寒早就已经逃之夭夭了。望着这可以说是支离破碎的商店，还有里面一片狼藉的场面，这名三名民警全都是傻了眼。

　　等到这商店的老板被通知赶过来的时候，通过监视器里的录像，却只能发现一个包着头，和手持武器的男子进入到商店里，之后录像最后录到的，就是一个个监视器被打烂的画面。所有人综合了录像和现场，怎么也想不明白，如此胆大包天的家伙，他的目的到底是什么？为什么不要商店里的现金，而是洗劫这里的商品。更离谱的是，这些商品足有小半卡车，他是如何运走的？这附近的监视系统，在这个时间段里，可是连个影子都没有。

　　谢寒此时已经是返回到了末世里，面对着这里无尽的黑暗，他当然不知道自己犯下的事情，成了当地派出所一宗无法破解的窃案。他从抢劫这个登山好受运动商店时，就已经想到了逃离的计划。所以在返回到地下车库之后，左右看了一下，似乎两个半小时的时间里，丧尸们只是将出入口给堵满而已，并没有扩散到车库里面来。

　　谢寒又是小心地，没有惊动到它们，返回到了自己出来的电梯口。刚刚电梯门已经被自己给扳烂，所以谢寒没费什么力气，就又挤了进去。望着上面一团漆黑的电梯通道。想到这电梯通道的电梯口都有钢门封锁着，谢寒大方地打开军用电筒，咬在嘴巴里，拿出一双登山用的厚手套，在戴上之后，用力拍了拍，又是一跳扑到中央的钢丝缆绳上，双手抓住，向着上面开始攀爬。

　　以谢寒的力量，这种没有什么技术含量的双手交叉攀登，就像是喝水一样简单。像是灵活的猴子，谢寒只是在空中晃动几下，就是窜上好几米高。两分钟之后，谢寒已经爬上到自己之前打烂的电梯门位置。几只卡在电梯门的丧尸，在发现亮光的时候，就开始挣扎了，张大着的嘴巴，不断地伸出舌头来。

　　“妈的，你们几个怪物就好好地在这儿呆着吧。”谢寒低声骂了一声，不理会这几只丧尸，又是继续向着上面爬去。二三个小时的时间，足够丧尸们将整幢大厦给占领完。谢寒爬上到电梯箱所在的位置，不得不停了下来。还好这里已经是最顶层下一层，外面的丧尸还不是很多，应该对付起来，不会造成什么样的困难度。

　　像这一层的电梯门外面，就能听到丧尸们移动的声音。谢寒不想吸引一大票的丧尸，所以只能是继续呆在电梯通道里，则着耳朵听外面的动静，以确立一个规律。凭着出色的耳力，谢寒只不过是几分钟的时间，就分辨出外面丧尸的数量，还有它们游荡的频率。

　　谢寒深深吸了一口气，先是将虎牙伸到电梯门的缝隙里，小心地一点点插进去。之后则着耳朵仔细地听着，等到一波丧尸移动的声音一过。谢寒猛地发力，将电梯门给撬开一点，之后将自己的身体晃过去，将一只脚伸进去卡着。然后将虎牙收回空间库，借着这只脚的力道，整个身躯都趴在电梯门上。

　　两手插入到这条撬开的门缝里，又是发力给扳开，之后挤出去。这一系列动作，只不过是半分钟而已。所以当谢寒挤出来的时候，这走廊上的十几只丧尸才反应过来，向着谢寒扑上来。谢寒一抖手间，爆破之星出现，毫不客气地将这十几只丧尸的脑袋给爆掉。望着走廊墙壁上像泼墨一样的液体，露出一个冷笑。

　　爆破之星产生的轰鸣声，自然是响彻整个两三层楼层。无数的丧尸只到声音之后，又是拼命地向着声音来源处移动涌上来。谢寒却不在乎，在解决掉这十几个丧尸之后，就是向着上一层冲上去。这里松松稀稀的丧尸，根本就不可能阻挡得到谢寒的步伐。爆破之星的轰鸣声，将挡道的丧尸一只只轰杀，硬是闯出一条血路来。

　　路过几名士兵死亡的地方，他们的尸首在单兵作战系统的保护下，虽然被丧尸们翻来覆去地撕扯，可是还依然保持着完整。说来奇怪，只要是没有在被感染到时，正常死亡的人，是不会变成丧尸。在谢寒想来，这应该是和人的大脑已经死亡有关系。顺着这一条思路，很自然地就能够多少对XR病毒有所了解，至少只有活着的大脑，才能受到它的最终控制，达到由人进化成为丧尸。

　　像这些发现，谢寒也不知道到底对研究有没有帮助。离捕获掌控者已经半年了，可是王业志却没有拿出什么实际的成果来，多少令谢寒有些失望。在谢寒看来，应该针对掌控者进行解剖，研究它的身体结构，或者是XR病毒对它的影响性。不过王业志可以说是研究丧尸和XR病毒的权威了，他所考虑的问题，当然不会像谢寒这么简单，而是全面性的。

　　只是现在谢寒却没有心思再去管这些，自己可是还身陷在丧尸窝里呢。虽说自己现有很有把握逃出去，可是什么事情，总有一个万一。

　　外面的天，已经微微放亮，借着这些亮光，谢寒并不需要再借助着军用电筒的光亮，索性将军用电筒给收回空间库里，就是借着这些朦胧的光线，就是一阵狂奔。这身后，跟着一大群被枪声吸引过来的丧尸，死命地跟着谢寒到达了被天巡者爆掉的天顶上。这里的天顶坑坑洼洼，而且还被摧毁了一大半。

　　谢寒灵敏地在上面跳跃飞奔，很快就来到了天顶的边缘上。跳到护拦网上，望着下面，五十余米的高空，望下去，灰蒙蒙的一片。各街道间，能见到丧尸们在涌动着。极远的一些地方，不时传来爆炸声，应该是进攻部队趁着天蒙蒙，开始发动新的一轮攻势了。

　　先是深吸了一口早晨高楼大厦上的寒冷空气，谢寒从空间库里，将自己收刮来的众多工具拿出一绑登山缆绳来，将一头系在护拦网的手臂粗的铁管上。在跳回到天顶里之后，像是变戏法一样，收缩成一团的滑翔机被谢寒拿了出来，趁着丧尸还没有到来，快速地将滑翔机给简单组装一下，让展开机翼，竟然有八米宽。

　　这种滑翔机是登山之后，从山顶利用风力滑翔而下的工具，只是在上面加装了一个小型的汽油发动机，用来做为必要时的推进力量。它几乎是由帆布和铝合金架组装而成。谢寒所洗劫到的这一具，早就被人组装好的，是摆在商店里展示用的。如今被谢寒拿了过来，只需要将折叠回来的机翼给展开，并固定，就可以投入使用。

　　对于这玩意儿，谢寒以前只是从电视上见到过，通常都是在体育频道里。如今第一次使用，就是玩命地从十七层高的大厦里向下跳，简直是玩的就是心跳。当然，为了以防万一，谢寒必要的措施还是要做的，这就是登山缆绳了。登山缆绳一头绑在护拦网上的铁管上，另外一头则是用一个活门钩钩在滑翔机上，防止滑翔机失去作用之下，能够保住自己一命。

　　这些准备工作一做完，追赶着谢寒的丧尸，也终于是冲上到了天顶，向着谢寒一拥而上。

　　谢寒抓着滑翔机的铝合金固定架，猛地一跑动，临近到护拦网的时候，一个跳跃，一蹭护拦网，人已经是凌空飞扑向外面。清晨还是有一丝寒风的，滑翔机承载着并不算重的谢寒，滑翔在空中，拖着登山缆绳，在街道的上空滑翔而过。其实在关键的时候，人所暴发出来的潜能，是无限的，至少谢寒在压力之下，只是第一次使用这种滑翔机，就强迫着自己去学会。

　　刚开始的时候，还有些摇晃，可是谢寒在略做调整之后，已经是稳当地在空中滑翔着。如此，谢寒也就没有必要再用登山缆绳拖着，怎么说这登山缆绳虽然很长，可也不可能有无数米长。伸手将这个活门钩从铝合金架上解下来，之后就是电子点火，将滑翔机上的小型汽油发动机给点着，带动着后面的叶轮高速旋转，推动着滑翔机快速地前进着。

　　望着下面的丧尸，它们通过发动机的轰鸣声，一只只抬头盯着从自己头顶滑翔而过的滑翔机，又是一阵混乱。在滑翔机上的感觉，它的速度只不过是六七十公里在滑行着，与天巡者最少也是上百公里的速度，两者所观看到的望天市景象，是绝对不同的。天巡者往往是一晃而过，而此时的滑翔机，像是观光机一样，能够在街道的上空，仔细地看着这座末世的国际大都市。

　　清晨的寒风吹着，让谢寒全身一片清凉，这种逃出生天的感觉，让谢寒有一种高歌一曲的冲动。

　　这滑翔机的设计，其实是可以控制着高度的，没有风的情况下，完全可以依靠小型汽油发动机的动力，将滑翔机送上到上千米的高空里。当然，像滑翔机这种轻便的飞行工具，平衡能力非常的差，一千多米的高空，已经是极限了。如果再往上，就会受到气流的影响，到时候气流将滑翔机给掀翻，如果没有降落伞，乐子就有些大了。

　　很显然，在谢寒的操作下，这里到处都是高楼大厦，将风给阻挡住了。这种只有一丝丝寒风的情况下，当然是最利于滑翔机的飞翔。由于是初次驾驶这种滑翔机，谢寒也不敢将速度提升太快，而是保持着一个相对缓慢的速度向着爆炸声所在的地方飞去。这一路上所见到的街道，全都是一片狼藉，无算的垃圾乱飞，一些商店关闭着，一些被砸开着。很多商品被洒到街道上，在几年的风吹日晒雨淋之下，早就腐蚀成了怪模怪样。

　　谢寒还是第一次如此深入的地方观察着这座巨大的城市，给谢寒的感觉，就算是收复望天市，新城也要付出无数的人力物力，才能够将这里遭到破坏的地方给修建起来。可能单是整个城市的卫生工作，也足够新城头痛的了。

　　微微摇了摇头，谢寒突然苦笑起来，这收复望天市，还仅仅是打了一个开头，谁也不知道接下来会有什么样的变化，自己为什么总是将问题想得如此长远？谢寒分析了一下，这种长远，应该是建立在新城的实力基础上。至少目前的新城，收复望天市的机会，至少有六成以上。

　　滑翔机的小型汽油发动机，轰鸣的声音，突然变得有些不对劲，这个发现，让谢寒惊出一身冷汗。这时候正是飞在无数密密麻麻丧尸的头顶上，万一这发动机不工作，恐怕滑翔机也滑翔不了多长的距离吧。谢寒在末世里，也参加过一些机械方面的设计，多少知道一点发动机的原理，所以通过声音，很容易就发现了问题的所在。

　　“我靠，竟然忘记了这个问题。”谢寒有些懊悔，要知道像展示用的滑翔机，谁会加满油？充其量也就是加上一点测试发动机用的汽油而已。自己在大意之下，竟然忘记了这一个问题。想到马上就要罢工的发动机，谢寒的脸顿时黑了下来。

　　发动机折腾多了几下，果真是停止了工作。失去了动力支持的滑翔机，速度马上就慢了下来。虽然还能在空中滑翔，可是没有动力之下，落到地面上，是迟早的事情。“早知道刚才就升高一些，至少在高空中，能够滑翔的距离就能远一些，怎么说也会落到已经收复的区域里面吧？”谢寒有些后悔。

　　不过早晨的微风，还算是有些作用，至少滑翔机还是在空中缓慢地飞行着，离地面还有五六十米的高度。在小心地控制着方向，爆炸声也越来越近。这下面的街道，丧尸们灵敏的耳力，肯定能够听到这此爆炸声，正向着声音所在的地方涌去。这相互间的推涌，从空中望下去，黑色的人头一浪接着一浪，颇为壮观。

　　“再刮多一点风……”谢寒只能是通过这个方式来发泄自己的紧张了。随着滑翔机的缓慢降低高度，正在一点点地下降着，由开始的五六十米，已经降到了现在的四十余米，而且这个数字还在不断地变化着。隐隐地，已经能够见到一团团的绿色烟雾从街道上升起来，这让谢寒越发的紧张起来。

　　等到滑翔机只是在丧尸的头顶上五六米的上空滑翔时，滑翔机也终于是靠近到了绿色烟雾所在的街道。为了怕被自己人的子弹误伤，谢寒远远地，就大声地吼道：“有人，有人，别开枪，别开枪……”这种叫喊，让正在打得允的一队士兵从上百米远的地方，就能够看到这滑翔而来的滑翔机，以及滑翔机上面的人。

　　眼见到还有二三十米才能越过丧尸群，可是谢寒的脚，已经能够碰到下面街道一只只丧尸伸出来的手。谢寒当然不可能让自己落到丧尸群里，他低着头，自己的脚飞快地踩在一只只丧尸的脑袋上，用这种类似于水上漂的方式，在滑翔机还有一点点滑翔能力之下，在这丧尸群上行走着，向着对面已经停止射击的士兵冲去。


第一百九十八章 就地防御

　　在这小队士兵们看来，淡淡的灰雾，看得并不是很远，可是这在街道上空滑翔的滑翔机，却是在数百米外就能看见。初时他们还很奇怪，接着就是一阵大惊失色。这滑翔机的位置，可是从城市中心里出来，经过四年半的时间，里面冒出来的，还会是人？多半是可怕的丧尸。像这种诡秘的事情，自然是让人以为碰上可怕的一种丧尸存在。

　　等到用瞄准器仔细一看，却发现这是一个可以动弹的活人，而且随着距离的接近，等到看清楚这个人时，所有的人都是吃惊非常。做为他们的最高首领，他们又怎么可能认不出来？虽然不太明白这到底是怎么一回事，可并不妨碍士兵们纷纷将枪口对准了威胁到谢寒安全的丧尸脑袋。

　　“快闪开，快闪开……”谢寒大叫着，滑翔机不受控制地一头就扎向成排的士兵前。这些队士兵也不傻，在滑翔机一头扎下来间，纷纷闪开。谢寒脚一落地，就是顺势向前奔跑了十几步，这才停下滑翔机。他将滑翔机扔在街道上，装做在自己的腰间里将爆破之星拔出来，叫喊道：“都愣着干什么？丧尸，快杀丧尸……”

　　反应过来的这队士兵，又是分散地针对涌上来的丧尸一枪一枪的射击着。只见到一名士兵跑到谢寒的面前，敬了一个军礼，大声喊道：“报告，971小队队长，蒋心阳向总长报到。”谢寒愣了一下，说道：“971小队，分配陈司令的部队？”蒋心阳点了点头，说道：“是的，总长。”谢寒挥了挥手，说道：“这里的丧尸很多，你继续指挥。”

　　在确定了陈六指挥部所在的位置，谢寒就是一路奔跑向着补给车而去。在补给车里要了一辆汽车，就是一路开到郊区外陈六所在的指挥部里。对于谢寒以意料之外的方式出现在自己的进攻区内，多少还是令陈六惊愕，等到了解谢寒的经过之后，连他自己也抹了一把汗，说道：“这简直是太过凶险了，换了我们，恐怕凶多吉少。”

　　谢寒知道，如果不是自己有着时空表，恐怕自己也只有死路一条。他说道：“现在不是感叹这个的时候，经历了这一场事故，我发现我们之前所修订的方案，有很多缺陷。比如将丧尸估计太弱，还有就是对丧尸数量的详情了解不足，另外就是要求部队在夜间坚守这一条，无疑是将我们的士兵送到火上烤。”

　　陈六在一大早得到目前的伤亡数据的时候，也隐隐感觉自己这些人修订的方案，确实有很多不足，他说道：“你认为应该怎么做？”谢寒想了一下，说道：“先将士兵们撤离到安全的地带，之后用GGB生物炮弹轰击。”陈六说道：“如此一来，不是将我们昨天的成果又交了出来了吗？而且你认为GGB生物炮弹对于城市来说，作用性有多大？”

　　谢寒笑了笑，说道：“其实我们都掉进到一个怪圈里了，这就是思维上的不足。我们总是抱着占领一条街道就是多一分收复的念头，却不知道，望天市内的丧尸，数量是固定的。无论我们占领多少条街道，终究还是要消灭所有望天市内的丧尸。如果我们换一个角度来思考问题，就是只要消灭了望天市内固定的丧尸数量，就相当于占领了望天市呢。”

　　陈六呆滞了一下，之后狠狠地一拍自己的脑袋，说道：“我们怎么就没有这么想呢？”谢寒说道：“你没有到达过市区内的街道，哪儿的丧尸，几乎整条街道都堵满。如果单凭一支小队21名士兵，你认为在如此多的丧尸冲锋下，21支枪能够阻挡得住？”陈六点头，说道：“确实，这些问题我们总是有失考虑，在考虑推演的时候，还是抱着上次对抗百万丧尸的时候。”

　　谢寒深吸了一口气，说道：“现在我们的炮兵部队在什么位置？”陈六说道：“昨天下午，他们就完成了组装，按每个方向60门来布置的。”谢寒点头，说道：“很好，等会将最新的命令下达到强子和阿木哪儿。我们新城的GGB生物炮弹很充足，足够给整个望天市来一场GGB生物药剂雨。”

　　新的命令一经下达，各小队马上就收到由指挥部发出来的命令。尽管不明白这是为什么，但是军人就是以服从来第一信条，所以各小队在叫喊声中，开始撤退。“大家都速度快点，尽管在下一条街道，将后面追着的丧尸甩掉，不能让它们跟着我们扩散。”各小队都是在街道上奔跑着，纷纷摆脱丧尸的追击，撤出到郊区的防御工事之外。

　　随着士兵们的撤离，原本喧嚣的望天市，又恢复到了战前。

　　等到太阳从地平线上刚刚升起的时候，笼罩在望天市上空的寒气和淡雾纷纷被蒸发。而分四个方向，共240门火炮早就准备好，随着命令的下达，开始按着望天市地图的街道将攻击坐标元素输入。这只不过是十余分钟的时间，一枚枚弹体是绿色液体的炮弹被装到自动填充器上，再被装挂到火炮上。

　　八点整，240门火炮分四个方向，开始向着望天市发出轰鸣的怒吼，以每分钟两发的速度向着望天市上空发射。这些炮弹只不过是几秒钟的时间，就纷纷落到望天市各街道之上，在引爆器的爆炸声中，里面的绿化液体被炸飞，飞溅地洒向四周，形成一个巨大的笼罩范围。这些飞溅着的绿化液体，只要粘到丧尸身上，就会染出一块绿块出来。

　　GGB生物炮弹的完全融化时间是20分钟，所以这些被染到的丧尸，在被染上的位置，缓慢地消融出一个洞来。对于没有知觉的丧尸来说，自己的胸口或者肩膀等地方缓慢的消融，它们也是毫无感觉，唯一对它们造成困扰的，就是纷纷爆炸的GGB生物炮弹了，这让它们完全不知道应该朝什么地方而去。

　　一些倒霉的丧尸，它们的脑袋被染上GGB生物药剂，像这类，只需要两三分钟，就能够腐蚀穿它们脑袋的表皮，对它们的大脑组织进行破坏。所以在这涌动的丧尸群，偶尔间全有一只被染到脑袋的丧尸无声地倒下。随着炮弹地越来越密集，被这些GGB生物药剂染上的丧尸更多，开始产生连锁反应，混乱开始不断在密集的丧尸群里上演。

　　并不是所有GGB生物炮弹都会落到街道上来，像一些高楼大厦，有着它们的阻挡，还有会有一部分的炮弹会落到高楼的楼层里。炮弹通常能够贯穿大厦的墙壁等，一头就钻进到里，随后一声巨大的爆炸声，飞溅的绿色液体就会洒出来。像很多大厦里，都存在着丧尸，这些炮弹正好成为了它们的克星，只要粘上，等待它们的，就是被消融成为一滩乌黑散发着恶臭的液体。

　　为了攻势达到一个覆盖的效果，新城所准备的炮弹，到达了一个恐怖的数量。所以这240门火炮，往往每一条街道，总会轰击至少上百枚GGB生物炮弹。这样的后果时，如果在空中向下望去，就能够发现，一条条街道，只不过是在一分钟左右的时间里，就会彻底被绿雾所笼罩。而二三分钟后，火炮又是切换到另外一条街道，将这街道同时染上一层层的绿雾。

　　这种推进速度，确实是比用士兵来进攻更有效果。由于是自动填充炮弹，发速的速度并不会有所下降，依然是以每分钟两枚的速度发射着。几乎每一分钟轰击一条街道的速度，很快就开始由郊区向着市区延伸。一发发炮弹在呼啸声中，划破空间，狠狠地一头扎落到街道里，随后就是一声爆炸声。

　　像是循环一样，这种方式像一个缓慢包围着望天市中心的绿圈，一点点吞噬着还没有被绿色所笼罩的区域。

　　像涌出到郊区里的丧尸，随着时间的推移，它们一只只倒在街道上，像是连锁反应一样，骨牌效应，让它们一个接一个地失去平衡倒在街道上。融化成液体的丧尸越来越多，渐渐地，整条街道都被这种粘稠稠的液体给铺满，除了少部分会从下水管道流掉之外，绝大部分都是凝固在街道上。

　　液体越多，融化的速度也就越快。很多没有被洒到GGB生物药剂的丧尸，却因为脚或者接触其它的丧尸而被染到，于是很快地，它们的脚被融化掉，让它们失去平衡。只要摔落到街道上，又会有更大面积染到这种液体，更是让消融的速度加快。只要开了一个头，接下来，就像是循环一样，无数的丧尸在望天市街道上消失。

　　随着火炮向着市区内部推进，原本撤退的士兵，又是重新在指挥部的命令下，向着早就分配的区域街道冲上去。在火炮的覆盖轰击下，拥有大量丧尸的街道，如今空无一只丧尸。就算有幸存下来的，它们的特性，早就决定了它们不可能静止下来，只要踏上街道，又会步上这个循环消融的怪圈。

　　所有街道上，到处是还没有消融完的丧尸，残肢断臂到处可见。这些残肢用肉眼可以看得见的速度在消融，所有的街道都像一条条几年没有清理过的水沟，所散发出来的气味，让任何一个个都无法忍受。走在上面，就像是步行在刚铺上的柏油路上，粘稠稠的感觉，让每一名士兵全都是毛骨悚然，寒毛根根树起。

　　士兵的任务，就是清理街道边上的楼房，因为躲在里面的丧尸，是没有办法用火炮来消灭的。相对于面对无尽的丧尸来说，躲藏在楼房里的丧尸并不是很多，通常都是零星几只，十几只。偶尔也有潜伏起来的丧尸，可是它们从潜伏跃起来攻击士兵们的时候，作用性并不是很大，因为单兵作战系统，能够很好地保护着士兵们的安全。

　　在这种火炮轰击结合着士兵清理的方式，推进的速度相当的快，通常半个小时，就能够清理占领一条街道。

　　躲在后方的搬运部队，则是快速地跟着前方部队，每当占领一条街道之后，这条街道上有价值的东西，比如说对新城有用物资，立马就会被搬上卡车，运送回到新城里。也许是第二天，这些物资就会变成新的子弹，或者是炮弹，又被送到前线来。如今的新城，很多兵工厂因为没有原料的原因，已经停产。可以说，搬运部队如此紧急的搬运，就是保障这一场针对丧尸的战争后续军火的问题。

　　轰隆隆的炮声，以每1分钟就轰击结束的条街道的速度在推进着，每20分钟，火炮就会有一个间隙，以便炮管的冷却。像望天市这样的国际大都市，拥有的街道，很多，大小密密集集占满地图。而有一些街道过大过长，所需要轰击的时间，有时候甚至达到了五六分钟。这种推进的速度已经非常快速了，可是对于占地面积如此庞大的望天市来说，还是异常缓慢的。

　　而且火炮还有一个致命的弱点，这就是太阳光照射。因为火炮的炮弹发挥作用的是GGB生物药剂，这种液体。随着太阳的升高，渐渐地气温也会越来越热，到时候这些飞洒出来的液体，就会受到影响。特别是像雾状，如果温度升高，很有可能还没有淋到丧尸身上，就会被蒸发掉。所以，火炮的攻势，只能是到早上十点左右，就会停止。

　　按着时间来计算，这种推进方式，两个小时的时间，所能够占领下来的，应该每个方向是四十条左右。也就是说，每天能够占领望天市十分之一左右。确实，望天市实在是太大了一些，上千条各类大小街道小巷，光是数量，就够让人皮头发麻。而且像一些效大的工业区，商业区，和住宅区，又需要计算进炮轰的范围。

　　如此一来，需要到的炮弹量，确实是大到惊人。而且像市中心地带，还需要更多的炮弹，以针对它恐怖的丧尸密集度。其实真正算起来，所有人都应该庆幸，至少丧尸们它们大多时间都是挤在街道上的，而非全都是到一些高楼大厦里去。如果真是这样，恐怕在收复望天市的困难度要大上好几倍。

　　在新一轮的炮击又响起来的时候，士兵们也初步完成了所有郊区街道的占领。但是他们的任务并不是继续跟着火炮推进，而是在郊区与市区的交界街道上，开始修建新的防御工事。这些防御工事，将会将街道拦腰折断，修建起一道道由各类杂物混合着水泥沙石墙壁。此时新城的数百辆卡车的作用性，就开始显露出来了，它们负责将无数水泥和沙石送到需要修建防御墙壁的街道，交由工程作业车，快速地建造。

　　一般来说，像这类快速凝固水泥，几分钟就能够将水泥给凝固。而且这些墙壁只是简易型的，渗乱的很多东西，而且水泥也被稀解度很大，只要不被丧尸给冲破就可以了。毕竟这些墙壁的作用，只是坚守下午和晚上而已。只要到第二天清晨，它们就会被拆除，重要化为一堆堆的碎材料，又会被运到新的防御工事里去。

　　新城的策略，就是用这一种稳扎稳打的方式，一点点吞噬望天市。

　　像火炮的延伸，它能够保持离防御工事前的几条街道，都将丧尸给清空。如此一来，修建这些防御工事，就有足够的时间来完成。而且要求并不是很高，只需要三米高，一米宽就搞定。一条街道，大的是二三十米，如果是一些窄的，只有五六米。所以，这些防御工事进行的非常快，很多都是一个小时，就完成，开始分配下去，按坚守的阵线长宽来分配，需要几小队士兵。

　　其实火炮在十点的时候，就开始渐渐地停止了，像街道上都有丧尸化成的液体做为防护，很多丧尸在踏上这些液体之后，还没有来到修建防御工事前，就又化成了一滩滩的液体。这种现象，给了修建工程提供了更多的时间。

　　等到了下午二三点的时候，基本上所有的防御工事都一一完成。而到了这个时节，太阳是最烈的时候，空气炽热到能让人烤焦。正是这种气温，终于将街道上的液体给烤干，要么就是蒸发掉。如此一来，原本像无底洞吞噬着丧尸的液体威胁彻底消失，丧尸们开始越过一条条街道，缓慢地向着望天市市区外扩散。

　　防御工事原本就离它们的位置有好几条街道，而且没有声音等等的指引，它们的扩散事情当然不会很快。就算偶尔会有丧尸扩散到了防御工事面前，面对上面一排排的士兵，装有消声器的自动步枪，能够很轻松就将它们给击毙掉。可以说，这种缓慢推进，结合土木工程的攻击方式，让士兵们得到了最大的生命安全。

　　这一系列的完成，也终于宣告着新城终于是将望天市郊区给掌握在自己的手里。这里的防御工事，完全可以将丧尸隔离在市区里面。而且这种占领，也让新城的运输队肆意地将无数的物资运送到士兵们的手里，而返回的时候，又是将一车车新城急需的物资给运回。

　　随着各街道的报告传到指挥部里，指挥部所需要的就是统计出各街道的实际情况，之后再做出调整。

　　不过谢寒可不想呆在指挥部里，虽说方方面面的信息和消息都会反馈到自己手中，可是终究这些信息是片面的，死板的。呆在后方里，是不可能了解到前线上的实际情况的。就像这一次，如果不是自己从中发现问题，按着之前的方案，就算能够收复望天市，对于新城来说，也绝对是损失惨重。

　　正是因为这样，谢寒不顾陈六的反对，带着一队一百名亲卫，在几辆卡车组成的车队下，呼啸地向着望天市冲去。谢寒他们将会到达第一线上去，了解各街道间的情况，做到最快速的调度。像谢寒的亲卫，可是从全军十万名士兵当中选出来的一百人，他们全都是精锐当中的精锐，无论是格斗能力，或者是反应力，枪法，都到了一个恐怖的地步。

　　之所以会有亲卫，这就是徐强他们所考虑的，虽然谢寒的能力很强，可谢寒毕竟是一方总长，怎么可能事事亲为，事事亲做？亲卫的任务，除了必要的时候保卫谢寒的安全之外，还起到执行一些谢寒任务的作用。当然，也有强制谢寒冒险的任务在。

　　等到了最前线之后，谢寒选择的是一条望天市的主干道。这里的街道面上，像是铺上了一层黑石油。在高温之下，原本就是恶臭无比的街道，更是臭气冲天。这条主干道上，到处都是一些废弃的汽车，怎么说，像这类主干道，在晚上十点，繁忙的程度可不会减轻多少。这也就造成了这里废话的汽车多不胜数。

　　此时已经是到了下午四点，气温较二三点的时候有所下降，可是下降有限。望着一身单兵作战系统的士兵们，他们都是趴在水泥砌出来的墙壁上。在这种烈日下，可想而知有多么的痛苦。单兵作战系统里虽然有冷处理系统，可以在没有命令下，是不能够使用的，毕竟冷处理系统所需要到的电力，能消耗掉单兵作战系统里绝大部分的电力储存。

　　“后勤部的水和食粮运送过来了没有？”谢寒站在墙头上，望着这条主干道的另外一面，在废话的汽车间隙里，不时会有一二只丧尸冒出来。不过它们一佰靠近这条修建出来的防御围墙一千米范围内，就会被击毙。

　　陪着谢寒的三名小队长，其中一个说道：“报告总长，水和食粮都送上了。”他介绍说道：“由于这是一条主干道，与它相连的街道非常之多，所以相对来说，受到的冲击会比较大。所以指挥部分派到这里的小队，总共有七支，坚守这里应该是没有问题的。”

　　谢寒点了一下头，说道：“虽然是这样，但是我们不可大意，每一名士兵都必需配备GGB生物喷雾剂，以防止可能出现的突变。还有，一但无法阻拦的时候，将会允许你们撤退。只要你们还在，我们新城可以继续发动针对望天市的攻势。丧尸是杀一个少一个，只要按现在的进度，我相信最多是十天的时间，整个望天市就是我们新城的。”

　　在观看了四五条街道的防御工事之后，天也就渐渐地暗淡下来。为了怕招来恐怖的R3，各防御工事前，只会使用一些简单的充电式灯光，只要照亮防御工事前方上百米的范围，就足够。


第一百九十九章 诡秘的袭击

　　当然，说到防御，也不可能如此简单了事。很多分管下来的小队长，也是各自利用自己的方法来增加防御效果。像谢寒此时所在的南洋大道，多达十二支小队252名士兵就在驻守在这里。趁着天才是暗淡，一丝红霞还挂在天际的时候，在后方士兵的掩护下，几名在维修部学习过的士兵，就是提着工具，跑到防御城墙前，开始对这里废话的汽车进行可行性的维修。

　　这里的汽车，很多都是当时还在开行着的，一些是撞到绿化带，一些是相互碰撞。这些汽车，虽然经过四年多的风吹日晒，对于一些实力派的汽车来说，只要简单维修，就可以投入到使用。正是明白这一点，在几名士兵的维修下，一辆辆汽车又是发动起来。

　　将防御城墙前五百米清空，在五百米外，将汽车有秩序地排放好，排成一条条整齐的车列，足有三四百米长。经过这种方式，丧尸在冲击的时候，有汽车的妨碍，速度就会缓慢。而有秩序的摆放，能够让丧尸只能从汽车的间隙里通过。这些增强防御的措施下，对于像这种主干道来说，压力就会减轻很多。

　　等到天完全黑下来的时候，这些摆放着的汽车，像太阳能汽车，经过一天的暴晒，电瓶里早就储存满了电量，在打天汽车灯光之后，可以将这一带照亮。而士兵们早就将瞄准器给安装上，在一千米的有效射程内，正好是这些汽车灯光所覆盖的地方。

　　确实，对于丧尸来说，黑夜最容易让它们产生一种暴虐，这种原因，谁也无法解释，就算是王业志，也只能是摇头苦笑。这种特性，让它们比白天更快的移动速度向着防御工事迫近。现在很多人都弄明白了，为什么躲藏在一些商铺里，会被丧尸给发现。这就是人类身上的气息，丧尸能够凭着变异过的鼻子，和进化出来的恐怖嗅觉。特别是黑夜，丧尸的这一种能力更是得到加强。

　　临近七点半的时候，谢寒所处在的南洋大道，汽车灯光处，开始出现零星的丧尸。它们都是在灯光的刺激下，加快了它们的步伐，很快就移动到了汽车前，从整齐的汽车间隙里穿过。像这种三二只的丧尸，一般都是交由其中一小队来完成狙击的。所以这些少量的丧尸，才刚刚进入到汽车的间隙里，就被子弹无情地击穿脑袋，软倒下去。

　　随着时间的推移，到八点的时候，整个城市几乎全黑了下来。而从各方所涌出来的丧尸，也渐渐地汇集，向着防御工事涌上来。在谢寒的挥手间，被安置在汽车前的GGB生物药剂喷雾剂被自动装置打开，飞洒出无数的绿色喷雾。这些喷雾很快就将汽车前给笼罩，在汽车灯光的照射下，成了片片的绿色，偶尔闪过的七彩色，增添了一种诡秘的气氛。

　　对于人类来说，这是一种赏心悦目的景象。可是对于丧尸来说，这却是死亡的禁地，被染上了GGB生物药剂的丧尸，虽然还在向前，可是一但它们踏入到汽车的间隙间，很快就被子弹打爆脑袋，倒下去。如此循环之下，很快这些间隙上就推满了死亡的丧尸。而有了这一阵子的拖援，GGB生物药剂的效果开始发挥出来，将一只只丧尸化成一滩滩液体，很快就铺满了整条大道。

　　似乎又回到了白天的循环，在这种制造出来的液体下，越来越多的丧尸如同飞蛾扑火，给大道上的路面增添越来越多的液体。随着液体的增加，又会加剧了丧尸们的消融速度。

　　对于夜晚来说，六月份的天，也只有一丝丝的凉风了。这种气温，让这些液体并不容易被蒸发掉，甚至可以让这些液体保持一个晚上的时间。这种对付丧尸的办法，同样是利用了黑夜的特性，与丧尸们狂暴的躁动结合起来，效果还在比白天不知道强上多少倍。像这种实际的策略，正是谢寒到达前线来调整出来的，绝对不是呆坐在指挥部里，就能够制订得出来的。

　　针对丧尸的计划，并不仅仅是这一部分。当谢寒望着自己手表上九点钟的时候一到，就可以看到望天市漆黑一团的天空上方，出了一波波呼啸而来的炮弹。之后又听到隐隐传来的炮声。是的，这就是在谢寒的要求下，在黑夜里实行的炮轰。

　　正如之前所说的，这一次不仅仅是要占领望天市，而且还要消灭望天市内的丧尸。其实这两者根本上来讲，就是一种意思。想要占领，就必需要消灭丧尸；消灭丧尸，也就等于占领。所以，最大的根本，还是在于如何大量地杀伤丧尸。黑夜里GGB生物药剂的效果会比白天提升很多，而且还不受太阳温度的影响，可以说，是一个最好的时段了。

　　像是无数的流星，一发发炮弹被打了出来，按着白天的坐标重新对街道进行轰击。就像是绞肉机一样，一条街道在接近洗礼之后，上面的成千上万丧尸，就会被GGB生物药剂消融成一滩滩恶心的液体。丧尸们的特性，决定了它们的下场。

　　其实真正算起来，丧尸并不是很可怕的怪物，因为它们的弱点太明显了。早期的人类，之所以并不是它们的对手，是因为没有找到有效对付它们的方法。像之前的化学武器攻击，还有炮弹爆炸，这些给它们带来的杀伤力非常有限。就拿一枚炮弹来说，以它爆炸的中心圆点来计算，往往就只能将圆点内的几只丧尸给撕碎而已，更多的只是依靠着弹片将丧尸们的身体给贯穿。这种贯穿对人类是致命的，可是对于丧尸来说，却无关紧要，根本算不上攻击。

　　而GGB生物炮弹则不同，它和传统意义上的炮弹不同，它的大范围杀伤力，并不是它最强的效果。它最强的效果，就是在于骨牌推倒效应。只要一只丧尸融化成一滩液体水，那么只要继续碰上这些液体的丧尸，又会被感染到，继续化成液体。这样的效果，其实就好比化尸粉一样，只要碰到血或者细胞肉等等，就会快速地吞噬细胞，化成尸水。而这一滩尸水，只要晒干之后，又是一包上好的化尸粉。

　　按着计划，这一次炮轰，将会持续到炮管不能够承受为止。预计每一门火炮至少将发射1200发左右。按着每分钟2发的最低速度，也需要十个小时的炮轰。十个小时，足够将望天市80%区域给覆盖住了。如果推断的效果没有降低，到天明九点的时候，整个望天市，将只剩下最中心的十几平方公里。

　　这注定是一个无法让人入眠的夜晚，整个晚上，平均每1小时才会有一个让炮管冷却的间隙，才让人感觉到什么叫黑夜。无数的炮弹划破上空，之后一头扎落到漆黑一片的望天市里。像是吞噬着所有一切的怪兽，漆黑隐藏住了一切，没有人知道各街道间的丧尸如何。

　　对于发动如此庞大的炮击攻势，谢寒的心里同样是有着焦虑。要知道，今晚上的炮轰，基本上会让新城的炮弹消耗一空，如果没有达到效果，新城将不得不用士兵手里的枪，和丧尸们直接对抗。不过结果应该能够意料得到的，怎么说白天GGB生物炮弹的效果摆在面前。

　　防御城墙上，十二小队士兵将分成三部轮班休息，按照目前的情况，确实是足够了。因为能够出现在汽车灯光下的丧尸，几乎可以说是没有。在一轮轮的炮轰中，能够侥幸没有被感染到的。可是只要它们移动到街道上，就会踩到街道上面的液体。又是落了个被消融的下落。

　　为了谢寒的安全，最终是在傍晚的时候，野外基地指挥车还是被陈六让人开到了前线上，充当谢寒的坐骑。而谢寒的休息，无疑就是在这指挥车上。此时指挥车上，很多操作人员都是趴在自己的椅子上睡，谢寒还好一点，有一间小小的休息室，有一张能够躺下的铁床。对于谢寒来说，外面隐隐的爆炸声，并不会影响到自己的休息，只是谢寒却怎么也睡不着。

　　谢寒所想的问题很多，比如望天市当中存在着的R3级别丧尸，它们是否和普通丧尸一样，最终会倒在这一波波的炮弹下吗？它们和普通的丧尸不同，拥有一定危险意识的它们，是否会躲避到炮弹无法攻击到的地方呢？当然，像以前威胁最大的掌控者，随着大量的丧尸死亡，它们的能力被削弱到一个冰点，几乎来说，已经失去了生存下去的土壤。

　　谁也不知道拥有庞大人口的望天市，到底会进化出多少R3丧尸。按照周若梦所给的数据，自己所杀的，已经是进化机率下的数量了。可是望天市给自己的感觉，远远不止是这些。在谢寒看来，望天市肯定不会像表面这么简单，它里面应该隐藏着不为人知的秘密。可是秘密是什么呢？谢寒当然不可能猜得出来，可是给他的感觉，非常的不舒服。

　　“到底是什么原因呢？”此时一切的正常，让谢寒失去了参考的资料。不过担心也没有用，新城现在可以说是脱弦的箭，只能是勇往直前了。就算是再危险，也得硬着头皮上。而且谢寒相信，就算出现毁灭者这种恐怕的R3，只要给自己反应的时间，毁灭者也只能是饮恨倒地的份。

　　在谢寒看来，每一个进化出来的丧尸，都会拥有它们各自的弱点，只要找出弱点，想要对付它们，并不是困难的事情。造物者其实是最平衡的，它给了你一样东西，你必定会失去一样。人类固然是身躯脆弱，可是人类的想象创造能力，却是无比的强大。正是这种创造能力，让人类最终成为了地球的主宰。

　　可是换一个角度来讲，谢寒又有些担心。既然造物者是公平的，那么自己这种异类，算不算打破了这种公平平衡呢？随着基因等级的升级，自己的基因密度肯定会越来越大，到时候子弹也未必能够贯穿自己的皮肤。而且自己还拥有人类的创造能力。那么，自己将要失去的，到底又是什么？

　　谢寒不知道母体算不算得上是造物者，可是它恐怖而又神秘的力量，让谢寒从心底里冒出一股股寒气来。在这种未知的力量面前，谢寒从心底就有一种无力感。就好像冥冥当中，有什么操控着一切一样。每当想到这个问题，谢寒总会是半夜惊醒。“究竟自己是一个实验品，还是一个挽救者，或者仅仅是一个傀儡？”这一切谢寒想不明白，但任何一种，都是谢寒无法接受的。

　　耳朵里隐隐传来了呼叫声，让迷迷糊糊乱想的谢寒打了一个机灵，从铁床上一跃而起。在推开了休息室的铁门后，入耳的就是指挥通信系统里的呼叫声。不时间，还传来了惨叫声。而在谢寒出来间，这里值班的人员才是反应过来，慌忙将指挥车的警报系统启动。

　　谢寒快几步走到指挥椅上，问道：“通信官，怎么回事？”

　　“报告总长，发现一只突破者和一只猎杀者。它们的袭击很突然，是从边上的大楼里扑下来的。”

　　谢寒接通了与外界相连着的队伍频道，说道：“报告目前的情况。”负责整个十二支队伍的任北辰呼吸有些急躁，说道：“总长，情况有些不妙，我们这点人，根本就顶不住它们疯狂的攻击。”谢寒脸色一变，说道：“为什么不用GGB喷雾剂？”任北辰说道：“用了，可是R3和普通丧尸不同，它们受影响的时间太长，我们这两百多人，还不够它们三四分钟就屠杀一空。”

　　谢寒知道任北辰所说的是实话，就像当初在狙击上百万丧尸的时候，那一只猎杀者同样是被GGB生物弹击中，可是它依然能够将三百多士兵屠杀一尽，才失去威胁力。现在一只突破者和一只猎杀者，可以想象，就算它们被喷上GGB生物药剂，可是凭着它们的能力，不要说两百多人，就是四五百名士兵，恐怕也只能是被血洗的份。

　　“妈的！”难怪谢寒要骂娘，这突然出现的两只R3，确实是出乎意料，难道它们不会被炮声给吸引？专门跑来到人类士兵这儿？而且还偏偏被自己给碰上？“观察系统启动，高能炮充能。”

　　“总长，高能炮恐怕无法瞄准突破者，它的速度太快了。而且如果在如此近的地方使用的话，会将整条城墙给摧毁，上面的士兵……如今能做的，就是尽快在它们还没有盯上我们指挥车的时候，撤退，在一定的距离上，采用范围攻击。”

　　不用说，范围攻击，不管这里还有多少幸存下来的士兵，结果都只有一个，就是和R3同归于尽。谢寒当然是不可能做出这样的事情来，他承认自己不是一个冷血的领导者。“两只R3已经感染到了GGB生物药剂，只需要坚持七八分钟，它们就会化为一滩液体。不过在这之前，一定要阻止它们屠杀的行为。”谢寒想到了六管车载重机枪，当下就是从指挥车上跳了下来，趁着没有人注意，从空间库里扛了出来。

　　谢寒感觉很庆幸，这就是自己的习惯。只要一有机会，就会将空间库里所有的武器补充满子弹等。如果不是这样的习惯，也许自己现在还真的拿这两只R3没有一点办法。说真的，像这种六管车载重机枪，加上一千发子弹，看起来，就像是一个小孩揣着一支机枪一样的滑稽。

　　外面早就乱成了一团，城墙上，士兵们有一半倒在了城墙头上。另外一半的士兵，在惊慌失措之下，根本就组织不起像样的攻势来。这也不能怪他们，对于像R3级别的丧尸，可以说是刀枪不入。单凭自动步枪，是没有办法对付它们的。可能是意识到了这一点，很多士兵们都是将自动步枪扔掉，拿出特地准备的GGB喷雾剂，紧张地望着肆意地屠杀的R3，等待它出现在自己的面前，好将手中的喷雾剂喷到它的身上。

　　猎杀者的能力比突破者还要强，它疯狂地挥动着自己的爪子，所到之处，一名名士兵被扇飞上空中，摔出十几二十米外。这些士兵早在猎杀者扇飞的时候，被拍碎全身的骨头。单兵作战系统在它的面前，就像是纸糊一样，轻易就将士兵们切成两断。在猎杀者势不可当的攻势下，整个墙头上，像修罗地狱，到处是被扇烂，要么就是成两三断的士兵。

　　而突破者，则是利用它自己的速度，在微弱的灯光下，如同一只幽灵，每一次移动，总会将一名士兵拍烂。在这些R3的眼里，巨大的力量，让它们能够轻易地化为攻击力，任何一名士兵都不可能扛得下它们的力量。虽说它们身上到处是被喷到的GGB生物药剂，可是短短二三分钟内，只不过是让它们的表皮有一些消融而已。

　　明知必死的情况下，所潜发出来的力量，确实是非常巨大的。很多士兵在R3到达自己的面前的时候，竟然是坦然地面对着扇过来的爪牙，他们并不是傻傻地愣着，而是高举着自己手里的喷雾剂，朝着R3身上喷射着。下一刻，R3被喷了一身，可是勇敢的士兵，像是玩偶一样，被扇飞。他们手里的喷雾剂，很多就算是死，也被抓在手里，死死地按着喷射按钮。

　　抱着六管车载重机枪，谢寒丝毫没有感觉到重量，他在飞奔间，已经是一个跳跃，在踩到城墙上，一个借力，再一次跃起，落到墙头上。“全给我闪开……”谢寒大喊着，他将六管车载重机枪对准了前方屠杀着士兵的猎杀者，在前方没有已方士兵的情况下，启动了重机枪。旋转着的枪管，以每分钟至少900的速度轰向猎杀者。

　　巨大的密集度，每秒15发的速度，将猎杀者得连连后退。它的表面皮肤被GGB生物药剂腐蚀掉，所以在爆破弹的攻击下。每发爆破弹的爆炸，总能掀起一片肉碎血雨。如同一块巨大的腐肉，被猛烈的子弹轰击在身上。快速的射速，加上谢寒狂冲上去，枪管几乎是在离猎杀者前五米内攻击，让整只猎杀者不到30秒钟里，就被车载重机枪打了个稀巴烂。

　　几乎是谢寒在攻击着猎杀者的时候，突破者也意识到了危险，它飞快地移动着，在暴发出瞬间加速之后，灵敏的它，根本就是飘渺无踪。忽明忽暗的灯光，给它提供了最好的保护色。它所经过的地方，士兵们根本就没有反应过来，就被锐利的爪子给划过，倒在墙头上。突破者它混合在士兵群里，这让谢寒根本就不可能下得了手。

　　谢寒一咬牙，狞笑着将六管车载重机枪扔下，在混乱中拿出虎牙，就是向着突破者所在的地方冲上去。对于谢寒来说，突破者胜在速度，可是它们的防御力太薄弱了，以自己现在的力量，完全可以用虎牙从它们脆弱之处贯穿它们的脑袋。

　　瞬间暴发速度下的突破者，谢寒承认，自己根本就没有办法和它比速度。可是它的弱点太明显，就是缺少智力。如果是聪明的动物，可以利用自己的优势，用绝对速度来迷惑对手，做到致命一击。而突破者，是不可能有这种智力的，所以这就注定了它只能像毁灭者一样，在将一名士兵划破肚皮之后，毫不畏惧地向着谢寒迎了上来。

　　谢寒狞笑起来，他突然有一种喋血的感觉，不过这绝对不是冲动，而是热血。谢寒当然不可能用上一刀换一刀的做法，自己现在可没有微型战甲保护着，只要被突破者抓中，就算击杀了突破者，也不可能挽回自己的性命。

　　既然突破者的强项是速度，谢寒倒要看看，是它冲刺的速度快，还是自己的反应速度快。


第二百章 避难所

　　其实谢寒不顾穿插在突破者前面十几名士兵死活的话，完全可以用重机枪将突破者给打炸。尽管末世里，人性冷淡，但至少谢寒自己生活的圈子里，这种依靠同类的牺牲来换取的生存，是很少见到的例子。加上谢寒每天都会往返于现代与末世之间，这种在现代里，人与人的交往，让谢寒不可能像完全生活在末世里的人一样，拥有铁血冷漠的一颗心。

　　一直以来，新城的组建，都是众人全力之下，这种相互依靠，相互帮助的精神，让整个新城的精神面貌，都是围绕着团结互助这个核心来进行。正是这一种核心力量，才让新城无往不利。很多时候，如果不是到了万不得已的情况，像伤害自己同伙为代价的事情，在新城里，是足够接受军事法院的审判的。

　　也许有人很鄙视，说末世了，谁不是为了自己？这种想法，在末世初期，确实是存在着很大的市场，很多人正是抱着人不为已，天诛地灭的想法。于是彼此之间的争斗，就没有停过。不但要防止陡然出现的丧尸，也要防止在利益面前，突然从背后插上自己一刀的同伙。这种合作，后果可想而知，很多时候，都是在窝里反的时候，被丧尸袭击，吞食一空。

　　渐渐地，有远见的人，都意识到这种想法的错误。多少聚居地或者收容所，就是由于面相不合，一一被丧尸给清除。血的教训，让很多人的观念在转变。但转变并不是一朝一夕能够做到的，一般都要经过血与火的洗礼，才能真正做到这一点。

　　新城之前每21人为一小队，四处出击，肃清丧尸，背后真正的意图，也就是想通过这种小团队间的相互配合，达到大团队的相互配合。如今看来，这种效果无疑是显著的，至少在面对两只恐怕级的R3时，士兵们从来没有想到过利用自己的同伙，而是一个个甘愿飞蛾扑火一样，用自己微薄的一点力量，去阻止R3，去攻击R3。这一切的一切，无不是为了他们的战友，和新城。

　　试问一下，普通士兵都能够如此，身为新城最高指挥官的谢寒，能够做出杀害自己手下士兵为代价的方式，来消灭这只突破者吗？不管是出于何种目的，谢寒唯一能够做的，就是拿出属于男人的勇气来，带着一腔热血，用冷兵器的方式，战胜这只突破者。

　　谢寒的身体，在高速冲刺中，像一条泥鳅一样，在士兵的间隙里穿行。而突破者，危机感，让它知道眼前人类的可怕，它快速地从人类士兵身边穿过。利用着它自己的超快速度，只需要将爪子伸出去，就可以轻易地利用速度，将一个个士兵给击杀。喷涌而出，飞溅到空中的鲜血，助涨了突破者的疯狂，全身被GGB生物药剂腐蚀坑坑洼洼的身躯，显得无比的狰狞。

　　几个呼吸间，谢寒已经是冲到了突破者的面前。突破者的攻击方式并没有改变。依然是利用自己的速度，结合着锋利的爪子，用冲刺的力量，产生足够巨大的力量，做到一击必杀。双方相互冲刺的速度，当然是非常快，在眨眼间，双方交错。没有想象间的激烈碰撞，也没有令人热血沸腾的撕杀，一切竟然是如此的平淡。

　　握在谢寒手中的虎牙，灰黑没有什么光泽，上面并没有一丝突破者应该有的液迹。谢寒显得很平静，他握着刀的手，只是有一丝颤抖，但很快恢复。谢寒转过身去，他的动作，也让将心提到嗓眼里的士兵们，松了一口气。

　　突破者在与谢寒交错过后，就失去了它傲人的速度，如同年迈的老人，在奔跑几步之后，步伐就缓慢下来，最终是完全停止。很快地，它的脑信处，如同喷泉一样，乌黑的血迹，从脑信处喷射而出，飞溅到天空中。突破者的身躯，轰然倒地，嘴巴里渗出乌黑的血丝来，四肢在抽动，但只是一下，就全然不动了。

　　如果从慢镜头上回放，可以很清楚地看到突破者与谢寒的交错间，突破者是张开嘴巴，露出两排锋利的牙齿，想要将谢寒的脖子咬断。突破者的攻击远不止这样，它的一只左爪子，先前一步插向谢寒的肚子。如果没有意外，首先突破者的爪子会刺穿谢寒的肚子，之后在爪子收缩中，会狠狠地将脖子处给咬断。

　　可惜，这仅仅是没有意外的情况下。谢寒和突破者比的，就是自己的反应神经，几乎是在突破者的爪子快要碰上谢寒的瞬间，谢寒的四肢在大脑的指挥下，灵活地扭动，像是泥鳅一样，不但滑过了突破者的爪子，甚至是它嘶咬过来的嘴巴，也一并躲闪过。几乎是谢寒与突破者的脑袋交错的时候，谢寒果断地出手了。虎牙精确地命中了突破者的脑袋薄弱的脑信处，像是蜻蜓点水，虎牙只是在脑信处贯穿几公分，就随着双方的交错而拔出。

　　一系列的动作，如果不是眼力非常好的话，是根本就看不出来的，毕竟谢寒的动作实在是太快了一些。别小看这只是贯穿几公分，要知道人的大脑是最复杂的一个器官部位，任何一点的损伤，都能导致致命出现。突破者尽管它在结构上，已经脱离了人的形态，可是有些东西，是没有办法改变的，正如它的脑信位置。丧尸的大脑，其实和人类的大脑是一样的，虎牙这么一插，在破坏掉大脑之后，留给突破者的，只有死亡这么一条路所走。

　　随着突破者的轰鸣倒地，整个战场上都是欢呼声，士兵们都为能够死里逃生而发泄着。只是半数的伤亡，让这种欢呼声，仅仅是维持了半分钟，就沉默下来。在任北辰的指挥下，将伤亡的士兵全都是移动到卡车里去，阵亡的士兵，会被送回新城火化，之后在他们的灵柩前颁发勋章之后，送入到英雄塔里。

　　场面有些残酷，对于R3级别以上的丧尸来说，是不可能有轻伤这种事情出现，碰者即死，没有什么好说的。而且它们的力量和爪子太过锋利，每一名士兵的死状都是极为残忍，很难见到完整的尸体。252名士兵，仅仅不到三分钟里，被两只R3屠杀掉一半，只有115名幸存下来。

　　谢寒回到指挥车的时候，一堆信息反馈到指挥车上，通信官正在整理。事情似乎有些诡秘，这种R3或者R2的袭击，在整个望天市里，至少拥有三十余起。很多只有一两支小队的街道口，被屠杀一空，也没有办法知道是R2还是R3所为。不过事情并不是很糟糕，至少很多小队在损失惨重之下，还是利用GGB生物药剂成功将来犯的R3或者R2杀死。

　　只是谢寒担心的并不是士兵们惨重的损失，而是为什么会有如此规模的R2和R3同时出动，袭击人类士兵？以现在的情况来说，R2和R3的进化数量，已经远远超过了母体所给的数据。这就意味着，没有人能够知道深藏在望天市内的R2和R3级别的丧尸会有多少。未知的资料，给予了新城巨大的压力，从目前简单的统计，单是这一波几分钟的袭击，至少有四千余名士兵死亡。

　　已经凌晨一二点，可是所有人都没有什么睡意，全都是警戒着，生怕再出现一次这种的袭击。而谢寒更是没有一丝睡意，躺在铁床上苦苦地翻找着手表里的资料库，可是得出的资料，全是自己所熟悉的。就算是将周若梦呼出来，仔细地询问，所得到的答案，也无法解释这一切到底是怎么回事。

　　轰隆隆的炮轰依然在进行着，新城不可能因为这种突然出现的袭击，就停止计划。听着这些炮声，谢寒脑海里闪过一种不可思议的念头。这种念头很疯狂，很让人无法置信，可是谢寒直觉告诉自己，事情似乎就是这样。

　　报复或者可以说是威胁、示威。谢寒无法形容这三个词语，到底会是那一个。在自己的念头里，居然是丧尸们针对新城的炮轰做出来的回应。这个念头让谢寒全身有说不出来的寒蝉。如果说掌控者拥有一定的智力的话，但它绝对不会拥有这种智力，这就意味着，深藏在望天市内的，还有一种恐怖的智力丧尸。

　　“R4？”几乎打了一个冷蝉，再也坐不着了。R3的强大，已经是极为难以对付了，R4这种形态，完全是前所未见。谁也不知道它到底是何种形态出现，拥有多么庞大的力量。但至少可以肯定地说，R4级别，绝对不是R3级别所能比喻的。单是看R2和R3之间的差别，就可以知道R4与R3间的区别，到底到了何种地步了。

　　不管谢寒是如何猜想的，一切计划都不可能停止下来。在早上九点多钟的时候，持续了一整个晚上的炮轰，终于是停止下来。如果不是因为炮弹已经消耗一空，对市区拥有戒心的谢寒，甚至还会要求继续轰击。

　　在炮击结束之后，已经略为休息，并吃过早餐的士兵，开始在各队长的带领下，放弃坚守了一个晚上的防御工事，踏入到街道里，展开对残余丧尸的肃清。而这些防御工事，自然会有大型工程机械来拆除，这些拆除的残渣，将会在几小时后，运送到更前方的位置，重新修建防御工事。

　　谢寒所处在的南洋大道损失的士兵，再一次被补充足够252人，继续向着前方开去。在通过一个晚上的炮击，真正存活下来的丧尸，几乎可以说没有。走在各条街道上，显得空荡荡的。街道路面上的恶心液体，在太阳还没有出来前，有些粘稠稠。如今这些气味，熟悉了两三天之后，所有人都是习以为常。

　　每经过一幢大厦或者小区，总会有一队士兵冲进去。装有消声器的枪支，根本就没有办法用耳力听到里面是否有交火的现象，这就只能是依靠单兵作战系统的通信系统来报告了。还好，藏在楼层间的丧尸并没有多少，总是零星一些。像这种匆忙式的搜查，并不能够完全地肃清丧尸，在占领望天市之后，还会再一次进行丧尸的搜查行动。

　　南洋大道横穿的区域非常之多，上面密密麻麻地摆满了废话的汽车，绿化带因为年久失修，像大型植物的样子变化不大，可是一些像草皮地带，齐腰高的野草，早就将观赏性草皮给覆盖住。一些参天大树，下面落了一层又一层的树叶，散发着一股腐烂的味道。

　　任北辰的呼叫声传了进来：“总长，南洋大道拥有十七个防空避难所，在混乱之初，很多人都是躲避到里面，我们是不是……”像各城市间，都拥有大防空洞和避难所，里面平时是关闭着的，只有在定期进行避难所存储粮食和水更换时，才会打开。太平的时间太久了，像这种防空洞，很多都被撤销，只保留少数的还在进行着护理。

　　在混乱之初，确实是很多幸存的人类在一些士兵的指挥下，躲避进到了这些防空洞里。只是随后整个城市陷入到丧尸的海洋里，谁也不知道这些防空避难所里的人们，他们是继续留在里面，还是早就逃离了避难所。谢寒只是沉默了一下，就说道：“我这就过去，不管如何，我们都要搜查一下。”

　　谢寒到来的时候，任北辰和二十名士兵早就在一个大型的地下通道前等候着了。谢寒的亲卫，只带来了五十人，其余的呆在指挥车边上。这条地下通道分五个通道口通过南洋大道，下面设置有很多通道小商店，和几个民警小岗亭。下面有着良好的排水系统，所以尽管四年多来没有人打理过，依然是很干燥。

　　在这些小商店的边上，有一条通道，上面标识着防空避难所的标记。在任北辰的带领下，很快走到了尽前。这里离地面足有十米左右的深度，一扇巨大的金属门将避难所给锁了起来。这避难所采用的是电子锁，在任北辰的示意下，一名士兵从背包里将解码器拿出来，摆在地面上，将几根电线插入到电子锁的间隙里。

　　解码器在飞快地运算着，数量在不断地跳动，很快长达十二位的密码就被破解掉。在将密码破解掉之后，任北辰一挥手，一名士兵将电子锁上的把手用力地旋转着，随着“砰”地一声，金属大门被打开。顿时间，一股怪味从里面扑了出来，冷不防之下，让站在门口的士兵猛烈地咳嗽起来。

　　谁也没有料到，拥有先进通风系统的避难所，竟然会有样的怪味，导致士兵们没有将单兵作战系统里的防毒系统给打开。好在这股怪味并不是什么毒气，只是适应一下，就能够回过气来。

　　里面很黑，虽说避难所里拥有发电机，和一定储存量的柴油等。可是也不可能坚持四年多的时间，就是粮食也仅仅是能够提供整个避难所标准人员半年的粮食。所有人从打开电子锁的时候，就能够意料到结果。因为电子锁四年多来，再也没有开启过，可想而知，里面的人在缺少粮食和水、电的情况下，会是什么样子。

　　将单兵作战系统的照明系统打开，顿时入眼的，是几具横七竖八的骨骸，他们身上的肉早就腐烂变得发黑。在仔细观看之下，可以见到他们竟然是相互残杀而死，一些器械凶器还握在他们的手里。最后的胜利者，似乎也受了伤，手里握着一把铁锈斑斑的刀，半躺在避难所的墙壁上，可能最终是受伤过重而死。

　　这个避难所很大，刚进来是一个上百平方米的大厅，之后是十几个大小的房间连接着。里面很多东西凌乱地摆着，一些被褥被人扔在大厅上。远远照向连接着大厅的房间，大多数是开着门，里面同样是凌乱非常。整个避难所死一般地宁静，随着入眼所看到的东西越多，谢寒的心情越是沉重。

　　很快地，一名士兵在避难所的厨房里，发现了推满角落的累累白骨。等谢寒走到厨房的时候，任北辰已经是用自动步枪的枪管在拨弄着这些骨头，他摇着头，说道：“总长，这些……这些都是人类的骨头。”谢寒看了几眼，在灯光的照射下，这些骨头晃得眼睛一片雪白。这些骨头并不是人类死亡后被人搬扔在这里的，从骨头乱七八糟，还有一丝余肉也没有的情况来看，很显然，是被人吃完肉之后，扔推积在这里的。

　　结合着所看到的一幕幕，可以想象得出来，这个避难所里到底发生了什么事情。应该来说，一个避难所，像这个小型的，至少能够容纳八十人生活半年。从储存仓库的大小，和散落的粮食袋子，就可以知道一个避难所的容纳数量。

　　应该说，这个避难所坚持了半年，当他们的粮食吃光之后，水喝光之后，偏偏外面还是满天都是丧尸，没有一丝获救的希望。在这种情况下，避难所里的一些人，当然不可能放弃活下去的机会。于是权力的斗争，就在这小小的避难所里上演，在十几个人的合作下，将其余的人成功的捆绑起来，成了他们的食物。

　　可是十几个人的消耗，就算是每天只吃一个人，也仅仅能够支持两个多月。当所有能吃的人都吃完之后，十几个人的小团体又是分裂，胜利的一方，最终是将失败的一方给吃食掉。可是仅仅让他们能够生存上一个星期而已。随着饥饿和死亡来临，这最后的几人团体，不得不开始了相互不信任的撕杀。结果就造成了谢寒进来时所看到的一幕，最终谁也没能活得下来。

　　从大厅的角落里，找到了两支手枪和一支冲锋枪，都是打空了子弹的，想必当初在这里维持着纪律的士兵或者刑警，要么是参与到了食人的行动中来，要么就是被人暗算而死。七八件女人的衣服，证明了这里曾经也是拥有过女性幸存人类。可以想象，在这里，女人的命运将会如何，先是从被发泄欲望的工具，到最后被人饱餐一顿的下场，一切都早就注定。

　　在证明这里已经没有人能够生存下去之后，谢寒是怀着很沉重的心情走出这个避难所的。不管怎么样，幸存并躲避到这里的人类，他们原本并不是这样的，可是死亡的威胁，让他们最终选择了另外一种方式。在他们看来，只要多活上一天，就代表着多一分的希望，生存下去的希望。他们也期盼着在他们的坚持下，会被其他幸存下来的人类所救。可是谁能想到，这一场浩劫，足足经历了四年多的时间，人类才最终是踏上这片失去的城市呢？

　　南洋大道十七个避难所，有十六个被开启利用，可是结果大同小异，最终都是全体死亡为句号。单是这一条大道上的避难所，就有多达两千余人死亡。那么，整个望天市其他的避难所和防空洞等等，又有多少人是在相互残杀，相互吞食，或者是饥饿中死去的？按着林林总总统计起来，这个数字可能是几万之巨。

　　说来庆幸，至少是和平太久，90%的防空洞和避难所是关闭着的，否则又会有多少幸存的人类躲在里面，最后只能是活活地饿死？在谢寒看来，应该感谢这些闭关的避难所，否则逃出望天市的幸存市民，数量可能还要减少大半。

　　在将整个南洋大道搜查过之后，在大道的尽头，就是连接着市中心地带的各条街道。此时已经是午后三点多钟，太阳早就将街道路面上的液体给晒干，像是铺上了一层柏油。防御工事就建立在南洋大道的尽头上。如今整个防御的重心，已经是合围到了一个极小的圈，也就是对望天市中心地带进行了合围。

　　可以说，到了今天这一步，整个望天市80%的区域，落到了新城的手里。


第二百零一章 最终的杀机

　　消耗一空的GGB生物炮弹，让新城对于今天晚上，已经无力再发动新一轮的炮击，至少需要到明天下午，新城的炮弹才会送上来，在这之前，围困着市中心的任务，只能依靠着士兵来完成。在紧张中，似乎又回到了等待着黑夜的降临。有了昨夜的经验，各防御阵地上，士兵们都是躲在护体里。这些护体大多是安装有自动喷雾器，只要有丧尸出现，就会自动将整个护体保护起来。就算是R3再厉害，这些护体也足够保护士兵们五分钟之久。

　　按着GGB生物药剂的特效，五分钟的时候，足够R3失去一半以上的能力。只剩下一半能力的R3，就算是破坏掉了护体工事，可是士兵们手中的枪，足够对付失去表皮保护的R3。

　　谢寒呆在指挥车上，脑海里依然在为白天所见到的一幕震惊不已。每每想到生活在避难所里的人类，谢寒就有一种庆幸感，至少自己到达末世的时间，并不是末世刚来临之前，否则自己的命运，又应该如何去掌握？是被人吃，还是吃别人？这种选择，就算再有人性的人，也不难选择。正如自己所想的，末世，本来就是人吃人的世界。

　　相比起末世刚来临前，现在的末世，可以称为末世后期了。谢寒相信，只要没有意外发生，各地的幸存人类，几年的储力，已经有了对抗丧尸，收复失地的能力。正如自己得到的情报，围绕着望天市周边的城市，早就在行动着了。这些力量的生成，谢寒也不知道对新城来说，是好还是坏。现在幸存的人类，全球预计也就是五六亿左右，几乎是回到了元明时期。

　　随着新城的一步步成长，谢寒不知道应该如何面对以后的路。如果说势力与势力之间发生争斗，新城应该站在什么角度？自己的理想，是挽救这个多灾多难的人类文明。可是这万千世界当中，又有多少势力比新城还要庞大？如果新城在面对他们的时候，是顺从，还是反抗？谢寒真的不知道。

　　如果选择顺从，新城的命运，只会是在纳入到对方的势力范围之后，会被打散重编，彻底失去话语权。可是如果反抗，两个庞大的势力相互间的火拼，所产生的后果，无论是那一方最终是赢得了胜利，损失绝对是空前的。人与人之间的热兵器对撞，绝对不会像面对丧尸一样。虽说在统一望天市周边的时候，新城取得了巨大的胜利，可是这种胜利，是建立在不对冲的等级上的。如果对方和新城一样，拥有大量的火炮，拥有更多的重武器，又会暴发出什么样的后果？

　　命运的决择，似乎在即将收复望天市的时候，摆在了谢寒的面前。并不说这些问题还有些遥远，对于一个领导者来说，他所思考的问题，很多也会很长远。就像是一个规划图一样，只要想得长远，才有足够的发展空间。新城现在拥有的人口是近八十万，就像是一艘巨大的航母行驶在大海上，谢寒做为掌舵人，必需要慎重对待任何一个问题。

　　没有火炮的压制，谁都知道市中心还有差不多两百万的丧尸，肯定会在黑夜里向外扩散。每一条街道的路口，每一个防御工事前，士兵们都是全神贯注。虽说昨天晚上休息并不是很好，加上今天劳累了一天，士兵们都很累很困了，可是没有人敢松懈，每一次只能轮流三分之一的士兵休息。

　　等到了黑夜七点半，整个市中心，像是发生了什么事情一样，近两百余万丧尸发出来的“呜呜”声，响成一片，连绵不断。这种“呜呜”声无人不熟悉，因为在当初进攻新城的时候，这种“呜呜”声代表了狂热，同时也意味着，丧尸的进攻狂潮很快就会来临。

　　有经验的士兵早就清醒了，开始检查着自己的装备。就算是其他聚居地过入新城的士兵，也明显感觉到气氛的不同，在一些老兵的带领下，纷纷检查自己的枪械装备。而各低级军官们，则是在各街道上穿插着，喊叫声不断。一挺挺轻重机枪被架上了防御工事，全都是对准了街头市中心地带。

　　而一些高级军官，也纷纷到达主要的大道路口，指挥着士兵们防御起来。特地分出来的GGB喷雾剂大队，他们的任务，就是一但出现R3级别的丧尸，马上就利用喷雾器，将整个防御阵法笼罩在这种GGB云雾下。一些加装有车载重机枪的悍马王，也全都是就位，它们同样是对付R3级别丧尸的主力，装有爆破弹的它们，有这个能力。

　　像是沸腾起来一样，各类声音交集在一起，再混合着丧尸们的“呜呜”声，战斗大有一触即发的可能。

　　指挥车的高能炮，难得奢侈地早早充能好，瞄准了大道的前方。在所有人紧张中，这种“呜呜”声还在响着，出乎所有人意料地，并没有向着人类防御阵地移动。渐渐地，这种“呜呜”慢慢弱了下去，几分钟之后，随之消失，整个市中心又恢复到了一片死寂当中。

　　没有丧尸移动的狂潮，也没有不顾一切的冲撞。这种出乎意料的现象，让所有人都摸不着头脑。就像是握紧拳头，储满了全身的力气，想要全力地狠狠出击。可是这所有的力气，却是打了一个空，这种郁闷感，让所有人都感觉到浑身不舒适。不过没有人敢乱动，谁也不知道市中心里面到底是怎么回事？万一在松懈的时候，丧尸突然而至呢？

　　是的，没有人敢去赌。

　　足足等到了晚上九点，依然没有一点动静。即没有丧尸涌出来，也没有想象当中的R2R3袭击，甚至连一丝丧尸们的声音也没有。整个市中心的丧尸，就像是潜伏起来了一样，无声无息。黑夜，像是一张巨大的嘴巴，吞噬着世间所有的一切。这种寂静，让每一个人心里感觉到丝丝不安的同时，又是从心底里升起一种恐怖感。

　　面对这种未知的情况，谢寒也不敢乱下定论，诚然他是整个新城里，对丧尸了解最深的人。他离开了指挥车，在上了防御工事的墙头之后，望着漆黑一团的街道，几次想进去一看到底是怎么回事。可是想到市中心的危险程度，最终还是放弃了。也许自己可以逃得脱，可是跟着自己进去的普通士兵呢？

　　有了天巡者堕落的教训，谢寒也不敢动派出直升机的念头。现在的情况，虽然出乎意料，可是反而是对新城有利。黑夜的丧尸，可比白天难对付得多了。而且只要到了天明，新城后方的炮弹又会送到前线来，到时候凭着火炮的优势，针对这市中心的丧尸密集度，想要消灭它们，并不是困难的事情，又何必现在让士兵们冒险呢？

　　这一整夜，似乎都是在这种高度警惕中度过的，三班轮休，让士兵们勉强缓过气来。丧尸们并没有袭击，安安静静地过了一整夜。这种现象，让所有人都有些不敢相信。同时，又是对市中心的诡秘变得忧心忡忡。越是平静，往往代表着的，却是更加猛烈的暴风骤雨。

　　早晨六点的时候，天微微有一丝亮光，所有士兵们又是全副武装。既然夜晚里没有发动进攻，在所有人的意识里，应该白天就会发动进攻了吧？可是事实，又再一次令所有人失望，因为从六点等到八点，太阳从地平线升起来时，整个市中心都是安静异常。

　　谢寒怎么也沉不住气了，人在恐怖的弹跳力之下，从墙头上就是向着旁边的一幢大厦，如同灵敏的猴子，不断地攀爬着。很快不在所有士兵张大着的嘴巴中，攀爬上到了十七层的顶楼上。从空间库里取出望远镜，向着市中心的街道里望去。

　　“这……这……这到底是怎么回事？”谢寒感觉自己的呼吸困难，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　是的，一切都是如此的匪夷所思。因为谢寒所看到的，是各街道上，躺满着的丧尸。并不是潜伏，也不是装死。丧尸的脑袋，全都是像被人狠狠砸碎的西瓜，变得稀巴烂。密密麻麻之下，交错地横摆在路面上，甚至谢寒还发现了R2的尸体。

　　谢寒呼吸急骤起来，他放下望远镜，深深地吸着气，尽管让自己平静下来。“这不是真的，这不是真的，一定是错觉，一定是错觉。”清醒异常的谢寒，都感觉自己是不是出现顾幻觉。否则怎么可能一夜之间，整个市中心区域里，两百余万的丧尸，就这么无声无悄地被人爆了脑袋，一只只死在街道上？

　　谢寒不相信是自己的幻觉，他又不信信邪地看了几遍，每一遍都是相同的。

　　“亲卫长，你带着几个人上楼顶来。”谢寒的想法很简单，如果是幻觉，那么不可能其他人也是一样的吧？

　　很快，谢寒的亲卫长带着十几名亲卫爬上到大厦的楼顶上，在他们还没有明白是怎么回事的时候，谢寒就是望远镜塞到亲卫长的手里，指着市中心说道：“你们看看，是不是所有的丧尸都死了，都被人爆了脑袋？”

　　亲卫长接过望远镜，在糊里糊涂的情况下，就是向着市中心看去。下一刻，像是触电一样，亲卫长夸张地跳了起来，失神地喃喃说道：“这怎么可能，它们怎么全都被人爆掉了脑袋？”他突然清醒过来，说道：“这不是真的，这肯定是丧尸们的诡计，是的，一定是这样。”可是这个理由，连自己也没有办法说服自己，因为丧尸的脑袋被砸了个稀巴烂，无论是什么，都不可能有生还的可能的。

　　一个个亲卫都是在看完之后，发出同样匪夷所思的表情，全都是恍然若失。

　　如果说自己一个人还是错觉的话，那么十几个人也会出现错觉吗？随着徐强和陈六他们的通信接通，和谢寒所想的一样，他们同样也发现了这种不可能的情况，全都是拿不定主意来。这一切发生的太过诡秘了。要知道，整个晚上，市中心都在新城的包围之下，连大一点的动静也没有，是什么原因让丧尸们离奇地死亡？

　　可以确定的是，在晚上九点钟的时候，丧尸们还是完好着的，因为那像海啸一样的“呜呜”声可以作证。

　　“谢队，你有什么看法？”这种超出人类理解的现象，让徐强也是失去了方寸。在整个新城来说，对丧尸了解最深的就是谢寒，在这种情况下，徐强也只能是将希望寄托在谢寒的身上。而陈六的意思也相差不大，没有人能够理解出市中心的现象，到底是怎么回事。

　　谢寒也是感觉一阵迷茫，之前他也有找虚拟周若梦，但是和谢寒之前想的一样，两样是没有什么结果。他说道：“军官团有什么想法？”这个消息早就传遍了全军，现在可以说所有的士兵都乱成了一团，纷纷发表着对这种现象的自我理解。

　　陈六无奈地说道：“你也知道，这种事情，超过我们的意料，谁也没有一个具体的说法。不过倒是有两种声音，一是继续进攻，反正丧尸也死光了，正好不费吹灰之力就收复市中心。二是慎重的声音，他们认为这明显就是一个圈套，就像我们以前对抗百万丧尸的时候。”

　　谢寒说道：“你们的理解呢？”徐强想了一下，说道：“谢队，说真的，如果说是一个圈套，为什么要杀光所有的丧尸？圈套又是什么？失去了丧尸，还有什么阻挡我们？”他考虑了一下，说道：“我们也观察过了，R2的尸体不少，就是R3的尸体，也能找到好几具。根据进化的机率，望天市的R3足足超标了一半，难道市中心里，还会隐藏着大量的R3不成？”

　　徐强所说的，也有一定的道理，望天市的R3已经远远超过了进化机率一半。这放到任何一处，都是足够让人惊讶的存在了。难道市中心里，真的还会有大量的R3吗？答案很显然，不太可能。如果还有大量的R3，为何当初它们在如何动静下，没有发动针对人类的袭击？如果几只R3一同行动，不要说十几支小队士兵，就是再多一倍，也只有被屠杀一空的命运。

　　谢寒一时间，也难以下决定。这件事情，真的是太过于诡秘了，为什么丧尸会死亡？这是什么？是什么力量造成的？没有将这个问题解决清楚，谁敢乱动？“下令下去，就地防御，我们等。不管是有圈套也好，还是没有圈套也好，都用时间来证明。同时让士兵们不能放松，我们有的是时间等待，不差这一时。”

　　最稳当的，无疑就是这种办法。只要自己不踏入到这市中心里，无论里面有什么诡秘的东西，只要在时间的等待当中仔细留意，就会露出破绽来。对于新城来说，只要时间足够，就可以利用已经占领的望天市区域，源源不断地制造出GGB生物炮弹来。等待，又何尝不是给新城兵工厂一个喘气的机会？

　　这一等，就是三天。三天里，市中心里一点动静也没有，死一般的寂静。躺在街道上的丧尸，在太阳光的暴晒下，变得干涸发黑。从这一点上，确认了丧尸必死无疑。没有人再怀疑市中心里面有什么不对劲的地方。一些士兵开始按捺不住，毕竟只要冲进去，将这些丧尸清理掉，就将望天市彻底地收复。这种光荣，是如何的诱人？

　　不单单是士兵们，就是新城各体系几十万的居民们，他们也变得急如星火，纷纷在街道上游行，支持不再等待。对于他们来说，早一天收复望天市，就能够早一天回到自己久别的家中，早一点享受人类真正的文明社会。

　　在这样的气氛之下，新城体系内的所有人，都是变得狂热起来。甚至有一些居民，不顾一切地从后方跑到前线来，扬言：“如果士兵们担心有问题，就让他们来充当先锋，有危险由他们来承担。”

　　面对这样的局势，徐强陈六他们都是一脸的担忧，只有谢寒还是平静异常，说道：“既然是这样，就让他们充满前锋，给他们发配枪支武器，让他们搜查市中心每一寸地方。”对于谢寒来说，不服从管制的居民，并不符合自己的利益。既然他们都要求了，自己也乐得做一个顺水人情，能成固然是好，若是不能成，他们的牺牲，同样是值的，至少没有让更多的士兵做出牺牲。

　　很快地，新城就组织了数千名居民为武装力量的部队，他们越过街道上的防御工事，叫嚎着向着市中心冲去。

　　市中心不足二十平方公里，所以一个小时之后，这些人就顺利地进入到最中心地带。一切很正常，并没有发生什么特别的事情。而且他们也开始针对每一幢大厦进行搜查，在折腾了一天之后，什么也没有发现。从情况来看，所有的丧尸，已经确认死亡。同样地，死亡原因依然不明。

　　这数千人的一切正常，让所有人都按捺不住了，就是徐强和陈六他们，也是有些抱着怀疑的眼神看着谢寒。可以说，如果不是谢寒无上的威望在压制着，也许下面的士兵早就暴发了。至少现在看来，不满是肯定的。

　　谢寒的内心里，还是隐隐有着一种很强烈的不安感，但是在这种压力下，他知道，自己必需做出一些决定出来。“让他们呆在里面，如果渡过一个晚上，还是安全的，那么，才能代表着我们新城才算是彻底地收复了望天市。”这个决定，多少有些自欺欺人。如果说没有占领，那么这数千人，他们踏足市中心，早就占领完成整个望天市了。

　　也许谢寒的担心是多余的，一个晚上，这数千人在里面，还是一切正常。望着他们发回来的视频，谢寒摇着头，问徐强：“难道我真的错了？”徐强也不好回答，只能是摇着头，耸了耸肩膀。就是陈六也是沉默。谢寒叹了一口气，说道：“既然是这样，那么，下令吧，让一半部队开进市中心，正式接收整个望天市。”

　　听到只有一半部队开进市中心，徐强张了张嘴巴，最终没有说什么。陈六眉头一皱，说道：“谢小子，这样恐怕不好吧？要知道进入市中心，这可是一份荣耀，是每个士兵奋战了一个多星期，为的不就是今天吗？这样会不会激起士兵们的不满？”

　　谢寒咬着牙说道：“在末世里，我们必需保持最高的警惕性，不能因为松懈而毁掉我们辛苦打拼出来的场面。同样，这一半士兵进入到市中心之后，给我彻底清查每一个角落。我不相信，如此诡秘的事情，没有前因后果。”

　　最终，所有人也不好说什么，毕竟谢寒可是新城体系的最高长官。

　　随着指挥部的这个命令下达，无数人都是欢呼起来，在军官们的带领下，一队队等待了四天的士兵，从防御工事里一跃而出，向着市中心冲去，去迎接他们身为士兵的最高荣耀。也许，在市中心正式纳入新城攻势的版图之后，他们进入到市中心的人，全都是新城的英雄。

　　像是黑色的洪流，数万士兵挤满了一条条的街道，在踏进入到市中心之后，将一面面巨大的新城战旗插在了一幢摩天大楼上。几乎每插一幢，就是惊天的欢呼声。能够亲手将战旗插上的，全是此时战役中，拥有一定功勋的士兵，这是属于他们的无上荣誉。

　　只是，谁又能够发现，这看似无波的背后，到底隐藏着什么最终的杀机？一条条快速灵敏无比的黑影，悄然无声地以陨石坑为中心，在建筑物的隐藏角落里飞奔，像是一颗颗棋子，被布置到了一条条街道里……


第二百零二章 R4-孵化者

　　做为望天市中心的标记性建筑物，高达七十七层的望天大厦顶层上，被插上新城的战旗之后，也正式宣布着，整个望天市，终于在阔别四年半之后，再一度回到了人类的手里。像这种历史的时刻，无数的摄像机踏实地记录着，以便让后人记住为收复人类失地而奋斗的士兵们，他们的荣耀无可替代。

　　随着望天大厦被插上战旗，不单望天市现场的气氛达到了最高峰，就是指挥部里，所有的人员全都是离开自己的岗位，欢呼着，用各种各类的方式来迎接这一刻。而新城各分城里，所有的居民们都是走上街道上，烟花和鞭炮不要钱地在街道上燃放，欢呼的叫喊，一浪接一浪而起，整个新城体系各城，成了欢乐的海洋。

　　望着指挥部里，各军官们将消声器取了下来，疯狂地向着天空扫射着。“哒哒哒……”的声音像是鞭炮，不断在耳朵里划过。原本是普天同庆的时刻，可是谢寒内心里的那一种不安与焦虑，越发表现得强烈，心跳的加速，让谢寒的脸色涨红，咬着牙。这种感觉，是如此的强烈，甚至是超过了自己面对死亡威胁的时候。“肯定不会这么简单的，肯定有什么算漏的地方，不可能这样的。”

　　谢寒的表情落入到徐强和陈六的眼里，他们也是一阵无奈，现在事实已经证明，市中心区域里的丧尸，全都已经死亡了。没有人相信，四万多的士兵，地毯式的搜查，会有什么遗漏。虽然没有人能明白丧尸们是怎么死的，但这并不重要，重要的是，新城将整个望天市收复在自己的手里。所消灭的，是一千三百余万丧尸。这种比例，战果可以说是巨大而辉煌的。

　　“谢队，其实没有人会怪你的，毕竟你的出发点，是为了大家的安全着想。”在徐强看来，谢寒还有些年轻，下面的很多言论，让他一直顺风顺水的心境受到了挑战，心情失落是难免的。他说道：“士兵们已经将望天大厦的一楼给清空，等待我们这些指挥官们到达。”他望了一眼呆呆的谢寒，说道：“谢队，你看是不是也让另外一半士兵进入市中心？”

　　当兵的人，首先要做的，是保卫家园，之后才会轮到个人的荣耀问题。如果说刚开始阻止他们进入市中心，是出于安全的话，那么现在已经证实市中心是安全的，凭什么不让他们去接受这一份自己拼命换来的荣耀？很多士兵想不通这个问题，如果不是在铁一样的纪律，和谢寒巨大的威信之下，早就乱成一团了。

　　徐强所说的，谢寒仿佛一句也没有听进去，此时的他，像是深陷在苦苦的思索里。谢寒一幕幕的回忆着自己对市中心的记忆，记忆的碎片在他的大脑里划过，给自己最深刻的，并不是高达七十七层的望天大厦，也不是高楼耸立的商业大街，而是市中心里的巨大陨石坑。如同闪电划过海洋一样，谢寒隐隐当中，突然抓住了什么。

　　“连接启动第四等级资料库……”谢寒的意识越来越强烈，这种似乎就要抓住的感觉，让他的心越发不安起来，他在启动资料库之后，一头就扎了进去，疯狂地查找着里面的资料。良久，以前周若梦和他所说过的资料，就出现在他的脑海里。“XR病毒是由陨石所携带，与地球的空气接触之后，通过空气暴发散布。陨石，陨石，陨石……”

　　猛地，谢寒一抬头，脸色瞬间变得苍白，面如死灰，喃喃地说道：“是我毁了他们，如果我坚持一点的话，他们就不会有事了。”他像是失了魂一样，猛地站了起来，望着望天市的市中心地带，呆呆地出神。

　　徐强和陈六他们根本就不知道是怎么回事，见到谢寒像是疯癫的样子，全都是吓了一跳，“谢小子，你怎么了？”陈六一声大喝，几步冲到谢寒的面前，一把就拉着谢寒。谢寒转头望着陈六，苦涩地笑了笑，说道：“晚了，一切都晚了，四万多的优秀士兵，就这么完了。”他像是想起了什么一样，吼道：“马上命令士兵们撤离市中心，违令者，以叛变论处。”

　　望着谢寒突然间变得血红的眼神，徐强和陈六都慌了神，以为是谢寒的胡言乱语，说道：“这……”谢寒依然大声地吼道：“他们要死了，他们要死了，还不快下命令？同时命令防卫着各防御工事的士兵，将警戒等级提高到最高。”见到徐强和陈六呆呆地不动，谢寒的脸突然变得扭曲，说道：“来不及了，来不及了……”

　　正如谢寒所想的，市中心里，无数欢呼着的士兵，他们的丝毫没有意识到最大的杀机悄然来临。一些士兵被指派去搬运在街道上的丧尸，以便清理出一条道路来，以迎接指挥部的长官们到来。而一些士兵，则是在望天大厦的一楼和广场上，布置一个巨大的会场。在这里，将会举动一场收复仪式，以见证这历史的一刻。

　　像是无声地，以陨石坑为中心，一种奇异的精神波段在无声地向外扩散着，像声纳系统一样，一圈又一圈。这种看不见，摸不着的波段，瞬间就将整个市中心差不多二十平方公里笼罩在内。这种无声的精神波段，刚开始的表现，一切如常，只是让一些抵抗力弱的人有一丝丝的恍惚，但很快，这种恍惚感就一晃就消失。

　　随着这种无声的精神波段，陡然地转变成为可以听得着的咝咝声，市中心内的所有士兵，就像是受到重击一样，一个个突然捂着自己的头，痛苦地倒了下去。像是有着千百只蚂蚁在脑袋里钻进钻出一样，这种疼痛，让整个市中心的惨叫，连成一片。抱着头的士兵们，疯狂地在地面上滚动着，他们将头盔解除扔掉，两只手拼命地撕扯着自己的头发。

　　一个个士兵的眼睛变得血红，脸色因为疼痛而扭曲，剧烈的疼痛，让他们将自己的头发带着血淋淋的头皮扯下来，也丝毫未觉。放眼望去，市中心区域里的街道里，全是倒在地上，拼命地翻滚着，发出惨叫啼哭的声音。

　　“啊……”一名再也忍受不了这种疼痛折腾的士兵，在疯狂地用自己的头撞击着街道路面，他的额头像是绽放的血花，鲜血涌出来，流得他满头满脸都是，甚至是染湿了单兵作战系统。他不断地嚎叫着，直到将自己的额头撞裂。望着不远处的自动步枪，意志薄弱的他，像是看到救星一样，在剧烈的疼痛中，跌跌撞撞爬到了自动步枪前，拿动自动步枪，哆嗦着将枪口对准了脑袋，猛地扣下了板击。

　　“砰”地一声，在欢呼庆祝的时候，将消声器取下来的自动步枪，发出清脆的声音。子弹从这名士兵的脑门前进入，留下一个手指大小的弹洞之后，穿过整个脑袋，在他的后脑勺上掀起巴掌一块的血肉。这名士兵露出了解脱的笑容，在倒下去间，搅碎的脑浆，从巴掌大的血淋淋洞口里滑落出来，流到了街道路面上。

　　像这名士兵的例子还有很多，随着精神波段的加强，那种隐隐能够听到的声音，像是催化剂一样，所有市中心内的士兵，全都是眼睛快要突出来，涨红着的脸，像是快要滴出血来。从他们的七窍里渗出血迹来，青筋根根突起，整个脑袋像是快要爆炸开一样。每一名士兵，就像是被人抽空了力气一样，在街道上抽搐，不时暴发出一声惨叫。

　　在所有士兵失去行动能力之后，从一个个阴暗的角落里，一只只猎杀者像是盯着猎物的黑豹，嘴巴里滴着唾沫，缓慢地走了出来。像是巡视着自己的领地一样，这些猎杀者轻快地在街道上，像是漫步一样。一些还有一丝意识的士兵，在见到如此之多的猎杀者之后，内心的恐怖，让他们强忍着想要拿出挂在腰间的喷雾剂。可惜，他们连动弹一下的力量也没有，又怎么能够对这些猎杀者进行攻击。

　　精神的波段，再一次加强。像是暴发出最后的力气一样，区域内的士兵，像风残的老人，在挣扎着，捂着头的指甲，深深陷入到肉里。两只眼睛突了出来，布满着的血丝，扭曲着的脸，失去了人类应有的面目。青筋根根突起，随着无数的“砰……砰”声响了起来，无数翻滚着士兵，动作停止，软倒在路面上。

　　这一刻，才能够真正解释为什么几天前丧尸们的脑袋会像西瓜一样爆裂。此时无数的士兵，他们的脑袋，就像是西瓜一样，被人狠狠地砸到了地面上，碎裂开。鲜血从碎裂的脑袋里涌了出来，脑浆早就和鲜血混合在一块，在流动的血液里，一块一块的脑浆漂浮在上面。

　　三分之二的士兵，成了一具具无头的尸体，他们被在一旁的猎杀者用嘴巴撕咬成一块块碎片之后，叼起一大块，就向着陨石坑飞奔而去。很快地，无数的人类肉块，被猎杀者一块块扔到陨石坑里，慢慢地堆积满了整个陨石坑。

　　像是沙漠里的流沙一样，陨石坑突然张开一个巨大的血盆大口，这些肉块陷入到这个血盆大口里，很快整个陨石坑的肉块就消失一空。整个陨石抗又恢复到之前的样子，如果不是染红的陨石坑泥土，谁也不敢相信，刚刚发生的一幕，竟然是真实的存在。

　　剩下的三分之一士兵，他们扭曲着的面目，脑袋上的血管根根暴起。像是傻子一样，他们全都是躺在路面上，像一条死鱼，一动不动。慢慢地，他们脸上的肌肉在挪动着，全身的骨格在强制做着改变。一些骨头刺穿肌肉，暴露在空气当中。他们的牙齿在变异，他们的指甲在用肉眼看得见的速度在变长变厚，到了最后，变得锐利无比。

　　这差不多一万的士兵，此时已经不能称他们为人了，而是介于丧尸与人之间的怪物。像是被强行孵化的怪物，他们在缓慢进化着，单兵作战系统包紧着的身躯，不时出现一二点突起点，不用想，也知道这些是他们身上的骨骼在变异进化当中，刺穿了肉体，顶在了作战服上了。

　　这三分之一的士兵，在变异进化当中，又有大半的士兵因为身躯无法承受这种进化，最终吐着大口的鲜血死去。而多达尽两千的士兵，最终是被强制孵化，进化出了介于丧尸与人类的怪物体。在孵化结束之后，他们并没有马上行动，而是将自己最近的武器收拾起来，集中到了望天大厦前的广场上，像雕像一样站立着，任由身上的血液流下来，渗湿了脚下一大场地方。

　　诡秘而又不可思议的变化，当然不可能逃得过指挥部的各级军官们，原本欢呼雀跃的动作，在这一刻里彻底地凝固，每一个人都不敢相信。前方即时传送回来的录像，让所有人都清楚地看到士兵们的变化。像是一副巨大的戏剧，里央的内容在随意的演变着，转变的速度之快，完全出乎所有人的意料。

　　四万多名士兵，就在短短的半小时里，不是变成尸体，就是变成了怪物。没有人能够知道这到底是怎么回事。似乎是将迷底揭开一样，每一个人都明白了，为什么几天前丧尸们会爆掉脑袋而灭。这种恐怖的能力，这种无形的杀机，让每一个人惊恐，像是无形的压力，让所有人都喘不过气来。

　　整个新城体系各分城，在看到这个画面之后，除了静，还是静。这种静，与之前的狂欢，成了强烈而又讽刺的对比。没有人知道这到底是怎么了，事情为什么会突然间就转变过来。那被鲜血所染红的街道，一具具被猎杀者无情撕碎的尸体，残缺不全的肢体就这样被扔在街道上，内脏被随意地搭在街道的树上、阶梯上……

　　现在徐强和陈六他们，才发现，疯癫的应该是自己这些人，像是一场戏剧性的梦，才刚刚开始，甚至连高潮还没有到达，就已经结束。“怎么会这样？”所有人都是这样喃喃自语，呆若木鸡也不足以形容他们现在的表情。

　　谢寒像是被从水里捞起来一样，他全身被汗水打湿，瘫软在椅子上，两只眼睛定定地望着指挥部的帐蓬顶，一言不发。现在的谢寒，甚至可以说是自责，如果自己坚持的话，这种灾难性的悲剧是不会上演的。这些猎杀者还有未知的力量，尽管隐藏很好，可是只要再坚持，它们肯定会露出马脚。

　　算起来，这就像是一个苦肉计一样的圈套，先是用两百余万的丧尸死亡做为代价，吸引失去警惕的人类进入到市中心里，再利用这种恐怖的攻击方式来绞杀所有人类士兵。这一切的计划，如果不是谢寒自已强烈的危机感，也许九万士兵近集市中心，加上谢寒等高级军官，就会成为录像上所看到的，成为一具具尸体，又或者成为未知的怪物。

　　“让守在防御工事的士兵，对任何从市中心出来的，不论是丧尸，又或者是人，怪物，全给我直接格杀。”谢寒知道，此时不是犹豫的时间，谁也不知道这些恐怖数量的猎杀者和这些未知的变异进化出来的人类士兵，会拥有什么样的能力。从它们能够自由掌握枪支来看，它们应该拥有使用枪支的能力。

　　徐强现在已经顾不得谁的责任了，他跌跌撞撞地跑了出去，开始大声地喝喊着指挥部里的人员，将命令传到前线士兵们的手里。而陈六整个人都在颤抖着，望着谢寒，咬着嘴唇，喃喃地说道：“谢小子，我……我们……你是对的，我们……”

　　谢寒无力地摇着头，叹了一口气，说道：“没有人能够料到这种事情。”他声音有些不自然，“四万余名士兵，四万余名士兵啊，谁来为他们负责？”他突然清醒了过来，说道：“这几天新城运送来的炮弹有多少？全给我轰出去。出动直升机，在高空中对市中心喷洒GGB生物药剂。命令陆地巡洋舰到达前线，用火炮移平望天大厦广场。派出全部机械蜘蛛，由它们进攻市中心。”

　　说完，他闭上眼睛，挥手让陈六出去，自己静静地靠躺在椅子上，仿佛四万余名士兵都向自己嘶叫着。是的，谢寒现在非常的自责与后悔。如果不是自己心软，如果不是自己没有坚持，还会发生这样的事情吗？为什么自己不会派遣机械蜘蛛进入市中心区域？一切的如果和为什么，让谢寒的脑袋像是要裂开一样。

　　“到底是什么东西？到底是什么东西能够发挥如此恐怖的攻击力？”谢寒几乎要咆哮出来，他猛地站了起来，因为手表亮了起来，周若梦的虚拟身躯出现在房间里。谢寒瞪着周若梦，有时候，他非常的痛恨对方，因为很多事情，明明她知道，可是就是不说。不过想想也是，她只不过是一道母体设计的程序而已，在没有解开权限之下，她又能说什么？对于她来说，人类又何尝不是她眼中的一组数据？

　　周若梦并没有因为四五万人的死亡而有什么悲愤的举动，她笑盈盈地说道：“恭喜你，发现了新的高级丧尸物种，R4-孵化者。”

　　“R4-孵化者？”谢寒喃喃地念了几遍，说道：“为什么第四等级的资料库里，没有它的资料？还有，为什么要告诉我它的名字？”周若梦还是一样的表情，说道：“R4-孵化者的资料，是属于第五等级的资料库资料，如果没有意外，只有当你升级到第五基因等级的时候，你才会接触到R4-孵化者的资料。”

　　谢寒有些愤怒地说道：“可是为什么你之前不说，你不是说过，你的资料等级，也是和我一样的吗？为什么你现在知道有R4-孵化者？而且，为什么现在才告诉我？”像是找到了一个渲泄口，谢寒像是愤怒的公牛，死死地盯着三维投射出来的周若梦影像。

　　对于周若梦来说，这个世界上，唯一能够威胁到自己的，可能就是制造她自己的母体了，像谢寒，对她来说，一丝威胁也没有。“很简单，R4-孵化者就像一个偶然的存在，它的存在，所需要到的条件之苛刻，远远超出你的想象。为什么要说恭喜？这是因为R4-孵化者的能力虽然很大，可是同样地，也很脆弱，对你来说，只要发现到它，就是一堆升级的经验。按着R4-孵化者的特殊性，只要成功击杀掉它，你就能够达到第五基因等级。”

　　“像这种资料，由于是你主动发现的，并不在资料库的限制之内。也许你对R4-孵化者很迷惑，它其实就是掌控者的进化体，它拥有庞大到令你无法想象的精神力波段攻击，它的威力，你应该看到了。而这不是它厉害之处，什么叫孵化者？就是能够孵化丧尸，让它们达到进化的能力。知道为什么望天市会有这么多的R3级别丧尸吗？原因就在于它的存在了。”

　　谢寒张大了嘴巴，不敢相信自己听到的一切，说道：“你的意思是，R4-孵化者的能力，只要给它足够的时间，它甚至能够将整个城市的丧尸都变成至少R3级别的丧尸？”可以想象，这种能力是多么的逆天。R4-孵化者的出现，同样地也让以前很多的迷团，找到了答案。

　　周若梦点了一下头，说道：“可以这么理解。可是R4-孵化者虽然拥有这样的能力，可是孵化一批R3的周期非常之长，而且数量也会有限制。否则你认为，四年的时间，它所孵化出来的R3，会到达一个多庞大的数字？而不是现在这么一点了。”她善意地提醒说道：“你手下的四万多士兵，就是R4-孵化者最好的补充品，拥有最新鲜的肉质，如果不想办法对付，不用多久，它已经在孵化着的下一批R3，很快就要破壳而出了。”

　　谢寒已经顾不得周若梦是怎么知道这些的，整个人已经是冲出房间。这个消息，实在是令人感到恐怖。


第二百零三章 面目

　　对于末世来说，最可怕的事情，就莫过于R4-孵化者的孵化能力了。就像母鸡一样，鸡生蛋，蛋生鸡。如果不是自己插手望天市，谁能知道，在若干年后，R4-孵化者能够孵化多少R2R3的高级丧尸出来？谁又能够保证，如此之多的R3当中，没有进化出R4级别的丧尸出来？单纯一个R4-孵化者，就是灾难性的了，如果R3毁灭者在进化之后，所演变而来的R4，又会是一副什么样子？

　　虽说R4的进化机率，根本上和现代的双色球彩票机率差不多，甚至还要低得多。可是谁敢保证R4的数量就一定很少？至少在谢寒看来，自己不知道是幸运还是不幸，甚至从现在看来，R3当中，只有进化者自己没有碰到过，其余的全都是交过了手。而全世界千千万万的大都市当中，竟然排名前一百也没有进的望天市，竟然会出现一只R4，而且还是极难进化出现的R4-孵化者，又何以能用幸运与不幸来形容？

　　至于R5，连周若梦也说了，几乎是传说当中的存在，按照机率来计算，整个地球，还不知道能不能够进化出来。只是见到过太多奇迹的谢寒，已经不去相信那并不靠谱的机率数据。如果真的进化机率准确的话，自己就不可能碰上如此之多的R3，甚至还碰上了R4。

　　如果说整个望天市，谢寒还真的拿如此数量的R3猎杀者没有办法。可是若说仅仅是一块不足二十平方公里的区域，就简单得多了。在听到这只R4-孵化者至今还在孵化着数量不知的R3，谢寒如何不急？一但这些数量的R3孵化成功，再加上目前已知的数量猎杀者，就凭现在新城的不足五万士兵？恐怕被屠杀一空，也不是困难的事情。

　　直得庆幸的是，这四天来，新城的兵工厂，在谢寒的强制下，并没有停产，依然是按着战时的水准在生厂。累积的GGB生物炮弹也到了一定的量，不过谢寒知道，单是依靠这些GGB生物炮弹，是不可能消灭得了市中心的猎杀者的。以它们对GGB生物药剂的恐惧，只要发动攻击，相信它们就会躲进到建筑物里，这些绿色液体雾可没有办法将这些区域给覆盖。

　　若说生物炮弹数量确实不算多，可是要说到用来制造生物炮弹的GGB生物药剂，则要多少就有多少。正是这种特性，在谢寒的命令下，唯一的两加直升飞机，成了最忙碌的运输工具。新城兵工厂的新任务，就是将这些GGB生物药剂给瓶装到一具具大型的喷雾器上。按着大型喷雾器的容量，足够连续喷射半小时以上。

　　这些大型喷雾器一出厂，就会被等候着的直升机直接带走，运送到了战线前。早就等候着的工程兵，飞快地将这些大型喷雾器给加装到了一只只排列着的机械蜘蛛背后。这种改装，让机械蜘蛛看起来就像是背着一个巨型的武器一样。大型喷雾器重达五十余公斤，在加装了之后，机械蜘蛛的速度会降低三分之一左右，也算是一种变相的牺牲了。

　　其实新城一直忽视了机械蜘蛛的能力，总认为对付丧尸，只能是依靠人力来完成。现今在面对这种突发事件的时候，才恍然发现机械蜘蛛的能力，新城只是利用了一小半而已。如果一早就让机械蜘蛛拥有GGB生物喷雾器的能力，以机械蜘蛛钢铁之躯，加上强劲的驱动能力，在街道的丧尸群当中，还不是来去如风？只要机械蜘蛛所奔跑过的街道，恐怕单是被机械蜘蛛踩死的丧尸，就不在少数。更不用说它最大的杀招，背后的喷雾器了。

　　如今看起来，这种利用似乎有些晚了，如果在当初用机械蜘蛛代替这四万余名士兵，就不会有这样的悲剧发生了。这批紧急组织起来的机械蜘蛛，它们的任务，就是对付市中心区域里的R3。不管是出于愤怒还是内疚，谢寒的目的就只有一个，这就是将整个市中心区域用GGB生物药剂给彻底笼罩起来。不管里面有多少猎杀者，在这种覆盖式的药剂攻击下，结果只有死路一条。

　　当然，机械蜘蛛仅仅是其中一种攻击方式，像已经生产出来的GGB生物炮弹，一样会被发泄在这片区域里。而且，按着谢寒的计划，两架直升机也不会闲下来，它们将担当人工降雨的角色。当然，这降的雨，就是GGB生物药剂。用这种方式，彻底地一次性将整个市中心给解决掉。

　　虽说这一切都是争为夺秒来完成，可是依然用了一整天的时间。这段时间，谢寒不知道R4-孵化者是否已经孵化出了R3，所能做的，就是严密地监视着市中心。

　　在所有紧张准备当中，市中心里也不太平，由士兵进化出来的两千多怪物，它们开始延着街道，向着市区开去。它们的动作看起来很僵硬，而且速度也和普通士兵的步行速度相当，可是引人注意的是，它们竟然和生前一样，平揣着各自的武器，有序地向着新城的防御工事扑去。

　　表面看起来，它们和新城士兵一样，全副武装，如果不是仔细观看，根本就看不出来，它们已经不是之前的他们了。对于这一批介于人与丧尸之间的怪物，新城当然是非常重视，要知道它们的身上，还穿着新城的剑式单兵作战系统，单是里面的防护服，就不是目前的自动步枪能够击穿的。谁也不知道这些怪物会不会使用枪械，按照目前的情况，十之八九是会使用的。

　　这两千多怪物，就相当于打不死的小强，像士兵们手中的枪支，除去重型机枪之外，全都是失去了意义。

　　望着缓慢迫近的两千多怪物，想到它们是R4-孵化者强行改造而来，不知道会不会有XR病毒在其中作怪。所以第一波攻击的，就是GGB生物炮弹。像肩式发射器，这时候起到了应有的作用，一枚枚生物炮弹在这些怪物中间爆炸。可是就算是被GGB生物药剂爆炸出来的绿雾笼罩着，这两千怪物依然在前进着，样子丝毫没有受到GGB生物药剂的影响。

　　作为新城最重型的装备，陆地巡洋舰早就开到了面对这两千多怪物的街道上。随着它们出现在大道上。陆地巡洋舰十几根炮弹就一至对准了这些怪物。也许是这些怪物们的意识并没有完全消散，随着危机感来临，它们竟然是四处散开，依托着大道上的建筑物缓慢地前进着。甚至有一些，用大厦间的间隙，穿行到另外一条街道上。

　　“轰……”陆地巡洋舰的处女战，也终于是打响。做为新城目前的终级武器，它承担了新城太多的期望，否则也不会在这种物资紧张的时候，还咬着牙建造两辆。陆地巡洋舰庞大的钢铁之身，也不可能承受得起十几门火炮的齐射，所以针对这个问题，设计的时候早就想到了。为了防止它因为后挫力漂移，在发射的时候，往往都会有数十根固定柱伸出来，将陆地巡洋舰给固定。

　　当然，使用到固定柱的情况下，是齐射的时候。像现在，当然不需要到如此奢华的齐射。所以这一排排的火炮，都是一门接着一门发射。

　　陆地巡洋舰使用的，当然不会是生物炮弹，毕竟它的假想敌人可不是丧尸，而是人类。随着一门门火炮猛地一缩，炮弹呼啸而出，仅仅是两三秒之后，就落到了目标地上。陆地巡洋舰的优点，在此时就体现出来了，它的火炮能够水平攻击，最短能够攻击到两公里左右的目标，最远打击则是20公里。

　　所以在陆地巡洋舰打击范围内的怪物，一担被火炮轰中，单兵作战系统就像是纸糊糊一样，被轰飞并撕成碎片。如果是对付丧尸，单凭这十几门火炮，就可以解决掉它们。可是这些怪物不同，它们有可能保留有一些意识，所以它们能够灵活地扑倒，找到护体，一点点地前进着。随着它们进入到陆地巡洋舰的火炮死角里，陆地巡洋舰不得不停止了无意义的炮击。这一轮炮击所带来的成果，只不过是杀死不足三百人而已。

　　“重狙准备！”现场的指挥官很冷静，像单兵作战系统，是没有办法防御重型狙击枪的，就是光束狙击枪也不能。新城的光束狙击枪，在历来的战斗中，损失很大，像这种高精密武器，新城目前还没有办法修理。而重型狙击枪，以新城的技术能力，当然可以设计并生产。只是重型狙击枪的起步比较晚，初步装备并不是很多。

　　现在为了应付可能的危机，新城几乎是将目前所有的重型狙击枪都装备到了前线。特别是陆地巡洋舰，它各处都拥有射击窗口，可以装备重型狙击枪部队一同做战。使用12.7毫米重狙弹的重型狙击，如果使用在人的身上，绝对是恐怖的一种武器。像单兵作战系统，可以一枪就被轰碎，成为一堆碎渣。可见到，这种重狙的威力。

　　早期的时候，也曾经想到过利用重型狙击枪来对付R2和R3这类丧尸，可是从试验中，发现作用性太小了。原因很简单，R3实在是太灵敏了，重型狙击枪捕捉起来非常困难。这种威力无比的重狙弹，就算能够成功命中R3，带给它的，仅仅是小部位被轰烂而已，而不是像人类一样像碎渣一样。再者，对付普通丧尸，简直就是大炮打蚊子。种种原因下来，加上被GGB生物药剂的光芒所覆盖，也就不太被重视了。

　　只见到陆地巡洋舰的钢铁之身上，一个个厚重的窗口被打开，一挺挺重型狙击枪伸出枪管来，将一只只以往的战友套到超级瞄准器里，之后扣动了扳机。这种重狙的发展并不算很大，所采用的还是半自动化设计，扣动一次，子弹击发一次。随着轰隆的声音响了起来，一只只猫着身的怪物士兵被轰碎。

　　整辆陆地巡洋舰上，足足布置了超过三十挺重型狙击枪，这样恐怖的火力，又怎么是这些怪物士兵所能抵挡的？短短两公里的距离，成了它们死亡之地，只要被击中，没有一只会是完整的，死状之惨烈，让人都不忍心看下去。

　　R4-孵化者费尽心机所弄出来的怪物士兵，就这么在重狙击枪下，成了一堆堆碎肉，不知道如果R4-孵化者有思想的话，它又做何感想？不过从这一点上，谢寒还是可以看得出来，这R4-孵化者的智力水平，只会比掌控者高上一些，但绝对不会高上多少。因为从这种飞蛾扑火的举动，就可以看出一二。

　　想想也是，R4-孵化者它躲在市中心区域里，又怎么可能知道外面的情况？按着谢寒自己的推算，这R4-孵化者应该会有一点点生前人类的记忆，才会拥有一定的智力。可能这些记忆只是以碎片的形式存在着，时而模糊时而清楚，这就导致R4-孵化者所设计出来的手段，只是片面性的。

　　这看起来雷声大雨点小的攻势，在重型狙击枪的狙击下，被瓦解。这些被强制进化出来的士兵，它们确实是会开枪，但是准头等等，都让人不敢恭敬。就像是一个小孩制作出来的玩具，像是东拼西凑出来的一样。

　　接下来的角色又是转换，改装好的上百只机械蜘蛛被运送到了战线前，在机械的响动声中，一只只变形八脚站立在街道上。随着指挥部的命令下达，上百机械蜘蛛浩浩荡荡地向着市中心区域前进着。像是机甲洪流，黑压压的一片，向着望天大厦爬去。在进入到指定的区域之后，它们背后的喷雾器一一打开，每一只负责一条街道一幢大厦。

　　随着这些机械蜘蛛进入到市中心里，240门火炮又是发出怒吼，将一发发炮弹送到了市中心区域里。如同雨点一样，240门火炮的火力泄在这么一块区域里，这种密集之大，飞扬的绿雾，很快就将一条条街道给笼罩。

　　两架直升机飞到市中心区域的上空，开始将直升机上的GGB生物药剂不要钱一样，向着下面洒下去。这两架原本就是运输机，虽然不是重型直升机，但是几吨重的GGB生物药剂，还是在它们的承重范围内的。像是雨水一样，很快地，各街道上就铺满了生物药剂。而直升飞机的任务，就是一次一次地运输这些生物药剂，洒完再返回，再运输……如此重复着。

　　这种三方面的打击，只是半个小时，就让整个市中心被笼罩在绿雾当中。可以说，此时的市中心，无处不弥漫着这些生物药剂的气雾。

　　每只机械蜘蛛的身上，都安装有摄像机，可以将前方的图像传回到指挥部里。随着这些气雾的弥漫，里面的一只只猎杀者开始不安起来，显然R4-孵化者再也控制不住它们，从一个个隐藏的地方里冲出来。没有什么辨认观的猎杀者，毫不犹豫就冲向一只只机械蜘蛛。而机械蜘蛛的智能系统，很轻易就捕捉到冲出来的猎杀者。

　　机械蜘蛛的恐怖，在于它所有的武器，都能够在智能系统的控制下，一并使用。所以在见到猎杀者之后，首先发言的重型机枪，对着冲上来的猎杀者，就是一阵扫射。紧接着，就是下愕处的等离子炮伸出来，毫不客气，没有一丝犹豫地就对着猎杀者轰过去。同时，背后的大型喷雾器，就是喷射出一道水状一样的绿色气雾，笼罩向猎杀者。最后出场的，是金属风暴蜘蛛，它们被弹射出去，就是向着猎杀者扑去，将它们所装载的子弹，在短短半分钟内泄空。

　　多重打击之下，就算多灵敏的猎杀者，也没有办法躲避这种全是范围攻击的手段。一只只猎杀者被掀翻，在这些重型机枪的子弹下，前进不得。一些倒霉的，被等离子炮轰中，后果直接就是被轰出数十米远。这等离子弹可不是普通的火炮，它的威力，很多时候是可以将猎杀者给巨大的杀伤。

　　此时的猎杀者，在GGB生物药剂的作用下，全身的表皮开始消融。它们的结构当中，就是表皮防御最强，一但它们的表皮被消融掉，像机械蜘蛛的重机枪就可以对它们构成威胁。更不用说金属风暴一样的小蜘蛛攻势了。重重下来，要是更倒霉被大型喷雾器的绿色雾柱喷中。更是加速了它们的消融速度。

　　并不是说所有的猎杀者没有办法靠近机械蜘蛛，相反，大部分的猎杀者还是能够接近机械蜘蛛的。可是面对钢铁之躯的机械蜘蛛，猎杀的攻势，诚然能够拍断机械蜘蛛的机械脚，可是想要破坏机械蜘蛛的装甲，就有些困难了。不要忘记了，随着生物药剂的作用，猎杀者的能力一点点地在流失。甚至很多连机械蜘蛛的机械脚也没有办法拍断，就倒了下去，任由机械蜘蛛的机枪对着半死状态的它扫射。

　　第一次，所有人才注意到利用机械的力量，在对付丧尸上，竟然拥有如此可怕的威力。以往让人类变色的R3猎杀者，就像是脆弱的丧尸，在机械蜘蛛前面，一只只倒下，被机枪打烂，再缓慢变成一滩滩液体。没有人敢想象，一面倒的屠杀对像，竟然是猎杀者，能够一只就可以屠杀一空上千人的猎杀者。

　　最重要的是，机械蜘蛛它们是受智能系统控制，它没有人的思维，不会受到R4-孵化者精神波段的攻击。可以预见，机械的力量在未来，肯定会成为对付丧尸的主力。而在这一刻，机械的力量，这种方式也深深印在了新城所有人的脑海里。如果一早拥有成千上万的机械蜘蛛，四万多士兵，他们就不会死在R4-孵化者的手里，也不会让新城损失惨重。

　　随着一只只猎杀者的死去，R4-孵化者似乎也意识到了危机，它的精神波段被机械蜘蛛所捕获。可是在面对机械蜘蛛的时候，这种恐怖的精神波段，一点作用也没有，反而将R4-孵化者所在的位置给暴露出来。很快，还能够行动的七十余只机械蜘蛛，就朝着唯一的方向爬去。在越过倒塌的大厦，很快就来到了巨大的陨石坑前。

　　说真的，之前谢寒虽然怀疑陨石坑，可是并不能够确定陨石坑有问题，也不知道R4-孵化者就躲在陨石坑里。此时七十余只机械蜘蛛密密麻麻将陨石坑给围了起来，通过摄像功能，屏幕上，是乌黑结成一块块的血迹。陨石坑的边缘上，还有一些士兵们身上的肉块，应该是猎杀者们漏下来的。

　　这种迫近身边的危机，让R4-孵化者的情绪越发不安起来，精神力的频率越发变得快速。可惜，它的智力是没有办法明白，为什么这些靠近的敌人，竟然不受它的精神力影响。像这种精神力，并不是无限的，每使用久一分，就是消耗着R4-孵化者多一分能量。它的能量，有两个方法获得，一是依靠新鲜的肉质，二就是庞大丧尸精神抽取。如今看来，R4-孵化者全都失去了。

　　谢寒冷漠地望着屏幕上显示出来的陨石坑，R4-孵化者的面目，没有人知道是什么样的，它的形态是什么，可是从种种迹象表明，它就是利用陨石坑作为自己的进食嘴巴。想必，它的体型应该非常庞大吧？“让几只机械蜘蛛爬到陨石坑里去，让我们看看，夺去四万多名士兵的罪魁祸首是什么样的。”

　　在谢寒的命令下，七十余只机械蜘蛛当中，分出六只来，它们从陨石坑的边缘上，直接就爬就陨石坑当中去。随着这六只机械蜘蛛到达陨石坑里，坑底里，猛然露出一个黑乎乎的洞口来，里面闪过一团挪动着的东西。


第二百零四章 击杀、升级来临

　　早在十九世纪，一些新兴的城市，就开始大量地运用地下管道这一概念。像一些比较知名的城市，可以说，城市的底下，几乎被挖空。地下设施的庞大与否，往往在很多时候，决定着一个城市的能否长远的发展。像一些国际性的大都市，甚至可以称之为被挖空的城市。这些城市，每一条街道，每一处建筑物下，全是四通八达的地下管道网。

　　像望天市，尽管对于世界性来说，排名没有进百。可是它在当初规划的时候，庞大而又复杂的地下管道网，却不比世界名城差上多少。特别是大厦和人口密集的市中心区域，所有的建筑物的下面，几乎被挖空。无数地铁、下水道、电缆管、自来水和天然气输送管道等等，将整个市中心的下面给塞满。

　　随着R4-孵化者从陨石底下一闪而过，六只机械蜘蛛毫不犹豫地就从这个露出来的洞口里爬了进去。从摄像传回来的镜头里，可以清楚地看到，在陨石撞击出来的巨坑下面，是一条地铁通道。随着机械蜘蛛的落地，镜头有些黑暗。在机械蜘蛛的灯光系统打开之后，整个漆黑一团的地铁通道变得雪白一片。

　　在谢寒的指挥下，又是有十只机械蜘蛛从陨石坑的底部进入到地铁通道里。最先的六只，早就向着R4-孵化者消失的方向追去。谢寒并不害怕会追丢，因为R4-孵化者行走过的地方，会出现一些莹光闪闪的液体，就像是路灯一样。而后面下来的十只机械蜘蛛，除去五只继续追击R4-孵化者之外，余下的五只，则是四处搜查着，将里面的一切都传回到指挥部里。

　　从影像里看，R4-孵化者很显然在这里生活了很久的一段时间了。地铁通道的两边，用坚硬的凝固水泥和钢筋建造的两壁，不知道R4-孵化者用什么办法，给挖开，加大了很多。地铁的轨道上，无数白森森的骨头，铺垫了厚厚的一层。从这些骨头上可以看出来，应该是幸存的人类被R4-孵化者有技巧地活生生将肉吃掉，只剩下一具具的骨骸。

　　这里的人类头骨密密麻麻，怎么也数不清楚，从规模上来看，至少也有数万之多。这个大概的数据一出来，顿时让很多人感觉浑身发冷。这可不比丧尸，而是活生生的人类被生食掉。只要想想这种场面，就让人肚子一阵反胃，几乎要呕吐出来。

　　随着机械蜘蛛的搜寻，很快就在边上，找到了一间用来维修地铁的工具房，里面的工具早就不知道被扔到什么地方去了。可是里面却是推满了一只具具被莹光色液体给缠着的丧尸。透过雪亮的灯光，可以看得出，这些丧尸，竟然清一色都是R2丧尸。随着统计，这个房间里，竟然有五十具R2之多。

　　很明显，这些R2正处于孵化的状态，在一只机械蜘蛛闯进来之后，它们只是微微地颤动着，却没有挣扎开这些莹光闪闪的液化。在谢寒的命令下，这只机械蜘蛛举起一只脚，将这些莹光闪闪的液体给撕开，露出了里面丧尸的面目。很显然，孵化的效果已经出来，这只R2的骨骼已经微微变形，皮肤出现在红肿的现象，隐隐地能够看到一些细鳞。

　　在连续将几只R2外的液体给撕开后，状况几乎相差不大，甚至有些，已经大体进化出猎杀者的形态。在仔细观察间，很容易就能看到，这些液体包围着的丧尸顶部，依然有一个小口，边上还有一些粘稠稠的红色液体状物体。这些应该是R4-孵化者向着这些丧尸所转送的营养液体了，以保证它们能够获得足够让其进化的营养。

　　这些丧尸不知道什么原因，就算是机械蜘蛛将包围着它们的液体去掉，它们也仅仅是微微挣扎一下，又陷入到寂静当中。这种情况，完全和它们之前的凶残成了两个对立体。以谢寒的猜测，难道在这种孵化过程当中，就像是被人打了麻药一样？

　　对于这些丧尸一付任人宰割的样子，谢寒也不知道它们在离开R4-孵化者之后，还能不能够孵化出来，所以它们现在虚弱的时候，自己也不必客气送它们到另外一个地方去。在命令之下，这只进来的机械蜘蛛，它背上的大型喷雾器打开，绿色的生物药剂就喷洒向这些丧尸，很快就整个工具房都给充满这种气雾。

　　也许是这种气雾给它们带来了伤害，这些丧尸像是清醒了一样，在挣扎中将包围自己的液体给撕掉，向着门口就扑去。可惜的是，整个门口，被机械蜘蛛给塞住，这些只有R2实力的丧尸，根本就没有办法悍动得了机械蜘蛛的钢铁之躯。像是垂死挣扎，这些丧尸嘶吼，拼命地撞击着机械蜘蛛，可是它们的力道越来越弱。几分钟之后，整个工具房里，铺上了一层发臭的液体积水。

　　像这样的房间，除去一间人类建造的工具房外，在几处地方里，还能找到一个个简陋挖出来的洞。里面同样布满了一具具丧尸，普通的有，R2级别的人。从这些洞痕迹来判断，应该是不久前才挖出来的，应该在新城攻击望天市的时候，匆忙挖出来的。细细数了数，这里各种各类的丧尸，竟然是多达五百余只。

　　难以想象，如果这些数量的丧尸孵化出来，会是什么样的结果。没什么好说的，直接就是用生物药剂将它们融化成一滩滩的液体。可以说，随着这一批丧尸的消灭，整个望天市内，唯一留下的，只有R4-孵化者这么一只最终的BOSS。

　　像地铁通道并不是很大，所幸的是，这里的地铁几乎都是双铁轨设计，这也就让机械蜘蛛庞大的身躯能够同样在铁轨上奔跑着。R4-孵化者的移动并不算很快，从通道四周被抹上的莹光液体来看，它的身形应该很庞大。至今来说，它的形态，还是所有人猜测的范围内。没有人敢对它下定论，比如它会不会拥有毁灭者一样恐怖的防御能力，攻击方式是单纯精神波段吗？

　　望天市的地铁四通八达，到处都是一个个交错着的路口，如果不是它留下的液体指明方向，还真的追击不到它。以R4-孵化者的能力，如果让它逃脱，可以说整个望天市的收复，就成了一个笑话，毕竟R4-孵化者就像是一个巨大的炸弹，根本就不知道会什么暴发。要是望天市中生存着新城的居民们，一个精神波段出来，又会死上多少人？

　　在谢寒紧紧地盯着上面十几个屏幕的时候，虚拟周若梦出现在他的脑海里，说道：“真不知道如何说你，你对R4-孵化者的担心，很显然让你乱了方寸。难道你不知道，R4-孵化者的资料，已经对你开放了吗？你只需要读一读它的资料，就不难发现它的弱点，形态和攻击手法等等。”她调皮地说道：“按着经验计算，机械蜘蛛杀死R4-孵化者，经验也会算在你的头上，可是会减半哦。这么一来，你就没有办法升级到第五基因等级了。”

　　谢寒在周若梦出来的时候，还真的是被吓了一跳，说道：“你能不能出来的时候，稍微提醒一下？”他想到周若梦所说的，一拍自己的脑袋，也不顾旁边人的迷惑，他在脑海里说道：“我还真是笨蛋一个，启动资料库，调出R4-孵化者的资料。”

　　R4-孵化者的资料，并不是很多，不过对于谢寒来说，已经足够了。几分钟之后，谢寒舒了一口气，对周若梦说道：“这些资料真的正确？”说真的，谢寒对这些资料可是抱着一点点的怀疑，毕竟出现一个R4-孵化者，本身从机率上来说，说是出乎意料之外。

　　周若梦笑了起来，说道：“难道你怀疑资料库的资料？母体是不可能出错的。像你所怀疑的进化机率，母体同样不会出错。之前就说过了，陨石所在的区域，进化机率是不一样的。而且像R4-孵化者，本身就有机率进化出来，所不同的是，正好很幸运地被你碰上而已。不要企图怀疑母体的资料，对于你们来说，它就像是无所不能的神。”

　　听到周若梦的话，谢寒一时也找不到什么可说的，不过对于周若梦最后一句话，谢寒的心里一动，仿佛像抓到了什么一样。

　　周若梦说道：“R4-孵化者是逃不掉的，你也看了它的资料，像掌控者一样，失去了庞大的丧尸群，它连普通丧尸都不如。之所以能够在所有丧尸死亡之后，还能发出如此之大的精神波段，原因就出现在这两百余万的死亡上了。这就是R4-孵化者将这些丧尸的精神力一次性给抽取，存储起来。你也见到，两次的庞大精神力波段攻击，将它的能量给消耗一空，已经没有什么威胁力了。”

　　在交谈间，机械蜘蛛也终于追上了R4-孵化者。望着几乎堵满整条地铁通道的庞大身影，所有人都是吸了一口冷气。这身影成乳白色，根本就脱离了人与丧尸的界线。它就像是一团人的大脑一样，根根巨大的血管在这些乳白色的脑桨上。它的移动方式，就是像虫子一样，依靠着挪动来移动。不要小看这种挪动，它的速度可不慢，几乎用滑行来形容，几个晃眼，就前进了一大段。

　　谢寒对旁边的副官喊道：“打开望天市的铁地路线图。”很快地，在一张电子地图上，R4-孵化者所在的地铁路线就出现在上面，由于有机械蜘蛛跟着，所以可以看到一个红点在移动，代表着R4-孵化者。后面一串十一个绿点，代表着机械蜘蛛。

　　在确定了这条地铁路线有多少个通道口之后，谢寒又是命令守候着的其余机械蜘蛛离开陨石坑，向着R4-孵化者前面的出入口狂奔而去。谢寒的心思很简单，就是将R4-孵化者截获在地铁口上，迫使它爬出地铁。

　　在布署完这些，谢寒就是离开指挥部，将两架直升飞机召回之后，就是乘坐向着望天市中心飞去。这之前徐强他们也是阻止过谢寒，不过全被谢寒给喝退了。如今的谢寒，威望又回到了顶点，就是徐强和陈六，心中也是对谢寒敬畏不已。可以说，经过这一件事情，谢寒的命令，整个新城里，再也不会有半个反对的声音，同时也奠定了谢寒独裁的开端。

　　对于谢寒来说，这种看起来极为凶险的行为，在了解R4-孵化者的资料之后，半点危险也没有。不过在其他人的眼时，就不同，没人敢说谢寒是疯子。谢寒的一切一切，全都证实了他的正确性。原本就神化的他，更是披上了一层神圣的光环。在所有人的心里，也只有谢寒，才有这样的勇气和能力，去面对恐怖的R4-孵化者。

　　机械蜘蛛的身躯，几乎占满了地铁通道，在它的驱赶下，R4-孵化者只能是乖乖地前进着。而几个路口上都堵着的机械蜘蛛，又是让R4-孵化者没有选择地只能按着谢寒订好的地铁路线前进。很快地，在其中一个地铁口上，R4-孵化者在嘶吼声中不肯动弹。机械蜘蛛当然不客气，将它们身上的电力通过脚部释放出来，只要接触到R4-孵化者的身体，立马让R4-孵化者巨大的身躯颤抖，缓慢地向着出口挪动着。

　　直升飞机的呼啸，在谢寒的示意下，降落到地铁的出入口上。谢寒跳下直升机，从上面拖曳出一门榴弹枪，就这么站着，有些冷漠地望着这个出入口。对于谢寒来说，R4-孵化者必需要死，不仅仅是为自己晋升第五基因等级的原因，也有为死去的四万余名士兵报仇的原因，更有一点，它R4的身份，同样也注定了它的结局。

　　在等待中，R4-孵化者终于是从出入口里挪动着，出到这出入口前的小广场上。在资料库里，虽然有R4-孵化者的三维相片，可是永远也比不上亲眼所见到来的震撼。R4-孵化者就像一是一个软件生物，有点像水母状，可是相比起水母的晶莹剔透来说，R4-孵化者就显得狰狞恐怖得多，那一根根手臂粗的血管，里面乌黑的血液给人的感觉，是毛骨悚然。

　　拥有一定智力的R4-孵化者，很显然能够感觉到谢寒上传来的阵阵杀机，它发出咝咝的声音，转身就想返回地铁下面。可是早就堵满了出入口的机械蜘蛛，让它根本就不可能返回到地铁下面。似乎是绝望一样，R4-孵化者发出尖锐的叫声，浑身的软件组织在挪动着，根根血管突起来，乳白色的身躯开始变成淡黑色。

　　谢寒将榴弹枪揣了起来，对着R4-孵化者，冷漠地说道：“第一枪，代表着望天市死难的千千万万人类。”说着，在扣动扳机之下，一发榴弹拖着烟幕，一头就撞到了R4-孵化者的身躯之上，发出一声剧烈的爆炸声。R4-孵化者的防御力，并不像掌控者一样，一无是处，至少这一发榴弹的威力，只是撕破了它的表皮，里面流出乌黑的血液和乳白色的液体。

　　“第二枪，代表着被你吞食掉的数万人类。”谢寒寒着脸，又是扣动扳机，内设五发榴弹的榴弹枪，根本就不用打一枪上一次榴弹。又是一阵爆炸，掀飞了大量的皮肉。剧烈的疼痛，让R4-孵化者发狂一样，它挣扎着，向着谢寒就扑上来。可惜，死死看着它的机械蜘蛛，将它包围起来，死死地顶住它前进的步伐。

　　谢寒冷笑起来，突然大吼道：“第三枪，代表着新城被你杀死的四万余名士兵，他们永远是最优秀的。”像是带着谢寒的怒火，这一发榴弹只不过是零点几秒就命中R4-孵化者的胸前炸开。爆炸的力量，将它的胸部撕开一个巨大的口子，乳白的液体像喷泉一样喷射出来。R4-孵化者嘶吼着，疯狂地挣扎起来，力道竟然是撞得机械蜘蛛不断后退。

　　“第四枪，则是代表着死也不得安生的两千多名士兵。”这一发榴弹，轰在第一发榴弹的位置上，像是给R4-孵化者放血一样，出入口前的小广场，像是被牛油铺了一层一样。疯狂喷涌出来的液体，让R4-孵化者庞大的身躯，开始软小下来。像是流失了全身力气一样，它连挣扎的力气也没有，像死狗一样躺在小广场上。

　　将榴弹枪对头了R4-孵化者的头部，谢寒的嘴角微微上向翘起，说道：“第五枪，则是代表新城，代表着人类向你们这些丧尸复仇的开始。”他变戏一样，拿出一把雨伞来，在打开之后，才发射第五发榴弹。这第五发榴弹直接就是击穿R4-孵化者皱巴巴的表皮，钻进到它的脑袋里爆炸开来。

　　像是下雨一样，无数乳白色的液体像是被爆上了天，之后如雨一样落下来。感觉到雨伞上传来的震动，谢寒笑了起来。在扔掉雨伞之后，R4-孵化者体内的液体几乎流干，很快就只留下一层表皮。这R4-孵化者几乎算得上是水做成的，几乎看不到它的骨头。

　　一种剧烈的疼痛，随着R4-孵化者的死亡，从谢寒的全身上漫延开来。仿佛像是千万只蚂蚁在身上爬行嘶咬一样，让谢寒的脸色几乎一下子变得苍白。庆幸的是，这种剧烈的疼痛，仅仅是几秒，就消失不见。但是有了经验的谢寒知道，这只不过是升级进化的前奏而已，接下来，谁也不知道会弄出什么样的变化来。

　　像自身的进化，当然不可能让世人知道，所以谢寒目前所要做的，就是找一处无人发觉的地方，让自己的基因等级进化升级。对于第五基因等级，谢寒还是充满期待的，周若梦不是说过了吗？第五基因等级，就是一个临界点，很多困扰着自己的问题，都会在临界点出现之后，找到自己想要的答案。

　　R4-孵化者原本在流干身上的液体之后，就会只留下一张皮，可是现在R4-孵化者的表皮却像是包着什么一样，突起一大块来。“将R4-孵化者的表皮给我撕开。”随着谢寒的命令，两只机械蜘蛛爬上去，用锋利的脚尖就是砸穿这些表皮，在撕扯间，将整块表皮给撕碎，拖曳着扯开。

　　望着这露出来的一块陨石碎片，它的表面上，被大气层磨得光滑。可是在这些光滑下，还是能够到见如同蜂窝一样的密密麻麻细小洞穴。很难想象，引发地球人类几乎灭绝的因源，竟然是这些并不算太大的陨石碎片。令谢寒有些匪夷所思的是，R4-孵化者它是怎么将这块陨石吞到肚子里去的？为什么要吞掉这块陨石？

　　在结合自己手表里的资料库资料，谢寒恍然大悟起来。正如周若梦所说，R4-孵化者的进化要求是苛刻的，它的条件之一，就是要机缘巧合这下被陨石碎片直接攻击到身躯。这种条件也许并不是很难，可是难就难在，被击中的对象，必需要拥有达到条件的优良基因。只有这样，才能够承载这突然而来的XR病毒狂潮。只有承载住了XR病毒的腐蚀，才能够被改变进化。

　　R4-孵化者的孵化能力，其实就是借助着这些陨石碎片提供的庞大XR病毒能量来强行突破。也就是说，如果将这块陨石碎片从R4-孵化者体内取出来，R4-孵化者它就会失去孵化的功能。可以说，是陨石造就了R4-孵化者的诞生。

　　其实对XR病毒的研究，最有价值的就是陨石碎片，毕竟它就是XR病毒的载体，从陨石上，可以找到XR病毒的纯原体，而非外界已经变异过的XR病毒病原体。以望天市的地理位置来说，方圆数百公里内，也就只存在一块陨石碎片，想要更深入研究XR病毒，就必需从这陨石上入手，所以这块陨石对于新城来说，还是非常重要的。

　　感受到自己身体的剧烈疼痛，又再一次涌上来，而且持续的时间比上一次还要长，这让谢寒知道，自己必需要尽快找到一处地方来隐藏自己了。所以他强忍着疼痛，在发布了一系列命令之后，就是冲进了地铁下面的候车台上，在跳下地铁轨上，疯狂地向着无尽的黑暗通道冲了进去。


第二百零五章 变化、自由

　　第三等级晋升第四等级的痛苦，谢寒可以说是深有体会，那一种撕心裂肺的疼痛，绝对不是普通人能够承受的。就是连谢寒自己，在当时也没有办法忍受这种非人的疼痛，最终是以痛昏来做为结局，在黑暗中自由地晋升到第四等级。以往的经验告诉谢寒。越是后期的等级晋升，疼痛越是强烈。

　　既然第四等级的晋升，都可以让自己死去活来，那么第五等级呢？谢寒没有把握，不过至少他知道，这种疼痛是躲不过，逃不了的。像这种晋升基因等级的秘密，当然不可能暴露在其他人的面前。谢寒神秘的事情很多，可是随着他的权势越重，人们就越是选择忽视。对于末世的人来说，时势需要英雄，既然是英雄，你还奢求他和普通人一样吗？

　　事情有些讽刺的味道，整个新城体系，此时应该是载歌载舞的时候，所有人都欢庆成了一团，只有自己一个人孤单地忍受着既然到来的非人折磨，正如所说的，高手总是寂莫，最大的原因在于，没有人能够理解高手的意境。

　　谢寒在奔跑进入到地铁通道里，找了一处能够藏人的夹缝，没有犹豫地就启动了时空传送。相比起凶险的末世来，只有现代才是让谢寒最为安心的。在晋升等级的时候，是自己最虚弱的时候。谢寒已经懂得如何保护自己，而身在现代这个社会，以谢寒的角色，在没有暴露出他幕后老板的身份时，所拥有的是绝对的安全。

　　早在从上次从深圳中返回末世，谢寒就是利用几天的时间，在深圳靠海处置购了一处别墅。这种别墅社区，每一幢间都会隔开很大的一段距离，而且有着很强的保安队伍，根本就不用担心会有人前来打扰。所以谢寒在一回到现代之后，就是跌跌撞撞地跑到二楼的主卧室里，一头就扎在巨大的床上。

　　随着第三波疼痛的袭来，谢寒的整个脸变了形，原本有些英俊的脸，在扭曲之下，变得狰狞。谢寒将被单塞到自己的嘴巴里，以防止剧烈的疼痛将自己的舌头给咬掉，甚至是叫吼出声来。

　　没有意外地，剧烈的疼痛越来越凶猛，像是被人扯住了内脏，猛烈地撕扯着。这种非人的疼痛，就算是谢寒如此强悍的基因等级，也没有办法承受。感受到自己浑身的血管，就像要裂开一样，血液不断地冲击着大脑，无数的大脑指令竟然是绕开谢寒，不断地下达。全身的每一个细胞，在接收到这些指令之后，所产生的变异，像数亿个蚂蚁在同时撕咬。

　　在这种疼痛下，谢寒很干脆就昏迷过去。可是在下一刻，剧烈的疼痛，又让他从错迷当中清醒过来。反反复复的这种折磨，让谢寒翻着白眼，仿佛置身于十八层地狱。谢寒的皮肤，由原本的雪白色，开始转变成一棕色，不知道过了多久，又恢复到了水灵灵的晶莹剔透。

　　对于基因进化来说，时间无疑是漫长的，或许反反复复在昏迷和清醒中的谢寒，他根本上就不知道什么是时间。像是渡过了漫长无比的岁月，在这种折磨下，在适用中，谢寒终于是沉沉睡去。可能是在第四基因等级时就改造过谢寒的血管，所以这一次虽说也是根根血管突起来，但并没有破裂。在谢寒沉沉睡去中，基因的改造，依然没有停止。

　　谢寒在清醒过来的时候，别墅外面的一大片绿树林里，传来了一阵阵鸟鸣声，早晨的空气带着一些湿风腥味吹进来。谢寒愣住了，整张床的被单被自己撕烂，床垫被巨大力量给压扁，整张红木床散了架。就是连自己的衣服，也是支离破碎，应该是在疼痛中迷糊中，自己给扯烂了。

　　换上一套衣服走出阳台上，可以透过一大片椰树看到碧蓝的大海，上面点点黑白的船支在行驶而过。早上的海风很清凉，同样地腥味也重一些。可是在谢寒的眼里，却是如此的美妙，仿佛浴火重生一样，所入目的一花一草一树一木，都给人一种全然不同的感受，就好像自己突然读懂了它们的语言一样。

　　这种错觉虽然不可能存在，但这也说明了谢寒的感知力量，提升到了一个全新的高度。此时的谢寒，敏锐的眼力，甚至能够看到窗外爬行着的蚂蚁，这并不是夸张，也不是玄幻，而是真真实实的感受。“怪不得周若梦会说，第五基因等级就是人类潜力的一个临界点，这话果真不错。”

　　谢寒到了别墅的院子里，望着因为潮湿的海风，而让树叶上布上的一层淡淡雾水，让谢寒突然间想起了什么一样，张大了嘴巴。他很清楚地记得，自己从末世传送回来的时间，是在中午时分。末世的时间和现代是同步的，也就是说，自己出现在现代里，也不过是中午而已。可是现在，竟然是早上了。同样，如果不出错的话，末世里，岂不是同样是早上？

　　“哈哈……”谢寒突然放声大笑起来，他狠狠地捏了自己一把，巨大的力量从手指里传出来，一阵撕裂的疼痛让他差点跳了起来。“这不是做梦，这不是做梦，我的生活又恢复到了之前。之前只是一场梦而已。”在谢寒看来，什么末世，什么狗屁丧尸，什么穿越，全都统统去死好了，自己又是恢复到了正常的生活，那只不过是一个恐怖的梦而已。

　　可是似乎，他又记起了什么一样，走到一棵大腿粗的树前，没有任何征兆，直接就是一拳捣去。“砰”地一声，没有意外地，这么粗的树木应声被击断，整棵树倒了下去。这种力量不知道比第四基因等级大上多少，要知道这一拳，谢寒只不过是用了一小点的力气而已。

　　谢寒的脸色变了，这似乎告诉着他，这不是一场梦，末世并没有离他而去。他看了一圈，确实，这里还是别墅，如果这是梦的话，自己又怎么会在别墅里？而是在单位的公寓里了。他苦笑地摇着头，同时又想不通，自己怎么会在现代里呆了如此长的时间？他主动召唤出周若梦来，望着突然变得羞答答的周若梦，说道：“难道，这一切你不应该给我一个解释？”

　　周若梦点头，说道：“你知道临界点的意思吗？其实你们早就有了解释。一个杯子，已经装满了水，再要装更多的水，就必需换过一个更大的杯子。对于别人来说，身体就是杯子，是不可能更换的，所以只能是将杯子里的水倒掉，重新装上新的水。而你不同，你的身体可以说是被母体重新塑造过，第五等级就是一个更换的临界点。如果之前你的身体是一只小杯子的话，那么，此时你的身体就是一个大杯子，能装的水，绝对不是小杯子能比的。”

　　这一套理论，谢寒也能明白，说白了，就是自己的基因，在母体的改造下，突破了人类的界线，达到了一个可怕的高度。尽管周若梦解释已经够清楚了，可是谢寒还是听得有些昏迷，说道：“那么，你以前说过，到达了临界点，我就能够改变我在两个世界的时间限制。现在又是怎么回事？”

　　周若梦笑了起来，说道：“既然你已经更换过了杯子，自然地，时间就会跟随着杯子而更改了。”谢寒有些搞不明白，说道：“你之前不是说过，时间需要一定的条件才能去改变吗？怎么升级就拥有？”周若梦笑了起来，说道：“你知道第五基因等级有多难突破吗？你仔细想一下，你势力内所有的士兵，他们消灭了多少丧尸？虽然只有一半的经验，可是上千万的丧尸，才缓慢地将你堆积起来。”

　　谢寒最想知道的，就是自己能够在现代里，拥有多长的时间，他说道：“这次的时间限制是多长？”周若梦说道：“没有限制！”谢寒只差跳了起来，说道：“什么？没有限制？这……这怎么可能？你的意思是，我可以随时在两个世界里穿行？可以在现代里一直呆着？”周若梦说道：“你每天只能穿行两个世界一次，但是时间却没有限制，你想呆多久就呆多久。”

　　天下有免费的午餐吗？答案当然是否。就像现在，在谢寒看来，这天下间不可能有这么好的事情，就像是一顿免费的午餐一样，在吃下去之后，必定会有很苛刻的条件出现。别人可以选择不吃，可是自己是强制性的要吃下去。他苦笑了一下，说道：“说吧，还有什么限制条件吗？”

　　周若梦露出一个甜甜的笑意，搞得谢寒一阵毛骨悚然，她说道：“你不会认为你占了便宜了吧？随着你等级越高，很多东西的困难就会接踵而来。看起来你是拥有无限呆在现代的权利，可是你不要忘记了，母体想要杀死你，只不过是一丝意念就可以办到。所以，做为你能够自由生活在两个世界的代价，就是你必需要完成母体布置下来的任务。这些任务是有时间的，在这段时间内没有完成，后果很严重。”

　　谢寒听到周若梦这么说，一副早就猜到的样子，说道：“我就猜到天下没有免费的午餐。不过就算代价多大，我也不会退缩的，为了自由，就算是拼了老命，也要去完成任务。说吧，到底是什么任务……”

　　周若梦吃吃笑了起来，说道：“母体又不是黑心老板，你刚刚升级，当然给你一点休息的时间了。三天后，你的任务自然会传到手表上，到时候是什么任务，自然会有说明。”她眼睛一转，说道：“还没有恭喜你，不但自身基因等级突破第五级，而且还顺利收复了望天市，让你的势得到一个高速发展的跳板。总之，第五基因等级，好处多多，以后你就知道了。”

　　看着周若梦消失的身影，谢寒苦笑地摇摇头。不过随后，谢寒突然一跃起好几米高，做了一个胜利的动作，人飞快地冲回卫浴室里，清爽地清理了一下自己身上的汗迹，换上了一套休闲衣，跑到了大厅里，一屁股就坐到了沙发上。可惜的是，他忘记了他如今的能力，没有疑问地，整张沙发龟裂，碎成了好几段。

　　谢寒摸了摸鼻子，小心地坐到茶几上，拿过摇控器，打开折叠液晶电视，伸着一个懒腰，大笑道：“哈哈，这一回可以好好地看看电视，休息休息了。”对于末世里的事情，谢寒现在并不想管，对他来说，这一刻才是真正的放松。他边看电视，边拿出手机来，给自己认识的朋友全都打了一遍电话，让他们也分享自己的快乐。

　　忙完这一切，谢寒看着自己涨了一倍的空间库，可以说是空出一大半来。没有什么好犹豫的，直接从别墅的车库里，将自己的跑车提出来，就是向着深圳东门开去。那儿可是深圳有名的商业区域。当然，以东门的复杂性，当然是贵贱全挤在了一块，你可以碰上几万美元才一套的西服，也能够碰上十几块就一套的地摊西服。所区别的，是一个开着专卖店，一个是摆在街道边上的地摊而已。

　　谢寒如今的空间库，已经达到了16立方米，一个很夸张的空间库了。不过谢寒可不是见到什么就买下，他深知道，自己还没有摆脱末世，很多东西，还是以生存为第一信条。所以，他在购买了一些吃喝穿的东西之后，就是跑到一家地下摩托车改装店，将两辆500CC的专业跑车收入空间库里。

　　当然，谢寒并没有忘记滑翔机这种最好的逃生工具，他转了几圈，终于是来到了自己砸抢过的商店前。几天的工夫，这里早就重新修补过，里面的产品又是补齐。特别是做为展览的滑翔机，又摆了一架上去。谢寒这一次当然不可能用枪，而是将车子停下，大摇大摆走进去，有些兴趣地逛起这商店来。

　　说真的，要不是谢寒开着跑车，以他白净净，吹弹可破的皮肤，里面的店员还真的不想鸟他。要知道这商店是登山体育用品店，你一个小白脸来捣什么乱？不过现代社会，有钱就是爷。当谢寒不客气地指着这架要价高达4.8万元的滑翔机时，连价也不还，而且是要两架时，自然是由小白脸，瞬间升级为上帝。

　　将自己安家立命的东西都装备齐全，谢寒又是从自己空间库里，翻找出一堆的珠宝手饰来，挑了一根手链来，也没有估算它的价值是多少，就买了一个地摊的珍宝盒子装好，杀向香港。谢寒手里的手饰，全都是从无数珠宝当中挑出来的极品，哪怕一条小小的手链，也是价值好几百万，却用这种地推一块多钱的珠宝盒子来装，也算是一大壮举了。

　　到了香港，谢寒看了看时间，已经是下午快五点了。想到自己这一个星期来，几乎没有约过周若梦。如今新城的危机已经解决，相信在接下来的日子里，新城的任务就是全力发展，力争将望天市周边所有的资源全都集中利用，组建新城新的武装力量。可以说，谢寒的担心，早就一扫而光，又恢复到了充满阳光心情。

　　“学姐，下班没有？”谢寒还是一副吊儿郎当的样子，说真的，在面对周若梦的时候，他的心很放松。这就是为什么谢寒这么多年来，一直对周若梦念念不忘的原因了。谢寒的穿着，一向不太注重，虽说他空间库里有着几万块钱一套的衣服，可是他还是喜欢穿几十块的休闲装。当然，现在是来看周若梦的，当然不可能穿这些，但谢寒所穿的，也不过是三四百块的休闲装而已。

　　如今财大气粗的宇科生物制造公司买下了一幢三十七层的大厦，改名为宇科大厦，独占了十层到二十层这十层为办公地址。此时已经是下班时期，进进出出的职员像是菜市场。谢寒第五基因等级的皮肤，比任何一位女明星还要水嫩白净得多，完全百分百的极品小白脸，他就这么站在大厦的门口上，自然是引起很多人的注视。

　　不过见到谢寒几百块的休闲服，很多男人都是一脸鄙视，这丫的很明显就是相来这儿找富婆包的嘛，什么叫不要脸，恐怕这就是。当然，对于一些女职员来说，谢寒的吸引力还是很高的，最少是有几个已经是跃跃欲试了。

　　周若梦接到谢寒的电话，连文件也不整理了，就从专用电梯里下来。自从确定了关系，却突然间分开，这让周若梦这段时间来，脑袋全是想着谢寒，现在接到谢寒的电话，还不是不顾一切地下来？她一见到谢寒，就是喜笑颜开，一把就跑到谢寒的面前，说道：“赖皮虫，你怎么就像是消失了一样，连个电话也没有？”

　　周若梦是谁？这座大厦不知道的人，可以一头撞豆腐去死了。身为宇科生物制造公司的总裁，而且漂亮到没有谱，是所有见到过男人们幻想的对象，梦中情人。不过周若梦性格虽然很随和，可是在对爱情上，却是寒若北极冰，多少贵家公子在她的面前折了腰。可是没有想到，她……她竟然养着一个小白脸，这世道，看来是变化太大了。

　　当然，周若梦可不去在意这些，她的手被谢寒挽着的时候，那一种像初恋一样的触电感，让她仿佛又回到了校园里。“看你这么放松的样子，你前些日子的事情，是不是已经解决了？”

　　谢寒笑了笑，说道：“算是吧，虽然过程凶险曲折，但最终还是走过来了。”周若梦摇晃着脑袋，说道：“是亏了还是赢了？”谢寒哈哈笑了起来，说道：“当然是赢了，而且还是赢大了。”谢寒这可不是夸张，赢了上千万的丧尸，赢得了一个国际大都市。按着价值来计算，一个城市的价值是多少？可以按万亿来计算了吧？

　　周若梦倒没有问谢寒所谓的赢大是多大，而是接着谢寒坐上了她的坐骑，一溜地消失在车流里。周若梦的举动，再一次让在场的男性们心彻底地碎掉，神圣的女神形像，轰然倒地。这小白脸连个车也没有，不是典型的被包养是什么？

　　“我们去哪儿？”周若梦眨着她的大眼睛，边开车边望着副坐上的谢寒，说道：“你应该不会又是吃完餐，又消失掉吧？”谢寒脸一热，笑道：“消失？呵呵，那是男人的深沉和神秘。嘿，这可是吸引女人必备杀招之一。”周若梦笑了起来，说道：“你的样子深沉？嗯，神秘有点，深沉就说不上了。而且，不见得你会有什么男人味吧？”

　　谢寒一时没有反应过来，周若梦将一只手伸了过来，和谢寒的手一比，顿时让周若梦和谢寒两人的脸色都是红了起来。因为周若梦保养如此之好的人，竟然在皮肤上，还要输给了谢寒，这么一比较起来，给周若梦的感觉，就好像自己是从非洲来的一样。而谢寒的脸红，自然是对这第五基因等级有些气愤了，弄这么完美的肌肤出来，不是让自己成为众女人的敌人吗？

　　其实谢寒还没有弄明白第五基因等级的奥秘而已，否则以他皮肤可以调节性，当然不会再引起女人们的忌妒。他摸了摸自己一天没有吃过东西的肚皮，说道：“我们先去吃晚餐，完了再想想有什么好玩的，今天晚上我一定好好补偿你。”

　　“啊……”周若梦听到谢寒这话，顿时心里一乱，自然地这一句有几种意思的话，很显然让周若梦想到了某方面去了。而谢寒很显然也发现了自己这一句话太过暧昧，顿时心跳也是加速，两人又是同样脸色红晕，相互看了一眼，又是快速地移开。


第二百零六章 仪式

　　谢寒与周若梦两人，原本都会以为今晚会发生些什么，但是最终什么也没有发生。望着周若梦的车消失在街道上，谢寒摇了摇头，心里隐隐若失。而周若梦同样是通过反射镜，看到谢寒苦笑摇头的样子，心里却是有些好笑。说真的，今晚周若梦还真的没有心理准备，当然如果谢寒真地想要的话，周若梦倒也不会拒绝，但多少有一点点遗憾而已。

　　“真是蠢蛋，一次好机会，就这么浪费了！”谢寒突然骂起自己来，忍不住就是对着旁边的垃圾桶就是狠狠地一脚。直到整个垃圾桶被踢扁飞上半空的时候，谢寒才醒悟自己的力量。当下没有犹豫，直接就是跑路，难道还留下来让人当成怪物一样看待？

　　跑到一家三星酒店里，订了一个星期的套房，谢寒看了看时间，已经是晚上十点半了，也没有急着回去，而是清爽地冲了个澡，静静地躺在床上看着电视。谢寒如此痛快地呆在现代里，也是有原因的，谁都知道，只要回到末世里，一堆一堆的事情就会接踵而来，不会给自己太多轻松的时间了。

　　到了第二天一大早，谢寒要了一份早餐，吃饱了肚子才返回末世里。和来时一样，还是有地铁的夹缝里。可能是大清早的原因，地铁还是一片漆黑。可是谢寒的眼睛在晋升第五等级的时候，基因早就被改造优化过，夜能视物也不是什么困难。如今的谢寒，在跨入到第五等级之后，很多功能都将他开放，比如卫星即时功能，就是令谢寒心喜若狂的一个功能。

　　谢寒不知道母体到底是什么形态的存在，是生物还是机械？从种种令人不可思议的机械文明来看，在谢寒猜想中，应该是一种类似智能的机械体。只要想想这个，谢寒就回想到自己所看到过的黑客帝国，就是头皮发麻。不会自己这些人，全都是像黑客帝国里面的人一样吧？生活在一个虚拟的世界里？

　　从这个卫星即将功能来看，母体很显然就掌握了地球上的卫星。谢寒联想到现在整个世界的卫星，几乎都像是失去了作用一样，这……会不会是母体的原因？地球同步的轨道，存在着许许多多各种用途的卫星。这个位置，如果不是天巡者没有办法到达，早在很久之前，谢寒就想去看了看。而出了地球同步轨道的卫星，从目前来看，除非占领航空发射基地，否则还真的拿它们没有办法。

　　随着谢寒的意念，卫星即时功能打开，顿时间整个望天市的卫星即时地图出现在谢寒的脑海里。相比起卫星地图来，拥有即时功能的卫星地图，真实度不知道高上多少。在将比例不断放大之后，甚至可以看清楚街道上行人的一举一动。而在抽取自己想要人员的图像，甚至能够将对方身上的毛孔也看得清楚。

　　谢寒尝试了一下，想要查看望天市周边城市的卫星即时地图，可是却被提示没有这个仅限。谢寒虽然略有些失望，但只要仔细想想，也就释然了。拥有这个功能，已经是开了一个天大的作弊器了，如果还拥有全国乃至全球性的卫星即时地图功能，又有什么困难度可想？像自己现在的功能，也只能是获取以自己为圆点半径十五公里的地图信息而已。

　　有了这个卫星即时地图，很快就将自己的位置定位出来，在找到地铁的一个出入口之后，只是微微提速，就是带起一阵残影，几个呼吸间就来到这个出入口上。谢寒甚至不用则耳，就能够听到出入口上有着凌乱的呼吸声，细数之下，多达二十一股。谢寒看了几眼脑海里的卫星即时地图，在拉近之后，明显是一小队新城的士兵。

　　当谢寒出现在出入口的时候，这小队士兵先是一愣，之后就是一阵激动，欢呼起来，向着谢寒围了上来。“2114小队全体见过总长！”收复望天市已经两天了，这两天里，整个新城体系才是真正地沉静在欢乐的海洋里。在谢寒走出地铁口的时候，尽管是大清晨，可是依旧能够看到不时飞上半空的烟花，还有偶尔传来的炮声。

　　谢寒敬了一个军礼，说道：“徐司令他们呢？”2114小队的队长大声说道：“总长，他们已经返回新城，正在准备牺牲士兵的入塔仪式，后天将会举行入城仪式。我们的任务，就是在这里等待总长您的出现。”谢寒点了点头，说道：“通知他们，让他们派直升机来。”2114小队的队长说道：“总长，不用的，徐司令留了一架直升机在望天大厦广场上。”

　　没有想到他们早就将一切准备好了，在谢寒登上直升机之后，升空而去。而留下在市中心上百队士兵，他们还有另外的任务，就是布置入城仪式所需要的一切。其实城市很多设施并没有损坏多少，只要将电力系统修复，还有对一些破损的水管进行修整，很快就能让整座城市运作起来。

　　在返架新城的路上，可以看到各路段上，不时有一辆辆运兵车经过，他们所保护着的，就是一队队的运输车队。现在随着望天市的收复，可以说整个望天市的范围内，已经很难再见到丧尸。不过对于丧尸，新城并没有放弃警惕性，依然派出一支支巡逻队，在各路口等地巡逻，以防止其他区域的丧尸进入到望天市范围内来。

　　当直升飞机到达新城的时候，新城灵英山周边，早就集中了差不多二十万人，从高空望下去，黑压压一大片，而灵英山在这人群中，只不过是一个小点大小。直升飞机缓缓飞到灵英山上空，在万人敬仰中，缓缓地降落到英雄塔广场边上。

　　欢呼的狂吼声响了起来，一浪接一浪。谢寒从直升飞机上下来，笑着向所有人挥着手。在走到徐强陈六他们面前，就是一个熊抱。当然，当齐飞舞热火的身躯投入怀中时，谢寒是很想给她一个热吻的。不过谢寒知道这样的场合下，是对牺牲士兵的不尊重，所以仅仅是一个拥抱之后，就是放开，说道：“还好赶回来到了。”

　　今天的主角，注定不是谢寒这个新城体系的最高首脑，而是摆满广场的骨灰盒。5.6余万只骨灰盒，代表着5.6余万名在这一场收复战役当中死难的士兵。每个人都是很沉痛，本来躺在这里的士兵，应该只有1万左右的，可是正是新城自己的狂热，最终是葬送了4万余名优秀的士兵，他们本应该是受到无数人敬仰的英雄。

　　和以往一样，这一次沉默了整整五分钟，才轮到谢寒走到广场阶梯前，他沉痛地说道：“今天原本应该是一个欢庆的日子，可是，我们却用悲痛来悼念这5.6余万英灵们。我不知道用什么语言来形容他们，因为他们的功绩已经不足用语言来形容。我心中有很多话要说，可是现在我却一句也说不出来，因为他们当中，原本绝大部分人是不应该躺在这里的，可是一些错误的原因，让他们躺在了这里。我不想追究这当中谁与谁的责任，我只希望，他们生命的教训，能够让大家明白，任何时候，任何事件，都要慎重再慎重。”

　　谢寒的话比起以前来，确实很短很短，他在说完这些话之后，挥手让士兵们护送一只只骨灰盒进入到英雄塔里。5.6余万只骨灰盒，足够将英雄塔的一层摆满。如此之大的牺牲，是在当初建造英雄塔时绝对想象不到的。可是一切都发生了，新城的军事力量，可以说损失惨重，被拦腰折断，十万大军如今留下的竟然还不足五万人。

　　在这短暂而又隆重的入塔仪式过后，谢寒的一连串指令发出来，整个新城又是高速地运转起来。首先就是针对此时战役做一个战后总结，谢寒的意思很明显，这就是加深所有人的内疚感，增加自己在新城里的威望，以确定自己命令将不会有任何人反对和有怀疑。在末世里，本身就是以武立身，所以第二道指令，就是在整个新城体系里征兵五万，重新让新城拥兵十万。

　　机械力量，早就深深印在所有人的心里，所以谢寒第三道指令，就是建造一个巨型的机械装甲制造厂，用来生产各类用途的武装机械。而G1机械蜘蛛的能力，在战火当中，得到了验证，初步将会生产四百只G1机械蜘蛛，其中半数会装备拥有大型喷雾器，它们将是针对丧尸的主力。而随着宁海G2机械蜘蛛的研制成功，谢寒更是直接下令生产G2-1小型机械蜘蛛一千只，G2-2巨型机械蜘蛛一百只。

　　G2-1小型机械蜘蛛制造起来，由于精密度非常高，一千只的数量，足够新城生产很长的一段时间了。而G2-2巨型机械蜘蛛，单是想想它的八条腿，每一条都需要一人合抱才能抱得回来，就可以知道它到底有多么庞大了。像G2-2巨型机械蜘蛛，一只所需要到的钢铁，甚至是一只G2-1小型机械蜘蛛的十倍之多，是陆地巡洋舰三分之一。

　　这第三道指令可以说一下子就让机械之城的钢铁生产跟不上节奏。但是对于谢寒来说，新城现在非常的脆弱，并不排除其他势力布下间谍在新城的可能。所以谢寒的命令就是克服一切需要克服的困难，并派出无数支小队，对整个望天市范围内进行肃清和搜查掠夺。目的就是将所有能够利用的金属都利用起来，首先满足机械装甲制造厂的需求。

　　当然，第一到第三道指令，并不是马上就能够完成的，这一切都需要在进行了入城仪式之后，才会实施。

　　进城的仪式无疑是隆重的，整个新城体系的人，全都是利用各种各类的交通工具，纷纷离开自己所在的分城，汇集到了望天市当中来。他们的到来，按着之前只是有士兵们参加的，但是谢寒的一道命令下来，整个新城体系再一次欢呼雀跃起来。原因就是谢寒允许他们参加入城仪式，为此，原本原定三天就举行的入城仪式，硬生生被推迟到了第五天。

　　对于自己曾经的家，没有人能够割舍得下，所以很多没有车辆的人，甚至是成群结队用步行的方式向着望天市前进，几十上百公里的距离，丝毫没能拦阻他们的热情。所以在各条大小道路上，两边全是行走着的人们，而中央则是一辆辆满载着人，呼啸而过的车辆。

　　收复望天市的第五天早上，望天市入城所选择的东西大道上，万人空巷，七八十万人拥挤在这一条东南大道上，可以想象是何等的盛况。所幸新城早就料到了这种情况，所选择的东西大道几乎是贯穿着半个望天市，足够容纳七八十万人排在两旁。而东西大道，又会经过市中心的望天大厦前。望天市的市政府就设立在望天大厦的背后，拥有巨大的政府广场，也是入城仪式的终点。

　　随着时间一到，早就在郊区外排列整齐的队伍，就在庞大的陆地巡洋舰带领下，开上了东西大道，向着市中心进发。排在陆地巡洋舰后面的，是上百只G1机械蜘蛛，再后就是整齐的士兵方阵。新城很多人都知道新城拥有巨无霸一样的陆地巡洋舰，可是见到过的人，只有重工业园的制造人员。此时从东西大道上轰鸣地开过，给所有人的震撼，绝对是心灵上的。而上百只机械蜘蛛一同爬行的场面，又是让人感觉恐怖，也对新城的军事力量有了一个直观的认识。

　　整个入城仪式足足进行了三个小时，才最终是到达了政府广场。随着整个仪式队伍解散，他们将会以小队的方式融入到各条街道当中，开始对所条街道监视。要知道七八十万人还在望天市里，现在望天市还没有整理清楚，是不可能让他们现在就自由地进出望天市的。他们将会在仪式结束之后，离开望天市，重新返回到各自分城的家中，等待着新城最终开放望天市的时候。

　　望天市现在可以说是一个烂摊子，要知道整个城市当中，有多少家庭？很多都是在XR病毒暴发的时候，全家死亡的，他们的财产当然还没有一丝带走。像纸币还好说，像黄金手饰这些呢？不可能是任由居民们像强盗一样拿走，所以新城首先要做的，就是清理整个城市的财产，保护好黄金存储中心。

　　当然，像家电之类的电器等等，则不在谢寒的考虑范围内，对这些的政策，只要你能够搬得动，随便你搬多少回你的家中。当然，如果双方都看中的东西，只能用和平的方式解决，要是动用到了武力，谢寒可不介意拿这些人来开开刀。末世的法典，就是铁血，这种风气只能是抹杀在摇篮里。

　　在入城仪式结束之后，谢寒走进入到市政府庞大的建筑群里。做为一个国际性的大都市，加上中国当时的政府风气，没有疑问，市政府建筑群建造非常宏伟，而且里面的装修竟然是按照五星级来装修的。谢寒也有所耳闻，当初建造这市政府建筑群，所花费竟然是高达四十七亿。想比起外国的一些市级政府机构来说，人家连中国的一个零头也比不上。

　　坐在市委书记这个望天市第一把手的办公室里，谢寒不由发出啧啧的称赞声，感叹起中国所谓的面子工程来。这办公室竟然拥有二百平，被分割了好几个区域，装修之豪华，让谢寒都是一阵侧目。真不知道当时这种庞大的工程项目，是怎么通过中央的批准的。不过现在不是谢寒所能想的，他在椅子上转了一圈之后，笑道：“在这样的环境里办公，怎么也会多活好几年吧？”

　　楚天河笑了起来，他随时地坐到巨大办公桌的前面真皮沙发上，由于望天市的电力系统还没有恢复，所以他是没有办法启动沙发的智能按摩功能了。“老大，这种地方，换了以前的我，就我一个臭教书的，进到这儿，还不是两腿打颤？妈的，我现在算是知道当官的德性了，在这种地方，一般的人敢怎么汇报工作？这威严的气势一压下来，小点的官，有话也得向肚子里吞啊。”

　　陈六倒是看得很开，说道：“我们以前只是平头百姓，他们怎么折腾也不关我们的事情。现在嘛，整个地方都是由我们做主。嘿，你臭教书的又怎么样？你的办公室，到时候还是什么市长级别的？”他摸着下巴，打量着这四周说道：“现在我们也算是鸟枪换炮了，可是这种地方，我还真的不太习惯呢，总感觉像是披上龙袍也不像太子的样。”

　　谢寒他们全都是笑了起来，说道：“这里的办公室多是的，到时候随便挑。”在侃调了一阵之后，所有人都不再闹下去，而是围坐成一圈，望向谢寒。其实在之前，徐强他们也讨论过一阵了，讨论的内容就是是否将所有新城体系的人口集中到望天市来。这个决定，似乎很难决定，毕竟现在各分城都是有着完整的生活系统，如果搬迁，所牵扯到的问题太复杂了。

　　对于这个问题，谢寒也是拿不定主意，他沉思着，分析着搬与不搬迁这个问题。见到谢寒深思，他们四人全都是闭上了嘴。“下面的人怎么说？”良久，谢寒张开眼睛问道。

　　齐飞舞说道：“经过大家的分析，认为还是集中化比较好。第一，末世最重要的资源其实就是我们人类本身，人口。要知道我们四周都存在着其他的势力，我们太过分散的话，会容易让他们个个击破。而且分城的分散，让我们的防守力量被分摊出去，这一点就对我们新城大大的不利。第二，就是集中化，不单对我们管理还是生产，都会有很大的好处。更利于我们防御可能出现的袭击。”

　　“那么，各分城又怎么办呢？”下面的人能够将所有问题都分析出来，谢寒还是很高兴的。自己需要就是帮自己想事情的人，但决定不是做决定的人。

　　齐飞舞接着说道：“各分城，像利刃之城、山城、水城、念天城除了保留必要的农作人员和少量的驻军外，其他的居民全撤回集中到望天市中来。而像机械之城，由于它的需要庞大的劳动力，所以初步的决定是暂时先保持目前的状况，等到发展出足够的机械力量之后，用机械代替人类，将他们换回望天市。而像重工业园，一至的意思是，将整个重工业园搬迁到望天市内来，因为重工业园对我们新城来说，真的是太重要了，是必需捏在手心里的宝贝。”

　　确实，重工业园有了整个望天市的支持之后，只要略加改变，就可以制造出重型武器，是新城未来的重心所在。

　　其实不用齐飞舞分析，这些谢寒也能想像得出来，之所以有不同的声音出现，主要还是有些不舍新城而已。想想一年半的时间里，从无到有地建设出一座拥有近二十万人的城市来。这当中花费了多少心血？寄托了多少人的精神所在？现在就要舍弃，谁也不会放得下来。新城当中，并不是所有人都是望天市出来的，也有一部分人是从安都市逃亡过来的，他们对新城更有认同感。

　　正如齐飞舞刚刚所说的，这个世界不仅仅只有新城这么一股势力，新城现在的构架，可以说是前后不接，很容易给敌人机会。只有将所有力量集中一点，新城才是强大的，拥有七八十万人口的新城，至少在整个望天省来说，是最强的。

　　“既然搬迁有这么多的好处，那么，就搬迁吧……”


第二百零七章 搬迁、母体任务

　　别看一句轻描淡写的搬迁吧，可是这其中涉及到的东西之多，是很难想象的。虽说命令是下达了，可是要真正进入搬迁工作，还需要很长一段时间。重工业园的一些小工厂还好说，像汽轮机厂里面的一些设备机床都是几百吨的庞然大物，搬迁起来，困难度可想而知。

　　望天市身为一个国际大都市，本身就是一个庞然大物，里面拥有的物资之巨，是很难想象的。末世来临前，像这种大都市，本身就是一个巨大的市场，各种各类的物资多不胜举，上千万人所需，物资的吞吐之大，实在是超乎人们的想象。像XR病毒这种突然暴发的大浩劫，让所有人都没有反应的时间，足以保证城市的供应是正常的，这也造就了无数的物资涌入到望天市当中来。

　　目前新城所要做的，就是将战略类的物资一一找寻出来，统一归类。这看似简单的事情，却是极为困难。起先是由士兵们按街道来找寻，可是这些士兵都是由市民演变而来，他们对战略类物资的认识，确实是非常有限。而且他们很多时候，不知道有哪些物资是新城所需要的，这就造成了极大的浪费，一些街道在他们搜寻过之后，还会遗留下很多有价值的东西。

　　面对这种情况，新城不得不将各类物资进行分类并列出清单样种来。在这样的举措之下，物资的搜寻才有了起色。说起来末世与盛世的价值观，本来就是本末倒置的事情。对于末世没有来临前，市中心的价值，足够抵得上整个郊区的价值了。可是在末世里，真正对新城有用的东西，却十之八九会集中在郊区。

　　一个城市，像工业体系是由最原先在市内向着市区外移动的，而到了后期，又是向着郊区外扩散。像望天市的工厂或者说是工业园等等，大多是集中在郊区外。对于新城来说，工厂里的物资，才是新城真正需要的。一些看似只是民用的工业物资，可是只要运用到军工业来，就能够生产出很多军火来。

　　在没有收复望天市的时候，各聚居地对望天市的掠夺，一般是集中在郊区外围，只有少数会突入到郊区内，偶尔还会有一些胆大的人，会突入到市区内。当时各聚居地，为了生存，目标自然是锁定在民生用品上，可以说郊区内外的民生用品，绝大部分被掠夺一空。而到了中后期，各聚居地才将目光对准了郊区的小工厂，开始对这些小工厂进行掠夺。

　　可惜的是，他们的工业体系才刚刚起步，就被新城强势地纳入体系之内，否则只要再给他们几年的时间，到时候准备上的优劣绝对不会现像现在这么明显。自然而然地，新城想要收服这些聚居地，绝对不会像现在这般轻松。

　　为了搬迁工作地进行，新城首先整合的就是望天市高达数百万的车辆。无论是完好的，还是已经损坏的，全都被集中进行维护修理。经过整合之后，单是各类卡车运输车辆，就有八十余万辆，维修能够投入使用的，占七成左右。如此之多的卡车，自然是让新城以后的各项运输工作，将不会有什么问题出现。

　　其实车多也不见得是一件好事情，单是燃油就让楚天河差点疯掉。好在整个望天市能够搜到的燃油还是非常可观的，而且这几十万的车辆，又不是全都投入使用，而是选择出其中的一万辆投入使用，其他的全都是封存起来。至于像轿车之类的，楚天河只是批准了当中的五千政府部门用车，其他的还是和卡车的作法一样，集中封存。新城可没有这么多的燃油来给多余的汽车消耗，毕竟现在的燃油，还不是望天市能够获得的。

　　在整合了这些运输力量之后，像一些吊车等等，被派向重工业园，开始将小工厂进行搬迁。按着重工业园的规模，整个搬迁工程，至少需要两个月，才能够完成。这还仅仅是搬迁的时间，如果计算重新组装起来的时间，这前后至少需要半年的时间。

　　现在谢寒才知道七八十万人，其实人数真的少得可怜。像针对重工业园的搬迁，为了尽快能够恢复投入使用，单是这一项，足足调动了差不多十万人进来。这十万人，可以说是在半年之内，只能是耗在这一个搬迁工作上了。剩下的，还要分出一部分来整理望天市，而且农忙时节又再一次来临，还要分出大量的农业人员。而且失去重工业园的武器装备支持，只能是依靠新城的兵工厂来提供装备，这又是一个巨大的人口消耗。

　　纷纷扬扬的忙碌工作，似乎对于谢寒来说，并没有产生什么影响。现在望天市，早就上了轨道了。像徐强继续训练着新征入伍的五万新兵，而陈六这两个月来，全是投入到情报工作的组建当中去。齐飞舞更忙，分管着民生的她，所需要处理的事情之多之烦琐，简直是难以想象。而楚天河更惨，分管后勤工作的他，几乎除了吃睡，就是在工作状态中了。

　　其实在谢寒看来，很多工作都是可以交给下面的人去办的。只是自己势力范围内，人才真的不是很多，加上为了怕过分的放权，会产生其他负面效果出来，所以很多时候，事事都必需要到权力金字塔当中的五人来拿定主意。说起来，谢寒自认为自己真的没有什么能力，管理城市能力不行，管理后勤更是不可能，像训练士兵，谢寒根本就不懂这一套，情报也只有像陈六这个曾经接受过一定训练的人才知道。算起来，谢寒唯一在行的，就是管人了。

　　此时谢寒正坐在自己的办公室里，闭着眼睛，脑海里正在呆呆看着母体给予的任务。在谢寒看来，这末世更像是一场游戏，自己就是游戏当中的主角，需要完成一个接一个的任务。他轻叹了一口气，对周若梦说道：“这任务也太困难了吧？收集十块陨石碎片。时间是一年，任务失败的后果是抹杀势力范围内30%的人口。”

　　说真的，这个任务给谢寒的感觉，就像是在游戏里一样，如果成功了，对自己没有多大的奖励，可是失败了却是让自己损失惨重。谢寒不会去怀疑母体的能力，因为只要想想自己的基因改变，还有能够穿行两个世界的能力，就可以知道母体到底有多厉害了。如果母体的能力真的像自己所想的这么庞大的话，抹杀自己势力范围内的30%的人口，绝对不会是不可能的事情。至于怎么个抹杀法，谢寒当然没有办法猜得出来。

　　周若梦每一次出现，总会变化着着装，可能是谢寒与现实中的周若梦成为男女关系的原因，她现在每一次出场，就越来越开放了。就像是现在，穿着一条米黄色的超短裙，套着一条露出脐带的白色小T恤，将她火辣辣的身材给展露出来。在谢寒吞了吞口水中，周若梦悠然地说道：“在我看起来，任务并没有什么困难性，陨石的坐标早就标在地图上，你只需要到达地点，将陨石取过来，就可以完成任务，有什么困难可言？”

　　听到周若梦轻松的语气，谢寒都有些怀疑她现在的智商来。如果真的按周若梦所说的，自然是好事，可事实并不是这样，谢寒可是看过地图的，这些陨石的分布，有四颗在望天省，其余六颗，又分布在与望天少接壤的两个省份上。更让谢寒抓狂的是，十颗陨石的位置，有三颗是同望天市一样，是落到市区里的，只要想想望天市市区的丧尸潮，就可想而知，这三颗陨石想要得到，需要付出多大的代价了。

　　事情还远不是这样，陨石就像是一个病源体，离它越近，进化的机率就会比其他的地方大上很多，谁又知道会不会产生出什么样级别的丧尸来。而且谁又确定，这些陨石碎片所在的区域里，没有一些人类的势力在内？自己带得人少了，很难从丧尸的手中夺得陨石碎片，带得人多了，又会和这些势力有所冲突。

　　种种原因结合回来，说这个任务不困难的人，简直就是睁眼说割话。这任务一年的时间看似很长，可是只要仔细想想，一年的时间，还是很紧的。并不是说末世里，就能给你一心一意地寻找陨石碎片，大小势力的交错，单是论望天省，就有很多势力在相互虎视眈眈着对方，只要有机会，他们是不会介意狠狠咬下一块肉来。

　　末世里，在之前来说，情报是可有可无的一个系统，人类与丧尸之间，不需要什么战术，一碰上，不是你死就是我亡。但是随着一座座城市被人类攻克，情报系统的价值就会显露出来。当然，末世里想要安插间谍探子，是非常困难的事情，至少现在看来是如此。其实随着末世的科技高速发展，特别是卫星的大量运用，各国间大的军事调动，是不可能瞒得了各方的。这也就是为什么从二战开始，至今也只是有一些局部战争发生而已。

　　新城现在所致力的，就是针对卫星的连接破解。如果说新城之前对这种破解还是很困难的话，现在随着望天市落入到手里，无数先进的电子设备任由末世公司调动。像一些拥有无线接连功能的电子设备，在改造之下，能过发射塔，就可以向着卫星发送信号。不过令人觉得沮丧的是，发射出去的信号并没有被反回来，至于是什么原因，谁也说不上来。

　　得到这些消息的谢寒，当然是跟自己之前的猜想结合起来，不难得出卫星似乎都被母体给控制住了。至此，谢寒才是真正从心底里认识到母体的强大。全球的卫星有多少？竟然能够被母体给控制完，这种能力，除了神，谢寒想不出来，还会有谁有。

　　这个任务唯一令谢寒庆幸的是，自己之前所获得的一块陨石碎片，还是计算在十颗以内了。按着周若梦所说的，这些陨石碎片在当初碎裂的时候，大小各不同，一些细小的，早就在进入大气层的时候，被摩擦燃烧成灰了。而能够穿过大气层的陨石，在穿透大气层之后，大小也不同，小到只有拳头大小，大到像小山一样都有。

　　从接到这个任务之后，谢寒当然不敢掉以轻心，当下再向徐强要了一百名精锐，加上自己的一百亲卫，组成了两百人的队伍，开始进入到磨合训练。为了保障所有人的安全，最新生产出来的剑2式单兵作战系统最先被装备到这支队伍来。像武器，五十支重型狙击枪，十支光束狙击枪，五十挺轻重机枪，二十具榴弹发射器。这样的火力，已经不是用强大来形容了。

　　对外，谢寒并没有交代自己为什么要集合这么一支部队，就是连徐强他们也没有办法知道。其实谢寒也想跟他们说明白的，但是谢寒最终还是决定将这个秘密继续藏在自己的心里。好在谢寒的威望彻底地建立了起来，虽然很迷惑，也很反对，但最终谁也没有说什么。在他们的眼里，谢寒的每一件事情，总会有他的理由，很多时候，确实不是自己这些人所能够明白的。

　　准备了一个多月，部队的磨合也勉强合格后，二十辆经过改装的重型卡车和十辆越野车也准备妥当。离望天市最近的一颗陨石碎片，也有五百六十公里左右。在极东的位置，这途中要经过南云市，在谢寒看来，这就是一个极大的挑战。因为种种情报来看，南云市也存在着一个巨大的势力。这个势力并没有收复南云市，可是却统一整合了整个南云市周边的力量，和新城当初一样，也是在储力准备给南云市致命的一击。

　　做为谢寒的女朋友，齐飞舞虽然整天忙到不见人影，可是谢寒的一些异常举动，她还是知道的。特别是谢寒在临近出发前的几天，她很明显能够感觉到谢寒的紧张。“其实你有什么事情，可以说出来和我分享的，不管是困难还是快乐。”齐飞舞幽怨地对谢寒说着。

　　说真的，在谢寒的心里，真正装着的是周若梦，对于齐飞舞，谢寒可以肯定地说，自己也是爱着她的，只是给她的爱，只有一小部分而已。现在听到她幽怨的语气，谢寒才突然醒悟，自己这一个半月来，确实是冷落了她。两人在一起的时间，就是晚上，可能齐飞舞劳累的原因，很多时候都是在回来后，匆匆冲个凉，倒头在床上就睡。这种状况，自然称不上有什么交流性了。

　　谢寒想了一下，说道：“好吧，过几天我要离开望天市一趟，有很重要的事情要去办。”齐飞舞已经不是当初什么也不懂的齐飞舞了，她当然能够听得出来，谢寒并不打算将全部事情告诉于她，她沉默了一下，说道：“非去不可的事情吗？我们望天市的范围虽说已经没有什么丧尸了，可是只要出了这个范围内，还是丧尸满天飞的局面。”

　　谢寒点了点头，“很多事情是必需去做的，就好比这一件事情。”谢寒看了一眼齐飞舞，最终还是说道：“对你或者整个新城的人来说，我身上有着很多不解的迷，这件事情既然你想知道，也不算什么秘密，就是收集陨石碎片。之所以告诉你，我只是想你安心，不要胡思乱想。”

　　可是见到齐飞舞的表情，谢寒知道自己又错了。齐飞舞也是风里来，火里去的人物，又怎么会想不透收集陨石碎片的危险程度呢？毕竟谢寒所公布出来的丧尸资料里，可以记录着陨石碎片的一些资料的。“我们之前不是已经有一块了吗？”齐飞舞有些不解，难道这些陨石还有什么秘密不成？否则为什么谢寒会冒着巨大的危险去寻找陨石碎片？

　　“飞舞，你不需要担心的。”谢寒并没有下面解释陨石的问题，而是望着担心的齐飞舞，说道：“我会安全地回来的。”他拿起一把水果刀，递到齐飞舞的面前，弄得齐飞舞有些迷惑不解，接过来说道：“干什么？”谢寒笑了笑，将自己的手伸到她的面前，说道：“刮我一刀，或者刺我一下。”

　　齐飞舞一瞪谢寒，骂道：“你有病啊？”这水果刀锋利之极，这一刀刮下去，还不是深可见骨？

　　谢寒笑了笑，说道：“你不是担心我的安全吗？我让你见识一下我的能力。”他催促说道：“快点，不会伤害到我的。”齐飞舞还是不相信，说道：“万一刮伤了怎么办？”见到她不敢，谢寒将她手中的水果刀夺过来，没有等她有反应，已经是重重压在自己的手背上，在齐飞舞惊愕的眼神中，狠狠地一拉刮过。

　　在齐飞舞的想象中，肯定是刮出一大个口子来，之后就是鲜血流满整个手背。可是这一切都没有发生，谢寒的手完好地出现在她的眼前，不要说伤口，就是一点刮过的痕迹也没有。齐飞舞眨了眨眼睛，说道：“我眼花了，或者这……这是魔术？”

　　谢寒又是将水果刀交给了齐飞舞，从旁边拿过一只桔子来，示意齐飞舞切下去。水果刀很锋利，齐飞舞几乎不用什么力气，就将这只桔子给切成了两半。她惊讶地望着谢寒，看得出来，这水果刀绝对不会存在着问题。

　　谢寒耸了耸肩，又是嘻笑地将手伸到了齐飞舞的面前，说道：“你试试就知道是不是你眼花了，或者是不是魔术了。”齐飞舞知道谢寒的能力非常的强，否则也不可能杀死得了R3。但是用刀刮不伤，是不是太过玄幻了。她眨着眼睛说道：“你确认真的不会受伤？”谢寒点头，说道：“我脑袋又没有被驴踢，如果会受伤，我会让你刮？我又没有病。”

　　齐飞舞终于是鼓起了勇气，先是用刀放到谢寒的手背上，闭着眼睛一刮，却听到谢寒的笑出声来。“你在搞什么，还没有割到呢。”齐飞舞脸色一红，咬着牙用力地将刀压下去，用力地一拉。结果自然不可能刮破谢寒的皮肤。

　　谢寒当然有了这个自信，要知道自己的基因密度，已经到达一个极为恐怖的程度，不要说用刀，就是一般的步枪子弹，也没有办法穿透。对于这种效果，谢寒自然是非常欢喜，谁不喜欢刀枪不入？套用一句现代流行的话，这可是装B的至高技能。当然，这也再一次让谢寒认识到了母体的恐怖，第五基因等级已经如此了，那么第六乃至第十等级呢？又将会是什么样子的？

　　见到谢寒的手背真的没有事，齐飞舞也是惊讶地叫出声来。好在这里是两人的天地，倒不用担心惊叫会引来其他人。“你是怎么办到的？”齐飞舞简直不敢相信，谢寒竟然还有这种能力。她抓起谢寒的手，晶莹剔透，水灵灵的比自己的皮肤还好，一看就像是那一种吹弹可破的皮肤。可是就是这种看似碰一下就破的皮肤，竟然能够不畏刀枪。如果不是自己亲眼所见，齐飞舞根本就不会相信。

　　有了这种证明，齐飞舞尽管还有些担心，但终究还是没有再多问。聪明的女人，是不会过多地去干预自己男人的事情的。而且齐飞舞也知道，谢寒决定了的事情，是没有办法去更改的，自己不是在尽一个手下的责任，而是在尽一个女朋友的责任。

　　原本按着齐飞舞的意思，是将陆地巡洋舰和野外基地指挥车编入到谢寒的队伍里的，但最后还是被谢寒给否决了。自己这一次可以说是偷偷摸摸地出去，带上陆地巡洋舰，如此大的目标，还不是像一块臭肉一样，吸引无数的苍蝇？就算对方没有能力吞下自己这样强大的队伍，可是被人惦记的感觉，可不是谢寒所想要的。


第二百零八章 豪赌

　　望天省地处南方，正是六七月份的时候，若是换了以前，也不过是大部分地方刚刚结束农忙。一些地方，由于地理位置的原因，虽说同为一个省份或者说城市，农忙时分，从收割或者是播种，都大不相同，甚至相邻的同一城镇，有些还会相差大半个月。若是换了平时，此时行驶在高速公路上，周边的农田里，偶尔还是会见到一些比较迟延播种的人在忙碌着。

　　当然，这种以往的忙碌，或者说一派生机盎然的农田景象，如今是不可能看到的了。一路所经过的农田里，全是被废弃的农田，上面长着的野草，足有人高。一些山岭间栽种着的果树，很多还残留着已经枯萎的果子。末世似乎对果树等没有影响，仅仅是因为缺少营养和必要的杀虫，所挂的果子不多而已。

　　新城从正月一直到六七月份，都是忙着统一望天市周边，还有针对望天市的收复而准备着。根本就没有多余的力量将山岭间的果树如荔枝龙眼等摘下来，就是现在进入到八月份，像柿子等水果的成熟，也只能是望而兴叹。这高速公路一路上的果树极多，可以说是密密麻麻连成一片，跑了上百公里，依然还是各类不同的果树。只是缺少人力管理，全都是长满了荒草。

　　谢寒有些感慨，“当年无数幸存的人类，怎么就对这些果树不动点心思？”但是想到当时外面还是丧尸肆的时候，能够不被丧尸攻击，已经是烧香拜佛的了，又谈什么出来采集这些成熟的水果？更重要的是，水果充饥，十天半个月还可以，也并非长久之计。缺少各类设备的聚居地，可没有办法将水果储存保鲜起来。

　　可以说新城在肃清丧尸当中，还是不懈余力的。车队这么一路走下来，除了躺在公路两边丧尸干涸的尸体外，再也见不到一只能够活动着的丧尸。高速公路路面的丧尸，早就被士兵们给集中火化了。一些废弃的车辆，不管是能够使用的还是不能使用的，全被运走集中到望天市。在向东过了新城之后，就是偏东南方向，正好是绕过了安都市。

　　在向东过了新城之后，只是行走了二十余公路，这里的路面就不怎么好走了。新城一直将重心放在望天市，对于之外的地方，并没有花费大力气来整理。不过总算是在肃清丧尸的时候，还是延着高速公路推进了差不多五十公里。所以尽管这里的路面不时碰上被打爆脑袋的丧尸尸体，和一辆辆废话的汽车，但最终是不会害怕受到丧尸的攻击。

　　这条连接着两个省份的高速公路，重要性自然不必多说。原本相连着望天市与安都市，理论来说，这条高速公路来往的逃难者应该很多才对。可是安都市的情况非常复杂，坚持了三年半之后，最终能够逃出到望天市的人只不过是两三万而已。此时的安都市，可以算得上是一座真正意义的死城了，种种迹象表明，已经没有了幸存者。

　　安都市的人口不算多，但也有望天市的一半略少一些，在五百余万左右。原本幸存下来的人，应该在三四十万左右。可是随着连年的对抗丧尸间的冲撞，在谢寒派出阿木和安晓薇返回安都市掠夺人口的时候，所剩下的只有二十多万。而且随后一个幢幢高楼大厦被丧尸给攻破，加上各大厦间的缆绳大多被砍断，被困在大厦上的人们，终究只有死亡一途可走。

　　新城向东五十公里处，一共设立着三个哨兵塔。它们的作用，一是狙击偶尔逛荡进入高速公路上的丧尸，二是防止可能出现的其他势力。无线电话系统的安装，像这些重要进出要道，当然设置有发射塔，可以在发现敌情的时候，直接将警报传送到新城或者望天市去。像望天市与外界的连接，大多都拥有这种功能。

　　车队在过了这三个哨兵塔之后，前进了二公里左右，就开始见到高速公路上逛荡着的丧尸。只是这些丧尸的数量很少，全是当初从阿木车队手下侥幸存活下来的。车队也没有去理会这些丧尸，一般不是堵在路中间，也不去管它们，而是直接呼啸而过。当然，一些三五成群堵着中央地段的，重卡上的枪手可不介意将它们送到轮回道上。

　　在远离哨兵塔十三公里左右，高速公路一分为二，有着路标的指示，谢寒也不用担心车队会走错。在走向望南高速公路之后，这条生道路很明显并没有人走过，丧尸数量有些可观，而且很多汽车都是堵在路面上。虽说车队勉强能过，可是速度却慢如蜗牛，基本上和步行相差不远。这固然是有凌乱汽车的原因，也有丧尸的原因。

　　车队一但慢下来，高速公路上听到汽车发动机声音，而变得虎视眈眈的丧尸，也就有了可趁之机，全都是一拥而上。此时出来虽说准备的弹药很充足，可是这可是五百余公里的路程，而且谁又能明白还会碰上什么？节省弹药就变得自然了。可是面对这些扑上来的丧尸，它们可不是三二只，而是有些群体，已经到了上百的规模，对车队还是有着一定的冲击之力的。

　　面对这种情况，已经不是节省弹药的时候了，所以在谢寒的命令下，打头的几辆车纷纷开火，用点射的办法，将冲上来的丧尸一只只射死在路面上。对付这些只知道一股脑地向前冲的丧尸，确实不是困难的事情，很多时候，丧尸在六七百米外，就被打爆了脑袋。唯一麻烦的，就是这些丧尸的尸体，还要费些心思搬开，以免阻挠车队的前进。

　　相比起丧尸来，一些凌乱的车辆，才是谢寒他们所头痛的。像有一些大拖车，它们十几米外的货厢由于司机被XR病毒感染，而发生了大碰撞，整辆就这么横在路上，将整个路面给堵死。往往有这样的情况，就代表着数辆到十几辆不等的车辆一齐发生了车祸，已经不是单纯将这大拖车的货厢搬开这么简单了。

　　碰上这种事情，整个车队只能是停下来，先将四周的汽车用卡车拖开，之后又是用几辆卡车一齐合力将这大货厢给拖开到旁边。这种事情所费的时间相当多，从望天市出发，走到新城向东五十公里，只需要五个小时。而进入到望南高速公路之后，只不过是二十多公里的路，竟然走了半天，多少让人有些急躁。

　　眼见天已经渐渐暗淡下来，没有办法之下，谢寒也只能是命令士兵清出一块宽在的路面来，用废弃的汽车围成一个防御圈，加派了巡哨的士兵，才是让人生火造饭。这行军露营的经验，新城的士兵确实不是很有丰富，也就在收复水城和念天城的时候，有一部分士兵经历过。于是车队的方式，自然多少有些照搬当初的经验。

　　这里荒山野岭的，随着落夜，虽说月亮也冒了出来，可能见度非常有限，远一些的地方，看过去，白蒙蒙的一片。山岭间更是重重叠叠，加上不时掠过树木的风声，如同鬼魅。

　　为了不引起丧尸们的注意，车队当然是禁止灯火的。这种黑灯瞎火之下，就算再精锐的士兵，也不难心里发毛。神鬼之说没有人相信，可是末世里，丧尸总是盘缠在众人心头的恶梦。特别是自己的四周，都存在着不知数量的丧尸，这种忐忑不安的感觉，在野外露营，安心睡着的人，也只不过是少数罢了。

　　剑2式单兵作战系统，仅仅是实验一通过，就率先加紧生造了两百套用在谢寒此时组成的士兵身上。剑2式单兵作战系统的功能，比起1式来要强上很多。像这种夜视功能，自然是单兵作战系统最基本的一个子系统。得益于此，巡哨的士兵可以看得清楚五六十米外的地方，加装了消声器的自动步枪，在攻击偶尔逛荡过来的丧尸时，也不会有太大的声音。

　　出发的第一晚，就在很多人忐忑不安当中渡过。这里并没有靠近什么村庄和城镇，因此存在的丧尸并不是很多，绝大部分是行驶在高速公路上的司机。一整夜的时间，所击杀的丧尸也有十几只，确实算不是有什么危险。

　　进入八月的天，尽管是大清早，可是阵阵吹来的风，却很难让人感受到清凉。在吃过早餐之后，车队又是再一次向着南云市前进。面对一路上的磕磕绊绊，众人也有了心理准备，所以临近中午时分才走出不足三十公里，也在意料当中。

　　望南高速公路所走的，大多是一些荒山野岭，这一路来所碰上的村庄也就只有几个。不过这些村庄离高速公路都会有一二千米远，不会对车队有什么冲撞性。但是在进入到午后，车队在前进了十余公里之后，谢寒也终于在卫星即将地图上发现了第一个碰上的城镇。

　　谢寒的卫星即将地图，只能显示自己为圆点的半径十五公里。为了看得真确这个小城镇上的情况，谢寒在车队又前进了五公里，卫星即时地图已经完全将这个小城镇笼罩在内了，才让车队暂时停了下来。

　　卫星即时地图确实是很强悍，虽说在谢寒所处的现代里，很多国家早就将这一功能利用起来，但对于谢寒来说，一平头百姓，能接触到这些所谓的高科技？所以现在看到城镇上来回走动的丧尸，真的是看得真真切切，那股兴奋感，就算是身为七八十万人口的最高长官，谢寒也像个得到心爱玩具的小孩，不断地将面画拉近拉远的。

　　像这种小城镇，就算有幸存的人类，他们也早就逃亡出去了，所以谢寒只是找寻了一下，也就确认这城镇已经成为了一座死城。谢寒有些叹息，在望天市乃至全国全世界，像这样的城镇不知繁几。丧尸还没有彻底地肃清，人类就已经开始祸里反了。看起来，人类的劣根，真的很难改变，就算在人类灭绝的大灾难前，也是如此。

　　高速公路从小镇旁边穿过，有一个路口和小镇相连。谢寒看了一下卫星即时地图，原本是可以不惊动小镇，就可以穿过的。可是在这个出入口上，非常不幸地发生着一起车祸，十几辆车相撞，几乎是将整个路口给堵了起来。出入口离小镇并不远，所以数量众多的丧尸有一部分集中在出入口上，车队想要经过，就必需要将这些堵住路的汽车给拖开，这就必需要面对这些丧尸。

　　这个小镇估计人数在一万余人左右，所幸的是，士兵所使用的自动步枪安装有消声器，倒也不用担心会将整个小镇的丧尸给惊动。在临近到这个出入口之后，面对越来越多的丧尸，除去司机之外，车厢内的士兵全都是从车上跳下来，分散地穿行于高速公路的两边大道，将见到的丧尸一个个消灭。

　　只要不存在着R2和R3这种级别的丧尸，像普通丧尸，根本就不会是人类士兵的对手。推行的速度很快，只不过是半小时，就已经将整个出入口套入出自动步枪的射程内。几名士兵将后背的肩式发射器扛起，无声地将几枚生物炮弹发射出去。这些生物炮弹一落到丧尸群里，并没有像之前一样发出爆炸的声音，而是像烟雾弹一样，喷射出阵阵绿色的烟雾来。

　　这种生物炮弹，在消灭望天市的丧尸之后，富余的GGB生物药剂很多，而且新的一批女娲草多达数百万株，根本就不需要担心女娲草的问题。正是这样，新的生物炮弹，将不会再被稀解。而且为了能够进行特种作战，这种新研究出来的生物炮弹，全都是采用烟雾弹的模式。加浓的生物炮弹，只需要一分多钟，就能够让丧尸彻底地失去行动攻击能力，两分钟成为一滩发臭的液体。

　　在这几发生物炮弹落入到出入口的丧尸群里，立马就让丧尸像是炸开了锅，纷纷向着车队扑来。可惜是，它们只不过是移动了五六十米，就一只只相继倒下去，在挣扎中，眨眼就化成了一滩液体。如果是人类，碰上这种情况，早就崩溃了。可是对于没有意识的丧尸来说，却不知道死亡为何物，或者它们本身就是死物。

　　整个出入口，解决掉战斗，只不过是五六分钟的时间，就再也没有一只能够站起来的丧尸。远处的丧尸虽说有一些被吸引过来，可是在一一击杀之后，更远的丧尸，在没有弄出大声响前，是不会移动过来的，它们的眼力可没有进化到远视的地步。

　　这出入口里的丧尸，也不过是五六百只而已，相比起城镇内上万的丧尸来说，只不过是毛毛雨。两百余人的车队，就算是再厉害，这上万的丧尸冲撞起来，也不是闹着玩的。所以在消灭这些丧尸之后，卡车都是用台速缓慢前进。而堵着车队的汽车，则是在卡车都靠近出入口这后，才将一根根缆绳套到这些堵路的汽车上。

　　像拖拉这种金属的汽车，难免会发出巨大的摩擦声，为了减轻这种摩擦力度，谢寒让士兵们将卡车上的一些厚帆布垫在路面上。这堵着的汽车中，只需要拉开二三辆，就能打通一条容车队通过的车道，在谢寒看来，只需要五分钟，就可以完成。就算到时候小镇里的丧尸有所发现，也耐何不到车队了。

　　有了这些厚帆布的铺垫，被拖动的废弃汽车，几乎没有发出什么声音。远处虽说有很多逛荡的丧尸，但这种无声的行动，也没有惊动到它们。士兵们都是高速公路上大摇大摆地忙碌着，丧尸的眼睛近一些还好说，像这般数百米的距离，早就超出了它们眼睛的视力范围之内，自然不用担心它们能看到这些移动着的事物。

　　忙碌了四五分钟，终于是将这堵着的车道给打通，士兵们自然又是开始收拾地登上各自编号的卡车。像这种小镇，以后将遇上的肯定还会很多，在很多士兵的眼里，只不过是一个小小的插曲而已。这种战斗也是轻松之极，根本就让士兵们提不起一点兴趣来。

　　除了卡车的轻微的发动机声音之外，所有士兵都是紧闭着嘴巴，眼见到车队已经经过了一半这堵着的地段，原本所有人的心都放到了肚子里，可是在所有人都是放松的时候，“砰”地一声枪响，在这旷野里，而且是没有什么声音的地带上，如同惊雷一样，让所有士兵都是噔地站了起来。

　　突然而至的枪声，刚开始谢寒还以为是有士兵取下消声器，枪支走火了呢。可是仔细一想，自己所带领的两百名士兵，都是精锐中的精锐，怎么可能会犯这种低级的错误？加上第二声“砰”的枪声又响起来，那种余音，根本就不是自己车队里所发出来的，反倒是小镇不远处传来。

　　谢寒惊愕，飞快地启动卫星即时地图，很快就在小镇不远处的一个山岭上，找到了枪声的来源。并不是说卫星即时地图就是万能的，如果你将方圆三十公里的地图纳入到大小只有巴掌大的位置，你所到的只是密密麻麻小如芝麻的小镇山岭而已。想要看明白自己需要看的地方，就需要不断地放大卫星地图。如此一来，你所能看到的区域，也就是很小一块而已，根本上来说，对旁边的东西，就会忽略掉。

　　此时的情况，正是如此。谢寒之前的注意力只是集中在小镇上，像小镇之外的区域，并不是在谢寒放大的范围内。而且现在的情况，谁能想到竟然还会有幸存的人类？将近五年的时间，还能够有人在这一带生存下去，足够用奇迹来形容。而且等到谢寒将卫星即时地图扩大到枪声来源的时候，确实是有些不敢相信。

　　所入目的，是一个挥舞着一把手枪的男人，在他的旁边，是一个十三四岁的小孩。两人的身后，是一座由生树枝建造的房屋，上面的绿叶和树藤将整个房屋隐盖起来，如果不是仔细观看的话，根本上就不会认为这是一座房屋。他们的处的山岭，离小镇只有两三千米左右，能够在如此近的距离里生存差不多五年，确实是很不可思议。

　　很明显，他们的食物来源，就是房屋前的几块开始出来的地，上面种满了农作物，才长出了绿芽儿，应该才播种下去不多久。也许是见到有车队经过，他们的反应很强烈，特别是见到车队就要离去，为了引起注意力，这种鸣枪的办法，确实是最好的。可是这么一来，就会带给他们巨大的危险，因为他们离丧尸太接近了。

　　在这种宁静的旷野里，这连续的两声枪声，无疑是在滚烫的油锅里倒入一勺清水，在哗啦的响声中，将整个小镇给唤醒。谢寒的估计并不是很准确，小镇里很多丧尸都是潜伏了起来，两声枪声，像是唤醒它们的哨声，无数的丧尸从房屋中走了出来，一致地向着枪声所在的方向涌去。再汇集逛荡在街道上的丧尸，很快就形成了十几股黑压压的丧尸大潮。

　　如果换了一些铁石心肠，或者说是稍微冷血一点的人，面对这种要对抗二三万丧尸的局势，肯定是一走了之。末世死的人还少吗？只要保证自身的安全，这两人死掉也不会让人有一丁点的心理负担。可是谢寒不同，特别是这两人能够在这种环境下，依然坚持在生存着，这种精神让谢寒看到什么才是人类真正坚强的一面。他挥手让车队停下来，望着山岭上惊慌的两人，喃喃说道：“这种拿自己生命来充当赌注的人，确实是非常人物，至少他赌赢了。”

　　确实，对方不是有豪赌一场，赌注就是他们两人的生命。如果车队并没有停下来救助他们，等待着他们的，就是死路一条。还有，他们是幸运的，至少原本行驶着的车队停了下来，从上面跳下来一名名士兵，很快就组成了一支三十人的士兵小队，快速地向着他们所在的山岭奔跑过来。


第二百零九章 生还者

　　小镇边上山岭的人也不笨，在发现一小队士兵向着自己方向过来，当下什么也顾不上，接着小男孩就是向着山下冲去。如今人与丧尸之间，都是在争夺着时间。原本按着计划，如果车队没有停下来，暴露出来的两人，肯定是马上弃屋而跑的。不过就算是车队停下来，结果也是凶险异常，毕竟双方相隔着的道路，丧尸随时有可能堵住。

　　五年间的孤独生存，加上自力更生般的生活方式，所锻炼出来的能力，无疑是非常出色的。只见到这一大一小，跑步如飞，一路跑来，全是用百米冲刺的速度在狂奔着。小男孩虽然只有十二三岁，可是奔跑起来的速度，丝毫不亚于旁边的男子。他们所处的山岭本来就不是很高，二三分钟的时间，已经是从山顶上冲到了山脚下。

　　两人极是熟悉这一带的地形，看他们往往在一些路口里没有停顿，就选择了正确的道路。这小镇边上，田野里处处都是人高的野草，加上南方的农田大部分是水田，这种情况，尽管两人奋力地在田野里奔跑，可是速度却是慢了下来。车队与他们的距离，少说也有二三千米，以他们的体力在狂力冲刺之下，也是吃不消。

　　新城士兵的标准负重量一般是40公斤，就算拥有单兵作战系统，重量得到了减轻，可是这减轻的部分又被增加到了弹药的携带量上去。全副武装的士兵，他们的弹药量足够让他们进行两场加强型的战斗。背负着40公斤，在这种复杂的地势力里，就算是最优秀的士兵，也不可能和平时负重训练一样奔跑。人高的野草，很容易就将人给绊倒。

　　丧尸在这田地里的移动速度，也会受到野草的困扰。可是它们无意识性，也决定了它们通常是不顾一切，一些倒霉被绊倒的丧尸，往往是被后面的丧尸从身上踩过。这么万人涌动，少说也有一二千会踩在这些倒下丧尸身上过，虽说不会死亡，可是也不可能再站起来了。十几股的丧尸，加上它们距离山岭原本就比车队距离山岭要近，不算慢的移动速度，让它们越发的靠近奔跑中的两人。

　　这里到处都是野草，人一但进入到里面，很容易就失去视野。还好单兵作战系统的通信系统覆盖范围是五公里，几名士兵爬到重卡的车顶去，在这样的高位置上，给小队士兵指明着方向，也不用担心会迷失方向。不过在这种环境下，面对丧尸的作战，确实是困难重重。两千米的远距，自动步枪就失去了意义，剩下的重型狙击枪又不可能开火，以免巨大的声响将丧尸给吸引到车队所在的位置。

　　像这种全力的冲刺，一大一小在冲出了千米之后，最终是耗空了体力，速度也变得奇慢无比。人在面临着希望的时候，很多时候会失去冷静。就像对方，以他们的体力，奔跑个几千米应该不成问题，可是他们在骤然看到离开这里的希望之后，人心底最大的渴望驱动着他们全力以赴，结果在没有计划之下，体力消耗一空，也是在意料之中。

　　相比起士兵们的艰辛，谢寒只能是用信步闲院来形容，高速的奔跑，根本没有对他造成什么影响，甚至连大气也不喘上一口。望着旁边士兵们大声地喘着气，晓得他们平时训练有素，而且还是士兵当中的佼佼者，可是在这种野草盘踞的水田里，也是吃尽了苦头。好不容易登上了一个小山坡，谢寒挥手让他们停了下来，说道：“你们就地防御，狙击这两人身后的丧尸。”

　　说着，谢寒已经是向着小山坡冲下去，在用上二三成的力量之后，百米的速度也不过是六七秒的时间。可以想象，这种速度诚然在平路上了，也是惊世骇俗一般，更不用说还是这种长满野草的水田里。

　　原本双方不过还是有七八百米的距离，不到一分钟的时间里，谢寒已经是冲到这两人的面前，没有解释什么，双手伸出去，用闪电的速度将他们一人一手给提了起来，转身就向着车队的方面奔跑。此时的丧尸，离这两人也不过是三四百米的距离。在野草的阻拦下，它们很快就失去了方向，只知道一个劲地向前冲。

　　见到谢寒如此神通，所有士兵都是在通信频道里欢呼起来，小山坡上的士兵开始向着车队方向撤退。

　　两人的重量，少说加起来，也有差不多一百公斤。但是在谢寒看来，也不是什么了得的重量，他反身奔跑的速度，甚至没有什么改变。给这两人的感觉，水田里的野草不断后退，还没有搞清楚是什么状况的时候，就被人给扔进到了一辆越野车上。

　　“开车！”随着谢寒的命令，车队这一次也不用刻意隐藏，发动机发出轰鸣声，带起一路尘埃，离开这小镇。轰鸣的发动机声音，也终于是引起了丧尸的注意力，只是它们才仅仅是转向向着出入口冲来，车队已经是消失在它们的视野内。

　　谢寒将头盔摘下，拨弄了一下自己凌乱的头发，从车头上拿过水壶，递给还迷迷糊糊的两人。“喝点水。”谢寒笑了笑，现在才有空看清楚这两人。他们穿的衣服，倒是干净，也不是很破烂。从这一点猜想，他们肯定不时会到小城上猎取一些生活物资。算起来，他们也是够胆识了，这小镇上二三万的丧尸，他们也敢行动，这一暴露，后果只有死路一条。

　　“谢……谢谢！”对方镇定了一下，接过水壶，先给小男孩喝上几口之后，自己才对着水壶灌起来。

　　这一大一小的皮肤都是古铜色，应该是长年风吹雨打的原因。他们虽然不强壮，但是结实，肌肉块块突起来。“你们是父子？”谢寒笑着问道，此时小镇被车队抛到了身后，这道路上的丧尸，三三两两的，也不会构成什么威胁。偶尔有冲撞车队的，早早就被前方打头的士兵给干掉。这一段废话的汽车虽多，但高速公路颇为宽大，车队扭扭歪歪间，也能够开得过去。

　　对方摇了摇头，说道：“是我以前邻居家的孩子。”那小男孩只是两只眼睛定定地望着谢寒，眼睛里充满了好奇。他的后背上，背着一杆标枪，枪头被磨得发亮，闪着锋利的寒光。在他的腰间，别着一把尘刀，从他的身上，一看就知道杀过不少丧尸。

　　很难想象，一个十二三岁的小男孩，已经是杀戮果断的人了。想想也是，末世了，适者生存。就算能够逃得过XR病毒的感染，但是依然要逃避丧尸的攻击。就算这名男子能够护得了他一时，也绝对护不了一世。只是换一个角度想，又何尝历经种种磨难？只要想想在这种地方，几万丧尸就在旁边，又怎么吃得香和睡得着？

　　“谢谢你救了我们。”对方眼里似乎有一种解脱的神色，他将水壶递还给谢寒，自报自己的姓名说道：“我叫武尚威，你们是？”武尚威在这里生活了差不多五年，还是第一次见到幸存人类的车队在这里经过。回想起XR病毒暴发的时候，武尚威根本不知道是怎么回事，当时人人在奔跑，混乱成团。

　　奔跑的人中，不断有人跌倒，又有人从跌倒的人中爬起来。只是重新爬起来的人，他们已经不是自己熟悉的人了，而是一只只抓到人就撕咬的丧尸。原本武尚威认为只是自己这一个小镇遭受到这种变故而已，可是谁知道在忙乱当中打到市里的电话，也是没有人接的状况。连接拨打了几个电话，当时的武尚威就感觉到了不对。

　　中国区域就算是加入到了联邦当中，也保持着自己的法律，公民是没有办法拥有持枪证的。虽说私底下很多人都拥有枪支，但毕竟是极少数，像武尚威这种的平头百姓，又怎么可能敢私藏枪支？所以在混乱当中，在确定了像这种变故不仅仅是自己所处的小镇之后，他果断地返身回家，将自己收藏着的两把钢弩背在身上。在将冰箱里的食物一股脑地倒到行李袋里后，他就是趁着很多人还没有形成丧尸前，冲出了家门。

　　XR病毒这种病毒感染，一般最先暴发的是脆弱人类，如老人婴幼儿和一些病患者。小镇的感染，也是最先从这几类人开始，像这些脆弱人类，他们是没有办法承载XR病毒的感染的，所以直接就是死亡。在刚开始的时候，无数的人都是哭天喊地将自己的父母或者是儿女拼命向着医院送，很快就挤满了小镇中心医院。

　　按说邻居的八岁小男孩应该也很难逃XR病毒的感染，可是在武尚威逃出家门后，就听到小男孩的哭声。怎么说也是邻居，武尚威当然听得出这哭声就是邻居家的小男孩龙小宝发出来的。等武尚威跑到邻居家的时候，五口之家，只剩下龙小宝一人，像他的哥哥和妹妹父母全都是扑倒在房间里。

　　不用问，肯定是被病毒感染到。武尚威也是见识到病毒的可怕，一般感染之后的半小时之后，就会发作变成一只只没有意识的丧尸。所以当他见到龙小宝的父母的皮肤由苍白变成灰白之后，立即感觉不妙，匆匆扛起龙小宝，就是向着小镇外逃去。

　　此时的小镇，早就陷入到丧尸的狂潮当中，街道上到处是抓到幸存人类在生啃的丧尸。说来可笑，有一些人甚至是忘记了逃命，呆呆地望着丧尸将一个个活生生的人类给咬得血肉模糊。直到有丧尸将这些人围起来，他们才发出尖叫，想要逃散。可是丧尸们怎么会给他们机会，一个个被丧尸抱在怀里，猛个向着脖子咬去。被按倒在地上的人，只不过是几分钟，就被几个咬得支离破碎，内脏和肉碎扔得到处都是。

　　整个小镇里，唯一有反抗的地方，只有派出所的方向。武尚威虽然想逃出小镇外去，但是他知道单靠着自己，是很难在这末世里活下去的。于是他选择了跑向派出所。小镇里，拥有枪支的地方，就是派出所。在武尚威赶到的时候，整个派出所里只有两名幸存的民警，这时候他们正被上百丧尸围堵在一个角度里。

　　刚开始的时候，谁也不知道这些丧尸到底是怎么回事，很多人都是大意之下被咬到感染。这两名幸存的民警也不是傻子，面对围上来的丧尸，当然是果断开枪攻击。可是他们刚开始的时候，都是射向大腿等地。这种射击结果，仅仅是让丧尸打了一个跄踉，又是继续前进。等到他们射击丧尸胸口的时候，还是没有什么效果。

　　等到他们意识到枪支对这些丧尸没有作用的时候，已经迟了，一只只丧尸早就将他们围堵到角落里，在他们的叫吼声中，将他们按倒在地上，一只只丧尸不要命地压上去。随后传来的惨叫声，让站在远处的武尚威感觉全身毛骨悚然，不敢多留一秒，在龙小宝的尖叫和哭闹中，向着小镇外面落荒而逃。

　　小镇在XR病毒感染之下幸存下来的人，只有二三百人左右，而这二三百人当中，又有绝大部分的人死在丧尸的手中。真正逃出小镇的人，竟然只有五六十人。这些人一逃出小镇，就是向着旁边的高速公路冲去。但是结果早就在武尚威的意料当中，高速公路上正在上演着一幕幕的碰碰车场情，连环的爆炸，最终是让奔驰中的车辆堵死在路面上。

　　好不容易逃出来的五六十人，当然是向着一些撞击轻微的车辆冲去，直接将里面的人给扯出车外，开着车就想逃跑。可是这些司机原本就是被感染到的丧尸，很多人就是死在这些司机丧尸手上。一些侥幸夺得车辆的人，他们的下场也好不到哪儿去。这里到处是凌乱的车辆，他们只不过是开了一会，就被堵住，之后就是一只只丧尸围了上来。

　　见到这样的情景，武尚威当然不敢步上他们的后尘，所以就带着龙小宝向着旁边的山岭逃去。此时的手机还可以使用，他不知道哪儿是安全的，所以他先是躲到安全的山顶上，之后四处打电话。可惜的是，没有一个电话是有人接的。在慌神之下，他也想尽快离开这儿，于是就向着邻镇翻山越岭而去。

　　令武尚威绝望的是，邻镇的情况根本就是一个模式刻画出来的。这一次，他真的不知道要到哪儿去了，最后还是只能返身回到自己生活了二十多年的小镇上，安定下来，等待幸存的人类经过。谁知道，这一等，竟然是五年之久。为了生存下去，他不得不冒险不时返回小镇，依靠着以前训练出来的弩术，从小镇里寻找自己需要的东西。

　　而五年的时间，让他如同末世猎人一样，拥有骄健的身手。就是龙小宝，在这种恶劣的环境下，也变得异常早熟，如同一只小豹子，奔跑起来的速度，并不比武尚威差上多少。而且他还使得一手好标枪，二三十米，他可以轻松地将标枪扔出去，洞穿丧尸的脑袋。

　　这一次见到谢寒的车队，由于声音太小，刚开始他们两人都是在田地里劳作，并没有注意。直到龙小宝无意间发现远处移动着的车队，武尚威在激动之余，却发现车队就要离开这小镇。他知道，这可能是自己两人唯一的机会，所以很果断地就是将口袋里的手枪掏出来，对天就是两枪。正如谢寒当初所猜想的一样，武尚威确实是在拿两人的性命在做赌注。

　　谢寒侥有兴趣地听完，也不得不感叹，这看似很平淡的经历，只有体会过的人，才知道这其中的艰辛。很难想象，整个小镇二三万人，只有两名幸存者。如此算来，也只有一些大城市才会有大量的幸存者了。像小镇和村落的人类，就算没有被XR病毒感染，毕竟也是少数，有些村落全部死亡，幸存的人也不过是一二个而已。如此稀少的数量，又如何能够在这末世里生存下去？下场可想而知。

　　见到谢寒沉思，武尚威可能几年时间缺少交流，在大胆之下，也不害怕谢寒他们，说道：“你们是政府军吗？”难怪武尚威这么问，谢寒这一队士兵的装备太过精良了，在他看来，如果不是政府军，是不可能拥有这些装备的。

　　谢寒微微笑了笑，摇头说道：“不是，政府已经崩溃了，早就灭亡了。如今的末世，剩下的人类，还没有建立统一的政权。”武尚威张大了嘴巴，喃喃地说道：“这……这怎么可能？”对于像他这种只呆在小镇上的人，当然不可能知道外界的复杂化，谢寒淡淡地说道：“这个世界，已经不是你所认识的世界了，人类就像是过街老鼠，只要一冒头，就会被丧尸给消灭掉，地球交由丧尸主宰着。”

　　武尚威全身颤抖，这些消息给他的震撼实在是太大了。谢寒又是笑了起来，说道：“不过你不用担心，人类已经吹响了反攻丧尸的角号，相信不用多久之后，人类又会重新回到霸主地位。”他扫了一眼像好奇宝宝的龙小宝，问道：“你今后有什么打算？如果不错的话，这里应该是属于南云市的范围，据我所知，南云市应该有着幸存人类的聚居地。”

　　武尚威望向谢寒，说道：“你们现在是去哪儿？”谢寒倒也没有隐瞒，说道：“我们是新城势力的人，现在有事情要去南云市一趟。等到了南云市之后，你可以选择呆在南云市的聚居地上。当然，如果你想跟着我们完成任务后返回新城也可以。不过首先声明，这一次我们的任务，可不会太平，你可要想清楚。”

　　龙小宝突然说道：“有什么害怕的？不就是杀丧尸嘛，小宝可不怕。”谢寒看着坚强的龙小宝，他的脸上很平淡，很难想象十二三岁的小孩会如此。“小宝，有我们在，你就安心地呆在车里。”谢寒有些怜爱地将一罐新城自己制造出来的鱼罐头递给他，说道：“鱼罐头，吃吧！”

　　龙小宝也不客气，接过来，用力一拧，用手抓起里面的鱼块就向着嘴巴里塞。像这种罐头，龙小宝也不是没有见到过，毕竟每一次偷偷摸摸地进镇里，总能够弄到一些。不过一二个月才一次的狩猎，并不能够满足胃口倒是真的。

　　武尚威并没有马上表答，因为他不知道外界是什么样子的。而谢寒也没有追问，对于他来说，像武尚威只不过是自己一路上一个小小的插曲而且。

　　接下来的差不多二百公里，花了一个星期的时间才走完。可以说，一路上磕磕碰碰，用历尽千辛万苦也不为过。等临近到南云市之后，高速公路的两边渐渐地人口度也密集起来。不过令谢寒警惕的是，还有几十公里的高速公路被人清理过，应该是幸存人类组成的势力所为。谢寒用卫星即时地图查找了一下，半径十五公里内并没有发现聚居地。

　　“难道这个势力已经收复了南云市？”这里离南云市还有几十公里，谢寒一时也没有能力获取南云市的情况。不过谢寒这个念头，在见到这里密密麻麻的丧尸之后，也就打消了。要是占领了南云市，这里的丧尸早就被他们给肃清掉了，又怎么留在这里威胁到南云市？

　　在靠近南云市二十公里的时间，谢寒突然眉头一皱，因为他看到卫星即时地图上，清楚地看到南云市里有着人类活动的身影。在将画面接近之后，可以看到有街道上有着一辆辆巡逻用的车辆在行驶着，很显然，这里的势力已经收复了南云市。“可是为什么他们不肃清周边的丧尸呢？”

　　谢寒的这个念头还没有想完，一阵尖锐的呼啸声传来，谢寒本能反应地喊道：“趴下……”熟悉的火箭炮声音，在谢寒的大喊声中，一声剧烈的爆炸在打头越野车前爆炸开，掀起满天的水泥渣子。


第二百一十章 绕道而行

　　南云市只不过是一个地级市，人口不足二百万。如果是在现代里，二百万怎么也称得上是二线城市了，可是在末世这个爆炸性增长人口的时代里，一个小镇也有二三万人，一个中等的城镇，也有近十万，大一点的能达到五六十万。自然地，不足两百万的人口，相对于望天市一千五百余万人来说，只不过是一个区的人口数量罢了。

　　按着幸存比例，像二百万人，幸存下来的，应该不足十五万，加上连年来的吞并和沦陷丧尸之手，在谢寒看来，南云市经过五年的时间，幸存人口应该只会在十万左右。南云市只是一个农业地级城市，工业非常稀少，并不是很富裕，所以在吞并统一的时候，相互间肯定伤亡很大。最终人数不会超过八万。

　　正是稀少的人数，在收复南云市之后，这点人数根本就不可能统治着整个南云市，于是很自然地，就只是收紧集中在南云市的江南区和江东区。这也就是为什么谢寒只看到巡逻的车辆，而不见到有什么人在街道上行动了。追根到底，南云市与望天市也是相同的，七八十万生活在一个能够容纳一千五百余万的城市中，不空荡才是怪事。

　　几乎是在火箭弹爆炸的时候，谢寒也总算是明白了南云市为什么没有肃清四周的丧尸，为的就是起到一个警讯或者说是阻止其他势力渗透到南云市来的隔离带。如此分散在城市周围的丧尸，很容易会让人认为南云市还没有被统治，从而失去戒心。往往是这时候，南云市的势力就会给予来者当头一棒，就像现在自己所碰上的情况一样。

　　末世这个卫星完全隔绝的时代，想要获得一个势力的信息，最有效的办法就是混进到势力的内部，或者通过技术来获取对方的通信密码。正是因为这样，南云市可以大方地狙击前来的敌人，也不需要担心自己的虚实会被敌对势力所探获，毕竟如今的末世，想要混入一个基地中，似乎有些不太可能。

　　末世的人，都是从生死线上挣扎出来的人，战斗意志绝对不是任何时代能比的，所以第一发火箭弹只是落到打头越野车前，多少说明了对方警告的意思。人类幸存者本来就是少，人与人之间，自然会有一种亲切感。像见到外部到来的幸存人类，不可能直接就是用炮弹警告的，这其中必定有着什么隐情。

　　只是谢寒可不去理会对方有什么样的隐情，自己的车队可以说在对方火箭弹的攻击之下。随着这一声爆炸，所有开车的士兵都是本能地一踩刹车，在一阵刺耳的刹车声中，整个车队停了下来。早在爆炸响起来的时候，重卡车厢顶上焊接出来，仅能容下一人的狙击塔和机枪塔，就开始通过火箭弹发射时尾部的烟迹来寻找目标。

　　谢寒此时的卫星即时功能，早就将画面拉近到自己这一带，很快就找到了伪装很好的三名敌人，“三点钟位置，狙击手将他们锁定，没有命令不可以开枪。”几乎是谢寒叫吼声中，十几只重型狙击枪的超级瞄准器将伪装着的三人给套到十字星上面。而车队车厢里的士兵，早就在大叫中，一个个从车上跳落下来，很快就趴在路边的野草丛中。

　　这南云市的三名士兵，全身穿着绿色的军服，全身缩在浓绿的野草丛中。他们选择的位置非常之好，几棵低矮的小树将他们趴下的身影给瞒得严严实实，如果不是利用高清晰的望远设备，还真的很难找到他们。他们三人每人都背着一支自动步枪，拥有一具火箭发射器。实时的时候，他们还以为这支车队是运输队，但是没有想到一发火箭弹过去，却像是捅了马蜂窝一样，陆续从车厢内跳下一个个士兵来。

　　举着的望远镜，可以很容易就发现十几支恐怕的重型狙击枪对准着自己三人。“妈的，是重型狙击枪……”这声叫喊，让三人全都是惊恐起来，可以想象，那黑乎乎的枪口，冷漠的十字星早就将自己三人的脑袋给套进瞄准镜里了。可以想象，重型狙击枪的威力，一枪过来，无论打到什么位置，都会直接玩完。面对成千上万的丧尸固然让人害怕，可是早就麻木，而面对同类的枪口，却有一股说不出来的恐惧感。

　　捅了马蜂窝的三人，只是略为将望远境一移，就能够看出这跳下车来的士兵，他们的装备之精良，根本就不是自己这些人能比的。“怎么办？”左边那名扛着火箭发射器的士兵问着中间的头，“他们根本就是东林军的杂碎。”

　　为首的这名士兵也有些慌了神，骂咧咧地说道：“谁知道是不是东林军这帮混蛋伪装的人？不管了，我们选撤退，等到后面的兄弟到来了，再说。”三个人去硬扛差不多两百装备精良的车队，确实不是一个很明智的想法。他们也不害怕瞄准自己三个的重型狙击枪，从容地退去。他们也不是笨蛋，自然能猜得出来，若是对方想要自己三人的命，早就被打成碎渣子了。

　　谢寒并不想惹事，但是事情惹到自己头上来，自己也会当什么缩头乌龟。但这里远离望天市五百余公里，可以算得上是孤军作战，容不得谢寒不小心。他并没有命令将这撤退的三人给击毙，而是让士兵开始狙击因听到爆炸声而向着这地方围过来的丧尸。自己则是通过卫星，盯着他们的一举一动，以谢寒的经验，当然可以猜到这附近肯定驻守着南云市的军队。

　　这三人当然不知道自己的踪迹没有一丝遗漏地落入到谢寒的眼里，在撤退到车队狙击手看不到的位置，全都是暗吐了一口气，由缓慢地爬行，变成向着后方狂奔。这种余生的感觉，让他们只希望尽快地和赶来的部队汇合，以便将这一支车队给就地歼灭。对他们来说，不眼热对方的装备，几乎是不可能的，特别是那阴森林的重型狙击枪，更是战场杀手，谁不想拥有一支？

　　谢寒看着他们撤退的方向，也不用盯着他们三人，而是将画面向着后方移动，很快就在两公里处发现了一个军营。也许是爆炸声的原顾，军营里，匆忙的士兵不断涌出来，在军营前的空地上集合，在报数之后，一队队向着爆炸所在的位置冲来。谢寒看了看他们的装备，心里都有些想笑，因为他们的装备极为落后，对付剑1式单兵作战系统都有些困难，更不用说性能更加卓越的剑2式了。

　　这军营的人间大约在一千五百人左右，军营的位置离南云市的郊区有十公里左右，这十公里的丧尸倒是被肃清了。从这军营的位置上看，不难计算出南云市的军力，应该只是在一万五千到二万之间。他们行军的道路全是早就修建好的，顺着这些修挖出来的小路，很巧妙地绕开了旁边的公路，能够做到无声无息间，就将公路给包围起来。

　　说起来自己和这南云市的人，还真的没有什么瓜葛，用现代的网络术语来说，自己是打酱油的，只不过是路过而已。可是如今自己前进的地方，必需前往靠近南云市郊区外的公路，这就不得不经过这座军营了。自己说是打酱油的，可是他们会相信吗？这末世里，相互间的极不信任，自己这么一队装备精良的士兵，临近人家的老巢里，换了自己也不可能放任他人过去吧？

　　检查了这十队人马，虽说他们的装备极为简陋，但也是对新城这种像暴发户一样的士兵来说。他们还是准备了一些重型武器的，甚至还有一些追击炮。可以说，他们的存在，已经严重威胁到自身的安全。“既然不可避免，那么就硬冲过去。”谢寒已经不是以前的谢寒了，他说道：“重狙，三点钟方向，目标还有三公里左右，将威胁到我们自身安全的重武器摧毁。”

　　像重型狙击枪，它们在设计之初的功能，主要利用在对付一些机械上，像对付一些轻型坦克，还有火炮等等。12.7MM的口径，像火炮只需要一枪命中主要区域，就可以瘫痪掉整门火炮。像使用了爆破弹做为重狙弹的话，虽然穿透力弱了很多，但是用来对付士兵，绝对是一枪就能够将对方打成碎片，只会剩下一些渣儿。

　　重型狙击枪的射程同样是恐怖的，所以在谢寒的命令之下，一些狙击手飞快地抢占了公路边上的山坡制高点，对枪口对准了三点钟方向。三公里也不是很远的距离，不久就能够从瞄准器里看到吃力奔跑着的士兵。在将他们放进到两公里之后，通过单兵作战系统，很容易就将目标分配下去。

　　随着重型狙击枪轰鸣的子弹出镗声，才进入到两公里内的南云军，就有二十多名扛着重型武器的士兵被打成两段。这种恐怖的打击，根本上就不可能给对方惨叫的时间，生机就已经绝断。受到攻击的南云军，在叫喊声中趴在小道上。一些有经验的士兵，则是就地一滚进到小道边上的灌木丛里，利用灌木将自己隐藏起来。

　　狙击手优先打击的对象，就是扛着追击炮和火箭发射器的士兵，第一轮的攻击，几乎将对方的重武器士兵给灭掉。很显然，对方的指挥官也不是傻子，这统一攻击的全是重武器士兵，他当然知道对方的目的。在叫吼声中，一些胆大的士兵竟然是冲向散落到一边的重武器。新城的狙击手又怎么让他们如愿？不单将这些胆大的士兵打成碎渣，就是散落到地面的武器也被重狙摧毁。

　　重型狙击的威力，被发挥得淋漓尽致，只要击中，就是粉骨碎身的下场。死对士兵来说，并不是最害怕的东西，最害怕就是连死也不得安生，被人轰成碎渣。在这种心理下，没有人敢再前进，全都是如同死狗一样趴在地面上，隐藏在灌木丛里。

　　为了震慑对方，在谢寒的命令之下，杖着身在高处，狙击手们自由发挥。原本仆倒在路面上，应该很安全的了，可是重型狙击的威力，在换上重狙弹之后，直接就是穿透一切阻碍物，成功将趴着的士兵打成两段。就是隐藏起来的士兵，在超级瞄准器之下，也被找了出来，直接轰死在灌木丛中。

　　其实自古间的战斗，都是长一寸多一分优势。就拿古代的冷兵器战争中，像弓箭兵有着举足轻重的地位，很多时候在如雨的弓箭之下，如果缺少盾牌之下，单是弓箭就能够造成很大的杀伤力。很多时候，弓箭手的多与少，都能够左右着一场战争的胜负。特别是蒙古骑射，更是厉害，上了规模的骑射兵，能够横扫几倍于自己的敌人。

　　狙击枪就是拥有恐怖的射程而闻名，它就像是古代的弓箭兵，在其他人还没有开火的时候，它已经发出死亡的音符。只要被它盯上的人，很难从它的枪口下逃生。像暗杀这一类行动，绝大多数的人都是选择狙击枪，从一些出其不意的位置给予目标致命的一击。狙击枪又被称为毒蛇之吻，从这名字就可以知道它到底有多么恐怖了。

　　古代的盾牌能够防御弓箭。可是在近代或者说现代末世，除了一些厚重的装甲外，像防弹衣和护体，都很难防御狙击枪的子弹。像南云军，他们很多士兵的衣服，都是杂牌货，拥有防弹衣的人，只是一些队长军官类的。可是在重型狙击面前，防弹衣和普通的衣服没有什么两样，只要被击中，下场同样是死路一条。

　　南云军一开始就被摧毁了远程武器和重型武器，单是凭一些凌乱型号的轻型枪支，能不能够击穿剑2式单兵作战系统还是一个未知数，只有一千米有效射程的自动步枪，又怎么能够打得到两公里外的新城士兵？一开始双方的装备就不在一个档次上，而且有着谢寒的卫星系统，他们想要靠近了打，根本就不可能。

　　如此留给南云军他们的选择，要么是不计伤亡地向着新城士兵扑来，要么只能撤退。也不知道对方指挥官是怎么想的，新城狙击手几轮间，已经是让他们损失了上百人，可是他并没有选择撤退，而是在叫吼命令中，原本扑倒的士兵，又是悍不畏死地向着新城车队冲上来。很显然，对方已经发现了狙击自己这边的狙击手只有二十多名。

　　只是很快，对方就后悔了，虽说只有二十多名狙击手，但是密集的冲锋队形，给了狙击手发挥的空间。像穿甲弹的威力，简直成了对方的恶梦。重型狙击枪的威力，往往一发穿甲弹，就可以消失一排直线目标的十几名敌人。这密集的队形，一枪就像是串葫芦一样，倒下一排的人。如此情况下，二十多名狙击的威力，仅仅是一分钟的时间里，就是将二百多人钉死在地上。

　　前后是就被消灭了三百多人，而连对方的影子也没有看到，这种郁闷感，让对方的指挥官只差没有郁闷到吐血。按照这种伤亡速度，等冲到自己射程之内，只怕剩下的士兵已经不多了。后悔的指挥官，不得不下达撤退的命令。

　　南云军的通信，并不像是像新城一样，有着单兵作战系统支持着。他们还很原始地依靠吼。原本对方的指挥官穿着并不出众，但是能够成为狙击手的人，那一个眼睛不是非常之毒？对方几次的挥手指挥，如果还不被狙击手注意到，狙击手就配不上狙击手这三个字了。很快地，三支狙击枪同时瞄准对方的指挥官，在前后的轰鸣声中，瞄准器里清楚地看到对方被打成一摊飞扬的碎肉。

　　这场没有一具尸体是完整的，原本对方的心早就胆怯了，如今见到指挥官一死，谁还能有心恋战？全都是一哄而散，四处逃散。刚刚有指挥官，死伤还惨重一些。如今他们四处逃散，反倒是让狙击手的杀伤力下降下来。等到他们逃出狙击枪的攻击射程，被射杀的，只不过是五六十人。

　　这根本上就是单方面的屠杀，新城甚至连一个受伤的人也没有，可是对方一千五百名冲锋的士兵，却有四百多人永远地倒在了冲锋的路上。平均下来，每一名狙击手所射杀的敌人多达十八名左右。如果是短兵相见，想要达到这种战果，几乎不可能，造成这种战果的最大原因，就是装备上的巨大优势。

　　像远在两公里外的战斗，只有谢寒能够看得清楚，其他的人只能从通信频道里得到一些消息。而武尚威他们只能听到重型狙击枪的轰鸣声，根本上就不知道双方间的交战，到底到了一种什么样的程度。武尚威并不是军人，像重型狙击枪这种武器他以前虽说在网上见到过，可是真正的威力，远不是他能够想象出来的。

　　随着南云军的败退，谢寒也是平静无波。狙击的狙击手一一返回到车队上，在报数之后，和谢寒意料的一样，连个伤亡也没有。想到对方只是败退而已，相信很快就会以更多的军队开过来，当下谢寒也没有犹豫，喊道：“开车，继续前进，赶到他们之前冲到另外一条公路上。”

　　正如谢寒所想的，很快就从卫星即时功能上，看到南云市几个军营在军号声中，一队队的士兵登上了卡车，向着自己所在的这个方向扑来。还好他们的距离都是十公里左右，而自己车队距离叉路口只不过是三公里而已，也不过是三四分钟的事情。

　　溃退的南云军也没有胆量狙击谢寒的车队，所以很顺利地到了叉路口上。尽量时间紧急，可是谢寒还是下令车队停了下来。他对着武尚威说道：“你考虑清楚了没有？我们时间不多！”

　　武尚威想到新城恐怖的战斗力，相比之下，这南云市的人就弱不禁风一样，这种情况下，就算是傻子也知道怎么样选择了。而且在一起生活了一个星期，对谢寒的性格，他也算是有了一个初步的了解，所以他很干脆地说道：“不用考虑了，继续开车吧。”谢寒只是笑了笑，也没有多说，挥手让车队继续前进。

　　等到拐上另外一条公道之后，后面的追兵倒是来得快，一些小轿车改造出来的武装车辆，已经是用极快的速度追了上来。谢寒的眉头一皱，说道：“狙击手，一但对方靠近，立马将他们的车辆给我打掉。”用重型狙击枪打这些小轿车改造出来的武装车辆，还不是小菜一碟？恐怕能够整辆车都穿透。

　　得到谢寒命令的后尾重卡狙击手，将狙击枪调个头，转向后方之后，将渐渐追上来的汽车给套到瞄准器里。等到对方进入到射程里，轰鸣巨响的狙击枪声响起来。打头的汽车整个车头被打爆，汽车冲刺的惯性，让燃烧着的汽车在爆炸中，依然向着前方冲去。后面的汽车，全都是猛个打着方向盘，一辆失去重心的汽车，直接是被掀翻，滚向公路边的树木里。

　　追来的汽车，足有十几辆，很多都是架着轻重机枪，这公路原本就是成直线，在受到攻击之下，他们也顾不得看不看到前方新城的车队，直接就是用重机枪就开始扫射。像重机枪的最大射程能达到五六千米，这种盲目的射击，偶尔间还是有子弹能够打到重卡的车厢上。只是这种距离之下，根本上就谈不上什么杀伤力，充其量也就在车厢上留下淡淡的一个子弹迹罢了。

　　这种追逐，只不过是持续了几分钟，在打爆了三辆追击的汽车之后，对方明显害怕了，速度也减弱了下来，很快就被新城车队给甩开，消失在超级瞄准器之外。


第二百一十一章 变异虎

　　谢寒的目标，就在南云市还要向东六十公里左右。按着坐标，谢寒来的时候也仔细地查找过地图，发现运气还不错，陨石碎片并没有落到城镇或者村落当中，而是落到重重叠叠的山岭间。这个结果，自然是让谢寒满心欢喜，至少在突破了南云市地方势力之后，自己所需要面对的丧尸数量有限，而且在进入到山岭后，就很难存在着丧尸了。

　　在摆脱了南云市的追兵之后，顺着这一条公路前进了三十多公里之后，路况一下子难走了起来，很明显南云市的人并没有清理顺这些道路。谢寒也不蠢，在换一个角度之后，也很自然地知道以往南云市幸存的人，他们的聚居地并不是东方这个位置。

　　每一个聚居地，都是幸存人类最开始的生存之地，都会有着一种难以割舍的情怀。很多时候，聚居地都会被保留下来，继续经营着没有收复城市之前的产业，如农业还有简陋的工业等等。为了防止敌对势力吞并聚居地，都会派有大量的驻军防御着。这些聚居地，早期用于针对丧尸的防御，一般防御工事都非常坚固。

　　既然东面没有南云市的聚居地，自然是最合谢寒的心意。谢寒虽说并不害怕这些聚居地的驻军，但是冲突起来，他们凭着坚固的防御工事，还是会像一根钉子钉在自己车队的面前，想要过去，难免会有所伤亡。新城的士兵，并不怕牺牲，而且也不怕阵亡在异乡。只是谢寒认为不值得，至少在没有挥军向东的时候，没有必要和南云市发生更大的冲突。

　　只是延着这条公路又是前进了二十公里，车队在一个狭长的山谷前停了下来。公路在这山谷前，被人用高大的城墙给砌成一道防御线，两扇钢铁大门的大小正好能够通过一辆大型卡车。城墙上到处是射击孔，城墙之前，无数累累白骨无不证明了，在这里被消灭掉的丧尸到了一个恐怖的地步。没有意外地，应该是有一个聚居地盘居着这个公路通过的山谷。

　　谢寒从越野车上跳下来，整个公路路面，几乎全是一具具丧尸的尸骸。这些尸骸当中，绝大部分的丧尸是被人击中脑袋而死的，单是看它们枯萎发黑的肉干就能够看出来，一些丧尸是被人打断了下肢，失去了移动能力之后，在这公路上面，接受烈日的暴晒，下场只会是蒸发水份而死，它们的头颅骨是完整着的。

　　这里密密麻麻一片，公路两边更是积累了厚厚半米高的丧尸骨骸，应该是历来攻击聚居被杀死的丧尸，它们的尸体直接就被聚居里的人类给扔到公路两边。而此时铺在公路面上的白骨，应该是丧尸们最后一次攻击聚居倒下的丧尸。从规模上来看，这最后一次冲击这个聚居地的丧尸并不是很多，可是为什么规模不大的丧尸群，却能够成功的突破这高大城墙的防御？

　　谢寒抬头望去，只见到城墙下的两扇巨大钢铁之门，被半打开状态。岁月的腐蚀，在钢铁之门上留下斑斑铁锈。令谢寒惊讶的是，钢铁之门表面上有着几道恐怖的爪子痕，陷入钢铁之门数寸之深。随着这钢铁之门向上，在由岩石建造出来的城墙上，又是数道这种爪子痕，似乎向着墙头延伸，给人的感觉，就像是有什么由钢铁之门上，借助着锋利的爪子在陡峭的城墙上攀爬而上。

　　像机械蜘蛛，它们也有这种攀爬的能力，只是像这么陡峭的墙壁，机械蜘蛛庞大的钢铁之躯，是没有办法攀爬而上的。机械蜘蛛的攀爬，主要是依靠强悍的动力系统，还有坚硬的八条腿，将脚尖狠狠地凿进入到墙壁里，用来挂住自己的身躯。像这种攀爬，对于机械蜘蛛来说，也是很凶险的一个举动，只要墙壁的墙质坚硬一点，或者凿得浅一些，随时有掉下来的可能。

　　对于机械蜘蛛的重量，如果是一二米可能摔下来还能够爬动，可是三四米呢？六七米呢？只怕砸下来，里面的零件就会承受不住，出现各种各样的机械故障。

　　机械蜘蛛的脚部虽说非常坚硬，可是在谢寒看来，却不可能有能力将钢铁大门凿出这么深的痕迹来。从这些痕迹的形状来看，谢寒也猜不出到底是什么东西造成的。可以预见，这一片聚居地，就是在这种不明的力量前，被强行突破，从而瓦解了整个聚居的防御能力。从这半打开状态的钢铁之门上，不难看得出来，当时的情况，无数的丧尸就是从这打开的钢铁大门上涌进去的。

　　谢寒的目标所在的位置，就在这一处聚居地再向东十公里左右的群山当中，必需要借道这条公路才能够到达，换一个意思就是车队必需要穿行过这个聚居地。谢寒用卫星即时功能看了一下，里面一片死气沉沉，一副副白骨躺在里面，至少看不出来有丧尸活动的痕迹。

　　在谢寒看来，这卫星即时功能看似很强大，可是却不尽然。它所能够看到的，是暴露在天空当中的地方，像房屋一些护体内，就没有办法看到了。如果丧尸潜伏起来，一般会选择一些角落、房屋还有一些暗沟里。卫星即时功能所能看到的，就变得非常有限了。像这种时候，只能依靠着人力的搜索来完成。

　　早在车辆停止的时候，每一辆重卡上，都跳下来了两名士兵，组成一支拥有五十人的警戒队伍。他们分散在四周，借助着有利的地势，将整个车队的防御做到滴水不漏。随着谢寒挥手间，原本呆在车厢内的士兵，纷纷从车厢内跳下来，进入到了战时状态。

　　武尚威揣着一支自动步枪，他走到谢寒的面前，说道：“是不是有什么情况。”谢寒为人很和善，倒不难和武尚威成为朋友，他摇头说道：“不知道，我们必需要经过这里，从种种迹象来看，这聚居地都不像是撤退的，而是像被丧尸给攻陷的。像被丧尸攻陷的聚居地，我也见过不少，里面大多会留存着大量的丧尸。可是你听听，里面却是寂静无比，不能不叫我们小心。”

　　首先进入聚居地内的，是两队十人小队，他们负责前方的警戒。在他们进去几分钟之后，通信频道里传来了安全的信息。巨大的钢铁大门被几名士兵推开，车队鱼贯而入，穿过大门。

　　聚居地的建筑风格很凌乱，一间间的泥屋建立在山谷的两旁，公路就是从山谷的最中央穿行而过。这公路上，不时见到一些废弃的武器，还有被人撕得支离破碎的骨骸，应该它的主人生前是被丧尸给吞食掉，惨遭分尸的命运。随处可见到的鞋子，让人很容易就联想到当初丧尸在攻破这里的时候，所产生的混乱到底有多大了。

　　从所见到的规模来看，当初生活在这里的人应该在二万多左右。也许在这南云市是很大的聚居地了，可是对于望天市来说，只不过是一个小小的聚居地而已。整个车队在小心地穿行着，不过发动机的声音，诚然是用台速在前进，可是很显然所有人都忽视一个问题，这就是回音。等车队到达山谷中部时，这种回音突然放大，一圈圈扩散。

　　谢寒眉头一皱，不安的情堵又是涌上心头。对于自己的第六感，好几次都说明了它的准确。几乎没有犹豫地，谢寒叫道：“全体上车，全速离开这里。”谢寒感觉自己刚刚所做的，几乎没有意义。原本以为小心地通过这里，就算有潜伏起来的丧尸，也不会惊动它们。可是回音让一切都泡汤，还不如一开始就直接冲过去来得强。

　　收到谢寒命令的士兵没有犹豫，全都是揣着枪，飞快登上重卡。而前头打探的两小队士兵，就地防御，等到车队到来时，也是回到车上。在所有人归队之后，车队猛个提速，向着狭长的山谷另一头冲去。

　　谢寒的第六感真的很强，至少这一次他又是对的。大量潜伏着的丧尸，在回音的惊动下，从房屋里，从角落里，从一个个树丛爬起来，向着山谷下冲下来，很快就汇集了一股股黑色的河流。丧尸的特性，很多时候，它们还是对太阳光有一些恐惧的，所以白天出太阳的时候，它们通常会潜伏起来，在夜间活动。这样的作法，也算是它们的一种本能，因为长期暴露在太阳光下，很容易就会将水份蒸干。

　　在早期XR病毒暴发时，丧尸一般只是咬伤人类，而不是大量的吞食。但是到了后期，随着人类聚集到了一起反抗，丧尸已经很难再有吞食人类的机会了。正是这样，在谢寒看来，这个聚居地的人类，十之八九很难逃得脱丧尸的虎口，被撕碎吞食掉。如此一来，这里的丧尸肯定不会很多。

　　就算再少，数量也达到了上万。上万的数量，对于两百人的队伍来说，算不上多大的威胁，但是车队的携带弹药不可能支持对付这一股丧尸。所以给谢寒的选择，只能够尽快离开这山谷而已。幸好车队到达了山谷中段才惊动丧尸，所以挡在车队前面的丧尸数量并不是很多，加上它们还要从山谷坡上冲下来，车队真正需要面对的，只不过是千来丧尸而已。

　　“哒哒……”最前面的越野车首先开火，弹动着的弹壳，在空中飞舞。几乎清一色的爆破弹，并不需要打中丧尸的脑袋，一样能够让它们失去进攻能力。可以说，谢寒这一支车队的火车，绝对是凶悍的，像每一辆越野车上，焊接着的，全是清一色的车载重机枪，在扫射之下，效果可想而知。

　　爆破的威力，在面对普通丧尸的时候，直接将它们打成了一团团血雾。挡在车队前面的丧尸原本就是很多，几十只，仅仅是两轮扫射，就被打爆。车队呼啸而过，这飘扬的乌黑血雾，染了车体一身。像越野车，在呼啸而过的时候，上面的士兵全被溅得满头满脸。

　　重卡上的重狙也终于发出了轰鸣声，像是小型火炮一样。这一些重狙的子弹，总共有三种，一种是穿甲弹，一种是爆破弹，还有一种就是常规的重狙弹。对付普通的丧尸，重狙的每一次攻击，都是一种浪费，甚至可以说是杀鸡用上了牛刀。诚然是常规的重狙弹，一发的威力，也不是丧尸能够承受的。呼啸而过的镙纹弹头，在高速的旋转中，被它穿透的丧尸，整个胸口被打出一个拳头大小的洞来。

　　真正对车队有威胁的，还是速度最快的R2丧尸，它们奔跑起来，速度非常的恐怖，往往是从车队的两旁突然冲出来，与开动着的车辆保持平行，之后一跃而起，灵活地抓着车厢外的一些缝隙，攀附在车厢上。并不是所有的R2都能够成功的，一些在跳跃的时候，尽管是碰到了车厢，可是缺少可以让它们抓住的间隙，还是被卡车带飞，狠狠地甩向后方。

　　毕竟R2的数量并不多，而且它们都是重狙重点招呼的对象，攀爬到车厢的R2，直接就被重狙凌空打爆。

　　眼见到已经临近山谷另外一头的城墙上，谢寒揣着榴弹枪，将五发装的弹夹安装上去，对准旁边的几只丧尸就轰了过去。“轰”地一声，榴弹在这几只丧尸中间爆炸，将其中两只炸成段。众多的弹片，直接将其余的打残，倒在地上挣扎着。

　　武尚威的枪法，真的认人不敢恭敬，只见到他揣着步枪，在高速移动的越野车上，连续开了四枪，竟然没有一枪命中丧尸。而龙小宝，他站在越野车后排上，一只手扶着铁架，另外一只手从自己腰间拔出尖刀来，在手里耍了一个刀花，猛地扔了出去。尖刀在空中旋转着，在太阳光下，闪过一抹刀光，瞬间就命中一只丧尸的脑门。

　　谢寒张了张嘴巴，有些惊讶于龙小宝的能力，对他伸了伸母指，将自己旁边的一支自动步枪扔给他，说道：“试试这个！”龙小宝也不客气，接了过来，将保险打开，两只腿一撑开，固定着自己的身体，对着旁边一闪而过的，被甩在车后的丧尸就是一枪。很明显，龙小宝只是第一次接触到这种枪支，第一枪并没有命中丧尸。

　　龙小宝的力气很大，自动步枪的后挫力只是让他的肩膀微微地颤动一下而已。很难想象，一个十三岁左右的小男孩，竟然拥有这么恐怖的能力。他的第二枪很快射出，结果依然没有命中丧尸。但是谢寒可以看到子弹只差一点点而已。当第三枪击中一只丧尸的胸口时，龙小宝兴奋大叫起来，直接又是将第四枪打了出去。

　　一只刚刚从路边草丛里冲出来的丧尸，没有征兆地，脑袋上出现一个弹痕，整个后脑勺被掀飞，直直倒了下去。而这命中这一枪的主人，竟然是刚刚接触到步枪的龙小宝。这种射击的天赋，让谢寒都不敢相信，这世界上真的有变态一说。很显然，他也忘记了自己更是变态当中的大变态。

　　龙小宝就像是一个得到心爱玩具的小孩，他对着旁边的丧尸，就是打出一串串的子弹，在没有节制下，一个弹夹，只不过是给他一二分钟就打空。像这种扫射，效果是最差的，除了第四枪成功干掉一只丧尸之外，后面的二十多发子弹，竟然一只丧尸也没有杀死。

　　只是几分钟的时间，车队已经临近到了出口入。这里同样地，和前面的城墙相差不大，而且也是有着巨大的钢铁大门关闭着。唯一不同的，就是这两扇钢铁大门是关闭着的，很显然当初在混乱的时候，没有一个人来得及逃脱，否则这可以说是后门的门，不可能不打开。并不仅仅是这样，在这钢铁之门的前面，十几辆汽车被不明的原因给摧毁，横渡在公路上。

　　车队不得不停了下来，谢寒命令道：“第一第二小队用车辆将这些废弃汽车给拖开，第三到第九小队狙击丧尸，不能让它们靠近，第十小队警戒。”像这种应急的方案，早就演练过，所以在谢寒的命令下达之后。车队停下来，士兵们从重卡上跳下来，直接就是蹲在重卡边上，揣着枪就是向着靠近的丧尸射击。

　　像是闻到腥味，在车队一停下来，四周的丧尸开始向着这里汇集过来。对于此时出来的两百精锐士兵来说，在平蹲之下，想要命中丧尸的脑袋，简直是太容易了。几乎第一次枪响，就会有一只丧尸被打中脑袋，直接就扑倒下去。这涌上来的丧尸，前面的一排，像是有一种魔力一样，让它们一只只倒了下去，就是不能逾越一步。

　　分出来的第一第二小队在相互掩护之下，将一根根缆绳套到废弃的汽车之上，在打着就堵的手势中，两台越野车发力，将挡路的废弃汽车给拖开到公路的边上。像这十几辆汽车，并不全是挡着路的，每一辆所花的时间，也就是一二分钟的事情。六七分钟的时间，在击杀了二三千扑上来的丧尸之后，公路也被打通。

　　第一小队的士兵飞快地向着钢铁之门跑去，准备将关着的大门打开。

　　高大的城墙上，一只黑影缓慢地走到边缘来，强有力的爪子，甚至不需要太大的力气，就将岩石修建的墙面给划破，留下一个清晰的爪子印。太阳的斜光，将它的影子拉得老长，从它出现在墙头的一刻，巨大的阴影就印在公路上。甚至有一些余影，还印到了打头的越野车上。一股危险的气息，带着死亡的冰冷，笼罩着整个车队。

　　警戒的第十小队，几乎是在这黑影出现，就发现。超级瞄准器里，出现的是一个巨大的王字花纹，两只藐视世间一切的眼睛，只虽然一眼，就能够令人全身发冷。“全体注意，十二点钟方向，出现变异动物老虎。”做为新城士兵当中的精锐，就算陡然见到这种被XR病毒感染从而变异的虎王，也仅仅是紧张而已，而不是撕心裂肺的叫吼。

　　这只虎王的毛发几乎掉光，露出一块块光秃秃的表皮来。它的牙齿变得很粗长，变异变大了两倍体型的虎王，它斗大的头颅，所拥有的咬合力，绝对是非常的惊人。锋利无比的爪子，在太阳光下，竟然让人有一种闪着寒光的错觉。它变异得非常完美，至少没有出现大面积的腐烂现像。给人的感觉，就像是一只年迈的虎王而已。

　　谢寒只感觉自己的呼吸急骤起来，他飞快地查看了一下南云市的地方，有些恼火地看着南云市东部所标出来的南云动物园五个字样。这人变异的老虎，应该就是这个动物里的了。像动物的变异丧尸，谢寒所见非常少，像这种凶猛的动物，就算是平时，也是绝对的霸主，如今变异了，能力更是得到十几倍的提升，特别是见到这只虎王的进化变异非常完美，不用看，都知道绝对是拥有恐怖实力的动物类丧尸了。

　　“吼……”虎王完美的进化变异，竟然是让它的声线没有受到多大的影响，在发出这一声沉闷的大吼之后，从七米多高的墙头上一跃而下。像是轰然砸下来的物体，“砰”地一声后，硬生生将公路路面砸碎裂，出现一个浅浅的坑来。虎王一跃而起，恐怖的速度让它眨眼间已经扑到了打头的越野车前。

　　谢寒的眼睛收缩，吼道：“重狙瞄准虎王，开火……”

　　十几支重狙早就从虎王出现的时候，就瞄准了虎王的头颅，随着谢寒的命令，像是齐射一样。十几支重狙同时发出轰鸣声。以此同时，虎王高扬的爪子，凶狠地拍在越野车的车头上。像是一件玩具一样，越野车的车头猛地被砸凹下去，陷入路面里，车尾高高翘起。


第二百一十二章 骨蛇

　　丧尸当然无法理解什么叫害怕，或者什么叫枪支。它们的无意识思维，早就决定了它们能够敢于面对所有的一切。就拿这只变异虎王来说，不要说现在，就是没有被感染之前，动物的智力，又怎么会理解什么叫枪支？在没有感染之初，也许受到过枪支教训的它会知道这种东西对它有所威胁，可是感染变异之后，根本就谈不上知道了。

　　并不是说所有的丧尸都是如此，像一些高级丧尸，它们的进化，多少会遗留一些人类的残缺记忆碎片，这也就造就了它们在大脑深深的意识里，有着对枪支的恐惧。但是很明显，这只变异虎王也知道枪支的厉害，可是它丝毫没有恐惧的意思，也许很久前袭击这个聚居地时，让它知道这种武器威胁不到它的存在。

　　只是重狙的威力，又怎么能够和普通枪支相提并论？对它无异于搔痒痒的步枪，连它的皮毛也没有损伤到。可是眨眼就呼啸而来的重狙弹，却是狠狠地撕破了它的表皮，进入到它的表皮组织里。这只变异虎王确实厉害，至少这种重狙弹对它的威胁，仅仅是撕开它的表皮而已。弹头只是嵌入在它的表皮下层组织里，就被里面的肌肉给阻止。

　　“吼……”动物的变异进化和人类有些不相同，至少这只变异虎王它拥有了疼痛神经。十几支重狙给予它的，是脑门上分布着的十几个母指大小的弹洞。

　　暴发出兽性的变异虎王，在大吼声中，丝毫不会因为这些重狙的攻击面停顿下来，猛个下压的力量，让整辆越野车的车头变了形，猛地翘起来的越野车车尾，像是一道弹簧，将越野车上的三名士兵给弹飞起来，狠狠地摔倒在路面上。尽管有着单兵作战系统的保护，可是这种猛烈的跌撞，还是让三名士兵只是抽动几下，就晕倒过去。

　　变异虎王的强悍，远超过所有人的想象。随着变异虎王的再一次大吼，它脑门前的弹头，在强大的力量之下，猛地从伤口处喷射出来，像是一扫射一样，竟然飞出上百米远，打在汽车的钢板上，发出叮当的声响。

　　“1号到10狙击手换上穿甲弹，11-20号狙击手换上爆破弹。”随着谢寒的大吼，得到命令的狙击手，直接将重狙上的弹夹退去，从战术包里将标有不同字样的弹夹给拿出来，安装到重狙枪上。

　　这个过程只不过是六七秒而已，但是这六七秒的时间，却是让变异虎王又是欺身到了第二辆越野车前，它无视对自己射击的步枪子弹，直接就是跳跃进到越野车内，庞大的身躯几乎将越野车占满，里面的三名士兵直接被压它身躯的下面。像是压榨花生油一样，三名士兵被压了个粉骨碎身，鲜血从越野车的车盘上滴落下来。

　　车队里准备有五十支重狙枪，必要的时候，除去20名固定的狙击手之外，其他的人也会客串一下狙击手的角色。所以在1-20号更换弹夹的时候，一些守在车旁的士兵，扛起重狙，就是对着越野车上的变异虎王狙击。重狙弹的威力，在变异虎王身上炸开了一朵朵血花。这种攻击，仅仅是让变异虎王受到一点轻伤而已，却是成功地惹怒了它，呼地从越野车上跳下来，向着重卡车队冲了上来。

　　六七秒的时间，原本就不是很长，没有意外地，对于变异虎王这么大的目标，1-10号的穿甲弹，成功地命中了奔跑中的变异虎。穿甲弹的威力，在于它的无坚不摧，变异虎王的脑门尽管坚硬非常，可是由重狙发出来的穿甲弹，却是轻易地击穿它的头颅骨，钻进到它的脑袋里。

　　像是失去了所有动力，疯狂奔跑冲上来的变异虎，突然间打了一个踉跄，随后头颅重重地砸到了公路面上，在惯性力的推动下，庞大的身躯在滚动着，带起一股尘烟。

　　变异虎王的恶梦，并没有因此而终止，慎重的狙击手们，11-20号的爆破弹，还是如期而至，一头就钻入到滚动着的变异虎身躯里。轻微的一连串爆炸，将变异虎王失去力量支撑的肌肉给撕碎掀起。如同天女散花一般，飞溅着的碎肉块散落到四周，一些甚至是掉到了士兵们的面前。

　　动物类的丧尸，实力一般会在普通丧尸之上，像一些前身就凶残的动物，如老虎豹子等等猎杀动物，它们在感染之下，只要能够承载住病毒的感染，能力一般介于R2与R3之间。像这只变异虎，它有能力差不多接近到R3的水平。以它的表皮防御能力，确实不是缺少重武器的聚居地能够消灭的。

　　可以看得出来，摧毁这个聚居地的罪魁祸首，就是这一只变异虎，它四肢上的爪子，似乎和钢铁之门上的爪痕吻合。唯一让谢寒困惑的是，这只变异虎既然能够如此攀登城墙，能力应该绝对不会如此弱小，被重狙给轻易干掉。导致变异虎虚弱的，又是什么？

　　一直以来，谢寒都在苦苦地思索着一个问题，这就是丧尸是依靠什么来维持能量消耗的？难道说它们不需要到能量，就可以活动？能量定律，可不是这么容易打破的，至少目前地球的科技没有办法办到。既然丧尸会消耗能量，那么它们的能量来源又是什么？依靠吞食东西？这根本不可能，它们全身的系统早就破坏，吞食下去的东西，也只不过是从喉咙里走一个过场，就会掉落到地上，还去指望它们已经腐烂不知道掉到哪儿去的胃部系统？

　　这个问题并不好回答，也很难研究下去。甚至有一些丧尸，它们五年来，都没有进食过东西，它们又依靠什么东西维持它们的生机？变异虎的衰弱，似乎让谢寒隐隐间发现了什么，但是缺少研究，并非一时间就能够弄明白的。

　　变异虎王的死亡，似乎再也没有力量阻止车队的离去。合围上来的丧尸，在士兵们快速而又精确的点射下，一只只倒了下去。这不足十分钟间，上万的丧尸，竟然有差不多五千倒在了两百士兵的手下。想要消灭这上万丧尸，也不是不可能，只是想到携带的弹药量，竟然在这里消耗掉了一半，谁都感觉到这种硬拼的不值。

　　车队留下一堆狼藉的丧尸尸体，在打开钢铁大门之后，呼啸离开这个聚居地里。后面的丧尸出于对车队弄出来的声响，依然是紧追出来，只是它们的速度对于车队来说，如同蜗牛，只不过是几分钟的时间，车队的后面，就再也见不到一只追击的丧尸，全被甩得远远的。

　　这个山谷聚居地离陨石落点也不过是二十余公里左右。也许当初这聚居地的重心是南云市，在出了后门不足两公里，竟然到处是没有清理的废弃汽车。五年的时间，公路表面上铺上一层淡淡的尘土，一些小草长在上面，覆盖了厚厚的一层。如果不是偶尔间从草丛中露出来的水泥面，还真的怀疑这里到底是不是一条公路。

　　到达这里，原本这条公里只是二级路而已，两边自然是拥有数量不少的村落。在汽车的轰鸣声中，靠近公路的村落里，丧尸不断涌现，向着公路移动过来。七八公里的距离，所碰上的村落多达十余个，足可以知道中国的人口有多么密集了。对于这些村落里的丧尸，车队一般都是直接开过，偶尔有一些挡道的，也被快速的射杀掉。

　　此时谢寒所寻找的陨石，明显在经过大气层之后，所剩下的已经不大了。按着母体给予的坐标查看，只见到重重山岭间，在一处夹缝里，发现了一丝陨石堕落的痕迹。五年的时间，足够将绝大多数的痕迹给隐去。如果不是母体提供有坐标，还真的没有人能够找到这块陨石的落点。

　　车队到达陨石所在地八公里左右，不得不停下来，将大半的士兵留下，用于守卫着车队的安全。而谢寒则是带领着五十名士兵，下了公路，一头就扎进了山岭间。像山岭等地，随着社会的发展，乡下都使用上了生活能源，自然不用像之前一样依靠着山岭来获取柴禾。如此一来，也就造成了山岭间，几乎成了原始森林一样。

　　在谢寒生活的现代里，之前山林的火灾非常之少。可是随着绝大多数人进入到了沼气、煤气、天燃气的原因，山岭的荒芜，一代一代的草木枯了又枯，堆积之下，很容易就引起了火灾。像谢寒回到过自己老外婆的乡下，路途经过的山岭，很多变得光秃，全都是火灾造成的。可以说，火灾成了政府部门心头一块去不掉的痛。

　　末世的机械文明更加先进，参天的巨树，比比皆是，这就造成了山岭间就类似于原始森林，树林草藤横生，交错在一起，算得上是举步难行。在下了公路，两边有一些农田，行走起来倒不慢。可是在离开了农田之后，整个山岭间浑然天成，几年的时间，足够让草木将原本有的小路级覆盖住，没有一条可以通行的道路。

　　40公斤的标准负重，如果是平地的话，倒还可以忍受。可是在这山岭上攀爬，就叫人难以忍受了。特别是这些山岭还没有一条路可以通行，比人还要高的灌木，让所有人都是迷失了方向。像灌木下，很多细小的藤蔓，一个不注意之下，又会被绊倒。这种情况下，在山岭间的穿行，如同蜗牛一般，转悠了半个小时，竟然只是翻越了一个小山包。

　　此时正是中午，火辣辣的太阳照射下，所有人几乎是透不过气来。特别是在这些灌木丛下，在砍出一条道路后，原本依附在灌木间的一些枯枝所形成的尘埃，因为抖动的原因，到处飞扬，让所有人在一呼吸之下，这些尘埃就是向着鼻子里钻。虽说可以用单兵作战系统的呼吸系统来解决这个问题，可是呼吸系统只提供了一个半小时的氧气，又怎么可能在这样的情况下浪费？

　　剑2式单兵作战系统虽然很强大，可是设计人员并没有考虑到这些小细节。

　　无奈之下，谢寒只好让士兵们将头盔上的玻璃面罩打开，用一块割出来的布捂着鼻子，在这山岭间艰难的前进着。像谢寒如此强悍的人，在穿行的时候，也感觉自己全身都是热汗，就算是打开冷处理系统，也像是全身的皮肤毛孔被堵塞了一样，难受非常。自己尚是如此，更何况是普通士兵？

　　不得已，号称精锐的亲卫军，竟然是前进了不到三公里的时候，不得不停了下来，全都是就地一坐，气喘如牛。在这种情景下，谢寒甚至在想，在以前一二战的时候，像这种地势，只怕这么一蹲，高大的灌木保护下，又有谁能够发现这里埋伏着一支军队？敢情以前的伏击战，也是因为这种原因，而常常大获全胜吧？

　　只是像这种埋伏的战术，在现代和末世来说，却是行不通的。原因很简单，就拿单兵作战系统这种单兵武器来说，就有热能扫描仪，虽然扫描不算远，但也可以让埋伏在旁边的敌人暴露。而且一些如装甲车上，像这种热能扫描器，已经是标准设备之下，一二公里的埋伏根本就很难骗得到对方。当然，也有反热能扫描的装备。可是能够保证每个人都装备有吗？

　　休息了片刻，只是让大家恢复了一下体力，又不得不继续前进。说真的，像这种困境，谢寒也没有办法解决，只能是依靠着开路的两名士兵拼命地将灌木给砍倒，硬生生在这些山岭间劈出一条小道来了。这种土方法，速度可想而知。在谢寒看来，这种方法下的行军，最少也需要两个半小时，才能够到达目的地。

　　山林间非常寂静，除了挥砍开路的声音，就是士兵们武器碰击的声音了。谢寒一般情况下，都是关闭着卫星即时系统的，否则自己的脑海里全是卫星地图的画面。还叫人怎么思考东西？而且想要看到脑海里的画面，还需要闭上眼睛才能够感觉清楚。如此一来，经常是走着走着，开出来的道路就会有所偏差。很多时候，整队人都是走错方向，到达一些深沟前，又不得不反身回去找过方向。

　　如此折腾之下，让所有人都没有一点脾气，只能拉着脑袋，一点一点地前进了。要说大凡行军大杖，最重要的一个还是士气。谢寒看了看自己这些精锐亲卫，竟然小小的一点困难，就士气全无，拉扯着脑袋。所幸的是，现在可不是去攻击敌人，否则现在的状态，还真是让人头痛。这种情况多少让谢寒有些恼火，可是只要想想也是，像这种折腾人的方法，就是自己也快要暴走了，又何况是他们？

　　八公里的距离，足足走了三个半小时才到达目的地。很多士兵都不明白，为什么谢寒要到这些地方来，如果不是谢寒的威信在，还有新城的军法在，换了以前的乌合之众，早就一哄而散了。在等到谢寒挥手说目的地到的时候，所有人都是松一口气，背着40公斤如此折腾，差不多让所有人散了架，虽说这地方没有什么威胁，可是精锐毕竟是精锐，他们并没有松懈，而是安排了警戒的哨兵，才坐下来休息。

　　谢寒也知道他们累了，可是见到他们这种疲惫之下还如此警惕的作法不由一阵欣慰。他探出头去张望，这所谓的夹缝，其实就是两个不算高，却很狭长山岭间的暗沟上。这种暗沟就算是现代里，也是灌木和草丛荒草横生的地方，更不用说末世里了。整条暗沟上，都是长满了密密麻麻的植物灌木荒草，将下面的一切盖得严严实实，根本就看不出下面都有些什么。

　　也许当年陨石落下来的时候，在大气层的摩擦燃烧之下，陨石变得火烫，从而产生的燃烧效果让四周的植物发生了燃烧。所以谢寒所看到的陨石落点上，四周的植物覆盖下，还能看到露出来的一些焦黑部位。有了这些特征，就不难找到陨石了。

　　出于暗沟太深的原因，谢寒揣起自动步枪，在加装了瞄准器之下，对准了陨石所在的这一段暗沟上的植物枝干，就是一枪一棵地将它们打断。如此一来，很快就扫清了一大片的植物，露出了下面深不见底的暗沟来。

　　谢寒挥了挥手，一名士兵从腰间取下一捆尼龙缆绳，将一头固定在一棵手臂粗的灌木根下，在试了试很牢固之后，将尼龙缆绳用力扔向下面暗沟。这名士兵将自己腰间的滑铁勾固定在尼龙缆绳上，将手中的自动步枪背到后背上，就开始小心地向着下面的暗沟滑下去。

　　等到暗沟的边上，就是陡然笔直的峭壁，裸露出来的褐色岩石，能够透过灌木的间隙看得到。这名士兵到了这里，先是探出头看了一下自己和陨石的距离，将滑铁勾调节好，向上面紧张望着自己的谢寒打了一个OK手势。

　　可是就在此时，没有特征地，一道白光从暗沟里飞出来，瞬间就攻击到了这名士兵的身上。刚刚还做着OK手势的士兵，所有的动作突然凝固，没有挣扎地一头就扎下了暗沟里。这个变故，吓坏了所有人，不用谢寒命令，所有人都呼地站了起来，将枪口对准了这条暗沟上。刚刚的白光太快，加上谢寒也没有太过注意，竟然不知道是什么东西。

　　如果是以前的谢寒，对于这种情况，只能是派人继续下去弄清楚情况。可是现在的谢寒，他拥有了卫星即时功能，在变故出现的时候，他马上启动了卫星功能，很快就将画面锁定在暗沟里，将画面拉近，很容易就看到暗沟里的情况。

　　这名士兵摔倒在陨石冲撞出来的深坑边上，一动也不动。而在陨石深坑里，一块三四十公斤左右重的陨石碎片静静地躺在哪儿。可能是时间太长的原因，周边隐隐地生长满了青色的青苔。可是令谢寒惊诧的是，在这些青苔的表面上，几条白色的东西正盘旋在陨石的边上。很显然，刚刚谢寒射击的举动惊醒了它们，正在缓慢地移动着。

　　等到谢寒将画面接近，可以清楚地看到这几条白色的东西，竟然是一条条只有一条白骨的蛇。也并不是说只有一条白骨，至少通过画面，谢寒可以看到在它们骨骼间，依附着一些白色的神经，而且头部也仅仅是去掉了表皮而已，像大脑类的组织还在。谢寒的记忆力还是很不错的，仅仅是第一个反应，就让他记起了以前徐强向自己说过的一种恐怖蛇类丧尸，骨蛇！

　　骨蛇的攻击方法，就是利用它恐怖的弹跳力，暴发出闪电的速度来进行攻击。而它们三角型的头骨，正是像武器一样，借助着暴发出来的弹跳力道，击杀数十米内的敌人。很明显，刚刚这名士兵就是中了它们这种攻击，被杀的。这名士兵的死亡，从另外一个角度来看，也证明了单兵作战系统竟然不能够防御它们的攻击。

　　谢寒吸了一口冷气，这些骨蛇身躯细小，而且行动速度非常快，它们的弹跳攻击，总是无声无息，又快如闪电，令人防不胜防。如果不是它们窝在暗沟下面，而是在这些灌木丛里，谢寒简直不敢想象，要是它们攻击起来，自己这些人还能够有多少活着离开这里？

　　在谢寒毛骨悚然间，下面暗沟里的骨蛇们，很明显也发现了上边众多不速之者。其中一条骨蛇，高高的扬起头颅，下面盘旋着骨身猛地收缩，瞬间释放。巨大的收缩释放力量，将它整个身躯弹起，冲天而起……


第二百一十三章 轻取、返回

　　大凡是陨石碎片所在的地方，被感染的丧尸总会喜欢聚在陨石边上。这种现象，应该是源自于一种本能，或者是XR病毒间的一种相互吸引。陨石碎片就像是病毒源泉，而感染到的丧尸，则是分出去的子女一样，越是依赖在陨石碎片的周边，能力也就越强。这种现象，应该是与陨石碎片继续散发着的X射线有关，这种射线能够增强丧尸的能力。

　　之前徐强就有说过，像骨蛇形成和出现的机率非常之低，如果碰上了，足可见到幸运之衰，已经到了成神的地步了。如果说碰到一条已经是衰神的话，谢寒此时已经不知道如何来形容他的衰运了。这陨石下，足有五六条骨蛇。这并不是可怕的，可怕的是，五六条骨蛇还是被惊动了的。

　　随着这一条冲天而起的骨蛇一动弹，谢寒的心里一紧，将卫星即时功能闭关之后，正好见到暗沟上一抹白光冲起。像骨蛇的攻击，只能是一条直线，所以这条骨蛇仅仅是在飞弹升空之后，阴森林的眼睛扫了一眼边上的众多士兵，头颅下腐烂的蛇肉一鼓鼓的，给人一种附骨冰凉的感觉，就好像被盯上的猎物。

　　望着这条骨蛇在失去弹力，一头扎落回到暗沟的时候。不知道为什么，谢寒只感觉自己的手脚冰凉，大吼道：“生物手雷，给我攻击。”确实，对付这种可怕的蛇类丧尸，像子弹之类的，明显对它们细小的身躯，已经失去了作用。唯一能够对付它们的，只有GGB生物药剂。谢寒也只能是寄托于此，否则真的让这快如闪电的五六条骨蛇冲上来，自己这一队人，怕是凶多吉少了。

　　自从那一名滑落下去的士兵陡然而堕落，整队士兵早就是做好了战斗准备。末世里，能够在这种山野之地攻击人类的，除了丧尸，还会有什么？做为精锐，当然有精锐的样子，也不需要谢寒多作命令，整个小队很默契，也很快速的就做出了配合。十五名士兵将生物手雷的保险握在自己的手里，而其他的人，则是将枪口对准了这段暗沟的上空。

　　在谢寒的命令之下，十五名拿着生物手雷的士兵，几乎没有犹豫地将保险一拉，就是精确的将生物手雷扔入到暗沟里。生物手雷的结构，和烟雾弹的结构相同，只不过所储存的物质不同而已。

　　似乎像是捅马蜂窝一样，十五枚生物手雷一扔到暗沟里，淡淡升起来的绿色烟雾，彻底将这一段暗沟的上空给笼罩。丧尸只不过是没有意识的怪物而已，它们又怎么会知道GGB生物药剂的厉害？这扔下去的手雷，充其量只不过是打扰它们，惊醒它们的而已。骨蛇一般都是凶猛的剧毒蛇进化而来，它们的生前就是一有风吹草动，就会直接攻击的冷血动物。在感染演变成丧尸之后，它们的这种凶猛非但没有消失，反而变得更加凶残。

　　绿色的烟雾，如同附骨之蛆，很快就粘贴在骨蛇裸露的白骨之上。还没有等它们有所行动，它们已经变成了绿色的骨蛇。骨蛇身躯细小，远不像人类丧尸巨大的身躯。所以才被这些生物烟雾附上，它们的骨头就被腐蚀成一些细密的坑坑洼洼。像它们移动所依附着的经络，陡然间一条条断去。

　　六条骨蛇当然不会知道一丝疼痛，甚至现在它们还不会知道这些绿色烟雾的厉害，所以在生物手雷落到陨石坑上，散发出滚滚绿烟的时候，它们如同被激怒的怪兽，强有力的弹力，让它们几乎同时弹跃出暗沟，在微微改变方向之后，竟然是跃出盘旋到了暗沟边上的大岩石上。它们的蛇信早就被腐烂掉，只能是微张着嘴巴，本能地还做着一些吞吐着蛇信的举动。

　　用肉眼可见到的速度，它们细小的骨架，竟然是在弹跳上来间，被腐蚀掉了一小圈。那被依附着的绿色生物药剂，并不会因为如此而停止，疯狂的腐蚀消融，开始将骨蛇表层的神经腐蚀掉。而这些，骨蛇当然没有反应，高抬起来的头颅，仅仅是一瞬间，就看准了目标，在储力后，盘旋着的骨体一收缩发力，就想用闪电的速度攻击敌人。

　　可惜的是，如同一台拥有强大马力的汽车，在司机启动间，发动机却突然熄了火。骨蛇小小三角头的所发出来的指令，却没有传达到骨蛇的身躯里，因为整个身躯里的神经经络，全被腐蚀一空，又怎么提供足够的弹跳力给骨蛇？这六条骨蛇，仅仅是飞离地面不足半米，前进了还不到五米，就一头扎到了灌木丛的泥土里。

　　如果换了没有研究出GGB生物药剂之前，这六条骨蛇，足够让谢寒全军覆没。可是GGB生物药剂对XR病毒的克制作用，就像是克星一样。有了这种利器，除去可怕的毁灭者和R4以上级别的丧尸，像包括R3本身以下的丧尸，无论之前如何厉害，但是在GGB生物药剂的面前，只有死路一条。可以说整个新城一直以来取得的成功，与生物药剂是密不可分的。

　　六条可怕的骨蛇，也就是十五枚生物手雷就被轻松解决掉。如果不是意外，甚至最开始的这一名士兵也不会被骨蛇所杀死。如此这六条骨蛇只不过是一分多钟的时间里，就化成了一滩融入到泥土里的绿色液体水，所有人都是松了一口气，只感觉这种可怕的蛇类丧尸，给人的感觉确实太过于毛骨悚然。

　　等到暗沟里的绿色烟雾散去，谢寒查看了一下，在确定没有可以威胁到自己的东西之后，又是挥手。一名士兵延着尼龙缆绳滑落到暗沟里，很快就将陨石用一条研究室里的真空袋子给密封起来，将这一块陨石给带出了暗沟。

　　相比起来的时候，退回去就简单多了，只要延着来时的路返回，也不过是一个半小时，就回到了公路上。像陨石当然是由谢寒来提着，毕竟其他的士兵早就疲惫不堪了，只有像谢寒这个怪物丝毫没有一丝感觉到累。而且三四十公斤的陨石提在手里，也像是轻如无物一样。

　　考虑到此时已经临近五点，明显在这种不熟悉的地方走夜路是不现实的。所以谢寒在让车队找了一处前后不就店的地方，派出小队肃清了四周的丧尸之后，就地扎下营来。车队所带的，除了压缩饼干和罐头外，其他像保鲜蔬菜和大米等，每一辆重卡上都会有一些。可以说，士兵们的伙食还是非常丰富的。

　　扎营造饭，自然不需要担心有人会来打扰，况且这鬼地方，还会有人？如果真有什么来打扰，恐怕多半是丧尸了。只是这里远离村落城镇，原本就没有丧尸，又何来丧尸？这一路来，露宿野营已经是正常事，所以各自的分工很明确，不一会儿，一个营地就建成，累了一天的士兵，除去警戒的之外，全都是在吃过晚饭之后，倒头就睡下。

　　确实，整整一个晚上，也没有什么东西前来打扰，很多士兵都是安心的一觉睡到天蒙蒙，才在哨声之下起来进行简单的洗涮，合着清水和压缩饼干匆匆吃过早餐，又是默默地收拾着营地的帐蓬，搬上一辆辆早就停好的重卡上。收拾营地前后不过是半个小时，车队又是启动，在这条空荡荡的二级公路上呼啸而过。

　　望着手表里，代表着任务完成指数变成2，谢寒还是露出了一个笑容。这一趟出来，前前后后，直到将陨石拿到手，差不多是十一天的时间，算上一帆风顺的回程。由于来时已经清理过了道路，来时要十一天，返回的时候，顶多是两天就可以到达望天市。前后计算起来，一颗陨石需要十五天，也就是半个月左右。

　　余下的八颗，在谢寒看来，满打满算，还有十个月的时间，足够自己收集完成了。只是这一次南云市的经历，似乎演示着已经开始有势力相互吞食了。如果说聚居地间的吞食已经是流够了血的话，在谢寒看来，势力与势力间的吞食与反吞食，更是会流尽人类最后的一流血。弱者与强者间，可能冲突起来不会太激烈，可是强者与强者，或者弱者与弱者间的冲突呢？实力相当，就代表着大家都要拿出全力，才能够有赢过对方的机会。如此一来，又有多少人类是在内斗上倒下去的呢？

　　这种问题很难解决，人类自古几千来的恶劣根性，决定了这种问题的不可避免。一直以来，谢寒都在苦苦地思考着这个问题，新城到底应该走什么样的道路？毫无疑问，新城一样是面临着吞并他人与被他人吞并的两条路。不管新城愿意还是不愿意，这是必然的趋势。很多时候，并不是你不愿意，就可以的，在这种趋势下，必需要选择一条路，并且一路走到底。

　　如果是其他人，也许吞并与被吞并都可以看时机来选择。而谢寒知道自己不能，母体给予的任务，像是一块压在心头上的巨石，让人喘不过气来。想要完成任务，就必须要有自己的力量。在这种趋势下，谢寒想要抓住自己的力量，就必需在吞并别人的时候，防止被其他人吞并。

　　谢寒相信，自己站在的角度，绝对比很多人高上很多。在末世里，能够拉起七八十万人的一股势力，而且拥有望天市这么庞大的国际大都市，里面深藏的物资，足够将自己心目当中的机械军团给打造出来。如果机械军团一但建成，在整个望天市，将会所向披靡。不过隐隐地，谢寒还是有些担心的，毕竟做为望天军区所在的连云市，可是拥有数十万人的装备，单是各类现役飞机，就多达上千架，更不用说更加庞大的坦克群呢？

　　“像这种地方，如果不能够掌握在自己手里，就必需想办法毁去。”谢寒拳头一捏，眼睛闪过一抹厉光。就算新城建成了机械军团，但也不过是上千的G2机械蜘蛛而已，和上千的战机群，以及可能数千的坦克群来说，根本就是微不足道的一股力量。谢寒不知道连云市是否被人攻下，而且做为军区驻地是否又被人给攻陷了。

　　想想整个中国区域里，新增加到了八个军区，谢寒心里就是一阵头皮发麻。中国的装备虽然不能算世界最先进，可是也绝对是准先进行列的。数以百万计的装备，一但落到各种各样的势力间，可想而已，个个人都会变得野心勃勃起来。谁也不服谁之下，他们还会管你是不是幸存下来的人类？谁的拳头大，谁就是老大，这是自古永恒不变的道理。

　　其实在谢寒的内心里，并不想发生这样的事情，所以他的策略，并没有放在国内上。毕竟对于自己的任务来说，必须要有强大的科技支持，而国内的科技虽说很强，但是绝对不会有美国这些传统强国的技术强悍。想要完成二十九年后的这一场浩劫任务，就必需结合几个国家最强的技术，才有可能办到。所以谢寒感觉到自己的任务，真的很困难，很困难！

　　对于国内的各种复踪错杂的势力，其实在谢寒看来，国内人的根性，决定了很多的事情。比如碰上比自己强大上几倍的势力，对方肯定是毫不犹豫地就投降了。所以在谢寒看来，只需要将自身强大再强大，就能够避免很多流血的吞并，也许不战而屈兵，就是自己最终努力的方向吧。

　　返回望天市，在经过南云市的时候，自然不可能再按原路返回。吃了一个大亏的南云市，绝对会在返回的道路上，埋下了重兵。自己如果还按着原路返回，就算能够突破而去，损失也会非常惨重。像末世的道路，可以说条条大路通北京，所以并没有必要一定经过南云市，完全可以绕开南云市，等离开了南云市的封锁线，再重回望南高速公路，返回望天市。

　　有了谢寒的卫星地图，车队也不需要担心走错路。谢寒的可视范围是以自己为圆点的十五公里内，所以他按着来时的原路，果真是发现了公路上，埋伏着重兵，甚至一些地方，还架起了数量不少的土制火炮。土制火炮的威力，虽然不可能和正规火炮相比，但是一炮轰过来，像重卡也不可能承受得住，更不用提士兵们了。

　　绕开南云市也不过花费了半天的工夫，又回到了望南高速公路。由于来的时候已经打通了道路，所以车队能够保持五十公里的速度在行驶。上了高速公路，五百公里的路程，算了算，应该天黑前就能够回到望天市。

　　望天市可以说是众人的新旧家了，离开了半个月，特别是所接触到的，全都是寂静与疯狂的丧尸。如此总免不掉内心的孤独和无助。如今想到就要回到家了，所有士兵都是满心欢喜，一改来时的沉重，每个人都是变得有说有笑起来。

　　一路上也没有什么风浪，只是偶尔碰上一些不开眼的丧尸堵在高速公路边上而已。在下午五点多钟，车队穿过新城，继续向着望天市呼啸而去。临近傍晚的时候，车队终于是看到了望天市高大的无数建筑群。尽管望天市内，谁也不明白谢寒此行的目的是什么，但能够见到车队平安回来，还是足够让所有人将提着的心放了下来。

　　在谢寒离开望天市的时候，望天市的电力还没有解决掉。可是半个月的时间，一切都有了改变，傍晚时分，一盏盏灯盏在东西大道上亮了起来，车队行驶在上面，总给人一种回到繁华都市的感觉。如今的东西大道，所占的位置，是极其重要的，因为所有新城体系内的居民，他们都将会集中在这一条大道两边的住宅区里。

　　如此一来，也就造成了东西大道变得热闹非凡。在入夜时分，东西大道上除了巡逻的士兵，就是享受着夜生活的居民们了。此时的望天市，在市内是禁止车辆的行驶的。当然，为了方便东西大道上的居民们，由管理层投放了二十辆大型公交，用于东西大道两头的免费运营，以方便居民们来返于东西大道的两端。

　　突然打破东西大道的汽车呼啸声，倒是让很多人惊讶。但是随后也只是释然了，如今在望天市里，能够如此开事的人，除了军方的部队之外，就是连一些管理层上的人，大多数只能是和普通人一样挤公车。如今在望天市里，拥有一辆汽车，所代表的就是一种实力，甚至是权力的巅峰状态。要知道，望天市如今只有各部门的头脑才允许配备汽车。

　　新城向东二十公里的哨兵塔一早就通知了新城，而新城又通知了望天市里。所以谢寒回来的消息，在到达齐飞舞他们的手里，自然是让他们悬着半个月的心放了下来。等接到通知车队上了东西大道之后，齐飞舞他们全都是放下自己的工作，汇集在政府广场前，准备迎接谢寒的归来。

　　能够得到整个望天市势力头脑相迎的，除了身为总长的谢寒，相信是不会有第二人的了。所以很多得到消息的官员，全都是跟着了齐飞舞他们后面，林林总总，竟然有上百人一同站在政府广场上。对于谢寒，所有人都是发自内心的敬佩，可以说整个望天市势力里，真正的核心就是谢寒，他神奇而又无所不能的能力，就是望天市的定海神针，总让人觉得，有他在才是真正的安心。

　　车队终于是停在了政府广场上，谢寒从越野车上停下来，对还在东张西望的武尚威和龙小宝说道：“好了，我们终于到家了。”其实从进入到新城势力范围内，武尚威就看呆了，在这末世里，他当然知道自己所看到的一切，都代表着什么。自从进入到新城向东二十公里之后，所有的道路都被清理干净，就是行驶上上百公里，连一只丧尸也没有，这对于武尚威来说，是不可思议的。

　　一路回来，武尚威也没有去问望天市的情况，在他看来，新城势力虽然很大，可是望天市是什么地方？武尚威可是在末世还没有来临前去到过的，哪儿给他的感觉，除了人多，还是人多。随着末世的来临，还不是成了丧尸的海洋？所以，想要收复望天市，在武尚威看来，是根本不可能的事情。

　　可是等能够遥望望天市的时候，武尚威发现自己错了，而且错得厉害。新城不但收复了望天市，而且好像付出的代价并不是很大。这也给了他一个足够的认识，心里新城突然变得很强大起来。等到车队停到了市政府广场上时，他突然发现，自己还是小看了自己认识的这一位年轻队长，至少能够动用到如此庞大阵容欢迎的人，会是小小的一支车队队长？

　　随着谢寒下了车，早就等待着的齐飞舞，丝毫不顾众目睽睽，一头就扎进到了谢寒的怀里，发出亲昵的喃喃声，说道：“终于回来了，回来了！”谢寒笑了笑，抚摸着她的秀发，说道：“傻瓜，我说过我一定安全回来的，你还不相信我？”齐飞舞闻言，有些野蛮地说道：“以后就算是再安全，也不可以出去了，外面什么样的危险都有，万一……”

　　“哈哈哈哈……”谢寒笑了起来，就这么搂着齐飞舞和徐强陈六他们打起招呼来。

　　楚天河张了张双手，有些不满地说道：“老大，原本还想和你来一个热烈的拥抱的，可是你怀里有着飞舞，你让我怎么还拥抱得下去？”谢寒笑了一下，说道：“所有人当中，就你事儿多，是不是这阵子轻闲了？要不再给你弄点事儿来做？”楚天河原本坏笑的脸，唰地就变得惨白，缩到陈六他们的身后去了。


第二百一十四章 家居机器人

　　从六月开始，宇科电器的庞大工业园第一期工程完成，这也就标记着宇科电器的产能，将会增加300%。谁也无法相信，短短一年多的时间，就可以让一家滨临倒闭的电器厂一跃成为了国内新的电器制造业巨头，险险地差点就击败传统的几个电器巨头。不过，谁都知道，以宇科电器的发展潜力，最多是明年，新的国内电器龙头就会产生。

　　如今宇科电器快速的扩张，让所有人目瞪口呆，很多人甚至还担心宇科电器的这种扩张速度，会不会让公司内部的结架跟不是发展节奏，而发生崩溃现象。但是很显然，众人的担心是多余的。宇科电器绝对可以称得上是财大气粗，挥舞着数十亿到处出击，将一个个管理精英从世界各地挖了过来，共聚一堂，组成了庞大的管理构架。

　　其实绝大多数的精英们，对他们来说，金钱并不是很重要的东西。因为在他们成为世界顶尖的管理人才之后，早就赚够了足够多的金钱。对他们来说，有了金钱之后，更重要的是名……所以针对被世界媒体评价为企业奇迹的宇科电器，很多人抵挡不住这种抛过来的橄榄枝。要知道宇科电器目前的发展潜力，不出五年，必定会成为世界电器制造业的巨头，能够见证这一切，又将会给自己留下多大的一笔？

　　有了庞大的管理人才，宇科电器凭着恐怖的销售数据，又是四处出击，像是洗劫银行一样，从一个个银行里将一笔笔庞大的资金贷款出来，展开了疯狂的收购行动。整个六月到七月间，对于国内的家电电器制造业来说，是疯狂的两个月，高达两百亿撒了下来，像是给了金融危机打了一针抗生素，整个电器制造业看不出一丝金融危机的影子，一个个经营不善的制造厂或者公司，成了宇科的制造厂或者分公司。

　　进入到七月尾，整个收购行动结束，宇科电器的规模，短短两个月间，就扩大了三倍，一举成为了国内家电电器制造的第一企业。而且宇科工业园的第二期工程也宣布完成，正式投产。如此一来，宇科电器的产能，已经挤身国际巨头的行列。如果不是宇科高达三百亿的负债，恐怕以它的资产，足够成为世界家电电器真正的巨头了。

　　宇科电器的口号，就是永远给人惊喜。虽说六月到七月间，宇科电器忙于收购，并没有推出新的电器产品，但是谁都知道，宇科电器的能力，往往都是一鸣惊人。所以在收购完成，在进行整合之后，宇科电器正式向各大媒体发出了邀请，邀请参加宇科电器八月产品发布会。

　　如果换了一年前的宇科电器，这种邀请，往往不过是一些小媒体会到达而已。但如今宇科电器的实力，在国内来说，除去一些垄断性的企业之外，宇科电器绝对算得上是巨无霸一样的企业。所以，接到邀请的媒体，当然是派出了各自的记者。而对于宇科电器来说，像这种产品发布会，很多时候，起到的效果，就是通过无数的媒体，进行一种免费的广告宣传，也是宇科电器习惯的招术之一。

　　八月，由于今天润多了一个月的原因，依然是骄阳似火。朝阳市如今的发展速度虽然很快，但比起沿海城市来说，只能说是很慢。朝阳市原本在全国来说，名气并不是很大，甚至很多人只能是通过天气预报才知道有这么一个城市。可想而知，朝阳市确实没有什么人让人记得的东西。

　　当然，这是之前，随着宇科电器的名声大振，几乎是响砌大江南北，朝阳市才渐渐更多地出现在大众的视野里。如果在一个城市里，拥有这种规模的公司，绝对是一笔厚厚的政绩。可以说，这一届的领导班子，彻底笑开了花。虽然他们一而再再而三地喝令下属不再到宇科电器去打秋风，可是面对宇科电器每个月送上来的丰厚公关费，大感宇科电器会做人。于是一个个优惠政策接连三落到了宇科电器的头上，算起来，也是宇科电器能够疯狂扩张的原因之一了。

　　随着宇科电器产品发布会的临近，像是一场盛宴，朝阳市里突然间像是变得热闹起来。一条条街道上的广告牌被人统一租了下来，从地铁到高楼大厦，再到飞机场等等，就是进入朝阳市的高速公路出入口前，无一例外全都是在宇科大手笔之下，落入到宇科的手里。于是像是一夜之间，无数问号成了朝阳市的主旋律。

　　其实像这种疑问和悬念式的广告，已经算不上什么新意了。但是众人都知道，大凡用上这一招的产品，几乎都有它独特之处。所以面对整个城市都是问号的广告，没有一个人不去注意，苦苦思索着宇科即将推出来的，到处是什么样的产品。可以说，这种老套的广告手法，再一次验证了它的卓越性，至少在配合着众多的广告媒体，在铺天盖地的宣传下，让人记住这款还没有上市的产品。

　　广告在三天之后，换成了一副模糊的未来科幻背景图。没有人知道这里面代表着什么，但是足够让所有人将心中的好奇，提升一个等级，对即将到来的产品发布会给足了关心。可以说，宇科电器以自己独特的背景，让这个产品发布会还没有开始，就已经赚足了名气。如果没有意外，只要产品不是垃圾，又将一款给宇科电器带来滚滚财富的产品。

　　租借的政府广场，今天陡然成了人的海洋，用这个巨大的政府广场来举办露天产品发布会，足见到这一种产品发布会盛大的一面了。这里除了领导和媒体记者之外，还设立了专门供市民参加的区域。像是一场大型的现场演会一样，加上中国人喜好热闹的本性，自然地这里成了人头涌动，万人空巷的场面。

　　巨大的产品台上，十几个两米高的箱子静静放在上面，谁也不知道这到底是什么。好奇心，让所有人都是感觉时间过得好慢，好不容易等到宇科电器的工作人员登台，很多人都是尖叫起来。整个场面不像是产品发布会，倒像是像一台即将上演的大型演出。

　　等到九点，太阳照出万道金光的时候，蒙楠带领着宇科电器十几位高管，从工作人员专用道上走到了产品台前，先是和到来的领导一一问候之后，这才登上产品台上。随着蒙楠用手拍了拍话筒，发出“砰砰”的声音之后，整个产品发布会，算是正式开始了。

　　“很高兴领导们和各媒体朋友们能够来到宇科电器的产品发布会。”蒙楠很多时候，是很少参加这类产品发布会的，除了宇科电器成立时的第一次产品会出席过后，其他的产品发布会，就再也没有见到过他的踪影。可以说，此次产品发布会蒙楠的出现，无疑给了很多人一个足够大的想象空间。

　　蒙楠继续说道：“一直以来，宇科电器都是以强大的产品更新而闻名，质量保证和优秀的售后服务一直是宇科电器被人称道的。很多朋友会说，一个企业在短短一年多的时间，谈何质量合格证？其实算起来，从宇科电器成立至今，我们收到的质量问题投诉电话，还不足百例。我不知道大家所谓的质量保证是什么样子的，至少我认为，宇科电器的不良品保证达到了一万分之一，绝对是有着质量保证的。”

　　“相信到场的朋友都在好奇，今天宇科电器又会发布什么样的产品？为何一直来都没有传闻说此时发布的是什么产品？”蒙楠笑了笑，说道：“大家应该明白宇科的口号，就是创造未来享受生活。为此，我们所推出来的产品，绝大部分是有着很强的智能化，尽量做到减少人类烦琐的操作步骤。可以说，宇科电器也做到了这一点。”

　　“今天宇科电器推出的产品，就是家居机器人。”蒙楠在所有人呆滞的时候，微微示意，数十名工作人员同时跑到台前来，将箱子打开，露出了里面一只只设计极为未来化的金属感机器人。在工作人员的启动之下，电子眼闪烁了几下，开始随着工作人员的指令，举步走了出来，很快在箱子前排了一排。这十几只家居机器人，设计的外形各不相同，男女各半，甚至还有三名儿童型的家居机器人。

　　蒙楠说道：“像机器人的研究工作，说一句沮丧的话，中国远远落后像美日等国二十年以上，如果将各国排列一个机器人力量排行榜的话，中国甚至连前十也没有办法进入。但是我们并不气馁，因为我们中华民族是最优秀的民族，落后并不可怕，可怕是我们没有勇气去追赶。宇科电器一直来，都是将提高我国科技水平为已任，所以每一次推出的产品，都会走在世界的前头。”

　　“家居机器人相信大家并不陌生，而且很多有实力的公司已经推出了相应的产品。但是在宇科的面前，他们的机器人不配称为家居机器人，因为这些机器人，只掌握了最根本的一点生活技术，连倒杯水，我们都会担心它们会不会将事情给搞砸了。在这种环境下，有谁会有兴趣花上数十万甚至是百万去购买这种华而不实的家居机器人？”

　　蒙楠的这一段话，口气确实是非常大，可以说是直接就是开罪了众多的机器人制造公司。不过蒙楠他知道，自己有这种狂妄的口气，他站了起来，向很多站起来想要提问的记者说道：“事实胜于雄辩，既然很多优秀的家居机器人都被宇科称为不配家居机器人这五个字，宇科就必需要拿出足够的实力来。现在，请各位先观看我们宇科推出的S1000型家居机器人的精华表演。”

　　数十名工作人员，很快就将产品台布置出像一个家庭的样子来，客厅客户厨房卫生房主人房等等，完全是按照一个富贵家庭来布置的，里面的一切，全都是实打实的家庭用品。做为表演的一家老小五口之家，首先表演的是，是年老的夫妻，在他们住的房间里，两名S1000型家居机器人一个在客厅，一个在房间里。

　　“阿伦，给我拿片止痛药来。”随着指令的下达，被命名为队伦的S1000家居机器人如同人类一样行动自如地走到房间的药箱里，熟练地将药箱给打开，将里面翻找起来，很快就通过电子眼扫描出卡痛药三个字来，从众多的药品堆里，准确地找到了止痛药，这仅仅不过是半分钟的时间而已。而拿到卡痛药的S1000家居机器人，柔性的女合成声响了起来：“主人，需要为您倒上一杯开水吗？”

　　在得到同意之后，S1000家居机器人完全和人类一样，很快就用轻柔的动作将开水倒到杯子里，之后送到了主人的手里。看着它无与伦比的动作，所有人都是目瞪口呆，不敢相信，家居机器人竟然能够做出如此轻柔的动作来。甚至有很多人还在怀疑，这些家居机器人是不是由人装扮的。但是只要看到和人类手指一样比例大小的金属手指和手臂，还有一根根肉眼可见到的电子元件电线，这种念头只不过是一闪而逝罢了。

　　有了这种前奏，接下来像给老人遥控电视频道，还有开关空调，还有给踢开被子的老人盖上等等，众人虽然吃惊，可是也没有先前的失态。可以说，仅仅是这一项，S1000家居机器人的性能，早就被肯定。可以说，相比起来，其他公司所谓的家居机器人，倒成了一堆垃圾一样的金属废弃品。难道还指望那些完全像白痴一样的古板家居大块头主动给自己盖被子，不将自己折腾清醒，已经是值得高兴的了。

　　仅仅是这些表演，就足够让所有人动了买一个的心思。而接下来，随着这对年老夫妻的儿子和儿媳妇带着孙女回来，站在客厅门口的另外一只S1000家居机器人，对准了防盗门扫描了一下，在确认是自己主人之后，解除掉了警戒，打开了防盗门，合成声响了起来：“欢迎回家，我的主人们。”

　　在说完之后，又是主动将两大一小三双施鞋给从鞋柜里拿出来，等到三人换上之后，又是将他们换下来的鞋子放到劳动鞋柜里。完成了这一系列的工作之后，在询问了三人需要什么之后，按照不同的要求，从冰箱里拿出了不同的果饮，没有出错地放到了主人们的面前。而后，S1000更是表演出了它们更出色的能力，竟然是配合着女主人，将一顿晚饭给准备好，并且揣到了餐桌上。

　　虽说S1000也有一些不足之处，但是这一系列的表演，无不是征服了所有在场的人。毫不夸张地说，宇科推出的这一款家居机器人，绝对是全世界最为领先的机器人科技。已经做到了人们想象当中，最为完美的一面。相比起所谓机器人大国的日本来说，甚至领先了至少十五年。从落后他国二十年，到突然之间领先他国十五年以上，这种变化，配上产品恐怖的性能，又怎么不给人一种巨大的冲击感。

　　随着表演完成，无数的人都是抱以巨大的掌声。只要明白一点机器人原理的人，都知道，能够完成刚刚的动作，需要解决掉多少技术难题。更让所有人吃惊的是，这些家居机器人表现出来的智能性，已经达到了一个让人吃惊的水平。

　　很多时候，一件产品，就可以看得出一个国家的工业水平。像机器人需要解决的很多技术问题，虽然有了替代，但是并不完美。这当中需要到无比强悍的科技水平。这还不够，还必需要一套能够配得上机器人的系统，来用支撑着它所有的动作指令等等。像机器人，一个公司是不可能完全研究出来的，必需要很多公司提供必要的强项技术，组合回来，才可以制造出来。

　　现今的科技水平，相要研究制造出像宇科电器这种智能化和动作化如此高的机器人，根本就没有什么国家办到。可是，在中国这个工业并不是很强大的国家里，在一家电器制造公司里，却陡然惊现这种世界最先进的机器人，又怎么不令在场的人吃惊，怎么不令观看现场直播的观众吃惊？毫无疑问，宇科随着推出家居机器人，必定给整个电器和制造业带来一场不小的轰动。

　　几乎是在表演完成完，每一个媒体记者都像是心里有什么东西在抓痒痒一样，恨不得将心中所有疑问都给说出来。面对如此多的问题，蒙楠早就知道会有这些问题出现，他简单地说道：“我知道大家都有很多很多的疑问，为什么一项貌不经扬的宇科，会走在了世界的前头。很简单，因为我们宇科拥有世界上最好的研究团体，拥有最好的研究环境，更重要的是，我们拥有远超他人的构想。”

　　“大家也许会问，像宇科立足制造业的公司，又怎么会涉及到软件系统业？是的，S1000的智能系统非常强大，但是并不代表我们宇科没有办法开发出来。用过我们宇科产品的顾客应该知道，我们宇科的强项，除了制造和研究之外，还有智能系统。可以说，三者合一，才有了今天的宇科，也才了今天大家所见到的家居机器人。”

　　“关于技术参数方面的问题，就交由我们宇科的技术顾问来回答大家。像售价等问题，将会在稍后公布。原本按着我们宇科一惯的作法，到场的领导和记者朋友们都会得到一份我们的产品的。但是家居机器人现在还没有真正投产，所产有限，所以只能换一种方法，稍后会有工作人员交到大家的手上，希望大家喜欢。”

　　蒙楠在对于收买这些领导和媒体这个问题上，往往能够下足了血本。就拿他这一次所送出的，就是上百只迷你机器狗，拥有设定的智能，能够作出普通小狗能做的一切，甚至还拥有一定的防卫能力。可以说，是目前市场上最为先进的智能机器狗了。

　　在将产品发布会的一切交给其他下属之后，蒙楠逃似的离开了这里，坐上他的专车，在开动之后，他对着躲在车里的谢寒，苦笑地说道：“真不知道你是怎么想的，这种级别的科技产品，在没有经过国家批准之后，就推出市场。呵呵，想必S1000足够掀起一场工业革命了，明天应该整个世界都哇然大变吧？怎么说算是工业时代的一个划时代产品。”

　　谢寒从冰箱里取出一瓶果饮，淡淡的抿上一口之后，说道：“这样不好吗？宇科成为制造业的巨无霸，又更加快了一步。”他靠在后座的真皮靠垫上，说道：“相比起家居机器人来，以前所推出的，就根本没有什么技术含量了。”

　　蒙楠也是取了一瓶红酒，给自己倒上五分之一杯后，学着谢寒的样子，淡淡的抿着，说道：“你应该知道推出这种家居机器人会带来什么后果，只要换一个角度，完全可以将家居机器人设计成军事机器人。国家是不可能放任如此先进的东西流出去的，相信不用多久，就会有人找上门来。你的意思是，真的将这机器人的制造技术上交？”

　　谢寒点了点头，说道：“你应该知道，宇科这种暴发性的扩张，必定会成为一个巨无霸，盯着的人自然就多了。而且你认为我们国家，会容许制造业私人巨无霸出现吗？更何况还是拥有如此先进科技的巨无霸。而交出控股权，我们又不可能办到，所以，我们必需要找一个靠山，或者说一把保护伞。而这机器人技术，就是我们的筹码，只是我们所谈的对象，是国家而已。”

　　蒙楠严肃起来，说道：“难道你就不担心国家会强制性将我们的技术带走吗？对于国家来说，就算我们是上万亿的公司，也不过是公司而已。在国家力量面前，我们渺小到可怜。”谢寒笑了笑，说道：“我相信不会，像杀鸡取卵的事情，相信在位的这位大佬，不会不明白这个道理的。”


第二百一十五章 支点

　　其实并不是谢寒有意将家居机器人过早就推出市场，毕竟家居机器人所涉及到的技术，含金量太高了。单是拿机器人关节技术来说，能够做到如此灵活顺畅，和人类的动作相差不大，这种技术，根本就不是目前的技术能够做到的。这仅仅是机器人技术当中的一个，像机器人身上的纳米技术，还有驱动技术等等，无一不是代表着科技的最高水平。

　　而家居机器人智能系统，更是走到了世界的前列。像智能系统虽说在各大国间，早就研究成功，很多复杂的基地机构等，都是交由庞大的中央计算机来管理，中央计算机组，一般都是编配有一套智能系统，也就是初步的一种智能化运用。这种智能，尽管在普通人看来，非常的强悍和神秘，但相比起家居机器人的智能系统来，只要是内行人，一眼就能够分辨出高与低。

　　宇科电器的扩张速度实在是太快了，任何一个国家，都不可能无视这一种奇迹般崛起的企业。如果是国有企业，或许二三百亿资产很正常，可是对于一间只用了一年，就从无到有的私营企业，就不得不让人注意了。幸好宇科电器的每一个脚印，都是踏踏实实，而且钱也是赚得正正当当，否则早就被有关部门给找上门来了。

　　尽管是很正当的生意，可是宇科电器的技术，却引起了国家的注意。中国的科技能力，也许在世界上来说，排名不会太落后。可是相比起传统大国来说，确实是落后得太多了。正是这种原因，宇科电器在推出折叠液晶电视这种电视的时候，宇科的技术能力，就被悄然无声地展开了调查。在国家力量面前，一家企业确实不会存在什么样的秘密，只是很可惜，这一次却是扑了空，整个宇科电器就像是透明化一样，偏偏又什么也查不出。

　　在这种情况下，当然需要换过一个方法。但是对于谢寒来说，等人家找上门来，终究是下策，主动权就在对方的手里了。于是很干脆就化被动为主动，提早二十年将家居机器人推出市场，为的就是给自己一个主动权的机会。谢寒相信，人才济济的国家，不会看不出来，家居机器人军事上的潜力。

　　谢寒所需要的，就是给宇科电器寻找一个支点，一个支起整个后续动作的支点。只要有了国家认可的这个支点，宇科才能够真正做到高速发展，才能够更快地聚集财富，才有可能完成更高级别的研究任务。

　　也许在普通人看来，像一项研究项目，对于电器类来说，投个十几亿资金，已经是顶天了。但是这是普通企业的作法，对于宇科电器真正的使命来说，十几亿恐怕连一个实验室也没有办法建造起来。在谢寒的心目当中，只有成千上万亿以上的资金量，才可以支撑整个计划的研究制造工作。

　　国家的反应速度确实是很快，至少家居机器人才发布了不足三个小时，国安局的电话，已经是打到了蒙楠的手机上。听着手机的铃声，蒙楠有些苦笑，说道：“理论上来说，你才是真正的宇科电器老板，这种事情应该是找你谈才对，怎么会将电话打到我的手机上？”谢寒耸了耸肩膀，得意地说道：“因为我的手机没有开机，而且连电池也拆了。”

　　在谢寒的示意下，车子在路边停了下来，他对蒙楠说道：“应该怎么谈，我已经告诉你了，应该这几天够你忙的了。记住了，面对他们的强硬你不需要担心，你可以先让他们好好研究我们的家居机器人，等到他们研究不出什么来的时候，他们自然会坐下来和你好好地谈。”他笑了笑，说道：“你应该对我们家居机器人的防盗系统有点信心。”

　　蒙楠还是有些担心，他虽说现在贵为宇科电器的总裁，但是一年多前，还是一个普通的技术主管而已，怎么会不害怕这种国家力量？“寒仔，以他们的能力，肯定能够知道你才是宇科电器的真正老板，万一他们找的是你，怎么办？”谢寒两手一摊，说道：“我不是已经授权给你了吗？他们当然知道有我这一号人，而且还是整个宇科电器的关键人物。”谢寒眨着眼睛，笑道：“但是他们也得找得到我才行啊？”

　　此时蒙楠的手机已经响了两遍了，谢寒将车门一关，蒙楠只能是无奈地接通电话，心里嘀咕道：“这10%的股份，真的不好拿。算了，豁出去了，不就是一百五十多斤肉嘛，他们还能怎么滴？”

　　谢寒当然知道在蒙楠的四周，都会有人监视着，从自己上了蒙楠的专车之后，相信他们早就能够核实自己的身份了。相比起蒙楠来，自己对他们来说，才是真正有价值的目标。在蒙楠进行产品发布会的时间里，足够他们调兵遣将，将自己给盯得严严实实的了。谢寒之所以会下车，原因也就是因为这个了。

　　在随手招了一辆经过的的士，谢寒单凭感知，就可以知道，至少有三个人盯着自己。在谢寒登上的士之后，一辆追踪着蒙楠专车的汽车脱离，转而跟随着的士。这里还是闹市区，而且谢寒也不是犯的什么大法，对方就知再权力滔天，也不可能直接就将谢寒给抓起来。能够得到他们想要的东西与否，完全取决于谢寒的态度，所以他们不敢马上就动起粗来。

　　“看样子，他们是想将自己给堵起来，强请自己去喝喝茶了。”谢寒有些得意，能够从斗米小市民成为权力机构的坐上客，多少也算是一种成就了。也许对于其他人来说，这是一种危险的游戏，但是对于谢寒来说，却是一种安全刺激的游戏。

　　其实只要谢寒愿意，对方根本就不可能见得到自己，像追踪之类的，更是笑话，随便找一个隐藏的角落，就可以逃之夭夭，他们又怎么可能找得到自己？不过谢寒深知，像这种直接就返回末世的作法，太过于诡秘，肯定会引起他们的怀疑，所以逃脱他们，很显然，需要费上一点点工夫。

　　政府广场前就是朝阳市的中心大道，这里的车流量非常大，的士在谢寒的催促下，飞快地向着贸易中心大厦开去。贸易中心大厦离政府广场并不是很远，只是十几分钟，的士就停在了贸易中心大厦广场前。谢寒递过了一张百元大钞，眨着眼睛，说道：“嗯，今天碰上高兴的事儿，这儿就不用找了，没想到你竟然是我的第一次。”

　　望着笑呵呵离开的谢寒，司机大佬只感觉自己全身发冷，那种毛骨悚然的感觉，让他屁股发凉。“靠……”在骂咧咧之后，望着手里的百元大钞，真是喜忧参半。

　　贸易中心大厦，算是市中心比较高的一幢大厦了，三十七层对于朝阳市来说，确实算是高楼了。谢寒进了贸易中心大厦，果真从一辆汽车上下来了两强壮的男人，三步一跑地盯着谢寒。贸易中心大厦，也可以称之为商务大厦，来往的人流并不多，在看到谢寒乘坐着电梯向着三十层以上去的时候，这两人竟然是一阵暗喜。要知道贸易中心大厦的三十到三十七层，还处于空荡荡的状况，对方这不是给自己两人机会吗？

　　对于谢寒为什么要到这些空荡荡的三十层去，对他们来说，并不重要。能够在短短一年时间就闯下数百亿企业的人，绝对是聪明人。或许他是想和自己两人好好谈谈？有了这些心中想法的两人，当下没有犹豫地在另外一部电梯上按下了三十层的按钮。

　　像三十层，楼梯口是封锁着的，就是连同电梯口前，也仅仅是开放了一条走廊，其他的地方全都封闭起来。此时烈日当空，少许的太阳光照射进来，不至于让这里昏昏暗暗的。谢寒望了一眼跟上来的电梯，轻笑了几下，走到楼梯口前，看了看被焊接铁门封闭着的楼梯口，抓着锁头微微用力，要拧动并不破坏掉锁头的情况下，将锁给打开。

　　打开了铁门，谢寒又是将锁头复原回去。这一等系列的动作，正好等到对方的电梯到达三十层。谢寒离开的时候，故意晃动了几下锁头，发出金属的撞击声，在吸引了他们的注意力之后，就是向着楼梯走去上。沉重的脚步声，在谢寒故意为之下，清楚地传到了两人的耳朵里。

　　身为国安局的人，像这种锁头，自然不会被放在眼里，只见到他们从口袋里拿出一条小铁丝，在锁眼里搅动了几下，锁头就应声而开。相反，他们反而对谢寒为什么无声地打开锁头感觉到迷惑。只是如今不是考虑这个的时候，他们只是相互望了一眼，就向着楼梯追上去。以他们的智商，当然知道对方是引着自己上去。

　　国安局在国内的权力，绝对是令人不敢相信的，所以他们明知道谢寒在引着自己上去，可是还没有犹豫地追上去。因为他们知道，对方不敢对自己两人怎么样。只要他还想在国内生活下去，很多东西，就必需有顾虑。再说对方也不是穷凶极恶的人，拥有数百亿大型企业的人，会做出傻事来？

　　谢寒是一路跑到了楼顶上的，他匆匆跑到楼顶边上，将空间库里的滑翔机拿出来，先是简单地制造滑翔机一直在这楼顶的假像，之后才启动发动机，有些似笑非笑地望着楼梯口。很快，从楼梯口里传来了对方踩着楼梯奔跑上来的声音。等到对方一出现在天顶上，谢寒已经是向他们挥了挥手，之后几步冲刺，就是踩在护拦边上一跳，人已经是掠空而去。

　　很明显，谢寒的举动，完全超出了对方的意料，望着谢寒飞掠而起的身影，丙从都是瞪大着眼睛，不敢相信。“我说，他妈的是在拍电影？”不过随着发动机的轰鸣声，滑翔机已经是向着远处滑翔而去。两人都是对望了一眼，之后重重地骂了几声：“敢情这谢寒一直在耍着我们两人在玩，真是……气死人了！”没有犹豫地，直接拿出手机，就是拨通了一个电话，开始指派人员等待谢寒降落，进行阻截。

　　谢寒可不去管对方有什么招术，像在城市里使用这种滑翔机，恐怕对于朝阳市来说，还是历史第一次。这种行为，当然是政府所禁止的。正是这种原因，当谢寒的滑翔机在天空中滑过，马上引起了无数的市民抬头观看，一个个指指点点来。一些小朋友，还在街道上追逐着滑翔机，一边大吼大叫着。

　　“爽……”谢寒唯一能发出的声符，恐怕就是这一个了。他在控制着高度之后，很快就降落到一幢大厦顶上，将滑翔机一收，为了防止有人用望远镜观看，于是扛着滑翔机转入到一个死角里，将滑翔机收回空间库，之后启动返回末世的时空传送。

　　等到十几名警察气喘吁吁地跑上到楼顶，却什么也没有发现。就算是找遍了整幢大楼，不要说谢寒的影子，就是目标如此之大的滑翔机，也没有见到一片影子。如此神奇的逃脱技术，不要说这些警察，就是随后到来的三名国安局成员，也都是摇头叹息。对于他们来说，谢寒这一次逃脱行动，明显就是精心策划过的，目的竟然是想耍一下自己三人。这种猜测，简直是让三人脸色变得铁青，颜脸大失。

　　其实对于谢寒来说，现代里需要找一个支点，末世里，同样需要找一个支点。

　　进入到了九月份，望天市新的重工业园终于是组建完成。由于重新进行了设计，在加入一些新的设备之后，已经可以生产坦克类陆地类装备。而随着重工业园的组建完成，机械装甲制造厂，也终于完成建设。出于对士兵们的保护，重工业园目前所接的任务，就是制造全新的重型装甲运兵车。而机械装甲制造厂，则是开足马力生产G2型机械蜘蛛。

　　攻占望天市两个多月的时间，足够让新城彻底地接管了整个城市。在统一的规划和调配下，所有的工厂都是高速运转。考虑到新城未来的发展重心，人口目前成了困扰新城的一个因素。因此，大量地使用智能化机械，已经成了新城不可避免的趋势。末世的机器人技术，确实非常之高，像谢寒所带到现代去的机器人技术，仅仅不过是初级技术而已。

　　随着机器人工厂的建设，在宁海的带领下，对整个新城体系内的技术研究人员进行海选，组成了一支拥有一千余人的技术研究队伍。这个研究团队，几乎将大半末世公司的人才给掏空。这个前所未有的庞大研究团队，他们的任务，就是研究出更先进，更有效的机器人。包括民用和军用两个类型。

　　对于谢寒来说，末世的支点，其实就是完全的机械智能化。只有完成这一个支点，才有可能将整个新城打造成为另外一个出击的支点。对于很多人所顾虑重重的机械智能化，会不会对人类造成影响。用最权威宁海的话来说，真正拥有自己意识的智能化，至少一百年内不可能出现，人类在智能化的研究，虽然现在看似已经很完美，可仅仅不过是进入到智能化这个房间的大门而已。

　　谢寒可不管机械智能化所谓的妖言，这种完全是小说式的推测，目前不是自己所需要去关心的。新城现在需要的是力量，一种可以说是压倒性的力量。为了能够提供给机械装甲制造厂和机器人制造厂所需的庞大需求。谢寒不得不命令士兵四处出击，将每一条村落和城镇内的所有需要到的物资，都是搬运一空。

　　目前新城的策略，就是防守，保存自己的实力，以便能够等待后方机械军团的组建顺利。正是这个策略，新城只能是加强各进入到望天市范围内的路口防御能力，并且将半数的士兵派到各分城驻守。

　　为了快速反应，铁路的清理维修，又成了新城目前必需要尽快完成的。像在XR病毒暴发前，停靠在望天市火车站的火车足有七八列，加上地铁的众多火车头，根本上就不需要为没有火车而担心。末世的列车，一般是采用悬浮式，只要是在高速铁路上，甚至能够拥有客机的时速。这种悬浮式列车，自然就成了新城快速反应的运输工具首选。

　　像铁路的破坏，并不是很严重，不过铁路只是一条直线贯穿望天市而已，只有东西两边的分城接近铁路，其他的分城，根本就不可能享受得到铁线带来的便利。这铺设到各分城的铁路，自然是很快得到新城管理层的批准。

　　铁路修建，原本是非常困难的一件事情，特别是末世这种缺少物资的时代。特殊情况，特殊处理。像整个望天市下面，几乎全是被地铁给占满，以现在望天市这点人口，无疑是一个巨大无比的浪费。所以，众人的目光都是瞄准了地铁线，开始了大规模的拆除，并且运到设计好的路线上，展开了轰轰烈烈的铁路修建工程。

　　像分城与望天市的距离，多则上百公里，少则几十公里。由于拥有越来越高度的机械化，整个铁路修建工程，预计会在明年正月初完成投入使用。这么一计算下来，还有六个月左右。原本时间并不需要这么多的，可是对于修建铁路，虽说有着大量可参考的资料，可是毕竟是第一次从事这种修建，难免会让工程变得缓慢。

　　既然是前期防守发展，当然不可能少得了火炮群。为了增强防御能力，新城又是再一次制订了火炮的生产计划，将会在各个通向望天市的主要地带，架设火炮攻击元素。如果生产顺利，望天市的火炮数量，将全突破一千门。如此众多的火炮数量，将会采用移动炮群的概念，每一个攻击地带，都会修建水泥路和铁路双线移动路线，以保证可能出面的敌人无法掌握火炮群的确切位置。

　　对于早就着手的情报工作，也初步有了一个明确的势力概念。围绕着望天市为中心的望天市，拥有七个大小不一的势力，它们分布在望天市四周。像南云市，已经是七大势力当中最弱小的了。虽说没有办法知道具体的数据，但是经过一些进出车辆，和城市利用规模，都可以推算出对方会有多少人。

　　这些势力，几乎和新城一样，都是今年才统一了各个大大小小的聚居地。一些能力强一点的势力，已经将城市管理走上了正轨，一些势力，还在和城市的丧尸争夺着。由于他们是依靠着子弹来消灭丧尸的，弹药间的消耗，和人员上的死亡，都是非常巨大。这也就是解释了为什么各个势力间都没有大的行动，怕是在默默舔着伤口，储存着力量，等待新的时机了。

　　像情报工作，在末世里，确实是很难展开，至少新城派出了足有一千名情报人员，可是能够和新城联系着的，竟然不足三百。新城当初的策略，只需要这些情报人员远远用望远镜观察就可以，并不需要进入到对方的势力城市内。可是尽管这样，依然有一些情报人员死亡或者落入到对方的手里。相对来说，还有大部分，则是死在了丧尸的手下，足可见到末世的凶险。

　　各势力间，不可能不知道彼此的存在，所不同的是，不知道强与弱罢了。正是摸不清楚相互间的情报，于是一些按捺不住的势力，开始派出小型的试探侦察部队，四各出击。以新城强大的情报能力，不难知道，正有一支约五百人的部队，正缓缓由北方的贺山市向着望天市开来。


第二百一十六章 施压

　　在末世里，五百人的部队，充其量也不过是一支大型一点的侦察部队。末世的丧尸，尽管在这几年间，被人类消灭了很多，可是几年的时间，同样是让丧尸渐渐地汇聚成群。在了无人烟的区域里，特别是一些曾经拥有密集性较高的区域，很容易就碰上一些大型的丧尸群。五百人的部队，并不是没有覆灭的可能。

　　人类幸存的数量，依然在持续地减少着，一部分的原因固然是丧尸，更重要的是人类相互间的残杀，才是最近一二年来人类死亡的真正原因。正是人口的锐减，让每一个势力在每一步行动间，都是如履薄冰，深怕过多的损耗实力，从而给了其他势力可乘之机。五百人的部队，本身就是抱着牺牲的念头派出来的，他们的任务，就是试探。

　　当然，像这支五百人的部队，他们的行程都是没有清理过的道路，速度自然是非常缓慢。从新城得到消息，到他们必经之地布置成完狙击部队，他们甚至才离开丰洲市不足五十公里。这种前进的速度，确实谈不上试探，毕竟他们的这种速度，给了新城一个足够的反应时间，加上他们的行动暴露，很难想象，他们和送死有什么分别。

　　经过三天半的时间，对方才是缓慢地到达了新城早就准备好的埋伏圈里。透过望远镜，他们的装备应该是2044年设计的猎鹰突击步枪，和少量的轻机枪。整个五百人的队伍，组成了二十辆运兵卡车和一辆警用装甲车的车队。公路几年间并没有使用，覆盖上了一层厚厚的沙土。这并不是最糟糕的，由于雨水的冲刷，导致了这些沙土层坑坑洼洼。一些荒草长在这些沙土层上，给人一种末日的荒凉感。

　　如此情况之下，诚然这条是一级公路，可是这支车队的速度也快不起来。

　　可能是公路边上还有游荡着的丧尸，给了车队一个安全的信号，整个车队只是派出了那辆警用装甲车打头，和后面的运兵卡车保持着一公里左右的距离。警用装甲车配备的武器并不是很强大，只有两挺车载机枪。顶部的一个了望塔，被对方改装多了一挺能够旋转360度的轻机枪，此时正有一名对方的侦察员正在利用望远镜四处观察着。

　　陆地巡洋舰庞大无比的钢铁之躯几乎将整条公路给霸占住，如此之大的钢铁怪兽，足可以远在几公里外看得到，更何况对方在使用望远镜的情况下。没有意外地，在距离五公里的地方，警用装甲车陡然刹车。九月份的空气原本就干燥，沙土层在警用装甲车刹车之下，飞扬起了大量的尘烟。

　　敌袭的警报声从装甲车上响了起来，后面的车辆全都是停了下来，一名名士兵从车上跳下来，开始在公路边上寻找着护体。几门城市驻军火炮被从运兵卡车上卸下来，很快就架设起来。对方也算是有训练有素，这一系列动作，也不过是二三分钟就完成，进入到了战斗状态里。

　　陆地巡洋舰当然不可能就停止，见到对方车队停止下来，陆地巡洋舰又是启动，缓缓地向着车队这儿压了过来。在陆地巡洋舰的面前，车队根本上来说，就是渺小到可怜，以陆地巡洋舰的装甲，根本不是车队的火力能够动弹半分的。

　　如果陆地巡洋舰没有移动，给对方指挥官的想象里，应该是一座巨型的钢铁城堡。正是这种猜想，才让对方做出战斗的准备。可是随着陆地巡洋舰的缓慢移动，立马让对方傻了眼，在慌乱的叫喊声中，全部士兵都是争先恐后地向着运兵卡车上挤。以陆地巡洋舰的威力，不要说开火，就是单纯用撞，也可以将整个车队压成铁饼。在这种钢铁怪兽的面前，一切的反抗，都是徒劳的。

　　陆地巡洋舰的速度，在这种一级公路上，可以达到恐怕的二百公里左右，从速度上，已经是超越了丰洲市这支部队的速度。只是陆地巡洋舰并不着急，而是用缓慢的速度压上来，紧紧地咬着车队的后尾。十几门火炮缓慢移动着，将一个个攻击坐标校正，很快就发出巨大的轰鸣声，呼啸着将一发发炮弹给发射出去。

　　要是陆地巡洋舰想要消灭这支车队，只需要一轮炮击。就可以办到。可是陆地巡洋舰的炮火，仅仅是攻击在公路的两边，给对方营造出一种压迫的气息。

　　忙乱的车队，已经顾不得公路的坑坑洼洼，全力只想摆脱陆地巡洋舰带来的恐慌。只是这些运兵卡车全都是用货车改选而来，很多方面并不是很低合适充当运兵车，自然地舒适度就强差人意了。慢的时候还好，现在撤退的时候，上下颠簸之下，卡车上的士兵，几乎要散了架子。这种撤退可想而知，很多一时反应不来的士兵，差点就被抛出车外。

　　如果说陆地巡洋舰已经是让他们落荒而逃的话，那么，上百只G1和G2机械蜘蛛混合地将他们撤退的后路给阻截住。整个公路面上，还有两旁，全是机械蜘蛛狰狞的面目。这放眼望去，简直就是望不到头一样。一只G1机械蜘蛛完全展开，还要比一辆运兵卡车大上很多，特别是下颚处的等离子炮，没有会怀疑这些机械蜘蛛的威力。

　　随着一片刹车声传来，飞扬而起的尘烟，将车队笼罩。机械蜘蛛在快速的爬行中，将整个车队给包括起来。

　　丰洲市的士兵，在慌乱当中，又是从运兵卡车上跳下来，面对狰狞的机械蜘蛛，没有一个人敢乱动，全都是颤抖地将枪口对准着机械蜘蛛。所有人都不是笨蛋，当然知道这些有着装甲的机械蜘蛛，并不是自己这些人能够伤害得到的。对于为什么这些机械蜘蛛只是围住自己这些人而没有攻击，谁也搞不清楚状况。

　　一只G2机械蜘蛛从众多的G1、G2机械蜘蛛堆里爬了出来，来到了面目惨白的士兵面前。G2机械蜘蛛灵敏的头颅先是晃动了一下，随着两只电子眼睛闪烁，很快地一束全息投影光束投到这些士兵的面前。秦彪嚣张的样子出现在投影光束前，肆无忌惮地说道：“你们的头儿是谁？叫他出来说话。我喊到三，要是还没有人站出来，全部就地格杀。”

　　秦彪的话，足可以称得上是血淋淋的威胁了。只是现在的秦彪，他有这个嚣张的资本。现在整个车队被机械蜘蛛给包围着，而且不远处缓慢停下来的陆地巡洋舰，更是让对方心胆顿裂。这种情况下，秦彪根本上就不用担心对方会有什么反抗的心思。

　　对于此时任务，秦彪几乎是称得上是死皮赖脸地抢到手的。不由秦彪不努力，毕竟家里的上百位老婆，一人一口饭，也足可以吃穷人。虽说所有人都搬到了望天市，而且也利用自己的身份找到了一个更好的别墅，可是上百个女人，可不是这么好养活的。秦彪在攻陷望天市的时候，所立的战功并不是很多，为了能够吃上饭，可是提前支付了谢寒这个大老板好几个月的工资。

　　秦彪表面上来，是整个望天市最风光的人。不过秦彪有苦说不出，你当上百个等着吃闲饭的女人这么好养活？对于秦彪来说，如果再不抢些任务，获得些战功的话，秦彪甚至都有让自己女人出去工作的心思了。现在的望天市，只要你肯做事，绝对有忙不完的事情，根本就不用担心会饿到自己。

　　“三……二……”

　　秦彪的倒计时，让所有丰洲市的士兵都是将眼光集中到了警用装甲车上。秦彪冷笑，在指挥之下，两只G1机械蜘蛛爬到了警用装甲车面前，其中一只前肢狠狠地砸在装甲车的装甲上。机械蜘蛛的前肢力量，还无法做到击穿这种厚度的装甲。但至少钉出一个痕迹，还是可以办到的。

　　“当……”这种大力的敲击声，让整个装甲车震动起来，里面的人几乎是被震到耳朵失聪。在这种情况下，根本就不需要机械蜘蛛再来第二下，马上从上面跑下来六个人。他们全都是捂着自己的耳朵，表情痛苦异常。

　　G1机械蜘蛛的重机枪对准了这六人，其中那个胖子尖叫着：“不要开枪，不要开枪，我们投降，我们投降了。”见到自己士兵还是没有放下枪支的意思，他又是大吼说道：“我以指挥官的身份，命令所有人放下武器。”末了，他还粗鲁地吼道：“都他妈地放下枪，听到没有。”

　　秦彪有些惊愕，自己已经够粗鲁嚣张的了，没有想到对方一个死胖子，竟然比自己还粗鲁。随后秦彪侥有兴趣地望着这个几乎跳起来命令的胖子，说道：“好了，放不放下枪，并不是我所关心的。将你们的目的都跟我说说，或许我一个心软之下，放了你们也未必。”

　　胖子似乎也知道自己这边的枪支对于这些机械蜘蛛毫无作用性，所以他不再在这个问题上纠缠，而是恭敬地说道：“是，阁下。”他犹豫了一下，还是回答道：“我们是丰洲市的人，此行的目的，就是……就是想试探一下望天市的实力。只是你也看到了，我们才靠近，就……就被你们给包围……”

　　秦彪笑了起来，说道：“好吧，还算是诚实。那么接下来这几个小问题，希望你还能配合一下。首先是丰洲市人口数量，再来就是军队数量，最后是武器装备。”

　　胖子倒是很光棍，说道：“你应该知道，这些都可以说是一个聚居地的秘密数据，如果我说了出来，等待我的只有死路一条。所以，想要我回答也可以，你必需要答应，要是我说了，你允许我投降你们的势力，保证我的人身安全。”

　　秦彪呵呵笑了起来，说道：“死胖子，你要记住，你现在没有讨价还价的条件。这里五百人，就算你不说，我想会有很多人乐意说给我听听的。如果你不想死的话，你就将知道的全部说出来，否则我不介意送你到另外一个世界上去。”

　　“丰洲市人口三十七万，军队八万，装备主要是44年设计的猎鹰突击步枪。”胖子也是个聪明的角色，很快就将自己知道的一一报了出来。毕竟对于这些数据来说，在场的每一个士兵，都是清楚的，根本就算不上是什么秘密。秦彪的样子，非常的凶悍，绝对是杀人见过血的人物。再说了，末世里，谁不是杀戮果断的人物？就连胖子自己，无论是丧尸或者是人类，死在手上的，还会少吗？

　　面对胖子的合作，秦彪又是问了一些谢寒所交代的问题，在得到答案之后，秦彪当然不会完全相信。所以他又是提了几名士兵，在将答案对答之后，所相差的数字并不大。如此死亡的威胁下，秦彪倒也不担心胖子会欺骗自己，他说道：“既然你们如此配合，我秦彪说过的话，倒也算数。不过还需要麻烦你们帮我带个话回去，其实也没有什么，就是将你们所见到的如实说出来，而且还要加上这么一句，你们所见到的，只不过是新城很小的一部分力量而已。”

　　不理会胖子这些脸上露出狂喜的人，G2机械蜘蛛的投影光束一关，开始和其它机械蜘蛛一样，向着望天市的方向退去。随着陆地巡洋舰庞大的钢铁身躯消失在公路的尽头，所有人都是松了一口气，几乎是瘫软在地上。

　　在顾不上休息之后，来时需要三天，可是回去的时候，胖子率领的车队，只用了半天的时间，就回到了丰洲市。等到胖子见自己所见到的一五一十地说了出来，整个等待结果的会议厅里，顿时死一般地寂静。

　　做为丰洲市的最高首脑，已经四十多岁的王汉文并非像其他人一样，拥有一副强壮的身躯。略为有些瘦弱的他，之所以能够在从一个普通幸存者到掌控着整个聚居地的头领，再到扫荡统一整个丰洲市四周大大小小十余个聚居地，最后成功的收复整个丰洲市的原因，就是他喜欢用脑，凡事都是以智取胜。

　　四年的时间，就收复了丰洲市这个拥有数百万丧尸的城市，足可以让王汉文得意洋洋。如果不是当年在收复丰洲市的时候，消耗掉了自己所储存的全部弹药，恐怕王汉文早就派师南下，展开城市间的吞并了。王汉文不认为自己是一个有野心的人，他只想让自己活得好一些，不再受到丧尸的威胁，也不用担心来自人类的吞并。想要做到这些，王汉文同样明白，自己必需比别人强，才可以不被人吞并。

　　尽管是恢复了一年，可是丰洲市只不过是一个二级城市而已，缺乏的工业体系，像制造弹药武器类的物资，时常会中断。陆陆继继忙了一年，才最终是将所有士兵重新武装起来。可是王汉文有些悲哀地发现，自己一年前的优势，在大势的面前，消失得无影无踪，四周全都是虎视眈眈的邻居。如果不是大家同样受困到弹药的问题，早就已经打起来了。

　　对于望天市的了解，王汉文还是停留在末世到来前的第一年上。做为整个望天市的省会，王汉文以前出差过十几次之多，可以说了解非常了。拥有庞大的人口数量，在末世里，所代表的，就是最糟糕的情况。在王汉文想来，幸存下来的人类数量虽多，但终究会慢慢被丧尸给杀死。像是验证他的理论，前后一个个聚居地失去了联系，应该已经是毁灭在丧尸的手里了。

　　对于望天基地，王汉文同样知道，肯定也逃脱不到被摧毁的下场。在失去联系之后，王汉文再也没有关注过望天市，全心忙于对生存与权力的挣扎当中去。好不容易等到自己的实力牢固了，王汉文的眼光，才开始瞄向自己边上的各个城市。只是优势已经过去，就是连想要得到彼此之间的情报，也是困难非常，对于派遣部队试探，也完全是出于王汉文的一种无奈。

　　此时听到胖子传达回来的信息，完全出乎王汉文的意料。望天市并没有像自己想象当中被摧毁，非但是这样，庞大的望天市，还被一股称为新城的势力给收复。这种震惊的程度，怎么不令王汉文有一种呆滞的表情？当初在收复丰洲市的时候，王汉文是尽起聚居地内三十万人，组成庞大无比的收复队伍，在死伤过半的情况下，才终于是收复了丰洲市。

　　为此，整个势力由五十五万人，锐减到如此的只有三十七万人。对于望天市，王汉文可以说是一无所知，对方有多少人，军队规模有多大？完全像是一个谜一样。机械化部队的出现，让王汉文意识到，自己这一个邻居，可不是什么好欺负的角色。至于对方传达回来的一句话，王汉文起先还不明白是怎么回事，但如今一想，顿时明白了新城的意思。

　　城市与城市间的吞并，势力与势力间的吞并，已经是一种趋势，谁也没有办法改变。在这个残酷的末世里，弱肉强食，已经是一个定律。弱小的，只有努起追赶，才有可能摆脱这种被吞并的困境，反之，只有被人吞并消化的份儿。但是一个势力间的地理位置，和所能够获得到的物资，人口等等，早就注定了强与弱。

　　丰洲市算不算一个强大的势力，王汉文最清楚不过了。相比起丰洲市靠近的两个同样是二级城市来说，丰洲市算是拥有一定实力的势力了。吞并其中一个，并不是不可能，只是丰洲市需要考虑会不会让另外一个势力渔翁得利。这种顾虑重重之下，三方形成了一个临时性的鼎立平衡。

　　新城这一股强大的势力出现，之所以会将五百士兵全数放回来，以王汉文的聪明，不难明白新城的意思。“他们这是给我们丰洲市施压，为的就是不战而屈兵。”如果说新城所表现出来的实力，只不过是他们所说的一小部分的话，王汉文当然相信新城能够单是用施压的手段，就可以让自己屈服。可是像这种迷惑的手段，谁不会？末世里，各类物资极其缺乏，能够生产一百只机械蜘蛛，已经是非常了不起的了，王汉文根本不相信新城还拥有更庞大的机械蜘蛛群。

　　在对新城传达过来的施压，王汉文所想的很多，他望着会议厅里一排数十名属下军官，说道：“对付新城带来的压力，你们有什么样的想法？”

　　“司令，我看这新城百分百是在故弄玄虚，为的不过是停止我们丰洲市的脚步罢了。”一具年轻的军官站了起来，直接就将自己的观点给说了出来。“我的建议，马上组织两个师的力量，发动对望天市的攻击。他们的机械蜘蛛虽然厉害，但只要我们运用得当我们的火炮优势，绝对能够用炮火将它们全都摧毁。”

　　王汉文眉头一皱，说道：“这样太过于急进了，万一新城真的拥有更加庞大的机械蜘蛛军团呢？我们派出去的两个师，数万人岂不是要身陷这些钢铁怪兽的手上。”新城能够收复望天市这种国际大都市，就是不用脑袋去想，也知道两个师的力量，根本还不够人家塞牙缝。

　　“司令，如果真的按他们所说的，他们早就动用庞大的机械蜘蛛军团就将我们给攻陷了，又何必给我们施加压力？”说话的是一名五十多岁的老军官，他正色地说道：“但是我们又不得不防新城拥有这种实力。可以趁着他们还没有到来之前，我们应当大修防御工事，研究出能够对付这些机械蜘蛛的重型武器，也许还有一敌之力也未必。如果新城势大，我们再投降也迟。”

　　王汉文说道：“可是新城会给我们时间吗？”老军官笑了起来，说道：“他们当然不会给我们时间，但是我们可以去创造时间。新城万一势大，我们可以联手我们左右两边的两位邻居，相信他们能够明白唇亡齿寒的道理。只要我们三个城市联合在一起，新城再厉害，也不得不顾虑一下双方间的实力。”


第二百一十七章 唇亡齿寒

　　丰洲市左边是地山市，右边是安祥市。三市同为二级城市，实力也相差不大。算起来，丰洲市离望天市较为近上一些，反倒是拥有了一些工业企业。这些企业在改造过之后，像生产一些普通的枪支，倒也能够胜任。如今王汉文拿定了主意，当下立即行动，派出了两支使者部队，分向地山市和安祥市出发。

　　两地相隔的距离并不算远，地山市七十一公里，安祥市也不过是九十七公里。之所以一个市的距离如此之短，追根原因，还是在当初三市都是由于发展较好，从而从县改为地级市，再经过数十年的发展，又一跃成为省级城市。不过三个城市的特点都几乎相当，都是轻工业极为的发达，也是整个城市的支柱产业。

　　三个城市间如此近的距离，话说应该早就将各自的通信系统给连接起来了。可惜的是，三个城市彼此之间本身就是一种敌对关系，虽然没有到达开战的地步，但也相差不远，一向是形成水火。如此情况下，三方之间根本不可能有什么交集在一起的可能。

　　说来三方原本所抱着的态度，却是和平共处的心思。只是在一年前，因为三个城市间最后一块人口资源，三方相互出兵，各占一面将一个拥有三万人口的聚居地给包围。无论任何一方，缺少工业支持之下，所能够依靠的就是人口数量。偏偏各自的发展特点又是相同，全都是在收复城市的时候，损失惨重。三万人口数量虽少，可是却能够打破三方间微妙的平衡。

　　如此重要的三万人口，三方不可能放弃。在将这个聚居地包围的前几天，大家都是相互忍耐，谁也没有率先进攻。可是随着各方面的变化，三方也就变得剑拔弩张，充满了火药味。

　　末世原本就是压力极重，三方在这里相持了几日，一些小摩擦开始出现。不时总能够听到双方营地边上传来的枪声，不管是那一方吃亏，受伤或者死亡的人总会有几个朋友之类的吧？于是很快会聚集更多的士兵，相互间又是大打出手，形成一场混战。说来奇怪，往往快要升级的时候，各方的指挥官又是将混战给压制下去。如此反复，只不过是十余天的时间，三方间都像是变成了仇人一样。

　　军队的消耗，确实是庞大，三方间谁也没有办法如此消耗下去。像是失去了所有耐性一样，性格比较火爆一些的地山市，率领开始布置，将兵力分成三股，将其中两股布置在左右两翼，剩下的一股，则是用来开始进攻这个聚居地。在地山市看来，这个聚居地不过是强弩之末而已，一万士兵的进攻，自然是一战而下。

　　可是战况出乎所有人的意料，地山市号称精锐的部队，竟然在进攻的时候，损兵折将，一万人进攻了整整五个小时，死伤三千多人，只能是含恨而退。至此，三方才清楚，眼前这一个聚居地，可不是自己想象中的毫无还手之力，任由自己三方揉搓。

　　有了这个意识，最后尽管是三方合力，将这个聚居地给拿下。可是又在分配上，吵得不可开交。虽说最后是分配完成了，三方也撤了兵。可是仇恨的种子，却是埋了下来。在之后的一年间，各自都是互有摩擦。很多时候，都是将对方变成假想敌，相互面临的位置上，布置了密密麻麻的防御工事。

　　每一个能够从众多聚居当中脱颖而出的掌权者，无不是精明强干的角色。特别是有能力收复城市的人，更是其中的佼佼者。乱世英雄，大意指的就是这些拥有自己势力的人。地山市的罗明福，和秦彪的出身相差不大，而且都是彪形大汉。只是罗明福比起秦彪来，更加凶悍一些。整个地山市，所采用的策略，是高压式的，只要稍微触犯到罗明福所订下的条规，下场直接就是处死。

　　说起来，罗明福崛起，最大的功劳，应该算在罗明福的智囊团的身上。拥有六名很有才华的人为他出谋划策，虽然罗明福有时候很鲁莽，但却只是犯一些小错。像大凡大事，必定和智囊团商议过后，才会执行。正是他的这一个特点，才是他正直能够成功的原因。罗明福也是深知这一点，对待这六人，自然是尊敬有加。

　　刚开始的时候，罗明福听到王汉文派人到来，多少有些奇怪。地山市与丰洲市，历来是井水不犯河水，这突然间派人前来，让罗明福根本想不通这个王汉文有什么目的。像这种事情，以罗明福的智商，确实是想不太明白。在招集他的智囊团一阵商议之后，再结合隐隐间收到的消息，自然不难推算出王汉文的想法。

　　正如王汉文所说的，唇亡齿寒的道理，谁都能够想得明白。面对这突然间出现在的新城势力，而且所展现出来的机械军事力量，确实是让罗明福心惊。如果说自己这边三方各自为政的话，确实不可能是新城的对手。唯一的机会，就是在新城没有动手对付自己三方任何一个人的时候，结成同盟，才能够抵抗新城的攻击。

　　罗明福并不会怀疑王汉文有什么计谋，双方间的实力相当，要是真的打起来，鹿死谁手还是个未知数。

　　相比起罗明福的慎重，安祥市的何也山，则是干脆得多。几乎没有什么犹豫，就答应了王汉文所提议，出兵四万，共同组建联盟军队。

　　进入九月中旬，三方各出兵四万，合计十二万大军，以议会的形式，三方共同派出人员，共同持撑这十二万大军。而阵兵的位置，出于顾虑，都是远离三市，靠近望天市一百二十公里处。

　　虽然是组成了联盟军团，可是真正执行起来，并不是很容易。像这种规模的军队调动，而且是突然之下，后勤的准备肯定是不足，这样所造成的后果，是达成联盟协议一个星期，双方才是派出了一万的部队到达指定的联军地点。之后的增兵，就像是一个难产的孕妇，明知道要生，可是就是怎么也生不出来。

　　拖拖拉拉间，自从派出一万部队之后，竟然是过了半个月，三方都是没有再派出一兵一卒。眼看已经到了九月尾了，王汉文有些着急起来。其实像各方的后勤，虽然很复杂，可是最多三四天的时间，就可以将所有的粮食给准备完毕。毕竟粮食都是存放在城市里的仓库，调度起来非常方便，而且卡车每个城市都是遗留众多，只需要一天的时间，就可以尽数将四万部队半个月的给养给运送到指定地点。

　　王汉文当然知道为什么事情会如此拖拉，原本就在于三方间都是相互不太信任。能够早早将一万士兵派遣出来，所存在的也是一种试探。罗明福和何也山都不是笨蛋，都是不见兔子不撒鹰的角色。反正对于这两人来说，要是真的新城有所行动，必定是先行攻击丰洲市，急的不是自己两方，而是王汉文所在的丰洲市。

　　进入到了十月初，王汉文最终还是咬牙将三万士兵一次性派到了联军结集点，率先做出了表率。

　　王汉文此举所冒的风险很大，要是将半数的部队派了出去，要是其他两方动了什么坏心思，后果不堪设想。所幸的是，罗明福和何也山也明白其中的道理，这丰洲市就是自己两方的缓冲地，有着王汉文在前面顶着，甚至有什么事情，可是先由丰洲市顶着，留给自己两方有一个从容准备的缓冲时间。

　　几乎是王汉文增兵的第二天，地山市和安祥市同时将提议中的三万名士兵派遣出去。各城市间的汽车确实是数量众多，在调动数以百计的卡车之后，一次性将三万士兵送到结集地，场面如同一条黑龙一样，横跨十几公里。三方离结集地原本就不算太远，只需要三四个小时就能够到达。

　　像二级城市，是很难拥有机场的。像三洲市这三市，自然也不可能有机场。不过三方都拥有几架由农业飞机改造回来的侦察机，平时一般不会使用，一来是害怕空中类丧尸，二来这些农用飞机实在是太过于脆弱，飞行高度并不理想。在飞行的时候，所发出来的声音太大，能够很远就能够发觉。加上它的飞行高度不行，很容易就会受到一些枪支的威胁。

　　此次联军三方都是派出了半数以上的部队，为了这支联军的安全，三方各出两架改造出来的侦察机，开始展开针对结集地前方五十公里的侦察，以防止新城的突然袭击。当然仅仅是派出侦察机是不够的，像地面的侦察部队，也是一波一波地派出去。一方面是肃清四周的丧尸，一方面是防止有新城的侦察部队渗透进来。

　　望天市做为一个国际大都市，机场之繁忙，已经隐隐让机场达到了负荷的程度。每天的航班架次，多达数百架次。望天市的机场，早在一九八几年就开始设立，虽然当时远离望天市十五公里。可是望天市的发展速度太快了，导致了在五六十年间，已经是将整个机场包围地城市之内。所幸当初所规划的机场用地非常庞大，倒也不需要担心机场的扩建问题。

　　原本按着计划，望天市的国际机场，会搬迁出望天市，在向南十七公里处修建。可是修建一个大型机场，至少也要几年的时间。甚至是还没有得到中央关于新机场的修建批复，末世就陡然来临。自然也就谈不上什么搬迁之类的话了。

　　这遗留在望天市的客机，多达二十余架，这无疑就是一种宝贵的财富了。以新城的技术能力，自然是立马将这些大型客机进行改造，让其变成简易性的轰炸机。而机场里的机库里，五架快速反应直升飞机，又是被改造，加装上了众多的武器系统，组建成了一支拥有强大火力的低空直升机部队。

　　仅仅是机场的收获，就让新城拥有了一定的地面轰炸能力。像做为望天市的武警驻军部队，从训练基地里所收获的，并不比机场少上多少。做为新时代的反恐部队，武警很自然地就担当了这一个职责。望天市横跨的区域非常之大，加上国家调整发展的经济能力，在大量的更新装备之下，望天市武警部队所拥有的直升机，多达十二架。

　　尽管十二架当中，有九架是运输机，只有三架是武装直升飞机，但依然让人欣喜若狂。没有疑问地，这九架运输机又是被改造，组装上了武器系统，改造成了武装运输机。多达十七架所组成的直升机部队，已经算是有着一定的规模了。可以说，这算是新城所拥有的第一支空中力量。

　　以新城的能力，从联军组成开始，就已经是得到了消息。谢寒的态度，只是一笑，对担心的齐飞舞说道：“自古最不牢固的是什么？就是联盟。特别是三方间相互不信任所组成的联军，更是不可靠。为什么会有联盟？这是因为没有联盟，那来的毁盟？联盟就是用来撕破的。再说了，以我们的能力，就算是联军又能怎么样？”

　　谢寒尽管有些轻视这三方间的所谓联盟，但是多达十二万的联军，还是让谢寒有着足够的慎重。虽说在以前对付山城和念天城的时候，对方的联军也是多达十余万。可是此时新城所面对的，是拥有足够杀伤单兵作战系统的武器。新城就算是再强，要是对方真正一股脑地冲上来，就算拥有众多重型武器，新城也绝对会损失惨重。

　　谢寒当然不可能得知对方是防御还是进攻，为此，不得不将三万士兵布置到了北面。同时调集仅有的二百余只机械蜘蛛，和一辆陆地巡洋舰一同布置在北面，以防止对方突然的袭击。

　　进入到十月中旬，双方都是没动弹。此时谢寒也算是真正明白了对方的目的，只不过是防守自己的进攻而已。谢寒现在所缺的，就是时间，既然他们的心意是防守，也正合了谢寒的下怀。时间对于新城来说，拖得越长，实力越强，而对方缺少工业体系，而且人口又不会陡然就会增加，彼此消长之下，吃亏的只会是他们三方而已。

　　随着半个月的不间断侦察，联军的侦察机也终于是将胆子放大了一些，将侦察的距离增加到了八十公里，正好是将北面的机械之城和防守部队给纳入侦察范围之内。

　　三万名士兵的营地，不可能瞒得住对方的侦察，更何况在谢寒的命令下，三万人的营地，扩大了一倍以上，单从空中侦察，所见到的，足足是六到七万大军的营地。这连绵的营地帐蓬和简易住房，黑压压的一大片，几乎是望不到尽头。特别是庞大的陆地巡洋舰，更不可能隐藏得起来。

　　对于这些像苍蝇飞在营地上空的侦察机，新城刚开始的几天，还让他们在营地上转上几圈。可是才让他们拍到一些大概模糊的图片，新城就开始在一发这些侦察机，就派出武装直升飞机，对这些飞得并不是很高的改装侦察机进行驱逐。像农用飞机，本身载重量就不是很大，在改装成侦察机之后，也不过是加装了两门轻机枪而已，又怎么会是改装布满火力系统的武装直升飞机对手？往往都是见到武装直升飞机才一起飞，他们就会落荒而逃。

　　武装直升飞机的速度，严格算起来，还要比这些农用飞机快上一些。但是很多时候，都是直接驱逐掉之后，就返回营地上。这种反常的现象，让对方根本就摸不清头脑。虽然还是不时派出侦察机，可是所得到的消息有限，甚至还停留在之前的侦察情报上。

　　给联军的假像，就是新城沉兵六万于北面，而且有着一定数量的火炮，和数以百计的机械蜘蛛，还有恐怖级的陆地巡洋舰。这种实力，已经超过了防御的界线。任谁都能看得出来，新城并不仅仅是防御这么简单。既然不仅仅是防御，剩下的，就是进攻了。在得出这个结论之后，整个原本松散的联军，开始被命令，在结集地上修建庞大的防御工事，以抵挡新城可能出现的攻势。

　　相比起联军轰轰隆隆的修建防御工事运动，新城布署在北面的三万士兵，则是没有一丝紧张的气氛，都是按着平时的训练课程在进行训练。唯一不同的，恐怕就是每日都在增加的机械蜘蛛了。以新城的生产能力，一天就会有十只机械蜘蛛下线。这些G2型机械蜘蛛，在下线之后，会留下两只在望天市内，东南西三方各派一只，北面则是布署五只。

　　为了给对方一个始终不渝的错觉，整个营地，每三天推进五公里左右。双方间的距离，不过是一百二十公里，以这个速度来计算，只需要两个多月的时间，就会不得不进入到接战的距离。出于对新城的强大，联军的数量，又被三方商议之后，增兵到了十五万。而且原本用于后线防御的火炮，也被调到了前线来，足可见到此时的联盟军，正处于密月时期。

　　末世的人，心志等等，无疑是非常坚定的，而且在末世里挣扎过来的人，战斗力非常之强。十五万的军队，还是给新城带来了压力。机械蜘蛛的生产几乎是二十四小时进行，而重工业园里，新研制出来的轻型坦克，还在试验当中，短期内肯定不可能指望得上了。更重要的是，望天市的物资，根本就不可能支撑得起发展坦克部队。

　　一辆轻型坦克，至少十五吨，多则达到三十多吨，这差不多全是由钢铁堆积而成，望天市的钢铁储存量虽大，可是使用到的地方很多，很难再有多余的钢铁，用于建造坦克部队。

　　等到了十月尾，新城一直在改造着的客机轰炸机，也终于是完成。这支由二十架大型客机组成的轰炸机群，并没有因为改装而失去了客运能力，改装的时候，仅仅是在机腹货物层进行改装，上面的客座基本上变动不大。每架能够携带的重量，二十到三十吨之间，采用的轰炸系统，是末世公司研制出来的，比起现今的轰炸机轰炸系统来说，是比较落后，可是用于轰炸，已经是足够胜任的了。

　　有了这一支客机轰炸机群，新城的底气顿时是充足起来。末世的客气，绝大部分使用的都是智能系统操作。机组人员所需要负责的，就是突然意外。甚至毫不夸张地说，一个完全不懂飞行的人，只要经过简单的培训，熟悉操作智能系统，就可以将飞机飞起来，并且安全到达目的地。

　　占领机场，收获的不仅仅是客机，还有庞大无比的燃油库。要知道飞机加一次油，都是按吨来计算的。一次飞机的飞行，所消耗掉的燃油，比起一支车辆的消耗还要大上很多。如此丰富的燃油存储量，足够新城节制使用好几年，而不需要为燃油而担心了。

　　进入到十一月初，新城原本每三天固定前进五公里的部队，突然间急行了二十公里才安营扎寨。这个异常的举动，就像是一个信号一样，让整个联军军营里，彻底地沸腾起来。王汉文、罗明福和何也山三人亲自到达了联军结集地，开始从情报上研究新城这突然间的异常举动。可是这段时间的情报，都是相同，谁也无法得知新城到底是抽了什么羊癫疯，会急行二十公里。

　　在所有人都以为新城是不是开始发动进攻的时候，令人意外的是，新城的部队，接下来的几天又是恢复到了每三天五公里的固定规律，缓慢地向着联军结集地压进。这种举动，透着的种种古怪，实在是令人猜测不透。最后只能是归结于是对方的一次无意之举。

　　与此同时，由阿木率领的武装直升飞机大队，却是在再一次安营扎寨之后，黑夜到来时，悄然地脱离了这支新城北进部队，消失在茫茫夜色当中。


第二百一十八章 祸水北引

　　从九月开始，新城的策略，就开始调整，而且也正式确定了发展的路线。既然在这个末世里，都是相互间吞并才能够生存，谢寒的意思很简单，宁为鸡首，不为牛后。新城在望天省所处的霸主地位，原本就比很多势力要强，为什么不可以将这种优势扩充？先人一步变得更强？

　　正是这种策略，让新城所有的兵工厂全力开工，全力为战争服务。末世里所缺的东西很多，像娱乐等等，还有物质上的享受，也只是简简单单。正是如此，大量的闲置人员，只要有战斗力量的，就会被收编，成为一名名训练场上的士兵。

　　整个新城体系内经过普查，拥有人口七十八万六千人。像农业所需要到的人员原本占用很多，可是在调度下，从各处集中过来的农业机械，让农业高度机械化的帮助下，只需要上万名农业工人，就可以满足上百万人的粮食消耗。除此之外，一度占用了近二十万人员的众多兵工厂，也渐渐地被智能化的流水线所替代，直接将人数减到了只需要八万人。

　　像机械之城，目前新城最大的钢铁出产之地，需要的工人一度达到了五万。同样地，大量的机械流水线，和机器人被利用起来，五万人陡然减到只需要两万人，非但没有减产，反而因为高达的机械化，产量还略有增长。

　　各分城之间，统一的高度使用机械化，空余出来的人员，足有六十万左右。除去一些残疾人和老弱女性，还有将近四十八万人。由于新城的策略改变，这四十八万人，有将近三十万被抽调出来，开始大规模进入到军事训练当中去。末世的特点，就是战士化的高产，三十万人大部分都是杀过丧尸的人，只需要进行几个月的军事训练、军纪培训，就可以成为一名合格的士兵。

　　陡然攀升到四十万的士兵，对后勤的压力可想而知。虽说新增加的三十万名新兵只是简单地吃饱就可以，而且也不需要多丰盛的吃食，可是他们所使用的各类用品，装备等等，并不是新城能够立马就可以完成的。一般都是工厂才生产出来，马上就会发放到新兵们的手中。由于数量太过庞大，往往在训练的时候，所穿戴的衣服显得凌乱无比。

　　像这种情况，进入到十月中旬之后，才略为得到改观，至少在训练的时候，新兵们的着装算是整齐了。可是最大的问题，依然没有很好地解决，像枪支和单兵作战系统，就算是进入到十一月初，也仅仅够装备五万多名士兵而已。

　　考虑到北面与丰洲三市的对垒，于是从三十万名新兵当中，抽调出五万名训练合格，而且军纪过硬的新兵，在发放装备之后，打散分配到几处相对压力较小的分城里。而替换出来的五万名老兵，在休整了三天之后，就是在庞大的汽车运输队的运输下，直接就是投放到了北部，与之前的三万士兵合编，组成了拥有八万军力的北方军团。

　　如此大量的增兵，不可能瞒得过丰洲三市联军。从五万大军浩浩荡荡的运输队越过机械之城后，得到消息的三市联军，顿时慌乱成一团。三市联军虽然兵力达到了十五万，虽说大家士兵的个人素质相差不大，可是装备上的优劣，明人一眼不能够看得出来。三市联军原本以为新城在自己三市组成联军之下，肯定是压力倍增，肯定会调集大量的军队来防守，自然能够看得出新城的兵力数量。

　　新城六万部队，在长达两个月内并没有什么变化，自然让三市联军以为新城能够拿得出来的，只有六万人而已。六万对上十五万，装备上的优劣计算在内，双方间的实力，严格来说，三市联军还在优胜一些。如果不是侦察机侦察到新城北部布署了大量的火炮，恐怕三市联军早就已经是气势汹汹地打过来了，又怎么会固守不攻？

　　如此到来的五万增兵，可以说，完全出乎三市联军的意料之外。合兵一处的新城部队，数量一下子达到了十一万，双方间的优劣，一下子就颠倒了过来。面对巨大的压力，三市联军在短暂商议之后，一咬牙间，面对这种箭在弦上不得不发的场面，三城市只留下一万防守部队，竟然是尽起所有部队，结集在一起，形成一个望不到头的巨大营地，兵力一下子达到了二十一万。

　　二十一万对上十一万，按说应该可以安心了。可是对于王汉文他们来说，远远还谈不上安心。自然地，一道道的命令下达，后方城市里，又是再一次组织了更加庞大的居民参军。这种盲目性的扩张，让三个城市里，都是混乱一片，而且也变得人心浮动起来。

　　王汉文他们也不是笨蛋，像这种盲目性的扩张，所带来的恶性影响，他们比谁都要清楚。正如王汉文在得到新城增兵的情报之后，无奈地叹气，说道：“新城这是在迫我们动用更加庞大的军事力量，用这种方法来消耗我们的实力啊。”尽管明白，可是很多事情，不是明白就能够不去做的。相反，明知道是一个陷阱，有时候也不得不捏着鼻子向下跳。

　　说来可笑，三市的能力，根本就不可能支撑更多的部队。像新招集起来的部队，除了训练的时候能够使用枪支之外，平时根本连枪的影子也见不到。更可笑的是，为了应付兵无器的尴尬场面，三市竟然是打造出一批强劲钢弩，装备了上万的新兵。可以说，三市联军抱着的态度，就是宁为玉碎，不为瓦全的极端心理了。

　　像是戏弄三市联军一样，等到三市联军如此大张其鼓的扩军再扩军之后，新城突然是将伪装多出来的三万部队营地撤去，露出了真实的八万人。

　　严密注视着新城动态的三市联军，当然能够发现这其中的变化，等将情报上报到王汉文三人手中的时候，三人全都是傻了眼，相互看到了彼此之间的无奈。同时也是惊心不已，新城竟然能够在这么长的时间里，做到隐瞒如此数量的士兵，确实是让人心生寒意。

　　不过王汉文更多的是生出佩服，能够布署这一切策略的人，绝对是一个难得的帅才，竟然是轻易间，将自己三市联军玩转于股掌间。这看似简单的一个小策略，可是起到的作用，却是巨大的。至少能够令三市联军不敢轻易动弹，为新城的增兵计划赢得了时间。

　　摆在三市联军面前的路，一下子变得微妙起来。到底是选择继续沉兵二十一万在此，还是撤退一些士兵。而且后方动员起来的新兵，到底是继续训练，还是解散？谁也无法得知新城还有多少可以动员起来的兵力，正是这种猜测不透，让三市联军一下子迷茫起来，不知道接下来如何布署。这种微妙，让三市联军将主动化成了被动，王汉文有些郁闷地发现，自己占据着巨大优势的一方，竟然需要等待新城下一步，才能够布署。

　　王汉文原以为新城在得到巨大的兵力之后，肯定是会做出更加激进一点的举动来。可是王汉文原本以为猜测了新城的意图，可是偏偏新城在得到增兵之后，一个星期都没有动弹一下，原地安营在距离三市联军六十公里处。而且更奇怪的是，无论三市联军的侦察机做出如何出格的举动，对方任由侦察机侦察，没有丝毫隐瞒的意思。

　　这种情况，直到新城增兵两个星期之后，突然间改变。最先倒霉的，就是肆意侦察了的侦察机。布署在军营里的高射炮，只是一炮就将这些农用飞机改装回来的侦察机凌空打爆，成了无数燃烧着的小火团。

　　侦察机被新城打下来的第二天，三市联军才意识到情况的不妙。王汉文他们的第一反应，就是沉默了半个月之久的新城部队，终于有了反应。所以，没有犹豫地，一方一口气就是派出了侦察机，前去侦察；另外一方面，整个结集地进入到战时状态，所有的士兵全都是进入到了自己的战斗岗位里。

　　六十公里的距离，对于末世拥有巨大运输能力的双方来说，都不是什么距离，充其量也不过是两个小时就能够将兵力投入到战场上来。而侦察机只不过是十分钟，就将情报给发送了回来，一切都表明，新城的部队确实是在前进。

　　当然，三市联军所得到的情报，也就是到此终止了。因为两架侦察机，在将这些情报返回之后，就被新城给打了下来。这也让三市联军再一次变得睁眼瞎。不过侦察机返回来的情报，就足够王汉文他们做出判断了。毫无疑问，新城他们在忍耐了快三个月之后，终于还是要动手了。

　　可是情况又完全出乎王汉文他们的判断，如果说新城按捺不住要进攻，也不过是两个小时就可以交火了。可是为什么直到第二天，不要说攻击的部队，就是一个新城士兵的鬼影子也没有见到。种种猜不透，看不明的举动，让自认为聪明的王汉文，差点到了暴走的边缘。

　　为了弄清楚新城到底耍的是什么诡计，王汉文不但将最后的三架侦察机尽数派了出去，而且还将十几支地面侦察部队派了出去。王汉文就不相信，新城这种反常，没有一点点的企图在里面。新城肯定有所图，只是自己所获取的情报太少，根本无法判断而已。

　　新城的重狙部队，发展非常的迅速，对于这种超远距离作战部队，谢寒也给予了足够的重视。此时就有上千名士兵装备了这种重型狙击枪，他们目前的战场作用，就是反侦察部队。在将他们布署在离部队前十公里处，就可以隔断一切对方的侦察部队。在这种超距离的狙击中，对方十几人，或者上百人的侦察部队，往往还没有靠近，不是被整队歼灭，就是被驱散损失惨重逃回。

　　如此一来，三市联军就像是被人打掉了眼睛一样，根本就摸不清新城的动向。

　　进入到战斗状态，所费的精神，无疑是巨大的。像这种布署，在持续了四天之后，三市联军很多士兵根本就没有再多的精力来坚持下去。可以说，三市联军一下子就陷入到困境里。

　　面对这种困境，王汉文知道，如果得不到解决，恐怕自己这一方就么被拖垮也未必。最后无奈之下，只好动用数百支侦察小队，从各个方面渗透重狙范围，才终于侦察到了新城的动态。令王汉文他们吐血的是，新城部队，竟然四天来，一动不动，像移动进攻的举动，只不过是做个样子而已。

　　新城一而再，再而三地戏弄，让火爆的罗明福几乎要不顾一切地率领自己的部队就找新城拼命。虽说最终是被王汉文和何也山给阻止了，可是三市联军的军心，却是浮动起来，原本三方间就是有些仇恨，现在做为首脑的三人，出现了不相同的意见，自然是让下面的人相互不服气起来。加上三个月来只能闷在这结集地里，精力充沛的人，自然一个不和，就大打出手，也是再正常不过了。

　　面对联军复杂的变化，无疑的王汉文，只能是下令分派出一万士兵前往结集地十公里处驻扎。如此一来，有这一万士兵做为阻挡，就算没有获得新城的情报，可是只要新城前来进攻，还是可以提早发现的。有十公里的缓冲，足够后方做出反应了。布署好这一切，王汉文这才解除了战斗状态，恢复到休整状态。

　　等到一切又归于宁静，王汉文发现，时间已经快走到了十一月尾，从九月开始联军，至今已经三个月过去了。

　　十一月尾，也就差不多进入到晚季收获的季节了。摆在三市联军前的问题，变得更加复杂。虽说三市都是轻工业城市，但依然有着庞大的农业支柱。原本三市的农用机械也足够应付一切农忙时分。可是五年半的时间，燃油很多都是挥发掉，所留下的只能够提供给军队使用，很自然地，运用到农用机械的燃油，就少之又少了。

　　这种场面，三市所采取的，一般都是庞大的人口劳动力，进行工人收割。

　　往年还没有什么，可是今年这种场面，大军在外，后方空虚，而且由于之前抽调了过多的人进入到军队当中来，突然间暴露出来的人手短缺问题，立马困扰着三市联军。如果想要防御新城可能出现的进攻，就必要布署足够的部队。可是防御得了新城，后方的晚季收割，又会被担误。这收割粮食，可是关系着势力的安稳和生存，又怎么能马虎得了？

　　为了这个问题，王汉文和罗明福、何也山三人商量过了好几次，都没有结果。王汉文主张是就地防守，后方可以放慢收割速度。而罗明福则是想抽调一半的士兵返回后方，参与到收割当中来。何也山充当了中间派，左右拿不定主意。于是乎，问题又再一次僵持不下。

　　最终是进入到十二月初一清早，没有任何征兆地，前方十公里突然枪声炮声大作。王汉文他们甚至还没有反应过来，一万士兵，突然溃败了下来，不顾一阻挡，越过结集地的防线。

　　得到消息的王汉文三人，都是大惊失色，以为新城的人终于是进攻了。可是面对冲进来报告的溃败军官，对方一付丢盔弃甲的样子，让王汉文气不打处来，这数个月来处处被新城弄得心血高升的王汉文，一脚就是将这名士兵给踢倒在地上，吼道：“你还配充当一名军官吗？就算是新城打过来，你也不至于害怕成这个样子。”

　　这名军官，哭丧着脸，说道：“司令，不是……不是新城进攻。”罗明福奇怪了，说道：“不是新城进攻，你们跑个屁啊？妈的，难道你真的当我们的军法，是摆来看的不成？”说到最后，已经是厉声起来，连配枪也拔了出来。

　　“丧尸，是丧尸，无穷无尽的丧尸，多到看不到尽头。”这名军官的话，顿时像一枚炮弹扔在王汉文三人头上，震得三人差点跌倒。

　　王汉文早先反应过来，一把就抓着这名军官的依领，吼道：“丧尸？丧尸有什么可怕的？凭你们一万士兵，也不能够抵挡得了？”见到一向斯文的王汉文竟然是如此狰狞着脸，这名军官也是吓了一大跳，说道：“司令，我们反抗了。可是丧尸真的太多了，密密麻麻，分十几个路线向我们扑过来。我们一万人的阵线原本就很短，只能抵挡得了一部分的丧尸，其他的已经是绕到我们后面。所以，我们不得不撤退下来。”

　　“而且，司令，我们的弹药基数，根本没有办法让我们进行长时间的抵抗。”这名军官的问题，狠狠地击在了王汉文的脑袋上，让他感觉自己眼睛发黑，险险昏迷过去。

　　弹药的问题，一直都是困扰着三市的大问题。虽说是有二十一万的大军，可是分配到每个士兵手里的弹药基数，很少，只能够进行一场高强度的战斗而已。这也是为什么三市联军不敢放手和新城一搏的真正原因了。如今这徒然而来的丧尸大潮，怎么不令王汉文有昏过去的冲动？

　　何也山的脸色变得惨白，突然想到一个问题，说道：“等等，这些丧尸是怎么来的？这附近怎么可能有数以百万计的丧尸？”

　　大凡城市与城市之间，都会有无数的村落和城镇。幸存的人类，在攻占了城市之后，往往清理掉的丧尸，都是城市周边几十公里范围内而已。这么一来，城市与城市上百乃至数百公里内的丧尸，依然存在着。这些距离内的丧尸数量虽说每个村落都是一千多到数千，而且每个城镇不过是几万而已。可是在将这些村落和城镇的丧尸集聚起来，数量庞大的程度，甚至不亚于城市。

　　一个月前，阿木所率领的直升机大队，他们的目的很简单，就是利用直升飞机的特性，在装备了能够发出高分贝的声响设备之后，就是分十几个方向，从望天市周边开始，利用声音，将一个个村落和城镇的丧尸给吸引结集。这无数的村落城镇，丧尸数量可观，形成一股股庞大的丧尸群，向着三市联军所在的位置移动。

　　丧尸前进的速度，原本就不慢，而且它们丝毫不知道疲惫是何物，一门心思就是跟着发出巨大声音的直升飞机前进。

　　新城部队之所以走走停停，甚至是停止不前，为的就是隐瞒这个真正的战略意图。至于突然间将三市联军的侦察机击毁，就是收到了丧尸已经结集的消息，为了隐藏突然性，才故意为之。这种行为，三市联军根本就不可能知道是怎么回事，所怀疑的，无非是新城准备进攻而已。

　　十七架武装直升飞机一个月的吸引，所吸引到的丧尸数量，足有六七百万之多。几乎算是收割一空几个城市距离间的丧尸了。如此浩浩荡荡的丧尸狂潮，根本就不是三市联军一万士兵所能够阻拦得到的。如今这些丧尸突然间出现在三市联军的面前，这种震惊的程度可想而知，顿时让二十万的部队惊慌失措起来。

　　等到明白这一切的时候，王汉文几乎是瘫倒在椅子上，无意识地喃喃说道：“好计谋啊好计谋。自古就有一石二鸟之说，现在我总算知道这一石二鸟的可怕之外了。新城真的是好手段，利用部队迷惑于我们，而背后则是将所有游散丧尸给吸引结集起来，用丧尸来消耗掉我们的子弹。如此一来，不但由我们免费消灭这些丧尸，为他新城出工出力，二来就算我们击溃这些丧尸，我们的不多的弹药，早就消耗得差不多了，还拿什么和新城打？”

　　罗明福他们也是傻了眼，说道：“我们现在怎么办？不如趁着丧尸还没有到达阵线前，我们撤退回城市里？逃避丧尸的攻势？”

　　王汉文惨笑说道：“撤退？逃避？有用吗？新城他们可不是笨蛋，只需要再继续将丧尸向着我们的城市一引，我们还不是必需要和我这些丧尸打一场？”他缓慢地站了起来，淡淡地说道：“两位，准备战斗吧，现在已经不是我们能够选择的了。这……新城，已经为我们选择好了道路，我们不得不按他们所选择地走下去。”

　　在命令传达之后，原本来用防守着新城的无数防御工事，却首先用到了对付如同海洋巨浪扑过来的丧尸身上。


第二百一十九章 绝望

　　如果是新城，在野外上，数以百万计的丧尸，有二十万部队的话，有着生物炮弹帮助，想要消灭这数百万的丧尸，并不算困难的事情。同样地，对于三市联军来说，数百万的丧尸，也不是很难对付，所消耗掉的，无非是庞大的弹药基数而已。

　　在防御新城部队的时候，所修建的防御工事，纵横交错，形成了五列战线。而二十一万士兵，同样被分成每一列战线布置了四万名士兵，剩下的一万名，则是成为了机动部队来使用。为数不多的火炮，被安置于后方，形成三个火炮阵地。少量由卡车改装出来的装甲卡车，则是布置在了指挥中心处。

　　随着三市联军指挥中心下达了不许撤退，就地狙击丧尸的命令。原本军心浮动的部队，在监督部队的枪口迫使下，只能是返身回到防御工事和修建出来的战壕里。

　　其实也不怪这些士兵们对丧尸的恐惧，因为在收复城市的时候，巨大的伤亡，让每一个参加过战斗的士兵有了一种阴影。就拿王汉文来说，当初收复丰洲市，动用的部队是十五万左右。可是历经二十天才终于将丰洲市攻占下来，损失的人数，达到了七万。这种损失，不可谓不重了。

　　虽说现在的部队有二十一万人，而且是在野外，又有众多的防御工事，丧尸的数量，更是和当初城市里的丧尸数量相当。可是没有人抱着乐观的态度，甚至一些悲观一些的军官，已经在计算着，自己手下的兵，到底会有多少会命丧在丧尸的尸口之下。

　　十公里的距离，原本就不算远，以丧尸的移动速度，只不过是一个多一点小时，就可以到达。等到三市联军布置完成，从望远镜里，已经能够看到满山遍野，如同蝗虫飞扑过来的丧尸。更加可气的是，到了这个地步，就是不用再吸引，也能够让丧尸形成一个冲锋浪潮，义无反顾地冲过来了。可是偏偏新城的直升飞机，还在发出高分贝的声音，引着丧尸更加疯狂地冲上来。

　　见到如此情况的王汉文，自然是气不打一处来，还没有发布什么命令，性格火爆的罗明福，已经是吼道：“来人啊，他妈的命令装甲机动部队，给我不计一切代价将这些狗娘养的直升飞机给打下来。”原本装甲部队对上武装直升飞机，就像一种克星关系，就算能够打下这些直升飞机，损失绝对是新城的几倍，可是罗明福已经顾不得这些，心中的怒火，直想拿这些直升飞机来泄愤。

　　可是这些装甲卡车才派出去，新城的直升飞机部队，却是老鼠见了猫一样，直接就是关闭声音设备，接下来就是调头就走。反正这种丧尸的冲锋浪潮已经发动，这剩下的几公里距离，不用再牵引，丧尸也会前扑后推地继续前进。

　　装甲卡车部队的指挥官，见到对方还没有打，就是直接开溜，顿时在自己的指挥车上跺着脚大骂：“他妈的，这帮胆小鬼，到底他们是直升机部队，还是我们是直升机部队？”新城直升飞机部队这么一跑，三市联军的装甲卡车部队所面对的，就是如同浩海一样的丧尸。

　　这名指挥官也不傻，自己这装甲卡车部队，要是被丧尸大潮给淹没，哪儿还有逃跑的机会？这厚厚的装甲，就是自己这些人的钢铁棺材了。所以，没有犹豫地，就是命令部队调头就向着后方逃窜，甚至顾不上什么队形了，全是一窝蜂地将油门踩到底。

　　此时的丧尸，已经进入到了三市联军火炮群的攻击范围。王汉文也顾不上心痛不多的炮弹基数了，说道：“传令下去，开炮吧！”

　　早就严阵以待的三个火炮群，在得到命令之后，发出震耳欲聋的炮轰声，一发发炮弹划破天空，落到丧尸大潮里。

　　轰隆而起的爆炸声，像是投入到海洋里的一块石头，每一次总能够激起一大片水花。尽管是三市联军的火炮，是以小口径为主的火炮群。可是炮弹的威力，依然是惊人，轻易地就将炮弹落点内的十几只丧尸炸个粉碎。飞溅的腐烂碎肉，混合着泥土腾空而起。

　　扩散的弹片，飞划而过，形成一个巨大的杀伤范围。密集的丧尸群，很多丧尸腐烂的躯壳，被如同天女散花一样的弹片击中，被击中身躯的，只是稍微停顿，又是继续前进。只有一些被击中脑袋的，才会缓缓的扑倒下去，被后面无数的丧尸踩踏而过，成为一滩破碎的烂肉渣。

　　丧尸的分布非常之散，火炮所能覆盖的面积，并不是很大。而且火炮的数量过少，对阻止丧尸根本上起不到什么作用。所以在将为数不多的炮弹打完之后，很干脆地，这些火炮就是收起固定架，套上到卡车上，直接就是向着后方撤退。

　　整个战场上，原本还是炮声轰隆，硝烟弥漫。可是随着火炮一停止，又是变得死一般地宁静。

　　随着初冬的寒风一吹，弥漫着的硝烟被吹散，露出了汹涌的丧尸，它们狰狞恐怖的面目，经过五年多的时间，变得干巴巴，一些腐肉被风吹日晒之下，变得发黑发干。几年的变化，丧尸很多已经不像之前一样有着人类的富态，它们更多的，像是一具干尸，或者木乃伊一样。

　　这些狰狞的丧尸出现，战场上，急躁的呼吸声响了起来，每一名士兵都是脸上冒出冷汗，握着枪支的手心，布满了汗丝。

　　“准备……”

　　军官们的叫吼响了起来，一名名士兵扑在战壕上，将枪架好，将准星瞄准了奔腾而来的丧尸群，寻找着那因为移动而起浮的丧尸脑袋，可是如此距离之下，只能看到一片黑压压而已，又怎么找得到丧尸的脑袋？很多人面对像是万马奔腾的场面，呼出来的气体，在初冬下，冒着白气儿。整个战场上，弥漫着一股紧张的气氛，竖起耳朵，仔细地听着军官们的距离报数。

　　“一千二百米……”

　　“一千米……”

　　“九百米……”军官们的声喉变得颤抖，等到丧尸进入到八百米的攻击距离之后，发出撕心裂肺地吼道：“目标进入八百米，全体预备……开火！！！”像是将心中所有的恐惧发泄出来一样，军官们全都是在重复着吼着开火！

　　“砰砰砰砰……”密集连响成片的枪声，机枪发出来的“哒哒哒哒……”的扫射声。前面如同浪潮扑过来的丧尸，陡然间，第一排的丧尸，在被击中脑袋之下，直接就是仰天倒下。被击中身体的丧尸，则是打了一个踉跄，在停顿间，被后面的丧尸推倒，被无数只脚踩过。

　　全自动的突击步枪，射速非常之快，攻击的频率，如果控制不好，只不过是几个呼吸就会被打空一个弹夹。如果有着庞大的弹药供给，自然不会节制士兵们的攻击频率。可是三市联军的弹药并不充沛，这也导致了士兵们不可能无节制的挥霍弹药。很多没有经历过如此大规模的丧尸大潮的士兵，根本就忘记了这一些，扣着板机的手，直到打空子弹，还没有松开的意思。

　　惊慌失措之下的准确率，确实是差，所产生的效果，远远没有达到预期的水准。

　　像丧尸的速度，八百米的距离，也不过是十分钟不到的时间。这样的准确率，很明显就是在浪费时间。任何一次的失误，就代表着丧尸前进多了好几步。而且还容易造成恐慌。面对这种情况，低级军官们，自然是要担当起责任来，一个个奔跑在战壕里，对着自己所率领的士兵，大吼大叫着，一些吓傻了的，直接就是一脚踢去。

　　有了这些低级军官的努力，总算战况有了一些起色，慌乱的士兵开始将扫射改为点射。星星点点的枪声，数量多了，也就连成一片密集的声音。丧尸一排接一排倒了下去，但是依然像浪潮一样，滚滚压近。

　　刚开始士兵们的紧张慌乱，在开上几枪之后，也就镇定了下来。虽说丧尸只不过是几分钟的时间里，就迫近了六百米的距离，可是镇定下来的士兵们，开始发挥他们枪击的精度，隐隐地从正面阻止了丧尸的攻击浪潮。只是丧尸所铺展开的面积太大了，这条战壕仅仅只是拦阻了丧尸线的一半，另外一半则是从左右两翼继续扑向前。

　　正面狙击的丧尸，还远在六百米外，可是左右两边的丧尸，已经是进入到了三百米。面对这种情况，任何处在第一条战壕上的士兵，都不由地内心恐惧。若左右两边的丧尸合围起来，自己这些人只有被丧尸包围的份。四万人在弹药充足的情况下，或许能够挡一些时间，可是如果将弹药都用空了之后呢？就算给突击步枪上了刺杀，能够对付得了这些靠身的丧尸？

　　如果这四万士兵当中，全是属于一个势力的话，也许在没有命令之下，致死也会坚守着阵地。可是偏偏这四万士兵当中，三方间，各占了一万三千人。如果是打得顺风顺水，也许看不出什么缺陷来。可是如今面对越来越近，远不是第一战线能够压制的丧尸群，三方的指挥官，难免会生出一些想法来。

　　等到正面的丧尸进入到五百米，左右两翼的丧尸，已经进入到了距离战线士兵不足一百米的地方。而且正好最糟糕的情况一样，这些丧尸开始向着枪声大作的战壕处围了上来。这种可以看得见的死亡气息，让原本就是打着小算盘的三方指挥官，都是没有经过统一意见地，就下达了撤退的命令。

　　如今这局势，反正第一战线是失控了，原本三方就是混在一起的，如今命令下达，一些士兵还在拼命地开着枪，一些士兵已经是提枪就是向着方面，撒腿就跑。其他还打算坚持的士兵，见到其他人都是一窝蜂地撤退了，自然心里就会形成：凭什么他们可以撤退，而我还要在这里拼命的念头。于是，整条战线的四万名士兵，就是直接从战线上，像是溃败一样，撤了下来。

　　第二道阵线，只不过是离第一道阵线一公里而已，前方溃败下来的四万名士兵，没有统一指挥之下，乱哄哄的，就是不断地跳进到战壕里，之后拨开防守着的阵线士兵，向着后主继续败逃。这种溃败，几差没有将第二道阵线给冲垮。

　　这第二道阵线的指挥官，倒也是一个人物，眼见到后面就是追逐过来的丧尸，可是被这第一阵线溃败下来的士兵冲击和阻挠，根本没有办法让第二道阵线的士兵攻击。于是，随着一阵机枪的扫射，乱哄哄溃败逃下来的士兵，就被扫倒一片数百人。这种血腥的屠杀，震撼了在场的每一个人，面对铁血的手段，这溃败的士兵，只能是老实听从指挥，重新跳到第二道阵线的战壕里，又是瞄准了滚滚而来的丧尸群。

　　原本只能容纳四万人的阵线，陡然间容纳了近八万人，拥挤的程度可想而知。

　　可能是刚刚所杀的数百人起到了作用，这种无论是狙击还是后退，都面临死亡的威胁，这也让士兵们暴发出了巨大的潜力，十枪至少有三四枪是命中丧尸的脑袋。密集的枪声，让所有人镇定下来，全心地投入到这一场针对丧尸的战斗中来。至少现在看来，在对付丧尸上，每一个人都可以毫不犹豫地扣动扳机，而不像面对同是人类时，有些人很难直接下手。

　　挪动着的丧尸群，像是碰上了阻力一样，不断地倒下，又从后面被补上。像是杀不尽一样，无论倒下多少丧尸，给人的感觉，总是无穷无尽一样。

　　丧尸虽多，可是冲在前面的，也就是十余万而已。八万士兵的同时攻击，成功地阻击了丧尸们，让它们推进的速度减慢。丧尸与人类阵线的距离，原本足有一千多米。可是突击步枪的有效射程，只有八百米。如此一来，想要攻击到丧尸，就必需将它们放到八百米的范围内，才可以开枪。第二道阵线，为了节省子弹，甚至将丧尸放到了五百米这个极度危险的距离，才下令攻击。

　　悍不知死的丧尸，它们的速度，原本就比人类步行要快，只是略慢于人类奔跑的速度。五百米这个距离，丧尸一只只倒下去，可是后面推进的丧尸更多，如此一来，双方的距离不断的缩短，很快就有一些地方突击到了距离阵线不足一百米的距离。

　　很多士兵的子弹已经打空，一个个撤离阵线，就是向着后方奔跑撤离。越来越多的士兵的后撤，火力的减弱，让丧尸的冲锋变得更快，有些地方还不足五十米。如此情况下，为了方便第三阵线的狙击，第二阵线指挥官不得不下令全线撤退，以便和丧尸们的距离尽管扩大一些。

　　后面的丧尸，可是不知道疲劳为何物的怪物，就算是奔走了一个月，它们的速度依然保持着相差不大的程度。人类士兵奔跑的速度，比起丧尸来，确实是要快一些。双方原本就有五十到上百米不等的距离，很快撤退的人类士兵，就脱离了丧尸的威胁。可是紧张当中，难免会有一些士兵会被绊倒，轻微的还好，可以爬起来继续前进；一些割伤难以快速跑动的，很快就被丧尸追上，被狂热的丧尸按倒在地上，不多时就被抢食一空。

　　缺少弹药的这八万士兵，自然不可能再狙击丧尸，他们当中的绝大部队越过了第三第四第五道阵线，向着大后方的卡车运输队奔去。他们将在哪儿结集，如果战况不妙，上马就会登车离开这里。

　　如同蝗虫的丧尸，第一第二道阵线并没有消灭多少。虽然每一道战线都可以狙击住丧尸，可是子弹的消耗，让丧尸势不可当，将第三第四道阵线踩在了脚下。如此二十余万大军，仅仅消灭掉的丧尸，只不过是一半而已。依然有近两百万的丧尸，像海啸掀起的巨浪，向着三市联军最后一道阵线突进。

　　豆大的汗迹出现在王汉文和罗明福何也山三人的额头上，他们谁都清楚，最后一道阵线不能够挡住丧尸，后果肯定是让整个联盟崩溃，从而导致后方城市都受到牵连，从此三个城市走上新的逃亡也不是夸张。可是想要挡住这两百万的丧尸，又是谈何容易？先不说丧尸的冲击速度，就是弹药也根本上不够将这些丧尸给消灭掉。

　　“两位，尽力而为吧，如果天意如此，我们又怎能抗拒得了？”之前意气风发的王汉文，此时有些颓废，两只眼睛无神地望着远方。

　　现在已经谈不上去怨恨新城的毒辣了，事到如今，局势已经无法挽回，三个也可以说是一代杰雄，成王败寇这个道理又怎么会不懂？历史……从来都是胜利者书写的，又有谁记得失败者？有的，只不过是托出胜者的伟大而已。虽说三人对权力的欲望很大，致死也不舍得放弃，可是如今的局势，已经不是他们所能够主宰得了，又怎么还去在乎自己的权力？

　　三人也不是什么凶残之极的人，所以至少他们训练出来的部队，战斗力还是有的，而且忠心上，说不上死心塌地，可也是能够在这种情况下，第五道阵线的部队依然坚守着，没有因为恐慌而自主地撤退。如今三方首脑都到达了第五阵线，摆明的态度，就是要与阵线共进退了，这如何不令阵线上的士兵激动？

　　丧尸们可不会因为三人的到来，就会停止前进，对它们来说，这突然出现的无数新鲜血肉，就是一种致命的诱惑，为了吞食到这些人类的血肉，一切的阻拦，都是它们粉碎的对象。

　　短暂安静的战场，在丧尸进入到六百米之后，随着战场军官们的叫吼着开火，像是陡然下起的大雨，击打在瓦片上的雨滴，发出撒出豆子般的声音。一只只冲锋着的丧尸，仰天倒下。第五阵线上的所有士兵都知道，如今能够一战的人，就只剩下自己一条阵线而已，每一颗子弹，都是异常珍贵，都关系到自己这些人是否能够安全脱离，能否保护得到后方的家园。

　　这种情况下，每一名士兵，都是超常发挥，进入到六百米的丧尸，几乎没能再前进一步，不断地被击杀。短短几分钟，一层层丧尸的尸体堆积起来，形成了厚厚的尸山。丧尸们，全都是奋力地爬越过这些尸堆，继续前进，又复被击杀。双方之间，人类是消耗掉子弹，而丧尸则是消耗掉自己本身。这一场相互依靠着消耗来取胜的战斗，胜负，就是看双方谁最先消耗一空。

　　很明显，人类的子弹，每一名士兵只有两个基数的子弹，相对来说，要比丧尸的数量要多得多。可是并不是每一颗子弹就能够消灭得到一只丧尸，通常有些丧尸，十几枪，也没有命中它的脑袋。这样的情况下，消耗的子弹量之大，就可想而知了。

　　只是十分钟，一段一段的阵线上，士兵们揣着已经没有子弹的突击步枪，全都是发呆在哪儿。

　　这突然弱下去的火力，也让丧尸找到了机会，在疯狂的冲击下，终于是越过了这一条尸线，突破六百米的距离，张牙舞爪地向着阵线扑上来。还有子弹的士兵毕竟不多，而且也即将面临着无弹可用的尴尬境界。

　　“全体，上刺刀！”

　　绝望般的叫吼，视死如归的气概，让每一名士兵都是将腰间的刺刀装到突击步枪上。丧尸肉搏的恐怖，每一个人都很清楚，也许死伤十名士兵，也未必杀得了一名丧尸。可是这种情况下，已经没有人去想这个问题，甚至也不去想，如果他们死了，是不是变成新的丧尸，成为残杀人类的凶手？


第二百二十章 各显神通

　　早在直升飞机牵引着无数的丧尸向着三市联军扑去的时候，新城正式编组成北方军团的营地里，随着指挥部里下达的命令，八万严阵以待的士兵，开始登上一辆辆准备妥当的运输卡车里。而多达三百只G1G2机械蜘蛛，则是在公路上排成了一列长长的蜘蛛队伍，等待着命令。

　　指挥部里，谢寒背着双手，站立着，望着三市联军的方向。拥有侦察机的北方军团，很容易就将交战双方的情况如实地发送回到指挥部里。新城的侦察机，可不像三市联军是由农用飞机改装回来，能够在上万米进行高空侦察任务，根本就不是三市联军的侦察机能够相比的，这种高度，三市联军自然很难发现。

　　“老板，一切进展，都如同你所料。”秦彪对谢寒，充满了一种佩服之余的恭敬。在这之前，秦彪虽说是投降了新城，可是在他的心里，新城所依靠的是比自己高了几个档次的装备。而且接连其他的聚居地，所取得的，也是利用巨大的装备优势，这自然是让很多人心底下有些不服气。可是在对上三市联军这一战，所使用的计谋，简直就是神来之笔，一石数鸟。这种策略，又怎么不令所有人心中敬佩？

　　得到秦彪的恭敬，谢寒只是微微一笑而已。这个策略，当初也是随意想了一下，就命令阿木去实施，没有想到起到的效果，却是如此之大。双方间，根本就不存在大规模的交火，就可以解决掉这辣手的问题。当然，这个计谋，真正成功的原因，归根到底，还是三市联军弹药不充足的原因。否则数百万的丧尸，虽然会给他们带来一定的麻烦，可最多是损失一些士兵和弹药，就可以化解得了这一场危机。

　　其实之前，谢寒也很困扰，望天省幸存人口，也不过是三百万左右，想要在整个局势下这被人吞并，就必要要抱紧成团，将三百万人凝聚在一起，组成一个庞大的势力团体。可是三市的突然结盟，他们摆明了就是想要抗争到底。面对这种鱼死网破的局面，当然不是谢寒所希望看到的。

　　谢寒用上数以百万丧尸这一招，其实也存在着很大的风险，要是使用不当，恐怕自己所要背负的骂名，至少能够名留末世了。所幸还好，一切都是按着自己的设想在进行着。所以在听到秦彪的报告之后，谢寒只是略点了一下头，说道：“三市联军的阵地，共有五道阵线，以他们的布置，应该能够抵抗丧尸四十分钟左右。”

　　北方军团营地离三市联军的结集地，只有不足五十公里，四十分钟，足够新城完成接下来的所有动作了。秦彪有些担心说道：“老板，要是他们致死也不肯投降，怎么办？是不是直接让丧尸将他们都……”谢寒摇了摇头，说道：“他们还有得选择吗？就拿已经没有子弹的枪和我们打？”

　　随着改造出来的武装直升飞机降落到营地上，后勤兵飞快地推着生物炸弹，给武装直升飞机替换。随着武装直升飞机的返回，像是一个信号一样，严阵以待的运输卡车，开始发动，向着三市联军的结集地扑去。这些运输卡车的车厢里，全是坐满了全副武装的士兵。

　　而之前呆在公路上的三百余只机械蜘蛛，在收到命令之后，刷地站立起来，八条脚爬动，以每小时高达七十公里的速度，向着前方爬去。远远望去，像是迁移的蜘蛛群，极为壮观。而庞大的陆地巡洋舰，更是领先一步，呼啸地在公路上悬浮飞掠而过，带起了满天的尘烟。

　　望天市的国际机场上，同样是一片繁忙的景象。二十架改造回来的客机轰炸机，在地勤人员的努力下，加满了油量，和将数吨的生物炸弹装上到腹部的武器库里。跑道早就清理出来，随着命令，一架架客机轰炸机开始在跑道上滑动，飞掠到天空当中，结集成了一个队形，向着北方飞去。

　　像是全力出击一样，客机改装成为轰炸机，确实是一个很怪异的创举。因为客机根本就不合适担任轰炸任务。不过对于新城来说，这也是没有办法中的一种办法，就算再不合适，也很必需要延过这一阵最紧张的时刻。幸好的是，敌对方没有战斗机，否则只需要一架，就可以将二十架客机给轻松击落。

　　谢寒的时间算得非常之准，呼啸的客机，如同一只只大鸟一样出现在三市联军与丧尸头顶上时，三市联军的第五道阵线里的士兵，已经是上好了刺刀，一个个站出了战壕之上，脸色坚毅，全都是做好的牺牲的准备。

　　客机巨大的引擎声，划破着天际。随着目的地的到达，客机开始将高度降低，腹部的武器库打开，露出了一枚枚巨大的航空生物弹。

　　原本疯狂冲击的丧尸，在客机巨大的引擎声之下，被吸引住，全都是仰望着头顶，向前冲的速度，减慢了下来。

　　同样地，三市联军的士兵们，也都是目瞪口呆地望着这些大型客机，不知道如此多的客机突然出现，又是怎么回事？一些士兵甚至在想，难道这是新城带着他们的居民，乘坐着客机前来观看自己这一方和丧尸的撕杀？观看真实的现场电影？

　　大型客机的出现，像是打乱了所有人的布署，一些刚刚还视死如归的士兵，在这股气氛被打破之后，很明显地开始有些退缩起来。末世里，谁不想好好地活着？和丧尸拼命？十条小命，也未必杀得死一只丧尸。人类必要要击中丧尸的脑袋，而且要足够致命的力量才行。可是丧尸只需要划破一点人类的皮肤，二三个小时之后，就会被感染成一具丧尸。这种极端不公平的打法，为什么还要自己这些人前去送死？

　　动摇的军心，再一次面对滚滚扑上来的丧尸时，每一名士兵握着步枪的手，都是微微颤抖着，不知不觉间，就是悄然后退了好几步。

　　就在丧尸与人类不足三百米的时候，发出着巨大轰鸣声的客机，终于是飞临到了丧尸的上空。此时一些眼力好一些的士兵，已经能够看到大型客机的机腹处，打开着的几个漆黑武器仓。一枚枚巨大的航空生物弹，清晰可见，仿佛在初冬的阳光下，散发着死亡的光芒。

　　三市联军谁也没有料到，新城竟然会拿客机改装成了轰炸机，全都是望着飞掠而来的客机，张大着嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“就算有二十架改装出来的轰炸机又能怎么样？一枚航空炸弹能杀几个丧尸？”惊讶过后的王汉文，却是冷笑起来，在他看来，新城的这种做法，根本就是无功而返。这里可是有着近两百万的丧尸，装满了炸弹，充其量也就能杀个几万十来万，对自己眼前的困境，根本没有一点儿帮助。

　　航空生物弹的呼啸声，一时间响彻云霄。从客机上密密麻麻落下一枚枚航空生物弹，凶狠地落入到了丧尸群中。随着剧烈的爆炸声传来，飞扬而起的绿色GGB生物药剂，像是毒气弹一样，席卷了一大片区域，将黑压压的丧尸笼罩在内。

　　王汉文举着望远镜，看着飞扬而起的绿色雾气，脸色顿时变得死一般的惨白，跳着脚大吼大骂起来：“他妈的，新城这群白痴，他们不知道生化武器，只会增加丧尸的能力吗？他们这是存心要亡我三市上百万市民啊，要亡我三市上百万市民啊。”

　　像生化武器，谁不知道在末世之初被广范利用，正是因为这种生化武器，不知道有多少聚居地和避难所成了使用生化武器的牺牲品。原本以为新城是在帮助着自己三市，轰炸丧尸，可是谁能料到，新城这是火上加油，存心要致三市于死地。一但感染到生化武器的丧尸，那一种狂热，几乎由普通尸体进化到R2的这种级别。

　　原本普通丧尸，就需要自己十人之力才可能在近战当中，消灭掉一个。现在感染了生化武器之下，就算牺牲三四十人，也必要能够击杀一只近R2实力的丧尸。那么，原本就是R2的丧尸，在感染之下，又会演变成什么？近乎R3的存在吗？可以说，自己这数万人，根本连被生化武器感染到的丧尸十分钟也不可能抵抗。

　　见识到过被生化感染丧尸厉害的人很多，似乎谁都明白感染之下的丧尸，会如何疯狂。仅仅是一瞬间，原本还有拼死之心的人，全都是变得颤抖退缩起来。整个第五阵线，面临着直接崩溃的危险。

　　客机并不因为王汉文他们的恐慌，而停止下来。呼啸而过的时候，更多的将航空生物炸弹扔下来。客机的轰炸系统并不是很好，或多或少地会出现一些偏差。而越过丧尸群，在调头间，难免会进入到第五阵线的阵地上。一些刹不住轰炸系统的客机，甚至还将一些航空生物炸弹给扔到第五阵线上来。

　　很多士兵闭上了绝望的眼睛，望着在自己不远处爆炸扬起的绿色气雾，转眼就席卷到了眼前，将自己笼罩在内。在没有防毒面具的情况下，谁能够逃脱得了这种生化武器的攻击？

　　只是这些闭上眼睛等死的士兵，丝毫感觉不到自己有什么不对劲的地方，在呼吸进这些绿色雾体之后，不单没有生化武器的特征，反而有着一股清凉感，像是一种补充力气的营养剂，很多原本没有多少体力的士兵，感觉自己像是充满了力量一样。更神奇的是，四周听不到彼此之间的惨叫声，仿佛这绿色的雾体，是一阵甘霖，滋润着所有人。

　　生化武器的威力，威力强劲的，可以让人数秒内就倒地身亡，像运用到战场上的，最多不会超过五分钟。这陡然间袭来的绿色雾体，在证明不是生化武器之后，原本以为必死的士兵，全都是欢呼起来，“这不是生化武器，这不是生化武器……”

　　航空生物炸弹的GGB生物药剂的浓度设定是一分钟起效，所以这席卷整个战场的绿色雾体，像是死神收割生命的镛刀，所到之处，每一只丧尸都是被感染，之后消融，跌倒，在挣扎间成为一滩发恶发黑的液体，最后渗入到了干枯的地表里面。

　　听到士兵们欢呼的王汉文，先是一愣，原本就有些吓傻一样的表情，得到了一些恢复，喃喃地说道：“不是生化武器？不是生化武器，那到底是什么？”他像是疯了一样，将挂在自己胸前望远镜拿起来，透过望远镜，可以看到被绿色雾体笼罩区域里，在寒风一吹之下，驱散了这些绿色雾体，露出了里面空荡荡的一片区域。

　　甚至不用望远镜，用肉眼，也可以看到疯狂冲锋着的丧尸，在这些绿色雾体的笼罩下，成片成片地倒了下去。

　　“哈哈哈哈……真的不是生化武器。”那一种劫后余生的感觉，让王汉文大笑起来，他现在不想去追究这新城使用的是什么武器，能够如此恐怖的杀伤丧尸。至少现在他明白一点，自己三市的上百万人口，总数是可以保住了。

　　航空生物炸弹仅仅是一个序曲而已，在扔完航空生物炸弹的客机走后，整个战场上一片狼藉。近二百万的丧尸，片刻间就消灭了小半。完全被炸蒙的丧尸，在四处游窜着。渐渐地，它们又是集聚在一起，一群一群地重新向着第五阵线压上前来。

　　上百万的丧尸，根本不是缺少弹药的第五阵线四五万人能够对付的。刚刚的欢呼，又被沉重的喘气声代替。士兵们重新在军官的喝哟声中，握紧着突击步枪，跳上了战壕之上，一字成排地列阵。

　　尽管是面临着如此紧张的局势，可是王汉文却是叫手下将一瓶陈年老酒给拿了上来，席地而坐在战壕边上，拉着罗明福和何也山一干人，每人倒上了一杯，淡淡地说道：“大家不需要紧张，来，大家来喝一杯，去去惊。”

　　罗明福揣着酒杯，望着清纯的陈年老酒，嘴巴一阵发苦，说道：“王司令，罗某很佩服你这种战前不惊的表现。可是现在丧尸就要到眼前了，反正刚刚新城为我们争取到的一点时间，也足够后方的兄弟们撤退了。这打又打不过，不如我们现在就撤了吧，应该还来得及。”

　　何也山和其他的一些军官，全都是望着王汉文，似乎等待着他的答案。

　　王汉文又是一阵哈哈大笑，说道：“撤退，向哪儿撤？我都说了，大家不需要紧张，这对付丧尸的事儿，不用到我们三市联军操心。大伙就安心地在这儿喝着酒，放情地看着别人的表演就对了。”他见到一干人错愕的表情，笑道：“你们认为新城花了这么大的力气，为的是什么？还不是我们这些人？这驱尸围攻的计谋，只不过是消耗我们的子弹，让我们无可奈何而已。他们还真的会让丧尸生吞了我们？看看刚离开的客机吧，他们只不过是第一波攻击而已。”

　　想到将客机改装成轰炸机。王汉文又是拍腿而笑，说道：“这新城的人，还真是无所不利用，竟然这种改装的办法，他们也能够想得出来。呵呵，比起我们来，确实是强上很多。各位，不要用这种眼光看着我，他新城真的要让我们死，只要将刚刚的炸弹换成真正的生化武器，扔到我们头上，想想，我们还会有几个人能够逃出升天？”

　　王汉文的这一翻话，没有人能够反驳什么，因为他所说的，全是事实。战争，拼的东西很多，像这末世里，世界已经没有了秩序，杀人不会犯法，死了也就是一抔黄土而已，有谁理采？要是对方真的使用生化武器，又会有谁跳出来指责他们？末世的战争，完全看的就是双方谁的心肠更狠而已。

　　罗明福狠狠地将手中的酒一口喝下，一屁股坐到在一块石头上，说道：“既然是这样，我倒要看看，新城拿什么说服我罗明福。”

　　重新组织起来的丧尸，又是开始挪动，向着阵线冲上来。

　　眼见到这迫近来的丧尸，每一个人都是捏了一把汗。突然之间，一名眼尖的士兵，惊叫着：“那是什么？”在他的叫喊下，越来越多的士兵发现了极远的地方，那庞大无比的钢铁身影，像是在丧尸浩海上航行的巨舰，所到之处，丧尸全是被撞个粉碎，硬生生切开一条道路。

　　王汉文和罗明福几人对望了一眼，说道：“来了！”

　　高速在公路上前进着的陆地巡洋舰，速度达到了惊人的一百五十多公路。像是一发巨大的炮弹，从天际上划过，在刻意将悬浮高度降到一米后，狠狠地一头扎进到了丧尸群里。这种势不可当的冲击力，挡在前面的丧尸，全都被撞碎。所经过的地方，没有一只丧尸是完好的，整个上身像是被人切割掉一样。

　　庞大的陆地巡洋舰，它所占的面积之广大，所经过的地方，无数的丧尸顿时被清出一块一块的区域。可能性是为了防止冲锋的丧尸冲击着第五阵线，陆地巡洋舰在冲破丧尸之后，像是耕田一样，延着第一排的丧尸开始发动冲撞，成排成排将丧尸撞翻在地上。

　　凶猛的陆地巡洋舰，让所有三市联军目瞪口呆，不敢相信新城竟然有这样的凶器。恐怕真的打起来，单是这一个钢铁怪兽，就可以横扫自己这二十多万人组成的联军吧？毕竟这种装甲厚度，三市联军可没有能够穿击的重型武器。现在很多人才知道，当初胖子所见到的，并不是夸张，而是实实在在的战争巨兽。

　　尽管陆地巡洋舰很凶猛，可是丧尸分布的面积太大了，远远不是一辆陆地巡洋舰能够阻止的。还是依然有一些丧尸最终是临近到了战壕前，丧尸与士兵的近战肉搏，即将残酷地上演。

　　“最终还是要经历这一关！”王汉文叹了一口气，说道：“难道新城就仅仅是这么一点力度？”他抬目望去，却见到远处朦胧之处，无数只黑点由远极近，如同在水上轻灵飞舞的水飘虫。G1机械蜘蛛高大的身影，因为高速爬行而产生的八条肢体频率起扬，却给丧尸们带来了致命的杀伤。在这密集的丧尸堆里，每一次扬动爬行，总是切出一条血腥的道路来。

　　相比起G1机械蜘蛛来，已经缩小化的G2机械蜘蛛可没有这种能力。可是真正比起来，G2机械蜘蛛才是真正的恐怖，只见到它们在奔跑跳跃间，横跨了整个丧尸海洋，到达了第五阵线前，之后就是一字排开，两百多只连成一条钢铁阵线。

　　八条蜘蛛腿，在气压的声响下，伸延变长，很快地，就生成了拥有七八米高细腿的异类型机械蜘蛛。等到这种变形完成，从下颚处伸出一个激光发射器，一道激光光束就喷射而出，射到了地面上。超高的温度，直接就是将地面上的植物切断燃烧。而这两百多只G2机械蜘蛛开始移动，向着丧尸群爬去。

　　高达七八米的细腿轻盈地踏入到丧尸群里，下颚处喷射出来的激光束，随着蜘蛛头颅的摆动，划过一条条乳白色的光晕。激光束所到之处，一只只丧尸被切割成段，倒了下去。像是一场屠杀一样，G2机械蜘蛛所经之处，丧尸成片成片地被切割扫倒在地，连一丁点还手能力也没有。

　　更绝的是，在机械蜘蛛胸部处伸出的两延三管机枪，对着下面切成两段的丧尸脑袋，就是旋转射击，直接将丧尸的脑袋给打爆。

　　三市联军的人，全都是呆若木鸡，目瞪口呆地望着这不可思议的一幕，很多人的脑袋，全都是被这种震撼的打法给惊到张大着嘴巴，脑中只有一个念头：“还有这样的打法？”随即转念一想，若是将丧尸换成自己，那……


第二百二十一章 盐、孤鹰

　　随着机械蜘蛛的发威，后面跟上来的武装直升飞机，所悬挂着的各类弹药，尽数是飞临丧尸上空，将这些生物炮弹撒了下去。一朵朵绿色的烟雾腾空而起，对于人类来说，代表着一种胜利，可是对于丧尸来说，却是代表着一种死亡，又或者一种解脱？

　　以前肆意的丧尸，如今成了新城肆意的对象，这种转换间的角色，确实是很让一直被丧尸围困的人类大感解恨。

　　那如同雪花一样消融的丧尸；被机械蜘蛛机械脚尖由头贯穿到地面的丧尸；被激光扫中，切成两段倒在地上，再被打爆脑袋，脑浆肉碎横飞的丧尸；那被陆地巡洋舰撞个粉骨碎身的丧尸。这种种画面，构造了一副永恒的末世画卷。这血腥残忍的一面，只有幸存下来的人类，才会发觉它的美丽一面。

　　丧尸的后方，最终决定着胜负的，还是从运输卡车上跳下来的新城士兵。全副武装的他们，无恐于张牙舞爪的丧尸，手里的一枚枚生物手雷扔了出去。一些有着肩式发射器的士兵，在半跪中，将一枚枚拖着淡淡烟雾的生物炮弹给发射出去。数以千计的生物手雷和生物炮弹，在爆炸中，像是人造的云雾，笼罩着整个后方战场。

　　随着越来越多的士兵加入到战斗中去，所形成的一条士兵线，像是推土机一样，缓慢而强有力地将前面阻挡着的丧尸消灭掉。

　　在这种绿色的云雾中，一些士兵尽管是被丧尸围困着，可是他们丝毫没有惊慌。实验已经证明，就算是剑1式单兵作战系统，也可以有效地抵挡普通丧尸的攻击，更不用说现在很多士兵已经在更换新的剑2式单兵作战系统。更加优秀的剑2式，更不可能是普通丧尸能够撕裂得了的。对付丧尸，很多凶悍的士兵，甚至连枪也不用，抽出刺刀，就是向着丧尸的脑袋或者脖子处刺。

　　新城的士兵，并不缺少血气，像这种近战的肉搏，如果不是意志坚强的人，就算有剑2式单兵作战系统，他们也不敢面对这血肉横飞的场面。可是对于新城这一批老兵来说，什么样的场面没有见到过？血肉横飞，只不过是小菜一碟罢了。像当初，在到处是丧尸的战场上，还不是拉开肉罐头，大快朵颐的海吃一顿？

　　如此强悍又血腥的屠杀方式，虽说丧尸数量够多，可是生物炮弹的威力，往往一发落到密集的地方里，绿色烟雾笼罩之地，就是丧尸死亡之范围。这种杀伤之下，再多的丧尸也不可能够杀。加上八万不断地冲杀的士兵，区区百万丧尸，只不过是一个多小时，就再也没有一只能够站立在战场上。

　　像是一场巨大的表演盛宴，三市联军的第五阵线上，不管是军官还是士兵，全被这种凶悍的打法给呆住了。那被乌黑液体溅满身的士兵，像是杀神一样，穿越过无数的丧尸尸体，来到了阵线前。几乎清一色的刺刀拼杀，上面还滴着乌黑的液体，偶尔一些还有残余着的腐肉。

　　无语的对垒，仅仅是维持了几秒，新城士兵重新将自动步枪揣在手上，在装上刺刀之后，在太阳光的照射下，闪闪散发着冰冷的光芒。无比的默契，几乎是整齐划一的装刀，又是整齐划一的起步。八万的步伐，用力地踏在地面的共震，微扬的尘烟，还有冰冷无法看得见表情的玻璃面罩。这种种组成了一副杀戮的画卷，让三市联军的人整体失声，颤若寒蝉。

　　强大如此的实力，确实给了三市联军一种无法用语言形容的震撼。很多人突然间觉得，之前的联盟对垒，是多么的可笑。这种对垒，就像是海滩上的沙堆，大海随时一个浪头打过来，就会被推平，不会留下一点痕迹。深深的无力感，让三市联军的士兵们无比的沮丧，不要说枪里没有子弹，就是有又能怎么样？能够悍动拥有防弹服的新城士兵吗？

　　这种情绪，不单在士兵们身上漫延，就是军官们，也由低到高，普遍是这一种无力的想法。

　　王汉文收回了惊讶到瞪得巨大的眼睛，有些苦笑地自顾给自己满上一杯酒，一口就干掉。而罗明福他们，望着如同一道黑线压上来的新城士兵，全都是变得傻傻的。

　　钢铁巨兽陆地巡洋舰缓缓从新城士兵头顶上掠过，悬浮在阵线之前。

　　“各位，如今的局势已经不同了，之前对付丧尸的雷霆一击，就是给我们的一个下马威，或者是一种威胁。”王汉文唤醒了罗明福他们，说道：“看到这个钢铁巨兽了没有？它现在等待我们一个答案。满意了，悬在我们头顶的利剑就会移开。如果不满意，轻则成为阶下囚，重者……”

　　王汉文没有再说下去，他知道，就算自己不说，他们也能够明白自己没有说的那一部分，到底是什么。

　　何也山给人的感觉，沉默少语，此时他有些感慨地说道：“自古就是弱肉强食。之前我们三方，只是达到一个平衡点，所以谁也不是弱肉，谁也强食不得。可是正如王司令所说的，局势已经不同了。我们三方，只不过是人家眼中的弱肉而已。其实很多时候，弱肉强食是与识时务者为俊杰一起的，就看怎么样去选择了。”

　　罗明福张了张嘴巴，原本想说些什么，但最终还是没有说出声来。他苦闷地将酒喝掉，有些摇晃地站了起来，说道：“人活着，不就是享受吗？我们一直在这末世里挣扎，为的也是生存。既然有人愿意帮我们接过担子，倒也是一个不错的选择。呵呵，听说望天市很繁华，正好抽个时间，去看看！怎么，王司令，何司令，不如我们三人结伴而行？”

　　“哈哈哈哈……”三人仰天大笑，同是将酒杯摔在战壕上。

　　得到确切的答案，陆地巡洋舰又是缓缓地悬浮升空，像是一面旗帜，标记着一个信号。

　　野外基地指挥车，依然是谢寒的坐骑。尽管看起来陆地巡洋舰的威力更大，装甲更厚，更加的安全。可惜它的缺点也明显，这就是没有指挥系统。仅仅是攻占望天市，很多设备是没有办法找齐的。所以为了指挥顺畅，野外基地指挥车，依然是最好的选择。

　　在得到陆地巡洋舰的信号之后，一下和运输卡车大队呆在一起的野外基地指挥车，在启动了悬浮系统之后，从狼藉的战场上掠过，最后停在了第五阵线的前方。

　　一列列的新城士兵，将野外基地指挥车的四周围住，在保证了安全之下，又是安排了王汉文数十人站在了野外基地指挥车前，这才通知野外基地指挥车的金属门打开。新城一应高级军官在谢寒的带领下，从上面走了出来。

　　不管是出于什么样的目的，至少能够用如此小的代价，就轻易地让三个城市降服，绝对是一种能力的体现。就算自己三人是失败者，可依然无法阻止对于强者的敬佩。对于从指挥车上下来的一应高级军官，走在前面的年轻谢寒，给了王汉文他们三人一种惊讶感，他们没有想到，指挥一场如此卓越战役的人，竟然如此年轻。

　　末世的人，经历过太多的生死离别，在这遍布是丧尸的丧尸时期里，人最强的欲望，就是活下去，好好地活着。也许正是这一种执念，让很多的掌权者在失败的时候，会选择投降和归附。末世里，并不存在被人取笑一说，弱肉强食的道理，被发挥到了极致。至少极端的人，新城还没有碰上。

　　其实新城一惯的手法，就是用强大到对方无法生出一丝反抗之心的力量，来降服对方。从山谷之地到最后一统望天市周边，这一招确实是无往不利。事实证明，只要超出了他们认识的强大，他们的反抗之心就会弱去，再以利诱之，自然就能够顺利地接收一个完整的势力。

　　谢寒见到王汉文他们三人，首先第一句话，就是说道：“感谢你们三人的明智，能够让人类相互间流少一点血。”他无奈地笑了笑，说道：“也许你们认为我的话很矛盾，可是新城想要在这末世里生存，只有不断地变强，才有可能抗拒他人的吞并。弱肉强食，新城要做的，就是成为强者，而不是他人口中之食。”

　　王汉文他们倒也没有觉得谢寒这一句话，有什么突唐，反而是这种爽直的性格，让他们将心放了下来。如果碰上一些有着很深城府的人，那种感觉，才是可怕。你根本就不知道，他刚刚还笑着，下一秒，又会怎么计算着你。死的时候，甚至还不明白是怎么一回事。

　　整个收编工作，在王汉文等人的配合下，加上刚刚新城所表现出来的强势，甚至不需要解除武装，就可以顺利地接收第五阵线上的士兵。而后撤到后方的部队，也在接到命令之后，整体投降。

　　至此，新城与三市联军长达三个半月的对垒，最终是以比较和平的方式得到解决。

　　望天市的巨大，能够容纳上千万人。单纯是新城的七十八万人口，太过于渺小。可以在三市联军投降之后，就是开始准备着将三个城市的人口，整体迁入到望天市里。这一项工作很麻烦，上百万人的搬迁，所涉及到的问题，实在是太多。怎么说这三个城市他们也在里面生活了一年多的时间，很多东西已经固定了下来。

　　幸好望天市的卡车数量之巨，远超出人的想象。像这种搬迁工作，在数量巨大的卡车运输之下，也不算困难。

　　从十一月初的投降，到将九成的人口搬迁到新城，也不过是半个月的时间。正好是到了农忙时节，所有的新城体系各分城，都是进入到了晚收的时节里。这留下的一成人口，为的就是将三个城市成熟的稻谷给收割起来。为了能够快速地完成收割任务，新城又是不得不将一批农用机械输送到了三座城市当中去。

　　到了十一月中旬过后，整个时节才是忙碌完。无数的望天市仓库被粮食给填满。每一季节的收获，总是能够支撑整个新城体系二到三年的消耗。可以说，前后几季的收获，给新城带来的粮食储存量，足够支撑五百万人两年所需。而且这两年当中，新城又是可以出产四次粮食。可以说，新城如果没有意外，已经进入到了一个良性的循环里面。

　　临近十二月，所有三城市的人口，全线撤离了这三个城市，在打散分居到了划分出来的几个住宅区里。

　　可以说，有了这上百万人的加入，新城体系的人口数量，终于是隐隐将要突破两百万的大关。这种爆炸性的增长，自然是让所有新城人满心欢喜。毕竟越多的人口基数，就代表着一个势力的强盛。

　　如此庞大的人口数量，其实已经远超过新城的旧居民。幸好这些人员来自不同的三个城市，计算回来，一个城市也不过是三四十万人而已，对新城并没有构成太大的威胁。而且针对可能出现在的变化，像王汉文他们，将会被软禁在特定的环境下生活半年，等到彻底地消化掉他们曾经的力量之后，才会被还以自由，并拥有可能充当官员的权力。

　　这种种看似是喜庆的气氛，但真正知道苦处的，只有新城最核心的五人。

　　一直以来，像盐这此民生最重要的物资，一直是新城掠夺的重之重。之前成立新城的时候，掠夺回来的食盐，大多都是包装很好，加上储存得当，所以并没有因为时间而融化掉。当时的食盐，在大锅饭之下，省吃俭用，倒也是有所剩余。可是随着各分城的攻陷与成立，人口的增加，食盐的压力，陡然就增加，几乎成了新城的一大问题。

　　还好狩猪的出击中，总能够带回来的部分，也勉强支撑到了收复望天市。

　　望天市确实是一座巨大的宝库，里面各类人类紧缺的物资，都有着大量的存货。像食盐，一些包装和储存效好的，五年多的时间，并没有改变什么。就算是一些储存不好的，也仅仅是化成一袋盐水而已。食盐可没有什么保质期之说，就算是化成了盐水的食盐，依然是可以食用。

　　这收获的食盐，数量倒也多，特别是又收割了各大小超市和商店之后。一包包，一袋袋的食盐，推满了一个个仓库。

　　可是这种储存，原本就只能满足七八十万人一年多所需。这三城市陡然间的加入上百万人口，食盐的储存，一下子就由一年，降落到不足半年。盐在人类心目当中的位置，是何等的重要？所以这个问题一经出现，马上让所有人都头痛起来。在仔细地询问了三城市的人，他们城市里的食盐，早就被吃食一空了，每人每周只有一天是能够吃到两餐加有盐的饭菜。

　　为了这个问题，谢寒总是望着地图发呆。

　　要说盐，最大的产地，当然是海洋，或者是一些盐湖。很显然，望天省的地图里，可没有盐湖。新城想要得到足够的盐，就必要要占领一处拥有盐田的海边城市。而望天市离海足有五六百公里，需要横跨几个城市。可以说取盐之路，困难重重。

　　像盐这种如此重要的民生物资，如果沿海城市有势力占在，他们应该不是笨蛋，肯定会掌握住这类重要的物资的。自己想要硬夺过来，可能困难很大。除了这个方法，用硬不行，只能够是用黄金去换。可是对他们来说像沙子一样普通的盐，对于需要的人，又怎么知道他们开出什么样的天价来？

　　末世里唯一在各城市里流通的，就只有黄金等贵重金属了。新城的黄金储存量很大，可是在谢寒的计划里，这些黄金是不可能去动的。而且用黄金去换，能换多少，换多长时间？唯一的方法，就是拥有一个自己的食盐出产城市。

　　这种想法很疯狂，毕竟想要拥有一个这种城市，新城的触角就要伸得很长很远。这不单要有足够的武力，关键的是，还需要有一个安稳的大后方。像新城现在，算是有一个安稳的大后方吗？答案肯定不是。在东有南云市和贵水市，在南，有连云市这个更恐怖的城市。在西，则是桂西市。围着新城体系的七个城市，如今已经有三个落到新城的手里。可这并不代表就是安稳的后方。

　　“只有将它们全都集中在手里，才算是有一个大后方。”谢寒握着拳头，另外一只手在地图上，将四个城市的位置给点了出来。目光透着坚定。“可是，到底是先从弱小的开始，还是从拥有最大实力的连云市开始？”对于这个问题，谢寒一时间还拿不定主意。

　　像南云市总人口也就是十来万人，新城自然可以一战而下。和南云市实力相当的贵水市，同样可以用收复南云市的余威，将他们收纳进来。可是连云市呢？这可是一块绝对难啃的骨头。如果对方已经得到了军区里的装备，甚至能和新城一拼。像桂西市，是最神秘的一个城市了，至少新城对它的情报，几乎等于零。

　　谢寒计算了一下，新城体系现在的人口数量在近两百万左右。末世的特点，可以动员的军队，竟然可以高达百万。想到这个数量，谢寒不由一阵心惊。这种一比一的比例，如果是换了其他时期，根本就不敢想象的一个比例。对于组织起百万大军，这个想法看起来很有诱惑力，可是谢寒却知道，新城体系的能力，根本不可能支撑如此庞大的军队。

　　像现在的四十万，已经是将新城体系内的物资给掏空了，还不一定能够装备齐全所有的士兵。如果再增加六十万，难道让他们拿着原始的武器，用冷兵器和热兵器想斗？这根本就是不可能的事情。想到装备的问题，谢寒所想到的，又是连云市，只要能够将连云市纳入到新城体系里来，以军区里的装备，足够自己武装出百万的大军来。

　　“百万大军啊，百万大军……”这种诱惑力，确实是很大很大。可是谢寒却不得不强忍着这种诱惑。如今新城所要做的，还是消化掉三市的人口，训练部队，将三市当初的联军打散，重编混乱在新城部队里。

　　如此一来，新城的军力，终于是达到了恐怖的六十万。

　　进入到十二月尾，新的一年又即将临近。新城的部队，正式改革，成立五大军团。东方军团，由徐强担任军团司令；南方军团，由陈六担任军团司令；西方军团，军团司令空缺，同邵武担任军团副司令；北方军团，由阿木担任军团司令。四大军团，各分配到的兵力为十万。而由谢寒亲自担当第五军团，新城军团司令，兵力二十万。

　　除去谢寒的新城军团二十万人是常驻望天市内外，其余四大军团按军团名分守望天市四面。

　　对于西方军团空缺着的司令位置，只有核心当中的徐强几人，才知道到底是为谁而留的。这种秘密，当然不可能为外界所知道。在分配改革之后，接下来的日子，一面是等待着新年的来临，一面则是拼命地训练着士兵们，让他们拥有更强的体魄，和更强的战斗技巧。可以说，整个五大军团当中，谢寒的新城军团都是抽调了半数的最精锐士兵组成，无论装备还是士兵的个人素质，所展现出来的战斗力，都是最强的。

　　那么，谁是第二强的军团？没有疑问地，东南西北四大军团都想找到答案。为了这个答案，几乎可以说训练变得昏天暗地，全都是暗自较起劲来。

　　这种情况，也是谢寒所愿意看到的，毕竟只有比试攀比，才会有进步。这个末世里，谁也无法得知出了望天省，还会有什么势力，他们到底有多强。面对未知的一切，新城只有让自己变得更强，才有可能在未来相遇当中，击败他们，成为胜利者。

　　等到新年的钟声传来，谢寒将一份代号为：孤鹰的文件从空间库里拿了出来，遥望着连云市的位置，在翻到了最后一页，将自己的名字签了下去，喃喃地说道：“希望这只孤鹰，已经按计划拼出一片天来了，这样可以让新城少流上很多的血，也少走一些曲折的路。”


第二百二十二章 东进、赌、终见父母

　　进入到末世来临的第六个年头，相比起之前第五年的新年，第六年无论是人口还是物资上，都不是之前能比的。近两百万人的望天市，多少恢复了一些往日的繁华。交通的封闭，计划分配和自由经济的结合体，看似矛盾，可是在这末世里，却是最合适的。正是以上两条，两百万人的生活，更多像是生活在一个城市的牢笼里。

　　第六年的新年，无疑比第五年要盛大隆重上十倍。年初一，三十万人的部队，排成六十个五千人方阵，从东西大道由西向着东面整齐的走过。东西大道的两旁，全是挤满了前来观看的市民们。虽说他们当中，很多人都知道新城很强大，可是却没有一个概念。如今见到如此恐怖的军队数量，全都是兴奋地大吼大叫。

　　而在政府广场前搭出来的检阅台前，谢寒同样是内心充满了澎湃。记得刚开始的时候，很多人都反对大搞这种无谓的阅兵，毕竟现在的新城，物资奇缺，三十万人的部队参加，是何等的劳民伤财。可是对于谢寒来说，这一切都是值的，他转头对着齐飞舞说道：“知道当初我要一力决定这个检阅式吗？”

　　齐飞舞娇艳的脸上，在太阳光的照射下，尽管是到了寒冬，可是依然红扑扑的可爱，此时丝毫看不出是一位女强人，甚至是新生的望天市第一任市长。南方的天气，就算是寒冬，最低也不过是七八度而已。可能是因为兴奋吧，齐飞舞甚至脸额上，还有着一丝汗迹。她听到谢寒的问话，拼命地点着头，说道：“之前不明白，现在总算明白一点儿了。”

　　谢寒有些意气风发，指着缓缓通过的士兵方阵，说道：“看看我们威武的士兵们，再看看一脸骄傲的市民们，难道你没有感觉到整个新城体系，仅仅是一个阅兵式，就让人们发生了翻天覆地的变化？末世的人们，生活的麻木，沉沦的心，最需要的，就是用这种震撼的方式来唤醒他们。丧尸并没有让我们屈服，强大的军队，是足够保障我们人类夺回地球生存权的所在，而且我们已经在做着了。”

　　“人活着，如果失去了信心，失去了信念，失去了进前性，那么，又和死掉有什么两样？末世，在我眼里，就如同混沌天地初开一样。任何的东西，都需要重新去铸造，人性也不例外。新城要变大变强，需要的并不仅仅是士兵而已，更多的还需要到我们身后的庞大市民。末世里，能够存活下来的，不是有能力的，就有头脑的。只要我们引导得当，就算遇到再大的挫折，我们新城也不会发生崩溃的一天。”

　　齐飞舞有些震撼，谢寒一次次出乎意料的举动，总是给她带来了一次次的惊喜。从相识到今天这一步，只不过是短短两年的时间而已。谁又能够相信，当初的他，孤身一人的他，如今已经是两百万人的最高首脑？想到两年间，他的种种，齐飞舞除了满脸的崇拜之外，再也没有别的了。

　　在庞大的阅兵式过后，就是欢乐的新年，处处燃放着的烟花，将整个望天市印成了欢乐的海洋。

　　新年一过，恢复了正常秩序的新城，每一个人都回到了自己的工作岗位上，开始给新城这艘巨舰加上动力。而新城也正式发布了新年过后的第一道命令，允许拥有贡献或者勋章的市民申请太阳能或者电力汽车，开放新城体系内所有的道路限制。对于普通市民则是开通了上千条公车线，可以到达新城体系内各分城每一个角落。

　　“我们不应该生活在牢笼里，而是应该走出去，自由自在地去追逐我们想要的生活。”

　　谢寒的这一句口号，彻底地响彻了新城每一个角落。像是一道吹醒人们内心思想的春风，无数的人奔走相告，为这一道政策欢呼雀跃。谢寒的声威，再一次加温，上升到至高的地步，成了每一个人心中救世主的化身。

　　谢寒的这一个决定，并不是草率而为之。望天市经过大半年的修整，不单是庞大的电力系统修复，而且还出兵望天市上游一百七十公里的一个大型智能核电站。这个大型智能核电站，原本目的就是为了服务于望天市日渐增多的电力消耗而修建的。末世的到来，并没有对它有多大的破坏，只是经久无人管理，智能系统自动关闭了运转而已。

　　由于深入到核电站里，禁止使用热武器的士兵，足足付出了五百人的牺牲，才算是成功占领。之后就是一路修复两地间的电力线，忙碌到了年前的十月，整个检修工程才算完全。像一个核电站的发电量，远不是一个望天市能够消耗得完的，所以重新启动的核电站，仅仅运转了五分之一的核电机组。

　　第二道命令，就是命令东方军团，正式出兵，收服南云市和贵水市，将他们纳入到新城体系当中来。

　　十万大军的出动，绝对算得上是铺天盖地。拥有庞大数量各类卡车的望天市，几乎每一个军团，都是拨了一万辆卡车。所以一次性想要将十万大军运输出去，并不是什么困难的事情。之所以一次性就是投入十万大军，为的就是雷霆一击，而且速战速决。

　　此时的新城，就像是一个盯着猎物的怪兽，睁着腥红的眼睛，张着血淋淋的大嘴，随时准备给四周的猎物致命的一击。

　　出于对桂西市的缺少了解，已经拥有了远程通信能力的新城，毫不犹豫地将侦察机派遣出去，并且还派遣了侦察直升机，为的就是尽快摸清桂西市的虚实。而去连云市的策略，则是有些耐人寻味了，很多高级将领，甚至不知道对待连云市的策略，到底是什么。

　　不理会新城纷纷扰扰的准备行动，此时站在海边的谢寒，吸着烟，听着海边巨浪扑打在礁石上的声音，望着旁边的蒙楠，说道：“谈妥了没有？”早在将家居机器人推出市场之后，谢寒就在实行着一个计划，为的就是避开任何对自己不利的政治影响。

　　蒙楠点了点头，说道：“已经谈妥了，一百六十七亿美元，就可以拿到我们想要的岛。”想到如此庞大的一笔交易，蒙楠就不由地忍不住颤抖，这折合回人民市，就是高达一千一百亿，是何等的惊人？但是蒙楠却知道，这笔庞大交易的背后，却是绝对值得的。只要想想这笔交易，蒙楠就忍不住热血沸腾，毕竟又有多少人一辈子不可能做出如此疯狂的事情来。

　　确实很疯狂，毕竟是从别的国家里，将一个一千七平方公里的海岛给买了下来，尽管这个海岛的位置就在南极圈边上，几乎终年被积雪给覆盖着。

　　南极圈周边的岛屿很混乱，分属于数十个国家，甚至一些小国也在这里拥有领土。对于小国家来说，一百六十七亿美元，是他们根本不可能拒绝的。一个一无是处的海岛，甚至有时候连印刷地图的时候，还忘记它的存在，能够换到一笔庞大的财富，又什么不可以出卖的？对于小国家来说，这种领土交易，根本就不会有谁跳出来指着鼻子大骂，甚至在让你新闻自由之下，也鲜有媒体去报到。

　　谢寒之所以会买下这一个小海岛，因为在末世到来前几年间，科学的发现，让它的所暗藏着的价值，超过了任何一个人的想象。原因，就仅仅是因为岛上，有着一种全新的，未被人类所发现的，温含着巨大能量的矿石。

　　而且谢寒的目的并不是这么简单，随着从末世带过来的科技日渐增多，像设立一个庞大的研究机构，已经是势在必行。像这种研究机构，谢寒当然不可能选择在国内，或者其他国家建立。所以，拥有一块完全有着自主权的空间，就成了谢寒的目标。像这一次购买下这个海岛，只要你不在上面搞核武器，谁也不会来干涉到你。

　　当然，虽说这个海岛已经到了谢寒的名下，可是谢寒也不会傻到脱离这个小国家，而是用一种寄名的方式存在着。如此一来，在上面搞什么，压力也会小上很多，既方便又安全。

　　“不过寒仔，就算将宇科给卖了，也不值这个价吧？”蒙楠有时候，真的想不明白，自己这个从小玩到大的玩伴，怎么突然间变得没有办法了解了。从他找上自己之后，一系列的变化，到现在蒙楠也不敢相信。谢寒拿出来的种种技术，让蒙楠不敢相信。像一些技术，一些国家花费了庞大的研究经费也没有成功，可是他却是轻易地拿了出来。

　　有时候在静下来，蒙楠总是在想，自己只不过是普通一市民而已，谁能想得到，竟然一跃成为了宇科的总裁，而且还拥有百分之十的股份。别小看这百分之十，像一些跨国大公司，百分之几的股份，都足够成为了大股东了，以宇科的潜力，百分之十，是何等的分量？按照目前宇科的市值计算，这可是六十亿人民市，足可以排进到国内富翁前十名了。

　　就单凭这些，就算现在让蒙楠去死，也心满意足了。

　　谢寒笑了笑，说道：“钱的事情，我来想办法。现在宇科还有多少可以调动的资金？”蒙楠有些苦笑，说道：“宇科单是贷款，已经达到了三百亿，几乎世界上有名的银行，都是我们的债主。毫不夸张地说，我们宇科，就是用债务给堆起来的。”

　　“呵呵，你这话是不错，可是如果你现在再去贷款，他们还会不会贷给你？”谢寒对蒙楠的性格还不了解？这丫别看脸上发苦，可是心里乐着呢。果真，蒙楠眉开眼笑起来，说道：“也不看看我们宇科是什么公司？现在等着我们去贷款的银行，还有一大把呢。单是我们三个月的家居机器人，就让我们获利达到十七亿美元，更不用说其他业务了。”

　　全世界有钱的人多吗？答案是多，很多很多，可以称得上数不胜数。虽说家居机器人有些变态的价格，可是单是订单，已经足够宇科生产三年的了。就凭这么一份订单，宇科就算想再贷款一百亿美元，立马被拥挤而上的银行家们给淹死。谁还看不出来宇科的未来，绝对是下一个微软，甚至超过微软的存在。

　　未来世界的发展重心，机器人，智能系统，都被宇科给撑握住了，谁敢包宇科不能够成长为一个恐怕的公司？

　　谢寒对于钱财，现在已经没有什么概念了。可是并不代表着钱就够用，像现在宇科就不可能拿得出一百六十七亿美元来。通过贷款的话，给宇科背负的包袱就太大了。想想三百多亿，光是利息就是多少？有这些利息，又可以让谢寒做多少事？

　　并不是说谢寒不想猛个贷款来发展宇科，而是宇科现在的能力，已经到了承受的极限，想要再一次高速发展，只能够等到构架完善，才可以进行。换一句话，就是要等到宇科将现在自身给消化了，才可以再一次进食，否则不自量力，撑死也是正常。

　　蒙楠想了想，说道：“现在能够调动的资金，只有三十亿左右，你想干什么？”谢寒没有回答，说道：“三十亿，少了些。麦仔，再找银行，能贷多少就给我贷多少出来。”谢寒的眼光里，闪过一抹凶光。话说得好，人不发横财，不富。既然要玩，就玩大一点，畏畏缩缩，可不像自己的作风。

　　蒙楠吓了一跳，说道：“寒仔，你到底想干什么？这可不是闹着玩。”确实，如果宇科全力贷款的话，至少还可以贷款出三百亿美元左右。如此加上之前的贷款，宇科的负债，已经到了令人恐怖不敢相信的六百亿。单是每年的利息，足够让宇科出现赤字。

　　谢寒吐了一口气，正色地对蒙楠说道：“麦仔，我们两年前可以从无到有，到如今这个地步，就像是一场梦一样。如今我想豪赌一次，如果成功了，我们可以继续我们的梦。如果失败了，你只当这两年来，只是做了一个足够YY的梦好了。”

　　两年的变化，确实像一场梦一样。蒙楠突然笑了起来，说道：“好，我就当它是一场梦。既然你比我强十倍，依然敢去搏，我又有什么不敢的？我就陪你疯一次。”谢寒就知道蒙楠会这么说的，开着玩笑地说道：“要是失败了，你就不怕你家燕子砍你几条麻痹的，这可是几十亿。”

　　蒙楠还有一点最让谢寒欣赏的，就是他的品性，丛然坐拥有数十亿财产，可是依然过着很简单的生活，而且对他的准老婆，也没有丝毫变心。可以说，这一点是非常难得的，到底谢寒自己就很有可能办不到。想到秦彪的上百个女人和蒙楠一比起来，高低立判啊。

　　听到谢寒提到燕子，蒙楠就是一脸的苦色，说道：“没什么，没什么，到时候她真闹起来，等她打我的时候，只要感觉手心痛了，就会知道梦醒了。”他突然搂着谢寒的肩膀，说道：“寒仔，从始到终，我都知道你没有令我失望过。一句话，我相信你。不过在这之前，你最好还是担心一下你的屁股吧，婶婶的鸡毛扫，可是差不多被拔光毛了。”

　　谢寒打了一个寒颤，望着狂笑则去的蒙楠，怎么就不知道他也有这么恶毒的时候？

　　确实，去年谢寒还回到过家，也时常打过电话。可是刚过去不久的新年，谢寒不要说回，就是连个电话也没有打回去。可想而知，自己父母的暴怒了。想到这个问题，谢寒即是内疚，又是头痛，皱着眉头想道：“真地回去挨打屁股？”想起小时候的记忆，谢寒又是不由地下意识地摸了一下屁股，似乎那一道道鸡毛扫打出来的痕迹还在一样。

　　“不行，得找一个不挨揍的理由。”

　　拥有自由时间的谢寒，当然是用最快的速度移师到了香港。这一次谢寒倒也不客气，直接就是用闯的形式到达了周若梦的办公室里。当然，宇科生物制造公司的保全人员可不认得谢寒是那根葱，自然地，他的后面，跟着十几名气势汹汹的保全人员，大有捉到谢寒，直接就向外面二三十楼扔下去的意思。

　　周若梦有些惊讶地望着冲闯进来的谢寒，特别是见到后面十几名保全人员时，顿时有些发愣，在挥手让这些保全人员出去之后，有些笑盈勇地说道：“怎么你的每一次出场，总是如此的不同？”谢寒装出无奈的样子，两手一摊，说道：“我能有什么办法，像我这么帅得一塌糊涂得人，无论到哪儿，想不引起轰动都难啊！”

　　“你别臭美了。”周若梦有些哭笑不得，同时又有些幽怨地说道：“帅得一塌糊涂的人，想见一面就这么难？”

　　这一回轮到谢寒脸色尴尬了，他摸了摸鼻子，回想了一下，似乎自己还真是冷落了她好几个月的时间。天可见怜，谢寒自己也有多倍倍周若梦的心思，可是当时正是兴兵的时候，自己惊得焦头烂额，抽出来的时间，根本就不多，能够每几天就见一次周若梦，已经是难能可贵的了。所幸的是，现在又会有一段空闲的时间，倒可以好好补回来。

　　“有空没？”谢寒避而不答。

　　周若梦眉头一皱，说道：“本小姐没有空，怎么？就允许你忙，不可以我忙了？”谢寒讪笑起来，说道：“我知道这段时间是我不对，可我真的没有办法，很多事情，必需要我亲自决定，才行。”周若梦毕竟不是普通的女孩子，像这种撒娇，适可而止是最好的，所以她淡淡地一笑，说道：“空嘛，倒是有一点点，我的大帅哥，你有什么事情？”

　　谢寒说道：“嗯，也没有什么大事情，就是想带你去见见我父母。”

　　周若梦并不是没有见过谢寒的父母，以前在学校的时候，也去过好几次。只是现在两人的关系，可和学校时期不同，这上门见父母的事情，自然就不轻松了。周若梦有些惊讶，同时也扭捏起来，说道：“这……这不太好吧？”

　　谢寒却是不理周若梦，直接就是捉住她的手，将她桌上的小皮包挂在自己的身上，就是向着外面跑。“我批准你放假几天，薪水十倍，包吃包住包玩。你……还有什么不满意的？”

　　可想而知，谢寒如此亲昵的举动，在经过公司办公场所的时候，所造成的轰动有多大，很多人捶胸顿足的，大叹一支鲜花插在牛粪上了。

　　等到谢寒回到朝阳市的家时，开门就是老妈高举着的鸡毛扫。搞笑的是，等到发现被谢寒拉着手，躲到后面的周若梦时。谢寒老妈的嘴巴，足可以吞得下一个鸡蛋，高举着的鸡毛扫，几乎找不到地方放了。“啊，若梦啊，快……快进来。”她不好意思地说道：“外面风大，你看阿寒的肩膀上，全都是尘烟，我……我想扫扫。”

　　谢寒得意地笑了起来，弹弹自己的西装，装腔作势地说道：“还是老妈关心我，看看，还真是有些灰尘，快扫扫！”丝毫不顾他老妈一副呆会要你好看的表情，得意地拉着周若梦跨门而入。

　　周若梦只是经过初时的羞怯之后，毕竟是来过几次，也算是熟悉了，所以左一声伯母，右一声伯母的，直叫得谢寒的老妈心花怒放。在知道，以前周若梦在谢寒老妈的眼里，可是高不可攀的一支花，也常常感叹自己阿寒没有这个福气，配不上人家。可是没有想到啊，这臭小子一声不响就将人给带回来了，而且看样子，关系可是确定了下来的，大有一副见父母的架式，怎么令她高兴到笑逐颜开？

　　“这臭小子，真没有给我们谢家丢脸。”现在的谢寒老妈，早就将谢寒不回来过年的事儿，给扔到八爪岛去了。


第二百二十三章 中东黑市

　　现代的2011年，似乎每一个人都认为08年因为次代危机而引起的金融危机过去的时候，谁又会料到，刚刚有所起色的经济，还会再一次更猛烈的经济危机狂潮横扫而来？尽管这一次的危机很短暂，只不过是一年零三个月而已，可是无论是期货市场或者是股市领域，所受到的打击，更是超过了08年。

　　谢寒所谓的豪赌，其实并不能算是赌，因为在末世里，这种事情，不可能没有记载。谢寒可是清楚地记得，单是国内沪市，从2011年已经恢复到的近六千多点，九个月间一度下挫到了八百多点，可见是何等的猛烈？也只有经历了这一场灾难性的股灾，接下来的三十余年间，才会一路平安。谢寒记得，到2050年，沪指已经突破了两万点大关。

　　有了这些资料，试想一下，拥有三百三十亿资金的谢寒，会抢劫到多庞大的财富？谢寒对这些经验不高，但是还有三个月的时间，足够他让人布置好一切。如果一切顺利的话，这笔钱，至少会翻上十倍以上。到时候，谢寒就不会再因为资金的问题而烦恼。

　　末世的事情，可以说是百废待兴，像望天市的物资是很庞大，可是也有消耗掉的一天。一个不流通的世界，物质上的缺乏是肯定的。如果是安于自守，不思发展进前，照现在情况，也能够活下去。可是对于谢寒来说，却是不可能安于现状。军队的扩张，所需要到各种各类的物资，实在是庞大，而且还有很多，不是望天市所能够找到的。

　　就拿一辆坦克来说，所需要到的各类电子元件、设备，可能造个十来辆，能够在望天市找挤。可是要造数十上百上千辆呢？这些东西，就远不是望天市目前能够解决的。还有望天市最急需解决的空中力量呢？连一个飞机制造厂也没有的望天市，又怎么可能制造出来？像机械蜘蛛的材料就比较容易弄到，可是最重要的东西，却对于目前望天市来说，根本不可能再弄到。

　　核电站里的核原料在以前，都是按发电量，定期供给的。只有每三个月最后的一个月里，国家核能中心，才会将下三个月需要的核原料护送到核电站里。如此一来，当初在占领核电站的时候，所获得的原料，也不过是能够使用三个月，就算是只开动了五分之一的核电机组，也不过是能够使用一年零三个月而已。

　　陆地巡洋舰最后一辆已经建造完毕，采用悬浮系统的它，同样采用了核推进器；而吃核原料大户，就是日渐庞大的机械蜘蛛群了，要知道现在单是在建造的G2-2型，它的体型，可不比陆地巡洋舰小上多少，完全是核动力驱动的它，又需要多少核原料？

　　这种机械化的扩张，让望天市原本就不多的核原料，给消耗一空，开始影响到新地关于铺设机械蜘蛛军团的计划。这些不由得谢寒不急，未知的末世，谢寒不知道自己的实力有多大，内心的不安，只能够是拼命将自己壮大，以防止未知强敌的突然出现。

　　在末世里，想要弄到这些东西，困难度非常非常的小，所以谢寒的目光，不得不放在了现代里。也许在很多人的眼里，现代的和平文明时代，像这类东西，根本就不可能买得到，毕竟只要是沾上关于铀这个字眼，立马会被无数的眼睛给盯上，恐怕不需要什么证据，就被人从世界地图上抹去，尸骨无存。

　　不过这个世界就是这么疯狂，只要有人敢要的东西，就会有人敢买。谢寒在现代里，只不过是一平头百姓而已，就算是知道有关于核原料交易的消息，也不是一些网上的无良新闻，不知真与假。但是在末世拥有资料的谢寒，只要读一下2011年里的史实，或者是一些解密的他国国家机密，就不难发现，像这种疯狂的交易，确实有人敢做，也有人敢要。

　　得到这些证实的谢寒，当然是心里活跃起来。从这些解密的他国国家机密里，很容易就能够找到一些交易的前后，还有交易双方的身份，以及他们交易的数据。当然，像这类交易，一般都是军火大亨、国家提供货源，只不过会找一个中间人而已。买卖双方都不会知道对方的身份，只要价格合适，一笔疯狂的交易，就会敲定。

　　确切来说，像购买这些原料的身份，要么是一些想偷偷搞核设备的小国家，要么就是一些居心不良的地下组织和公司。像个人购买，在解密的机密里，例子不多，只有少数一二起而已。大凡能进了机密文件的交易，结果一般都是不会成功的，可以想象，如果是个人的话，对方就算不死，也得在牢里呆上后半生的时光了，而且还是完全以世隔绝的那一种。

　　谢寒当然明白，打核原料的主意，所承担的风险到底有多大。不过谢寒所拥有的优势，太大了，大到他只要小心突然行动，根本就没有人能够抓获得了他。谢寒的想法很疯狂，就是横扫黑市里的所有核原料，以其一点点的来，还不如打一炮之后，马上就撤退，洗手退出，以自己的能力，到时候他们找谁去？

　　2011年的4月中旬，春天的寒气还没有完全退去，正如谢寒所料的一样，突然而来的全球性灾难，让各个证券交易所成了人间地狱，谁也说不清理不透为什么会有这么一股席卷全球的灾难出现。疯狂的下跌，像是不可救药一样，整整持续了一个半月，才终于变得缓慢。可是还没有来得及松一口气，这种下跌，又再一次上演。

　　最猛烈的前两个月，各大指数拦腰折断，死伤惨重，跳楼者一时间成了新闻的热门。谢寒并不是贪心的人，见好就收，是他之前就订下的策略。没有什么疑问地，三百三十亿滚雪球一样，达到了近四千亿。如此恐怖的抢钱速度，远超过了世界上任何一个人。由于谢寒是分成上百个团体帮着自己操作，平分下来，也不会引他人的注意。

　　这一笔庞大到无法想象的资金，谢寒当然不可能一次性抽调出来，而是像细水长流一样，一点一点地用人不知鬼不觉的方式拿出来。面对于全世界数以百万亿的市场来说，抽调的近四千亿，只要小心一些，还是很难被人发现的。

　　得益于这场灾难，世界的经济短短三个月间，就变得无比萧条，一些原本只能勉强维持的公司，一个个宣布存产宣布倒闭。这种循环之下，所造成的后果之大，就可想而知，几乎每一个国家的失业率，到达了惊人的35%。遍布的无业游民，给各国带来的压力，让各个国家在寻求解决的办法时，也是无所不用，原本就有些沉静的中东黑市，又变得活跃起来。

　　一些小国家的财政，几乎在这一场灾难当中崩溃，所以变卖一切能够解决财政赤字的东西，成了他们资金获得的重要来源。一时间，中东这个全球最大的地下军火黑市里，充满了各种各类的武器，从到枪支零件，大到大型战舰，飞机坦克潜艇，只要你能出得起价格，除了一些最尖端的之外，想要什么型号，都可以在这里找到。

　　虽说这一场灾难，同样对宇科有所影响，但相比起收益来说，只不过是九牛之一毛罢了。而对于宇科生物制造公司，影响就算不上了。就算没有钱，生病了，你得看病吃药吧？没钱？没钱就去借。所以这些灾难，对生物制造公司影响不大，依然是一个无比暴利的行业。照这种发展势头，也许在这一场灾难结束的时候，宇科生物已经超越了宇科电器的市值了。

　　谢寒的行踪，当然是经过精心策划，他利用了一个月的时间，用不同的方式，来消除了自己的痕迹，并且在自己身上，安装着末世的先进微型电子干扰器，能够干扰一切接近自己的电波等等，以达到就算一些场合里被监视器录像下来，所得到的结果，只不过是一个模糊的黑影而已。

　　中东这片土地，历来是战火不断的地方，毕竟这里的国家形成复杂，为了工业血液，大打出手也是正常不过的表现。由于这里战火不断，也成为了佣兵们的天堂，地下军火交易的最大客源地。每天从这里提起的武器装备，最少也有十几亿美元。碰上大踪的时候，每天的交易额上升到上百亿美元，也不是困难的事情。

　　谢寒现在的样子，经过特殊的处理之后，已经没有一丁点之前的面像了。他拿着一份2030年解密的机要文件。再三确认了这一家不起眼的酒吧之后，在将文件放进口袋里，复又放入到空间库里，这才举步走进这间酒吧里。

　　中东最多的，还是随处可见到的佣兵，像酒吧之类的场所，最主要的客人，就是他们。谢寒走进入到这间酒吧的时候，里面昏暗的灯光下，三三两两成群地坐着一些肌肉发达的佣兵们。对于佣兵们来说，生命并不值钱，也许上一分钟还有说有笑，也许下一分钟就会被人杀死。中东的佣兵，悍不畏死，打起杖来，极为凶残疯狂。别看他们现在只是静静地喝着酒，可是只要有谁惹上他们，绝对是像捅了马蜂窝一样。

　　有些瘦弱的谢寒走进去，只是用眼睛扫了一下，包着全身的他，很快就引来了佣兵们的阵阵嘲笑声，没事找事，一向是他们的信条。不过熟悉这一带的人，一般都会无视他们的嘲笑。谢寒并不想惹事，但是在中东这块实力说话的地方里，你越是逃避，麻烦也就会越多。所以谢寒很自然地走到嘲笑最凶的一个差不多两米的佣兵前，什么也没有说，直接就是一拳轰过去。

　　对方似乎满脸的轻视，任凭谢寒的拳头打在他的肚子上。但是下一刻，两米高的强壮佣兵，像是一具玩具一样，被谢寒轰飞出五六米外，狠狠地撞到了酒吧的墙壁上，在没落间，直接就是口吐白沫，一声没有吭，就昏迷了过去。

　　这一下，整个酒吧的人全都是猛地一静，不敢相信，如此凶猛霸道的一击，竟然是出现在一个一米七多的瘦弱黑袍人身上。

　　面对整个酒吧的寂静，谢寒倒是微微一笑，缓步走到一张桌子上，望着有些因为惊讶，而张大着嘴巴的中东肥男面前。末世的一些科技，确实很强很强，就比如一个小小的变声器和小小的翻译机组合起来，就形成了一个杀人放火必不可少的设备。此时谢寒用在身上，所说出来的话，充满了机械力量的美感：“桑巴克？”这声音，绝对和谢寒之前的不会粘上一点关系。

　　桑巴克发福的身躯微微一颤，脸上的肥肉挤成了一块，用充满畏惧的声音说道：“您知道我的名字？”谢寒笑了笑，也没有多说，而是一屁股坐到他的旁边，挥手驱散了围在他身边的三名女郎，手在桌面上随意地划了一个古怪的图标。原本还推着笑容的桑巴克，脸上的笑容不变，只是谢寒注意到他的眼神有了变化。

　　“怪不得会成为中东黑市里隐藏最深的一名中介商，就凭他刚刚的表现，绝对配得上。”谢寒并没有说话，反而是桑巴克，像是碰上了新认识的朋友一样。两人的交谈，全都是废话，一拖就是半个多小时，桑巴克才若无其事的带着谢寒离开酒吧，一丁点也没有看得出来，他正在进行着的，是一场庞大的交易。

　　在上了桑巴克的车辆之后，他打开了安装在车辆上的各类电子设备，开始进行整辆车的自检，以免被人动了手脚。当然，像这种电子设备，当然不可能探测出谢寒身上带着的电子设备。这等小心，谢寒倒也不以为意，毕竟不是桑巴克的小心，他几次的核原料交易，怎么会成功？

　　等到确认没有问题之后，桑巴克这才说道：“你比预期提前了一个小时，我们不得不小心。”谢寒所划出来的这个古怪标记，桑巴克知道绝对不会有假的，但是他绝对没有想到，真正的原主，已经被谢寒扔到深山野谷里喂狼去了。谢寒笑了笑，说道：“事情突然有变，所以提前了一点。”

　　事情确实有变，谢寒可是清楚地知道，这一笔交易，早就提前了半小时被几个国家的特种部队给布下了一个局。原本按着谢寒的想法，直接在交易当中充当第三者的，可是谢寒不想和这些特种部队有所冲突，所以提前一点，也是避开于他们，谢寒只想和气得到自己想要的东西。

　　谢寒甚至来之前，早就想到过直接是拿枪就将他们全都突突掉，枪货就跑，反正也不可能有人追得上自己。可是中东的局势非常微妙，一有风吹草动，像这种交易，几乎就会绝了踪迹，这很明显不符合谢寒的利益。所以为了更多的获取这种核原料，谢寒只能按正常交易步骤来，所不同的是，像替换他人的身份，是行非常手段而已。

　　在中东，死上一把人，根本就是一件微不足道的事情，只要没有发生交易的时候出现问题，一切都不会有人去管你死的是谁。

　　在发动汽车前，桑巴克伸手到了谢寒的面前，谢寒冷着脸将半块打磨光滑的岩石块交到他的手里。他又从怀里拿出另外半块来，合成一块确实没有问题之后，桑巴克笑着将那半块交回到谢寒的手里，说道：“保管好，下一次交易的证物。”像这种老得成精的人，做事当真是小心异常。

　　谢寒收好之后，有些慢悠悠地说道：“你们这种古老的方法，其实并不可靠，万一交易的人被人杀了，像暗号和信物，都很容易就变了主人。如果换了我，我就直接换一些现代科技手段，像收集一个的DNA，眼膜，指纹，进行身份确认，如此一来，谁还能假冒得了？”

　　桑巴克原本还有一点怀疑的心理，在谢寒的这一段话之下，彻底地放下心来，他说道：“谢谢你的提议，这可是一个不错的主意。”对于谢寒来说，已经搭上了桑巴克这条线，像身份的问题，又不需要自己再去操心，又管他们怎么折腾？

　　前往交易场地，桑巴克前后换了十几次不同的车辆，而且还动用了六架直升飞机，用尽了各类办法，才终于是到达交易的地点。这种慎重，在谢寒看来，作用性并不大，因为这笔交易，一早就被人获知了，如果不是这一次交易的量比较大，谢寒可不敢冒着吃枪子的危险跳出来。

　　对于为什么只有谢寒一个人前来交易，桑巴克也是充满了迷惑。谢寒笑了笑，说道：“你收钱，我收货，只要双方没有问题就可以了，你在乎我是一个人，还是一群人？如果你们想黑吃黑的话，我也不会介意，你应该知道，我背后是什么人，至少有五枚巡航导弹锁定这里，我死，你们一个也跑不掉。”

　　桑巴克睁大了眼睛，他当然明白谢寒所说的话，绝对不是骗人的谎话，因为他背后是一个疯狂的国家，否则怎么会需要如此多的核原料？就算不是真的，桑巴克也不敢黑吃黑，毕竟在中东混，虽然的是诚信，失去这样东西，就算你再有实力，也不可能再有人找你做生意，而且中东这个黑市圈里，也不可能再容得下你。

　　交易的地点，原本是选择在一个山谷里的，可是谢寒可不想被人四面围着，所以提出在山谷前的平地交易。其实交易真的很简单，绝非像电影电视上所演的一样，盛大隆重。桑巴克这边来的人也不多，可能是见谢寒只是一人的原因。一人开车，两人持枪护送。核原料就放在越野车的后座上，用特殊设备封存着。

　　谢寒拿出小型的检测器，仔细地检测了一下，确实没有问题之后，在接过桑巴克递上来的账号之后，笑着说道：“像这种数量的转帐，星条国们，只要稍微注意，不难发现你们的异动。”桑巴克笑了起来，有些自信，说道：“中东大宗交易还少吗？只要抓不住我们的证据，他们管天管地，却管不了我们中东。要真的惹火了我们这些人，他们所谓的尖端武器，可就难保不会出现在中东的黑市上，到时候他们花费数百亿美元研究出来的东西，被各国拿去研究研究，难道他们不心痛？”

　　“厉害！”谢寒算是认识到中东大亨们的手段了，单是这一条，确实是能够让世界警察睁一只眼，闭一只眼。

　　谢寒拿出手机来，将电话打到自己存放在旅店里的掌上电脑里，拥有智能化的掌上电脑系统，很快就记录了谢寒的指令，开始进行转账。这种事情，只不过是一会儿的工夫，在得到谢寒转账成功的手势手，桑巴克也是命人查验到账情况。在确认到账，而且金额正确之后，他说道：“合作愉快，如果你需要护送业务的话，我想我不介意给你介绍一支不错的队伍。”

　　谢寒跳上越野车，透过时空手表，能够在两个世界使用的卫星即时功能上，可是清楚地显示着数十辆装甲运输车在十公里外，向着这边扑来。“事情有些意思。”他笑了笑，发动越野车，就是向着另外一个方向冲去。对于世界警察，谢寒可是好感全无。

　　很显然，桑巴克他们的人，也发现了这气势汹汹冲来的数十辆装甲运输车。顿时间，变得狞笑起来，望着绝尘而去的越野车，喃喃地说道：“难道这就是他所说的事情有变？哈哈，有胆识，如此危险，还敢交易。”随后，他又叫吼起来：“叫兄弟们准备，我们给这群杂碎一点彩头。”


第二百二十四章 地下城市

　　中东的局势确实是混乱，像这扑来的装甲运输车队，明显就是政府军与几个强国的驻军组成。虽然重型武器算不上，可是装甲运输车上的一挺挺车载重机枪，绝对不是摆在哪儿看的。

　　文件里所讲的交易点，被谢寒巧妙地稍微改了一下，自然是令对方扑了一个空。可是他们也不是饭桶，不过是半个小时，又获知了新的交易地点。这种情况，如果不是桑巴克内部有了奸细，就是中东的政府军，得到了几个强国军事卫星的支援，对附近地区进行侦察，以确认交易的地点。

　　桑巴克当然不会怀疑是谢寒搞的鬼，因为如果是他的话，又何必将这一笔钱给支付了再动手？这可不是小数目，而是高达十几亿美元。所以他也没有让人拦下逃离的谢寒，而是命令自己带来的人，对这些前来捣乱的人一点点教训。动则能够做起十几亿美元生意的人，会简单吗？在中东，足可以称得上是一个大亨级的人物了。

　　桑巴克并没有其他大亨的张扬，但并不代表他的实力就会弱小。相反，随着他的命令下达，从山谷里，缓缓升起了三架武装直升飞机，十几辆各类装甲车冒了出来，其中几辆反坦克导弹装甲车已经开始进行雷达扫描，锁定已经进入到七八公里的装甲运输车。在中东，很多军火大亨的装备，全都是世界顶尖的，武装的程度，还要超过了政府军。

　　很快，桑巴克一声令下，十几枚导弹拖着火焰，发射出去。不过是眨眼的时间，就听到了轰隆隆的一阵巨响。现代的导弹，拥有自动调节追踪功能，可以说，一但被锁定，几乎很难再逃脱得掉。十几枚导弹，直接就是让政府军损失惨重，在受到攻击之后，不想作牺牲品的政府军们，纷纷是刹车，从装甲运输车里跳下来，就地找掩护。

　　桑巴克哈哈大笑，骂道：“我呸，就政府军的破烂，也想来围剿我们？”装甲运输车上的车载重机枪，在这样的距离下，根本就没有什么威胁性。桑巴克一挥手，登上了一架停下来的武装直升飞机上，说道：“收队，回去每人都有奖赏。”不理会政府军的死伤，一群人就是扬起一阵尘土，消失在地平线上。

　　像这短暂的交火，谢寒当然是利用自己的卫星即时功能，看得清楚。反坦克导弹装甲车的威力，让他小小的惊讶了一把。像谢寒，并不是什么军事好爱者，自然是对各类武器没有什么概念。但是可以预见，这种武器的可怕。像新城的机械蜘蛛军团，要是碰上反坦克导弹装甲车，结果又会怎么样？

　　“前途有些迷茫啊！”也难怪谢寒会感叹，像一些重工业城市，或者拥有军工企业的城市，他们在占领之后，又会怎么发展？如果全是数字导弹化，以机械蜘蛛现在的能力，还是非常吃亏啊。“也不知道这中东有没有能搞到导弹生产线和材料，到时候像导弹机械蜘蛛，必然是要发展的，否则以现在的机械蜘蛛的能力，根本上像是近战一样。”

　　从年后的农历二月，东方军团，以十万大军，横扫南云与贵水两市。令人有些意外的是，两市势力并不会因为十万大军的到来，而选择投降，而是拼命抵抗。徐强也是杀伐果断的人，十万大军以雷霆万钧之势，在歼灭了近半对方的军队之后，才迫使对方投降。以新城的策略，两势力的首脑，直接是秘密处死。

　　在攻克这两市之后，在谢寒的命令下，继续向东开进，在横越一百多公里之后，正式进入与望天市相邻的东海省。

　　东海省的人口基数，号称整个中国区域之最。在跨越两省交界线之后，沿着主干道前进，可以看到无数的丧尸在涌动着，很明显，这一带可没有什么幸存的人类，全成了丧尸的天下。东方军团，当然有专门肃清沿途丧尸的先头部队，他们的任务，就是将整条大道两边的丧尸消灭，以免它们冲撞稍后的运输车队。

　　得益于生物药剂的作用，新城大量的培植，女娲草的产量，已经达到了惊人的五亿株。这也保障了新城在生物药剂利用上的优势，士兵们几乎不会使用到枪支，全都是利用无声的特种战，利用丧尸听力灵敏的特点，对一下下村落和城镇进行肃清。

　　东海省的边界，农村并不算密集，往往到达一个村落，士兵们就是全副武装从卡车上跳下来，利用发射器，将声音载体从几百米远射到村落里。声音载体所发出来的声音，足够吸引整个村落的丧尸，还有外边游荡的丧尸集中到声音载体前。随后就是使用生物烟雾炮弹，按着声音载体的坐标发射，通常能够几分钟后，村落里所剩下的丧尸，几不可见。

　　善于总结经验，一直是谢寒所提倡的。所以结合东方军团所遇到的问题，新的GGB生物武器正在研制。新的GGB生物武器，将会集成多功能，将声音载体加入到炮弹本身，并且将GGB药剂改进，浓缩度更加强，能够笼罩的区域加大。如果这种新的GGB生物武器投入使用，像一个村落，只需要几发多功能生物炮弹，就可以将里面的丧尸消灭掉。

　　末世可没有什么货物流通的说法，像新城所制造的装备，几乎都是以自身能够找到的物资来设计。正是这种特性，让新城的武器装备比较单一，远没有达到多种作战的能力。不过还好，几乎所有的势力，都会遇上这样的问题，很多时候原料总会有消耗的一天，并不单单是新城碰上这个问题。

　　新城之所以急于扩张，很多原因就在于此。只有将更多的城市纳入到体系之内，才可以源源不断地获得这个城市的工业体系和原料生产等等。望天省可不是什么工业省份，这也就是造成了必需扩张的道路。

　　三月，东方军团终于是在一路走走停停的情况下，抵达了东海省与望天省相连主干道上的第一个城市。

　　东海省的经济确实是发达，单是依靠在望天省的交界处的澜洲市，工业产值就抵得上望天市这个省会的产值。由于之前完全没有得到过这个城市的资料，出于小心，徐强命令巧的G2-1机械蜘蛛出动，对整个城市展开全方位的侦察。

　　G2-1机械蜘蛛在设计之初，就兼备着侦察的功能，小巧的它，在这个荒草丛生的世界里，完全可以利用这些天然的保护自己，而不需要被人发现。G2-1机械蜘蛛的表层涂有防雷达涂料，加上它的目标较小，又是贴在地面上爬行，一般的雷达很难发现得到它。它的能力很强，像丧尸R2级别的，都不会对它造成威胁。更重要的是，就算出现意外损失掉了，对于新城来说，只不过是一堆钢铁而已，完全可以再制造过。

　　以G2-1机械蜘蛛的爬行事情，就算是在潜行的状态下，也能够达到一个可观的速度。装备了即时影像功能的它，可以通过电子眼，将它所看到的东西和声音都忠实的传送回到指挥中心里。拥有高智能的G2-1机械蜘蛛，它的智能，能够保证它所寻找的目标，都是比较有价值的目标。还可以在指挥中心里对它进行远程操控，可以说是灵活非常。

　　其实对澜洲市，并不需要这么慎重，完全可以通过对区域丧尸的观赏，得出一些初步的情报结论。以目前徐强所碰上的丧尸数量，完全可以肯定，澜洲市还在丧尸的手里。而且以澜洲市的人口规模，幸存人数应该在六十万左右。新城自然有计算一个城市幸存人数的计算方法，所以参谋部的人，很容易就给出最后的定论，整个澜洲市此时的幸存人口，按正常变化的话，应该会在四十五万左右。

　　如今的徐强，已经不是当初的徐强了，两年多的时间里，身居高位的他，自然有一股上位者的气势。而且所考虑的东西更多，他必需为自己手下十数万人负责。所以慎重的他，并不会去听这种数据推测，而是派出大量的G2-1机械蜘蛛做为侦察兵，对整个城市内部和周边进行侦察。

　　G2-1机械蜘蛛的能力，只不过是一个小时，就深入到了澜洲市内部，将电子眼所见到的内容全多如实传了回来。和推算的一样，整个城市还处于丧尸统治之下。六年多的时间，足够让整个城市变得破落不已，街道上到处长满了荒草，一些年久的楼房，因为六年多的失修，在风雨之下，坍塌而下，一副破落的景象。

　　无数的汽车，长年的暴晒和大雨洗刷，加上腐蚀的原因，很多油漆变色掉落。暴露出来的钢铁，长时间被雨水腐蚀，长满了一丛丛的铁锈。澜洲市的情况，似乎非常的糟糕，整个城市都像是被废弃了几十年一样。无数的丧尸，像年迈的老人，没有什么活动地游荡在街道上。它们生前的衣服，在六年多的时间里，早就被腐蚀，变得一丝不挂，露出了它们变得发黑发干的腐肉。

　　黑乎乎的腐肉，粘稠在它们的骨头之上，给人的感觉，就像是一具干尸。之所以它们还能够移动，可能凭的，就是腐肉的保护，没有伤到它们的神经系统。似乎丧尸会随着时间，而缓慢变得衰老。只有已经进化到R2的丧尸，它们的机能有所恢复，还是维持着原来的样子。

　　澜洲市的四周，在打开热能扫描仪之后，依然一无所获，就好像整个澜洲市没有一个幸存人类一样。

　　“怎么会如此反常？”徐强有些不敢相信，像丧尸的威力，也就是刚开始的恐慌而已。只要人类习惯了，自然就能够找到解决它们的办法。就算不能够收复城市，至少生存下去，也是绝对没有问题，怎么会空无一人呢？就算是被人占领，至少也有聚居地的痕迹。从机械蜘蛛电子眼里传回来的图像，可是连一点痕迹也找不到，怎么不令所有人迷惑。

　　在徐强还在苦思的时候，从参谋部里，一名参谋人员兴奋跑了过来，大声说道：“报告司令，终于发现了线索了。”徐强心里一喜，在出到指挥中心的临时大厅里，只见到其中一只机械蜘蛛传回来的画面里，是一片一望无际的农田，上面长满了才抛下去的水稻。通过画面，甚至还能见到一些人开着农业机械，在忙碌着。

　　“司令，我们还调集了几只机械蜘蛛，对附近进行了侦察，可是依然没有发现他们的聚居地，不过倒是发现了几辆汽车。会不会他们的聚居地，并不在这附近？”

　　徐强摇了摇头，说道：“肯定不会，这澜洲市地势平坦，他们为什么会在靠近澜洲市附近种植？选择一个远离城市的地方不更好？”徐强似乎想到了什么一样，冷笑说道：“只要发现有人，就好。命令机械蜘蛛，对他们进行试探性攻击，惊动他们，之后追查他们的行踪。我就不相信，他们的聚居地，还在地底下不成。”

　　收到命令的机械蜘蛛，从荒草中一跃而起，共三只分三个方向出现，向着一望无际的农田里冲下去。核动力的驱动系统，让它们在水田里，速度依然飞快。机枪对准了远处的农业机械就是一阵扫射。拥有高精度射击的机械蜘蛛，它们的子弹，已经是从这些机械上空掠过。

　　“敌袭……”随着厉声的叫吼，这些人纷纷是从农用机械上跑下来，就地进行还击。可是他们的步枪和手枪，根本就不可能给机械蜘蛛造成伤害，在无奈中，开始节节败退，向着停放的几辆汽车跑去。机械蜘蛛还是一步步进迫，甚至是连激光发射器也从下颚处伸了出来，在预热总能中，一道激光喷射而出，直接就是将一辆汽车给切去一大块。

　　面对这种不可战胜的机械怪兽，在搞不清楚状况之下，这些人只能是登上汽车，在叫喊声中，就是撤退。机械蜘蛛的目的达到，开始将速度提升起来，在这里荒地上，速度可不比对方慢上多少。当然，机械蜘蛛并没有进到全力，而且也没有追上去，而是远远地跟着，很快就装出被甩掉的样子，进行跟踪。

　　令徐强所有人意外的是，这些人逃离的方向，竟然是向着城市冲来。这几辆汽车所走的路，几乎没有什么丧尸，而且通过调来的机械蜘蛛，可以见到这条一道路他们可没有少走。“他们这是干什么？冲进城市里去？真是怪……”

　　很快地，这几辆汽车就到达离城市一段距离的地方里，却是突然消失在所有人的面前。机械蜘蛛跟上去的时候，什么也没有发现，就好像对方是凭空消失的一样。像鬼神之说，徐强当然不相信，而且机械蜘蛛也很快找到了原因。

　　“靠，他们还真的是生活在地底。”徐强忍不住骂了一声。因为机械蜘蛛传来的画面里，在公路边上，就是一个巨大的城市排水管道，这些汽车就是消失在这排水管道里的。这个巨大的排水管道经过了一些伪装，被移植过来的大树给盖住了大部分，如果不是机械蜘蛛一直跟着他们，又怎么会知道这排水管道的妙用？

　　与此同时中，在城市当中仔细搜寻的机械蜘蛛，也终于是传回来了人类活动的画面。

　　这只机械蜘蛛所潜伏的位置，正是一幢破旧的大楼顶上。随着电子眼，徐强他们可以看到这是一条城市的主干道，上面游荡着的丧尸，并不是很多，三三两两的。主干道两边是无数林立着的商铺，大部分是打开着门的。当然，这些并不是徐强他们眼光的东西，而是在这主干道的边上，一个排水井盖，在机械蜘蛛电子的注视下，缓缓地移动着。

　　随着这只铁盖的移动，悄无声息。一个人类的脑袋从排水井里小心翼翼地伸出来，先是观察了一下街道上面的情况，在见到丧尸游荡过来之后，又是缩了下去。在等待了一小会之后，这几只丧尸游荡走开，脑袋又是伸了出来，在确认这一段距离是安全的时候，才从排水井里爬出来。

　　第一个出来的人类，衣着有些破旧，可能是从下水道里爬上来的原因，身上乌黑的污渍一块一块的。他一上到主干道上，就是闪到旁边的绿色带里，将自己隐藏起来，从后背里将一支步枪拿下，小心地警戒着。随后从排水井里，陆续地又钻出七个人来，很快就汇集在一起，向着旁边的商店偷偷地摸去。

　　他们的动作很小心，可能是害怕惊醒不远处的丧尸。在到达一间从事零件销售的商店前，一行八人尽数是钻了进去。

　　这种角度，已经不是机械蜘蛛能够拍摄得到的，只能是将画面定格在他们进去的商店门前。大约等了五六分钟，画面上很快又出现了他们的身影。每人都是扛着袋子，有些吃力地走着，估计扛着的，是商店里，对他们有用处的零件。

　　商店原本离他们的出来的排水井就不远，一行人又是很快消失在排水井里，最后一人将铁盖复原，这一切甚至连一只丧尸也没有惊动。

　　等到看完机械蜘蛛传回来的画面，徐强和一群参谋人员面面相觑。这城市间的地下水道，几乎是相通的，而且像排水井，几乎每一条街道，相隔十余米就会有一个。如果他们真的是生活在地下，那么，凭着这些排水井的出入口，整个城市他们还不是想到哪儿就到哪儿？需要什么就拿什么？

　　“末世里，真是无奇不有，各地的发展，更是千奇百怪，各有自己的特色。像安都市的空中楼阁，还有现在澜洲市的地下城市，这世界上，到底还有多少匪夷所思的事物？”

　　尽管很感叹，可是谢寒并没有一丝高兴的心。新城的大军到来，所处的目的，就是掠夺攻克。像这样生活在城市地下的聚居地，远不是当初所能意料到的。他们神出鬼没，加上地处复杂的地下通道，新城想要占领这里，就必需面对他们无所不现的攻击，还有可能迷失在地下通道里，被他们一点一点地啃掉。

　　可以说，澜洲市的占领难度，远远超过了当初三市联军的时候。

　　面对这种情况，徐强只能是将全部机械蜘蛛派了出去，潜伏在各在地带，用来监视这一群生活在地下的幸存者。另一方面，又是将这里的情况，仔细地报告了新城。徐强只能是寄希望于谢寒，希望他再一次发挥他可怕的策略，能够用很小的代价，就拿下澜洲市。

　　做完这些，徐强又是命令扎营，同时通知加紧后勤的保障。从见到澜洲市的生存形式之后，徐强就意识到，尽管在军队和武器上，自己有着绝对的优势，可是想要啃下这一块骨头，肯定是一场持久战。十万军队的消耗，可不是一个小数目，这里远离望天市近七百公里，加上高速公路并没有完全清理完善，从望天市运送物资到达这里，至少需要十五个小时左右。如此庞大的军队数量，加上过长的后勤线，给后勤运输部队带来的压力可想而知。

　　对于不请自来的庞大军队，就算是生活在地下的澜洲市幸存者们，也仅仅是在徐强下令安营后的几小时，就发现了这支来者不善的部队。于是，一时间，原本平淡的气氛，陡然变得紧张起来，像是一股暗流，在地面与地下间涌动。

　　在机械蜘蛛电子眼的监视下，原本徐强感觉落后破落的澜洲市幸存势力，却是露出了他们可怕的獠牙。


第二百二十五章 衰退

　　澜洲市的工业产业在东海省来说，连号也排不上，可是比起望天市并不会差到哪儿去。各类大型的工厂林立，很多机床都可以生产枪械的零件。当然，像一些高精度的枪械，普通的工业机床，和原料，是没有办法制造出来的。但是像常规的枪械，所使用到的金属材料，却不会有太大的讲究，很多工厂里都能够找到合格的材料。

　　在这种工业体系的助力下，加上澜洲市庞大而又复杂的地下通道，让幸存的人类可以活跃在其中。无数的排水井，给了澜洲市幸存人类自由的出入城市各个角落。很容易的，他们就可以通过一些工厂从连接着内部的地下管道，将工厂里的设备和原料搬到地下去，从而建造起新的地下军工厂，开始大量的制造常规武器。

　　在末世这种可怕的压力下，人的潜力的无限的。就算是一群完全不懂武器的人，也能够在压力之下，暴发出自己的无上潜能，通过学习和体会，去设计出新的武器来。尽管这些武器很原始，可是在末世这个秩序完全混乱，没有强大雷达和电子干扰的情况下，原始的武器，却发挥着巨大的杀伤力和威慑力。

　　原始的短程导弹，在2050年的网终世界里，你可以随时找到二十世纪中后期的导弹技术。这种情况下，拥有强大工业力量的澜洲市，在结合自身的情况之下，所设计出来的导弹，无疑已经达到了二十世纪末期的水平。它们的体积大小不一，但是弹头却是使用了末世前的火药配方，打击能力，绝对是非常的强悍。

　　很不幸地说，徐强就是碰上这种可以称得上是倒霉的事情。透过机械蜘蛛的电子眼，可以见到街道的一些排水井里，盖子被打开，一枚枚拥有着制导天线的导弹，被推了出来，目标虽说不知道是指向哪儿，但是徐强却知道，这些导弹绝对是瞄准了自己的军营里。澜洲市的导弹数量，徐强也说不清到底有多少，只是从机械蜘蛛电子眼里传回来的数量，已经达到了三十枚。

　　身为特种兵的徐强，当然是一眼就认出这些导弹的类型。导弹一般来说，都是针对大型目标，或者是装甲车、坦克、飞机，很少针对士兵使用的。当然，像巡航导弹，它的威力，足可以摧毁大范围的目标，有时候也会使用到精确打击重要人物上面。这些导弹，徐强看了一下，几乎都是一些针对重型武器的反坦克导弹。

　　东方军团的机械蜘蛛，除了五十只G1机械蜘蛛之外，其他的都是清一色的G2-1机械蜘蛛。以G2-1机械蜘蛛的灵敏和小巧，如果这些反坦克导弹没有雷达制导的话，很难击中小巧而且可以灵敏躲避的G2-1机械蜘蛛。如此一来，澜洲市这些冒出来的导弹，尽管威胁很大，可却不是致命的。

　　从这些贸然出现的导弹，徐强可以很轻易就判断出对方根本就对自己没有多少了解。可能他们得到的情报，就是误以为新城拥有大量的机械蜘蛛，却不知道，装备布署到东方军团的机械蜘蛛，还不足二百只。

　　令徐强头痛的，并不是这些导弹，而是对方躲避在地下，想要发动攻势，就必需面临着处处受到攻击的可能。就算能够进入到地下管道里，错综复杂的地势，就是新城士兵们的葬身之地。新城的策略，有些类似于美国，都是以装备制胜，尽量保护着士兵的安全。像有大规模伤亡可能性的战斗，新城一般会采用别的办法解决，而不是用士兵们的生命去取得胜利。

　　正是新城的这种制度，让徐强不敢过多地去刺激对方的反应。而澜洲市，在没有搞清楚新城的目的前，也没有轻易就发动攻势。于是一时间，双方只能是僵持对垒着。

　　新城攻势的第一次僵持，似乎对于新城体系内来说，还是第一次。像之前的攻势，全都是以诡秘的打法而让所有人乐为称赞。而每一次，都是利用本身的优势，再结合着这些诡秘的战术，迫使对方投降。正是得益于此，新城的人口基数膨胀速度非常之快，几乎都是完整地接收其他势力。

　　可以说，新城各分城间，几乎没有什么成见和仇恨。比较和平的解决方法，没有所谓的妻离子散，也没有家破人亡。

　　进入到四月，谢寒在中东的一系列终于是完成，也终于是有时间处理末世里的事物。对于徐强所碰到的事情，谢寒还没有来得及想出办法，就被王业志一个电话，只能是从望天市，乘坐武装直升飞机，匆匆到达了位于新城六十公里外的XR病毒研究中心处。

　　早从新城开始统一望天市周边的时候，鉴于新城爆炸性的人口增长，像XR病毒研究中心的总部，不得不从军事基地内搬迁出去，将总部直接设立在XR病毒实验基地旁边。如此一来，整个XR病毒实验基地的周围五十公里，成了军事禁区，没有特别的通行证，根本就不可能进入得了这一片区域。

　　XR病毒实验基地的规模，早就从当初只是一个环型建筑物，成为了一个不下于军事基地的大型病毒实验基地。由于有了众多的物资供应，各类实验室和实验设备，都是按照末世的病毒实验室标准建造的。就算是一些设备没有办法在末世里搞到，谢寒也会想办法在现代里弄到。可以说，整个病毒实验基地里的一切，都是目前新城力所能及堆积起来的。

　　无线电子验证系统的安装，在确认了武装直升飞机的身份之后，才允许越过XR病毒实验基地的禁区之内。

　　别看这里处处都是一些砂石砾岩，可是很多高炮都隐藏在这其中当中。也许只是一块普通的砾岩，可是只要有敌人闯进来，这些砾岩就会翻开，伸出修建在地下的高炮阵地，给来敌一个出其不理的攻击。而且丛多的防御工事，像导弹坑等，只要新城拥有生产导弹的能力，就可以装备上去，给整个XR病毒实验基地提供更加强大的防御能力。

　　武装直升飞机降落在停机坪的时候，王业志已经是带着几名实验基地的主要负责人在等待着谢寒。

　　谢寒一下了直升飞机，见到王业志的脸色有一种喜上眉梢的样子，便知道肯定是好事情了。“这么急着找我过来，是不是研究有了什么新的发现？”病毒实验基地，谢寒一直都是放手让王业志他们去研究的。随着新城势力的扩大，所吸收到的人员也就越多。这里至少有一千五百名从事XR病毒研究的人员，可以说是除了军事研究中心和民用科技研究院之外第三大的研究机构了。

　　王业志先是有些尴尬，毕竟已经一年多了，对XR病毒的研究，进展依然不是很大，仅仅是停留改进GGB生物药剂对XR病毒的杀伤之上。所幸的是，GGB生物药剂所发挥出来的效果，并没有给自己这个XR病毒研究中心丢脸，否则自己还真的没有脸见到全力支持着自己的谢寒。不过，随后，王业志又是兴奋起来，说道：“算不上什么大的研究进展，不过却是一个天大的好消息。”

　　谢寒想到一年多前交给王业志手里的掌控者，说道：“是不是掌控者的研究，已经有了结果？”

　　说到掌控者，王业志又是脸色一红，干笑说道：“掌控者的研究，还是停留在分辨它们精神力联系上。不过一年多的研究，我们所掌握到的资料，还是非常之多的，理论知识已经足够，就差实验这些理论了。一但理论成功，必定会对我们大量杀伤丧尸起到贡献。不过今天找你来，却是另外一件事情。”

　　在王业志的带领下，经过一系列的消毒处理，终于是来到了地下三层的大型实验室里。这里主要负责，是针对丧尸的实验。以新城如今的能力，很容易捕获到大量的丧尸用于实验。出于谢寒的时间宝贵，王业志早就准备好了一切，在进入到其中一个实验室之后，在王业志的命令下，这里的工作人员，很快就释放出了一批十只丧尸。

　　谢寒看了看，这十只丧尸还真的各有不同。其中两只身上的腐肉，还像当初一样，腐烂发肿。而其中三只像是只留下皮包骨一样，浑身没有几两肉。更离谱的是，最后的五只，和干尸没有什么两样，浑身全是发黑的肉干，粘在骨头上。

　　同样地，三种不同类型的丧尸，所表现的也不同。腐肉依然丰润的两只丧尸，动作迅速，四脚灵敏有力；而皮包骨的丧尸，动作有些不太自然，比起丰润的丧尸来，要差上一些，而且力量看起来，也要小得多；最后的五只，像是暮年的老人，移动速度慢，动作生硬，看起来，毫无力量可言，给谢寒的感觉，像是一阵风，就可以将它们给吹倒。

　　“这是怎么回事？”三种不同的丧尸，让谢寒有些想不明白。“难道你们研究出了衰老丧尸的药物？”

　　王业志摇头，说道：“为什么要研究它们衰老的药物？对付它们，衰老还不如直接杀死它们来得直接。像干尸的五只，是上个月送过来的，当时的它们，和现在的样子相差不远。这种反差，自然引起了我们的注意，开始针对这种情况，进行了研究。”他指着最丰润的那两只丧尸，说道：“这两只丧尸，是在战场上捕获的，形成丧尸应该不超过三个月。”

　　他又指着那三只皮包骨的丧尸，说道：“这三只，则是我们研究中心成立时，也是当时捕获的，距离现在应该是两年多一点。只要想一想，就能够发现它们之间的规律。”

　　谢寒脱口而出，“什么规律？”

　　“时间……”王业志自信满满地说道：“就是时间。一直以为，我以为丧尸最大的克星，就是我们的GGB生物药剂。可是随着不断的研究发现，可以确定地说，丧尸最大的敌人，就是时间。你看这三批丧尸，丰润的丧尸，它们的腐肉水分饱满，可以很好的滋润它们的神经和保护神经。要知道丧尸的腐肉，含水量非常的高，可是也会蒸发，只是它们蒸发的速度，非常的缓慢而已。”

　　“丧尸依靠的，就是它们的神经。如今随着水分的蒸发，等到了一定的时间，像那三只皮包骨的丧尸，就会在各方面受到影响。这个过程，预计需要三年到四年左右，可以称为第二阶段衰退。而到了第二阶段，又会向着干尸这个阶段衰退，从而形成我们现在看到的，几乎像骷髅一样的干尸，我们称为第三阶段。”

　　“第三阶段的时间，衰退到第四阶段，只需要四到五个月左右。如此将这四个阶段相加，我们很容易发现，一只丧尸从变异到自然死亡，正好是六年整。丧尸的自然死亡，算起来，应该可以称为XR病毒的死亡。你发现了没有，XR病毒有没有暴发，一般是六小时就可以确定，与这六年的时间，正好是形成一种对量的正比。”

　　“总之，一句话，丧尸也和人类一样，有着衰老自然死亡的说法。而丧尸的一生，只有短短的六年时间而已。”

　　谢寒听得目瞪口呆，头脑一时间有些混乱，说道：“丧尸会自然死亡？”在得到王业志确定的答复之后，谢寒有些不敢相信，说道：“你的意思，还需要几个月的时间，全世界的丧尸，就会发生自然死亡？”

　　王业志说道：“是的，如果我们实验的数据没有错的话，应该还有五个月左右。并不能说全世界的丧尸，而是指被感染成为丧尸已经有六年的丧尸。这么一计算回来，全世界的丧尸，可能会有99%会自然死亡。而留下的1%，它们会按被感染成丧尸的时间，会不同阶段的死去。”想到这里，王业志又是兴奋起来，说道：“这个发现，将意味着，我们人类又将会成为这个地球上唯一的统治者。”

　　谢寒并没有王业志的兴奋，做为一个上位者，所想的问题，并不仅仅是表面的，会很复杂，也很长远。

　　正如王业志所说的，如果全世界99%的丧尸自然死亡之后，那么世界的秩序，就会瞬间恢复。而失去了丧尸的阻止，人类间的争斗，就会肆无忌惮。这也意味着，人类各势力间的争斗，进入到了全面的混乱时期。各个势力肯定是弱肉强食，在不久的将来，肯定是形成一种类似五代十国时的局势。

　　单纯从人类生存的角度来说，这是天大的好消息。可是从政治角色来说，却不是什么好事情。

　　新城最大的优势，就是对付丧尸的生物药剂上。可以说能够在丧尸的世界里，来去自如。一但失去这种优势，新城的起点，就和其他势力一样。如此一来，新城的优势就会失去，和别人一样共同的争斗，鹿死谁手，犹若不知。

　　而且，谢寒最为担忧的是，如果全世界的丧尸全都死光了，自己才第五基因等级的等级，又怎么样去提升？

　　这一切，看似美好的消息，对于谢寒来说，却未必。可以说，完全将自己的各种优势和布署给打乱。让整全盘棋成了一盘乱棋，想要理清盘中之棋，又要付出多大的力气？而且怎么看，XR病毒的出现，都像是一种戏剧，短暂的登场，又黯然退出。

　　原来兴奋的王业志，突然又变得苦涩起来，说道：“其实看似丧尸的威胁已经消息了，可是却不是绝对的，因为我们通过研究，又有了新的发现，这就是R2以上级别的丧尸并不会受到这种衰退的影响。也就是说，威胁并不算真正远去。不仅仅是R2以上级别的丧尸，像水生丧尸，也不在衰退的行列。”

　　“这又是为什么？”

　　王业志说道：“我们研究过了，像R2级别的丧尸，它们的腐肉，在XR病毒的进化后，让DNA重新生成并且重组，让R2丧尸有了一定的肌肉组织。这些肌肉组织，可以吸收空气当中的水分，从而不会被阳光蒸发掉水份。而水生类丧尸更简单，因为它们长期都是生活在水里，自然不会担心会被蒸发掉水份。”

　　谢寒若有所思，疑问说道：“一切的根源，都是在水份上？”

　　王业志点了点头，说道：“我们通过了大量的研究实验，已经证明了XR病毒可以从水份当中吸收到它们所需要的物质，可以让它们不至于蒸发。像普通的丧尸，它们身上的XR病毒并没有进化，所以没有办法吸收到水份里的物质。其实丧尸的进化，也就是XR病毒的一种变异进化。而XR病毒在变异进化当中，所产生的效果和能力，就会体现在丧尸身上。这就是我们所看到的，不同类别和不同能力的R2经上级别丧尸了。”

　　“很久之前，我们一直在研究丧尸的能量方式，想弄明白它们是怎么可以一直活动着的，为什么能够可以打破能量定律。直到发生了丧尸衰退事件，我们才发现，一直以来的研究方向，本身就是一个错误。XR病毒就像是一个储存体，它们从感染到人类的时候，就会一瞬间抽取掉人类全身的能量，在造成人类死亡的同时，将这些能量储存在它们的体内，从而能够通过一些特殊的节能方式，将这些储存着的能量，一点点的释放出来，形成了丧尸的动力。”

　　“丧尸之所以自然死亡，很大的原因就是在于XR病毒的能量用尽。由于普通的丧尸没有办法吸取到水份里的某种它们所需要的物质，不能够产生新的能量，所以也就可以知道为什么普通丧尸会死，而R2级别以上的丧尸不会死的原因了。”

　　像是想到了什么一样，王业志犹豫了一下，最终还是说道：“经过对XR病毒长期的研究，我们得出来的结论，就是这种XR病毒的结构，并不是自然生成，里面含有被人制造的痕迹。起初我们怀疑我们地球人自己制造的，可是随着深入的研究，我们发现XR病毒的结构，不同于我们地球上任何一种病毒，而且所采用的技术，完全不是我们所能够制造出来的。”

　　“陨石原本就是不知什么地方飞进到银河系内，又在引力的作用下，进入到了太阳系，并最终被地球击碎。这种种，无不表明了陨石是从另外一个星系到达我们银河系的。”时空手表里的资料，也有这陨石的一点资料，虽然不多，可是却不普通能够了解的。

　　王业志有些无奈，说道：“难道是外星文明制造的病毒？如果真的是这样，对于我们人类来说，却是一场大灾难。以制造这XR病毒的技术，它们不知道超过我们地球科技多少。”他脸色变了变，说道：“万一真的是外星文明，它们如果到来，我们人类恐怕要失去最后生存的机会了吧？”

　　谢寒笑了笑，王业志所担心的，谢寒可以肯定地说，在未来三十年内，绝对不会发生。因为时空手表的资料里，所记载着的，是三十年后，地球是被一颗小行星撞击，从而成了宇宙的尘埃。他拍了拍王业志，说道：“放心好了，这种事情，太过于玄乎，我看可能度很小，而且也离我们远，并不是我们现在所需要担心的。”

　　突然想到了徐强现在的困境，谢寒想到此地的名字，顿时像是想到了什么一样，阴笑起来，对王业志说道：“王博士，不知道这种东西，你能不能制造出来，需要多少才可以覆盖这么大的范围？”

　　王业志听到谢寒所说的武器，顿时睁大了眼睛，感觉全身发冷，犹豫了一会，才说道：“制造倒是可以制造，而且我们有着生物烟幕弹的成熟技术，覆盖面积，如果按你所说的话，只要它们相互接通着的，可以散播很大一段范围了。”想到这个武器似乎有些缺德，他又忍不住说道：“这样子做，会不会太过分了些？”

　　谢寒冷笑起来，说道：“难道你想让我使用更直接的生化武器？”


第二百二十六章 撕破、臭气弹

　　像两方对垒僵持，其实更不如说是一种煎熬。新城还好一些，至少明白整个澜洲市只有四十五万左右的幸存人类，所能够调动出来的武力，顶多不过是十五万左右。可是澜洲市呢，他们根本就不知道这突然冒出来的军队是怎么回事，甚至可以称得上是一无所知，连最基本的从什么地方来，都没有办法弄清楚。

　　对垒的初期，东方军团的营地里。到处都是严明职守的士兵，而且防御的范围非常之大，一队队的巡逻队，几乎没有中断过。可是这种警惕的动作，到了第五天，却是突然有了变化。以往一个高高的临时哨兵塔被撤销，一队队巡逻队被撤回，只留下临近营地附近的地方，才安排了少量的巡逻队。更令人奇怪的是，原本呐喊震天的训练口号，像是彻底消失一样。

　　新城东方军团的这种种举动，给澜洲市的感觉，根本就是摸不着头脑。如果说对方有意撤退，为什么后勤的运输队，还是源源不断地从后方将各类物资弹药向着营地里运？要说不撤退，他们就这么放心将哨兵和巡逻队收缩？

　　反常即为妖，这一句话，澜洲市深以为然，这也导致了东方军团的收缩，澜洲市仅仅是加派了更多的哨兵，却不敢有什么行动。这种诡秘，给澜洲市的压力可想而知，寝食难安不足以形容。

　　进入到第七天，才一大清早，一支由十几人组成的队伍，在机械蜘蛛的监视下，从一条不起眼的排水管里钻了出来，大摇大摆地向着东方军团的营地里前进。他们没有一人带有武器，也没有表现出一丝的敌意，很显然是澜洲市忍不住，终于是派人出来接触了。

　　听到副官的报告，才起床不久的徐强，将一身戎装穿戴整齐，笑了笑，说道：“谢队果真料事如神，竟然和他所说的丝毫不差。”

　　新城怎么也说是一股大势力，当然要表现出足够的气度来。在接到徐强的命令之后，五十只G1机械蜘蛛在营地门口分成两排，整齐地排列成一条钢铁通道来。不仅仅是这样，在机械蜘蛛之后，是整齐的十辆装甲车和上百名全副武装的精锐士兵。这种迎接，不可谓不大手笔了。

　　不久，澜洲市的这一队人马，就在士兵的引导下，到达了营地的大门前。

　　徐强可以说是表现出足够的诚意，亲自站在营地门前迎接。这澜洲市带队的人，也是灵珑之人，当然一眼就看出徐强的身份不低，首先说道：“承蒙看得起，劳你们出来迎接，真是恐慌之极。”

　　这带队的人，是个有些肥胖的人，看他堆满着笑容的脸，末世前，肯定是一介商人。徐强也不去计较对方以前是干什么的，而是大方地说道：“应该的，新城这点礼数还是有的。”他只是挥了一挥手，两排五十只G1机械蜘蛛动作整齐地将前面两只腿举了起来，重重砸到地下，发出一阵整齐的“砰砰”声。

　　派出侦察的G2-1机械蜘蛛澜洲市的人，当然没有看见到过这种机械怪兽。G2-1机械蜘蛛的体积，给人的感觉，威胁力并不是很大。所以澜洲市的人，并不是很重视，几乎可以说忽略不去计数这一股机械力量，毕竟自己手里的反坦克导弹，可不是吃素的。

　　可是G1机械蜘蛛的体型，差不多是G2-1机械蜘蛛的三倍，单是站起来，在八条腿的支撑下，足有五米多高。人站在下面，在G1机械蜘蛛庞大的身躯之下，是如此的渺小。这澜洲市的一行人，在五十只G1机械蜘蛛成两排之下，一路随着徐强走过，那一种压迫感，远非他人所想。仅仅是这短短几十米，就让一行人衣服几乎湿透，脸色苍白。

　　相比起G1机械蜘蛛的震撼，十辆装甲车确实算不上什么了。可以越过装甲车之后，两列各五十名全副武装精锐士兵，所给对方带来的冲击，就可想而知了。原本苍白的脸，发着一股白里透着鲜黄色，给人的感觉像是快要窒息昏迷一样。

　　也许G1机械蜘蛛澜洲市还可以依杖着反坦克导弹，可是面对如此精锐的士兵，精良非常的装备，澜洲市拿什么来对付？

　　原本在澜洲市这一行人看来，这上百的精锐士兵只不过是精挑细选出来，给自己一行人一个下马虎罢了，装备什么的，自然是要精良无比。可是很快他们就发现自己错了，因为巡逻而过的巡逻队，每一名士兵的装备，全都是这种迷彩色的单兵作战系统。如果这还不能够证明的话，在路过各营地临时帐蓬的时候，进出的士兵，几乎全是这种装备，就足够说明一切问题了。

　　徐强淡淡地说道：“这种剑2式单兵作战系统是我们新城的制式装备。”

　　侥幸的心理，被徐强这一句话给击碎，澜洲市这一行十几个人，全都是脸如死灰。只要想想双方间的装甲差距，就不难想象得到，一但真的冲突起来，会带来什么样的后果。诚然自己之一方，可以利用反坦克反弹来大量杀伤对方的装甲力量，可是却没有办法对付这些拥有前进装甲的士兵。而澜洲市在战士方面的损失，恐怕会损失惨重吧？

　　不过很快，这为首的胖子就恢复了血色，见到自己一行人狼藉的样子，也明白是怎么回事，当下偷偷地说道：“装备我们比不上，可是我们可是生存在地下的部队，他们耐我们不到。”这一句话似乎起了作用，至少很多人恍然大悟起来，想到整个庞大而又复杂的地下城市，足可以不恐于任何人了。

　　有了底气的一行人，又是恢复了气色，随着徐强来到了指挥部不远的一个大帐蓬里。

　　在让他们一行人坐下之后，自然有勤务员将一些点心和水果送了上来。徐强见到对方拼命吞着口水的样子，有些有笑，感情他们在生活物质方面，并不是很丰富嘛。“介绍一下，我是徐强，新城东方军团司令，再一次欢迎大家的到来。”

　　徐强司令的身份，顿时让澜洲市一行人惊呆，他们怎么也没有想到，迎接他们的，竟然是一名司令官，他们刚刚还以为，只不过是副一级的人物呢。当下一行人又是纷纷站了起来，为首的胖子态度恭敬地说道：“在下富和贵，澜洲市里无名之辈，只因以前是一介生意人，嘴巴有些圆滑，特地被市长派遣过来，算得上是澜洲市的使者吧。”

　　“果真和自己猜得不差。”徐强暗自得意了一下，淡淡地笑道：“富和贵，倒是很有趣的名字。大家不必约束，自由一些，坐，坐。”

　　富和贵感觉自己的额头透出汗丝来，徐强此时给他的感觉，像是有一座山压着。富和贵并不是草包，他观颜辩色的本事，可不是盖的，当然知道眼前这一位司令官，可是绝对的上位者。当然，富和贵的冷汗，可不仅仅是因为徐强给他的压力，而是从徐强里所得到的消息，这才是他最终害怕的所在。

　　可以确定地说，这不知道是什么地方冒出来的势力，被称为新城。而眼前庞大的军队，只不过是新城的一个军团而已。以富和贵的智商，自然是听出东方军团所暗含的意思。像使用东方为军团的命名，肯定会接连着有南西北。如此一计算起来，这个新城的军事力量，拥有四个实力强横的军团，绝对是巨无霸的存在。

　　如果说眼前的军队，已经是对方全部的力量，富和贵知道，澜洲市绝对有一拼的能力。可是如今得到的消息，这庞大的军队，只不过是人家的一部分而已。就算真的打败这支军队又怎么样？恐怕对方的退兵，澜洲市的损失肯定不小的。那么如果对方再派出更庞大的军队呢？澜洲市还拿什么去打？更可气的，就眼前这一支军队，也远不是澜洲市可收拾的。

　　想到此次自己身负的任务，富和贵想了一下，还是站了起来，直接说道：“徐司令，我富和贵虽说是一介商人，可是性子有时候也直白。不知道你们新城此时到达我们澜洲市，所谓……”

　　其实在内心里，富和贵早就知道了答案，以他的心智，当然不会认为新城带着如此庞大的军队，消耗如此大的物资，仅仅是来这儿看风景的。再说了，澜洲市有什么风景可看？难道看的是遍地丧尸？恐怕说出来，没有人会相信吧？只是富和贵不死心，在没有对方确定的答复前，他都会抱着一丝几不可能的希望。

　　面对这个富和贵的提问，徐强先是一愣，之后哈哈大笑起来，玩味地说道：“富队长，你认为我们新城到这儿来，又是为什么呢？”

　　见到对方将这个皮球踢回来给自己，富和贵暗骂了一声狡猾，直言说道：“我又怎么能够知道徐司令的目的？不过依我猜来，贵方可是不怀好意啊。”说着，富和贵直视着徐强，“不知道司令所谋求的，是不是这一片土地？”

　　徐强笑了笑，说道：“既然富队长这么想，我也不给予否认。”

　　富和贵听到徐强这么说，反倒是松了一口，最怕的就是不知道对方的目的是什么。“徐司令，澜洲市自成一体，拥有近二十万能够随时付出生命的战士，拥有数量庞大的各类导弹，你认为，我们是随便让你们揉搓的面团？”富和贵顿了顿，又继续说道：“我们同为中国人，同为末世里幸存下来的人类，我们共同的敌人是丧尸，而不是这种无谓的自相残杀。不知道徐司令可否听说过三国里的一首诗？本是同根生，相煎何太急？”

　　徐强不得不承认，这个富和贵确实是很有口才，可是自己就是这么容易就说动的吗？他笑了笑，说道：“富队长，你这就错了。正是因为你我同为中国人，我才一上来，并没有直接动手，而是想寻求一个和平的解决方法。也许你们还抱着势均力敌的想法，我可以明确地告诉你，我新城拥兵百万，就算你们有能力将我东方军团击败，可是你能够击败比东方军团更强的南方军团吗？更何况，之后还有西方军团，北方军团，还有最为精锐的新城军团，更有可怕的机械军团。你认为，你们小小的澜洲市，能够敌挡得住吗？”

　　富和贵深深地吸了一口气，尽管心里被徐强所说的给搅得天翻地覆，可是他的脸色变化不大，说道：“徐司令在吓唬我富某，在吓唬我们澜洲市吗？”

　　“笑话，我何需吓唬你们？”徐强只是扫了一眼富和贵，淡淡地说道：“你们所依杖的，无非就是你们复杂的地下城市地形而已。可是在绝对的实力面前，这一切都不是阻挡我们前进的问题。我们的要求其实很简单，解除全部武装力量，澜洲市纳入到新城的体系当中来，并且迁入到新城的管辖范围之内。”

　　富和贵在徐强开出这些条件之后，就知道，这一次试探性的谈判，肯定是不欢而散了。他严肃地说道：“徐司令真的想试试我们澜洲市的地道战术吗？这种代价，恐怕不是你们能够承受的。”

　　徐强笑了起来，说道：“你的这一句话，我同样回敬于你。这种开战的代价，同样不是你们能够承受得起的。嗯，不知道等新城的轰炸机群和重炮到达之后，你们能够在地下躲上多久？我可是听说新城最新装备部队的重炮，足可以击穿五六米厚的深土。”

　　“这绝对是赤裸裸的威胁。”富和贵只感觉自己的胸口快要被气炸一样，他说道：“既然徐司令持意如此，那么，富某也没有什么好说的了。总之，我已经将我们市长和将军的话带给了司令您，退兵也许才是最好的结果。”

　　在澜洲市一行人离开营地之后，原本轻松的气氛，又是陡然紧张起来。

　　在徐强的命令之下，集中起来的近两百只机械蜘蛛，像是消失了一样，利用澜洲市复杂的外部地势，向着澜洲市潜入。如果有人注意看的话，可以清楚地看到这些机械蜘蛛的后背上，都是装备着一只怪异的圆弹。

　　而在两百只机械蜘蛛出发之后，又是一支五千人的士兵，用分散的形式，向着澜洲市潜伏过去。

　　怎么说澜洲市方面的人，有很多是本地人，这一带对他们来说，是熟悉得不能再熟悉了。这种情况下，新城的动作，自然很快就被对方发现。针对于新城突然出现的分散式五千人，澜洲市里，没有人放在眼里，在无数出入口的地道战术来说，他们兵力的分散，才更利于自己这一方将他们消灭掉，区区五千人，怎么可能被放在眼里？

　　说来也奇怪，这五千人仿佛非常熟悉澜洲市的地势一样，竟然知道澜洲市里，在郊区几乎没有布置了兵力，而是收缩在市区内。更奇怪的是，这五千人在分散之后，竟然是利用种种方法躲开郊区的丧尸，大部分顺利地到达了市区的边缘上。

　　新城的士兵，并没有继续前进，而是交错分明地靠近一些连接着地下城市的排水井里，在掀开了铁盖之后，就是将一枚枚圆弹向着下面投。像这种进攻方法，澜洲市早就料到，所以附近的人纷纷逃离，以免被炸伤。在他们想来，怎么算，这些也是手雷之类的武器吧？

　　可是原本应该发出沉闷爆炸声的炸弹，并没有响起来，这多少令很多人想不明白。可是面对新城如此的挑衅，澜洲市的人，自然有他们的傲气，纷纷是利用无处不在的排水井，冒了出来。可是令他们郁闷的是，新城像是计算好了一样，他们所在的位置，离第二个排水井，所产生的距离，尽量只有五十米，可是才探出脑袋，就被一早瞄准的步枪给打炸脑袋。

　　如此一来，很多人可不想当这样的倒霉蛋，所以选择出击的位置，自然就要距离远一些。可是新城五千人的部队，全都是交错装备着瞄准器，成为一支支狙击步枪。这种情况下，就算距离三四百米冒出脑袋来，下场并没有什么两样。

　　澜洲市的地势，像排水井等等，并不是新城所能够知道得完的，像一些隐藏在角落，或者是楼层前。这些排水井，在被澜洲市的人利用之后，终于是双方间开始发生了大规模的交火。相比起新城无声的攻击来，澜洲市的攻击，可以说就是惊天动地了。双方间的攻击，以新城装备的优势，自然是占了上风，往往只要命中对方，就会造成对方的减员。

　　让澜洲市士兵郁闷的是，对付全副武装的新城士兵，几乎像是一个刺猬，让人无从下手。就算击中对方，如果不是关键地方，只会让对方受伤而已。可是击中关键地方，又有防弹衣在保护着。这种结果之下，只有一些火箭炮和追击炮起到作用，才能够将新城的士兵杀死。可是这些重武器，澜洲市毕竟不是大量装备，往往死上六七名士兵，才杀得死一名新城士兵。

　　新城的士兵，也没有恋战，只是在短暂的交战之后，就开始撤退。并不是害怕，而是像这时候的伤亡，确实没有必要。再加上激烈的枪声，所带来的后果，就是吸引这里无尽的丧尸。近五千人，在四面环敌之下，再面对数十万的丧尸，确实不是明智的选择。更何况，士兵们的任务早就完成，根本就没有必要继续留在这里。

　　随着丧尸大军的出动，双方间都是停止交火。新城是撤退，而澜洲市里，则是将死去的上百名士兵拖回，又是潜入到地下里，将一个个排水井的铁盖重新盖上。

　　可是事情仅仅是这样吗？这些潜入到地下管道里的士兵们，刚开始还没有感觉到什么，可是只不过是呆上几分钟，一股令人无法忍受的臭气传来，让很多人像是缺氧一样，那一种窒息感，让很多人在呕吐的同时，只能够是飞快地后退，以躲避这股恐怖的臭气。可是这股臭气，却是阴魂不散一样，无疑走到哪儿，都无法甩掉一样。

　　下水道里，原本就是奇臭无比的地方，像当初下来之时，也是无数的人忍受不住。可是至少，下水道的臭气，还是可以忍受的范围之内，而且习惯了之后，并没有多大的感觉了。再加几年来的处理，如今澜洲市的地下下水道，早就被清理出来，怎么可能会臭？甚至一些人已经好几年没有闻到过下水道的臭味了。

　　现在很多人才恍然大悟，敢情这种臭气，就是刚刚新城士兵所投下来的炸弹。明白过来的众人，全都是对新城破口大骂起来，怎么会干得出如此缺德的事情来？这下水道原本就是通风的地方，这么扔下的臭气弹，效果可想而知，很快就笼罩了一大块区域。身在其中的人，无论是士兵还是普通市民，如何忍受得了这种臭气？纷纷不顾一切的推开头顶的排水井，钻出去大口大口地呼吸外面的新鲜空气。

　　外面刚刚的交战，正是将丧尸激活起来，到处乱窜的丧尸，在发现这些冒出来的人类之后，自然不会客气，纷纷张牙舞爪冲上去，又是引发了新一轮人与丧尸间的战斗。丧尸的能力，尽管开始衰退，可胜在拥有无尽的数量，这从下水道里冒起来的人，又如何是对手？在死伤惨重之下，又不得不忍受恐怖的臭气，重新回到下水道里。

　　面对这种局势，所有人才真正认识到新城的可怕之处。原本深躲在地下，自己这些人就是安全的，可是仅仅是这一波臭气弹，就让所有人明白，这个想法是多么的可笑，多么的自欺欺人，几十万生活在地下五六年的人，如今只不过是生活在一个牢笼里，任人宰割罢了。


第二百二十七章 土崩瓦解

　　步馨依负手站立在巨大的地下指挥中心里，她的双腿间上，各插着一支沙漠之鹰。尽管已经是末世了，可是并没有减弱沙漠之鹰在人们心目中的地位。特别是配上末世的爆破弹和穿甲弹之后，更是给予了沙漠之鹰第二春的生命力。可以说，比起爆破之星末世威力最强的手枪来说，一点也不逊色。

　　做为澜洲市军事最高指挥官，步馨依以一个女子的身份，能够到达这一个位置，足以可以称得上奇迹了，毕竟在末世里，女人的命贱如狗。自封为女将军的步馨依，当然知道这种奇迹，并不是凭空而来的，而是经过自己付出无数辛酸之后，才最终得到的。

　　记得当初有多少人挡在自己的面前？有多少人想争夺这个位置？可是一个个当初小看自己，自以为是的男人们，却一个个死在了自己的手上。可以毫不夸张地说，自己是一路踏着别人的尸体，一步步走到的今天。也许在其他人的眼里，自己绝对算得上是心狠手辣，也许还是杀人不眨眼的女魔头，可是又有谁知道，自己多少个晚上会被恶魔惊醒？

　　从末世一开始，步馨依就知道，这将是一个人性抿灭的时代，没有能力的人，只会被淘汰，最幸运的，也不过是成为强者的附属品而已。女人无论在什么时代，都是弱势群体。可是步馨依却不这么认为，从一开始她就尽着自己最大的能力，将一名名孤援无助的女人聚集起来，成为了一个由女人组成的团体。这个团体，让步馨依在这末世里站住了脚，却是凭着这抱成一团的女子团体，最终是让步馨依抓住了整个澜洲市的兵权，让无数的男人臣服于自己的脚下。

　　可是步馨依却知道，这仅仅是表面风光而已，她当然知道自己现在如履薄冰，一个不小心，很有可能就被人找到借口，或者给人机会，将自己从这个位置上拉下来。别看自己掌控着澜洲市的军事大权，可是手底下有多少心中有鬼的人，步馨依知道得一清二楚。小事他们会听从，可是碰到大事，就会左顾右盼，命令甚至还不能下达到低级军官手里。

　　更令步馨依心里充满恐惧的是，一向抱成一团的女子军团，可是现在却有了分裂的凶险。那个女人不思春？手下大多都是如狼似虎年纪的女人，谁能耐得住寂寞？只要一思春，就给了男人们一个渗透进来的机会，一个个军团当中的女军官们，被弄上了床，之后在男人们的一阵花言巧语中，已经不是一心为军团着想了。虽说现在她们还不敢背叛自己，可是时间再久一些呢？谁能保证？

　　可以说，步馨依的过日子并不好过。特别是想到自己也不过是二十八岁的年龄，自己就不思春了吗？又有谁才是自己命中的男人？女人再坚强又有什么用？最终还不是要找一个强有力的男人？是的，步馨依的心，真的很累很累了。

　　这些只不过是步馨依的一个恍然闪过的念头而已，此时真正的问题，却不是这一个，而是新城的大军压城。刚开始的时候步馨依却不需要担心什么，毕竟错综复杂的下水道，就是敌人的恶梦。可是第一次交锋，所有人都错了，包括步馨依自己。这看似是安全的庞大下水道系统，却是有着致命的缺点，而且这个缺点还被敌人抓住利用了。

　　肥胖的市长，让步馨依有着一种从内心里涌起的讨厌感，不过此时，却不是计较这些的时候。“克杰市长，你想出什么好的办法了没有？”对于一个中国人，却起一个外国人的名字，而且还要所有人都叫他克杰市长，这种作法，简直是让步馨依时常想起来，就有狠狠地打炸他脑袋的想法。

　　“馨依啊，这些问题，不是你们军部所需要考虑的吗？”原名叫李克霄的杰克市长，可不是一个含糊的角色，两只笑眯眯的眼睛，就算是临近这种危机时，他的眼睛依然是在步馨依火爆的身体上来回扫动，甚至到了肆无忌惮的地步。

　　步馨依内心的厌恶，又加深了好几分，可是脸上依然平静如常，说道：“军部？军部的意思，就是按他们的条件来行事，我想，你是不可能答应的吧？”

　　李克霄将自己的眼光收回，正色地说道：“答应他们？馨依，你知道我们多辛苦才打拼到今天这个田地，怎么可能说答应就答应？而且，事情真的到了不可以挽回的地步？他新城说什么，我们就要相信了？哼，我还想说我们澜洲市，也拥兵百万呢。”

　　步馨依冷笑了一下，说道：“万一对方不是吹牛呢？就凭臭气弹这一手，难道你想不起什么东西来？”李克霄两只眼睛一眯，淡淡地说道：“难不成他们还真的敢使用生化武器？”步馨依摇了摇头，说道：“仅仅是臭气弹，恐怕就不是我们能够忍受的吧？这一次是上千枚，谁知道下一次，会是多少？又会不会是臭气弹？”

　　李克霄比起步馨依来，不知道要凶残上多少倍，他慢吞吞地说道：“他新城就不担心我们拼个鱼死网破？不要忘记了，我们澜洲市独具特色的各类导弹，可不是摆来玩的。我的意见，自然是要好好地试探一下，这新城到底是不是纸老虎，对方这十万大军，是不是来吓唬人的。”

　　步馨依深深吸了一口指挥部里有些混沌的空气，也不知道她在想些什么，淡淡地说道：“如果你不怕捅了马蜂窝的话，倒是可以试试。”

　　现在双方间的死伤不大，就拿刚刚的冲突，新城的人，死了三十几个。可是澜洲市伤亡达到了惊人的一百七十多人。一个简简单单的交火，双方的差距，就不难得出结果。可是要发动试探的话，双方间的死亡人数，肯定远不止这个数。只要是死伤太重，就和捅了马蜂窝有什么两样？澜洲市有可能承受得住新城的疯狂反扑吗？

　　这些，步馨依相信李克霄肯定想到了，可是为什么他要这么做，步馨依想不出来。更何况，自己难道就没有一些想法？有自己的内心里，也许这是一次机会吧？

　　随着新城士兵的退去，整个澜洲市又是平静下来。可是隐藏起来的机械蜘蛛，却是灵敏地在一些高楼大厦间爬行跳跃，在突进入到市中心之后，将背后背着的圆弹准确地投入到下水道里。如果说新城士兵所投的臭气弹，只是带来局部影响的话，那么机械蜘蛛这种准确的投弹，则是直接投入到人口最密集的地方里。

　　臭气弹的研究，原本就是做为次一级的生化武器来研究的，为的就是驱散闹事人群，一般是运用在防暴部队里。臭气弹的特点，就是奇臭无比，令人无法忍受。而且强烈的臭气还可以刺激人的大脑深层细胞，影响人的神经系统，便人产生恐惧的心理，使人只想跑得远远的。相比起催泪弹来，臭气弹尽管是无色无害，可是威力比起催泪弹，还要强上很多。

　　像澜洲市的幸存人类，他们转入到地下里，空气流通性原本就不高，这些臭气弹投下去，扩散开来，久久不会散去。密集的投放，保证了整个区域都笼罩在这种臭气之下，让人根本就没有地方可以逃。除了爬上到地面之外，根本就没有别的选择。可是地面上，丧尸重重，到了地面上，还不是死路一条？

　　因为臭气刺激而休克的人，比比皆是。呕吐连天的人，更是多不胜数。整个被机械蜘蛛投放的区域，陷入到了混乱当中。一些宁愿死，也不宁愿忍受这臭气的人，纷纷爬上到地面，与丧尸抢夺生存的空间。原本沉默的澜洲市，双是陷入到激烈的战火当中。

　　机械蜘蛛的撤退，并没有平息得到臭气弹带来的后果，恐慌的人们，涌入到其他的区域里，四处宣扬着臭气弹的恐怖。一些反应快的人，已经联想到如果这投的不是臭气弹，而是真正的生化武器，又会怎么样？恐怕这下水道，就是自己这些人的坟墓。

　　在这种暗流涌动的气氛之下，由李克霄组织出来的一万人，与步馨依派遣出来的一万人，组成的两万人部队，从一个个隐藏的出入口里冒出来，分散地向着新城军营方向摸去。

　　两万人，已经形成了一定的规模，不可能骗得过G2-1机械蜘蛛的电子眼，他们的一举一动，很快就传到了新城营地里。

　　徐强摸着下巴，看着画面里小心前进着的澜洲市士兵，转头望向副官，说道：“我们的火炮，已经校正好了没有？”在得到确切的答案之后，徐强笑了起来，说道：“既然是这样，命令机械蜘蛛出动，我们也来一招引蛇出洞。只要打掉了他们的牙齿，还不是任由我们揉捏的面团？”

　　新城强大的运输能力，一次性将两百门的火炮运到前线来，非常简单，只需要两百辆卡车，就可以办到。其实火炮是随着臭气弹一同到来的，凭着机械蜘蛛录下来的画面，很快就找到了各导弹的位置，加入到攻击元素当中。这臭气弹，可以说是一个警告，也可以说是一个刺激对方的方法。

　　所谓不见兔不撒鹰，想要引对方将导弹暴露出来，唯一能够引起对方兴趣的，就是机械蜘蛛。所以在这两万探试部队才出现，新城营地里，近两百的机械蜘蛛，就在命令之下，蜂拥而出，向着澜洲市浩浩荡荡扑过去。

　　新城并没有隐藏这些机械蜘蛛的踪迹，在大摇大摆之下，自然被澜洲市所发现。早就预计到新城会派出机械蜘蛛的澜洲市，导弹部队开始将一枚枚导弹通过排水井推了出来，打开简易的雷达，开始锁定奔跑爬行着的机械蜘蛛。

　　可是才在他们将导弹从一个个排水井里探出头时，新城的火炮，就发出震耳欲聋的轰鸣声。两百门火炮的齐射，绝大部分都能够精确地命中目标。刚刚推出来的导弹，在轰隆的爆炸声中，同时被引爆。剧烈的爆炸声，直接将整个排水井给炸毁，变成一个巨大的深坑。巨大的震荡力，让一些年久失修的下水道坍塌，将一条条通道给堵死。

　　每分钟两发的炮击速度，几乎是将整个城市笼罩在密集的轰隆声中。一个个澜洲市建造的导弹发射口，被火炮摧毁。一时间，仅仅是几分钟，巨大的伤亡数字，就摆到了澜洲市的面前。

　　这两万探试的部队，从听到火炮的轰鸣，就吓呆了，全都是本能地爬在地面上。可是这些炮弹却是越过这两万人，直接是扑到了后方。一时间这两万人也不知道对方搞的是什么鬼，又是在军官们的吆喝声中，爬起来，继续前进着。

　　失去了导弹的威胁，机械蜘蛛不再躲躲闪闪，在全力之下，几分钟之后，就已经是扑入到了这两万澜洲市士兵当中。以机械蜘蛛的钢铁之躯，除非是命中关节，或者使用重型武器，否则平常的步枪和手枪，对它们一点作用也没有。像突击步枪的威力，对机械蜘蛛的装甲，根本就不会造成威胁，可是偏偏这前来试探的两万部队，几乎清一色是这种突击步枪，这后果，就有些惨不忍睹了。

　　G1机械蜘蛛的攻击手段还单一一些，而且凶残度，也要低得多。可是G2-1机械蜘蛛的激光发射器，绝对是令人变色的武器。任何被它所切割而过的东西，全被切成两段。就是步枪也没有办法阻挡。而一些倒霉的人，只能是在惨叫声中，被切成了两段，散发出被蒸熟的势气，和一股肉香味。

　　同样地，重机枪在收割起人命来，一样不会马虎。相比起激光一条直线的攻击来，有时候还可以侥幸地躲开。可是对于散射一样的机枪来，根本就没有躲避的余地。只要被机械蜘蛛盯上的人，下场通常只会是被打成马蜂窝，甚至是稀巴烂。

　　新城不可能计算出澜洲市所有的导弹发射口，最终还是有十几枚导弹成功发射，将十几只G1机械蜘蛛摧毁，变成一团燃烧着的火球。对于庞大的机械蜘蛛数量来说，十几只无伤大雅。可是对于澜洲市来说，导弹数量不多的他们，在被新城火炮一轮轮的轰炸下，已经没有几枚剩下的了，能够成功发射十几枚，实属是最大的能力了。

　　这种情况下，战况自然是一边倒。新城最终损失的机械蜘蛛，只不过是二十多只而已。可是澜洲市派出来的试探部队，绝大部分投降，少数被歼灭，只有一些逃回到了澜洲市里。

　　意料之中的战果，对于新城来说，空前见惯。可是对于没有碰到过什么风浪的澜洲市来说，一下子两万人的损失，顿时让所有人惊慌起来。现在他们才知道，新城的战斗力有多强，两万人的部队，连人家两百只机械蜘蛛都对付不到。更可气的是，澜洲市引以为傲的导弹阵地，如今在新城的火炮之下，成了废墟。这种优势，已经荡然无存了。

　　新城的策略，在击败他们的试探之后，并没有进一步的行动，不过源源不断的后勤运输部队，让澜洲市的人知道，恐怕时间拖得越久，对已方越是不利，天知道这个不知道什么地方冒出来的新城，到底还有多少实力？

　　试探过后的第三天，无数的枪声隐隐地从城市的下水道里传来，并且一直持续了一整天，直到天近黑，这种枪声才慢慢弱了下来。但是整个城市却是热闹起来，一个个人从下水道里冒了出来，向着新城营地所在的地方推进。这些人的数量多达数万，又是以女子为主，她们不但要对付丧尸，还要对付后面突然追出来的人。

　　这有意思的一幕，被徐强看到了之后，不知道起了什么心思，开始命令机械蜘蛛出动，同时调动五万士兵，全面向着澜洲市扑上去。轰隆的火炮又再一次响了起来，目标正是后方追赶的一方，很明显，徐强所帮的人一方，就是向着新城撤退的一方了。

　　这个世界上，没有人不怕死，同样地，没有人不想给自己找一个更好的生存空间。从新城到来的第三天里，徐强就暗地里接待了一小队人，确切来说，是步馨依的人。步馨依是一个聪明的女人，她明白自己在澜洲市的凶险，渐渐脱离她掌控的势力，让她明白，一但自己失势，肯定是生不能，死不能的下场。

　　有了步馨依的帮助，徐强很容易就获得了澜洲市的城市地图，一份标记着导弹所在位置的地图。正是因为如此，徐强才有自信能够在这些导弹发威前，摧毁它们。而接下来的收缩，和一系列布署，就是出自谢寒之手了。结果表明，所起到的效果，是非常之大的，至少整个澜洲市，被这种策略，弄得惶惶不可终日。

　　试探的败退，给步馨依找到了一个对付李克霄的借口，在徐强的保证之下，发动了叛变。可是李克霄所掌握的士兵数量，并不比步馨依少上多少，双方相争之下，持续了一整天，也没有结果。双方近十万人的战斗，几乎可以说让整个地下城市成了一个巨大的战场，一天的战斗，死亡的人数，达到了一个恐怕的数量。

　　尽管步馨依没有败，可是同样地，她也不可能吃下李克霄几万人。临近天晚，已经进行了一天战斗的步馨依，只能是下令全面退出地下城市，向着新城所在的营地退去。按着约定，新城会派出部队，前来接应。

　　有了新城的介入，这场经历了一天的战斗，终于是结束。原本拥有兵十五万的澜洲市，一天的战斗，死伤多达三万多人。剩下的，步馨依带出来了四万多人，而李克霄的手里，还有多达五万可以自由调动的人。其他的人，早就打散，分散在整个地下城市里。

　　分裂的澜洲市，加上失去了导弹的威慑，已经不能够对新城带来威胁。

　　李克霄也明白大势已去，在步馨依叛变的第二天，就带着一众高级军官，正式向新城投降，答应新城一系列的条件。

　　像生活在地下里的数十万幸存人类，不可能突破得到上面数量众多的丧尸。不过对于数百万的丧尸来说，徐强并不放在眼里，在命令下达之后，新城的大军开始向澜洲市的丧尸，发动了攻势。在生物药剂的帮助之下，仅仅是两天的时间，就彻底地将澜洲市的丧尸扫平。

　　已经阔别六年地面的数十万幸存人类，从排水井里走出来，很多人都是号啕大哭。六年的时间，像是囚犯一样，只能够生活在昏暗的地下城市里，呼吸着混浊的空气，只能够在小小的空间里活动。缺少电力和阳光，每天能够见到光明的时间，不会超过三个小时。长期生活在下水道这种肮脏的环境里，很多人在病患中死去，更多的是生活在恐惧当中，不知道什么时候自己才会解脱。

　　如今这陡然而来的光明，刺激着所有人的眼睛。长期生活在黑暗里，让他们的皮肤雪白一片，脸上更是苍白无色。

　　按照新城的计划，他们将会被分成三批送回到望天市里，打散到各个社区里，并且对他们进行必要的体力训练，以恢复他们的体质。之后，就会将他们各人的职业进行分类，按照所掌握的技能分配工作，或者是抽调进入到各大研究机构里。

　　而步馨依的女子军团，将会被打散，注入到新城体系当中去，以补充新城阳盛阴衰的场面。

　　正月五月，新城正式攻克澜洲市，将整个澜洲市搬空。最重要的胜利，并不是获得数十万的人口，而是获得了他们当中的导弹技术，和一批技术人员。


第二百二十八章 新生儿、西进

　　末世的空气，充满了XR病毒的残留感染体。尽管随着时间的推移，XR病毒的衰弱，已经不足以感染到拥有一定抵抗能力的人。可是依然对怀孕妇女肚中的胎儿有着致命的感染力。很多意外的怀孕，像是一场恶魔，无数的女人在享受着天职带来的快乐时，不得不面对另外一个可怕的恶魔。

　　从末世来临的第一年，很多人都没有重视到XR病毒的可怕，人性的丧失，沉浸于欲望中的男女，在没有什么措施之下，怀孕再简单不过了。像刚开始，很多人还带着兴奋，可是接下来发生的事情，无不让人感觉到末世的可怕。一只只才形成的胎儿，在被XR病毒感染之后，变异的力量，让它们撕破了孕妇的肚皮，挪动着落掉到地面上。

　　试想一下，像婴儿等等，无不是人类未来的希望，可是这种希望，却被残酷地抹杀掉了，也让无数的女人失去了做一个母亲的机会。世界，似乎开始绝望了，堕落的力量，将人们推向了深渊。奸淫掳掠，成了末世正常不过的行为。无数的女人，在生存的压力下，有男人们的强势下，被迫成为了由人骑的婊子，由原本与男人平衡的地位，一下子掉落到了弱势的地位。

　　末世的几年间，有多少妇女死在怀孕之上，没有人能够说得清楚，总之这也是造成女人锐减的原因。

　　在这种情况下，一但怀了孕的女人，在缺少药物的情况下，只能通过一些极端的方法来让自己流产。通常的办法，就是在冷水中泡上几个小时，让自己感冒发热，以达到流产的目的。还有一些，吃一些微毒的食物下去，利用食物轻微中毒来流产。更有一些，就是拿着东西捶打自己的子宫，用这种挤压的方式迫拿自己流产。

　　这几种方法，无论那一种，无不是让女人们死去活来。很多人就算流产了，在缺少食物和营养的情况之下，大多是大病一场，骨瘦如柴。有些体质弱的女人，最终在成为了流产下的牺牲品，在流产后不久就死去。

　　像人类的未来，新城当然是有着足够的重视。从一开始发现女娲草的功效之后，就开始进行大量的实验，以确定女娲草不会对人体造成副作用。漫长的实验，最终还是证明了女娲草对于人类，一点副作用也没有。原本想持行女娲草计划的，可是GGB生物药剂所需求的量，实在是太大了，让新城不得不将全部的女娲草运用于GGB生物药剂上面去。

　　先对付丧尸，再挽救人类未来的计划，也是无奈，毕竟当时的新城，四周还是被丧尸所包围着，女娲草确实是很难挪为它用。直到收复了望天市之后，大量的女娲草，才被用于制造生育药剂，向所有新城男女发放。可能是之前的惨状让所有人有所畏惧，发放的效果并不理想，绝大多数的人，连说明也没有看，只要听说是关于怀孕这方面的，就是绕道而走。

　　面对这种情况，无奈的新城，只能通过法令，强制执行。

　　强制执行，所遭受到的反弹力可想而知。新城的法令里，是不允许私藏枪支的，所拥有枪支的人并不是很多，可是并不能说没有。强制执行的初期，很多被迫急的人，选择了反抗。不可避免地，冲突不断升级，流血事件也接连发生。对于新城，很多人都是心怀着巨大的感激和爱护，这也就是仅仅发生冲突的原因。换了一些势力，像这种事情，早就引发武力暴动了。

　　越来越失控的局势，下面的执行人员没有办法，只能是上报给新城决策层，最终是惊动了当时忙得一团转的谢寒。

　　像这种人类的未来计划，原本就是谢寒所制订的，在他的想象里，像这种好事情，肯定是大受欢迎，谁又能够料到竟然会碰上如此大的阻力？当时的谢寒，声望正是无人能左的时候，在绝大多数的人心目中，谢寒就是精神上的领袖。所以明白了这种冲突的前因后果，谢寒开始利用自己巨大的声望力，在望天市的政府广场，通过广播电台，发表了针对生育药剂的讲话。

　　仅仅是讲话还不够的，像齐飞舞，在整个新城里，谁不知道她和谢寒的关系？很自然地，为了证明生育药剂的作用性，齐飞舞还是当着整个站满政府广场的人喝下了生育药剂。

　　做为最高领导人的谢寒和齐飞舞，做出了这种保证，生育药剂才最终得到所有人的接受，开始到政府职能部门申请领取。当然，像生育药剂的作用，只不过是提高精子的存活力和抗体，提升受孕的机率，而且还会改善在受精之后的胎儿抵抗能力。生育药剂的作用，并不会一次性就会体现出来，而是在准备要小孩的时候，才需要坚持服用一个月左右。

　　从收复望天市，到第六个年头的五月，在望天市的中心医院里，做为新城的核心决策的五人，全部到场，像是焦虑的父母一样，在一间妇产室前等待着。和谢寒他们一同的，还是即将成为人父的一名普通男子。

　　对于新城成立以来的第一位出生的婴儿，新城方面，自然是给足了关注。此时的新城，能过普查，共有三万多名怀孕已有七到八个月的孕妇。而三四五个月的孕妇，则多达十万左右。这十几万的怀孕妇女，是新城的未来希望所在，所以做为第一个将要出生的新生儿，可以说是集聚了整个新城所有人的目光。

　　焦虑的等待，已经过了两个多小时。尽管之前的三维彩超已经证明了婴儿的健康，可是每一个人还是紧张不已。像在医院外面，赶来的普通市民将整个中心医院围了里三层，外三层，为的就是想最先知道第一个新生儿的消息，好让自己安心下来。

　　“是不是很担心？”齐飞舞望着妇产室，突然间忌妒起里面的妇女来，至少她所受到的关注，是千千万万人。

　　谢寒笑了笑，说道：“有点吧，怎么也是我们新城第一个即将出世的小家伙，他的意义可不同普通出世的婴儿。”

　　齐飞舞想到自己也已经是二十七岁的年龄了，算起也是老大不小了，做为女人，到了一定的年龄，谁不想拥有一个自己的小孩？她突然间表现出了一种羞涩的表情，偷偷附在谢寒的耳朵边上，说道：“我们……我们也生一个小孩好吗？”说完，她几乎是涨红了整张脸。

　　谢寒先是愣了一下，他看着齐飞舞快要滴出血来的脸，最终还是点了点头，说道：“如果你想的话，我是一万个同意。”

　　在谢寒与齐飞舞幸福的相望时，时间正好走到了下午三点四十七分，随着一声响亮的婴儿哭声，划破了医院的宁静，当时也正式宣布了一个婴儿的新生。一直守候在妇产室外的人，不管他有多么高的身份，还是只是一名普通的市民，全都是拥抱在了一起。做为这一名婴儿的父亲，更是跪在地下，不断地感激着上天的神灵。

　　消息传到外面的时候，早就准备好的狮子队，在鞭炮声中舞动起来。一时间，人们的欢呼声和罗鼓声，响彻云霄，同时为这名新生的婴儿，送上了最真诚的祝福。

　　杨新城，就是新城第一个新生儿的名字，也许在接下来的日子里，在他的后面，还会有越来越多的婴儿出世，成为新城未来的希望，人类的未来。

　　成功将澜洲市收纳入到体系当中来，还有新城第一个新生儿的诞生，两件意义重大的事情，加在一起，给了新城足够狂欢的理由。由新城管理层正式批准，整个新城将进行三天的狂欢。

　　西方军团的推进，经过半个月的时间，终于是成功到达桂西市东面五十公里处。之所以前进如此缓慢，则是因为西进的道路，全被人一一破坏。像新城大凡行军打杖，对卡车运输队的所依靠很强。西方军团拥兵十万，所需要到的运输队非常庞大，这简单地是士兵，还有各类物资，士兵们需要消耗的粮食还有近两百门的火炮。一些大型的工程机械，它们的行动非常缓慢，自然地，又是运输的行列当中。如此算下来，一个军团所需要到的卡车数量，竟然多达五六千辆之多。

　　庞大的运输队伍，自然地就会对道路有所要求。而在西进之初，所碰上的问题，和之前徐强所碰上的没有什么两样。道路上，到处是游荡的丧尸，道路旁边的村落和小镇，只要有动静，就会蜂拥而出，展开对西方军团的攻击。如此情况下，军团的前进速度，当然不可能太快。

　　邵武也不是无能这辈，在他看来，新城迟早是将整个望天省收归旗下的，这些游荡的丧尸，也迟早要消灭掉。加上谢寒给西方军团的任务，并没有限定时间，所以干脆就命令部队每天前进不足五十公里，展开对四周丧尸的肃清。

　　桂西市原本经济地位就不差，与望天市相连的道路上，更是繁华无比。林立的小镇，给西方军团增添了很多的麻烦，一路杀过去，所费的时间，自然就非常之多。得益于生物药剂的帮助，像所碰上的R2甚至是R3，都可以从容地击杀。可以说，在数量庞大的人类军团面前，纵然是R3如此恐怖的丧尸，也会被生生一点点消融。

　　历经一个星期，终于是离开了望天市的管辖范围。可是才前进了不足一百公里，令邵武有些傻眼的是，一整条连接着两市的一级公路，被人破坏一空。整个厚厚的水泥层，被巨大的机械挖掘翻开，想要通车，已经不可能办得到。

　　面对这破损的道路，不用想，也知道肯定是桂西市的人干的。既然这里无法通车，像一个城市，能够到达的道路非常之多。当下邵武找来望天省地图，在研究之后，派出了十几支队伍，用于侦察可行的道路。可是结果有些令邵武失望，在地图上能够找到的道路，全被桂西市破坏一空，根本就没有道路到达桂西市。

　　“妈的，他们这是用的绝户计，为的就是让新城不能够顺利进入，或者说缓慢进入的步伐啊！”

　　邵武当然不知道桂西市搞的什么鬼，可是道路的破坏，却不会对军团的前进造成阻止。接到消息的新城，也是快速做出反应，将庞大的工程机械向着西方军团派遣而来。同时，邵武也将机械蜘蛛派遣出去，向着桂西市前进。像这种道路，根本就不可能阻止得到机械蜘蛛，甚至可以说，这种道路，机械蜘蛛如踏平地。

　　以机械蜘蛛的速度，距离还不足三百公里，计算上道路的原因，也不过是五个小时就能够到达。这种距离，已经不可能接收到机械蜘蛛的摄影信息，所以只能够是将机械蜘蛛电子眼所见到的录制下来，返回到西方军团当中。这来和回，至少需要一天的时间，所以邵武大手一挥，轰隆的大型工程机械开动，将被挖掘出来的道路进行清理。

　　西方军团所带的物资，除开炮弹之类的会对道路有所要求之外，像运输兵员的卡车，只需要清理出一条泥路，就可以通车。所以大型的推土机，都是利用强大的动力，直接就将破坏掉的水泥层给推开。这种清理的速度，几乎是直接推进，虽然缓慢，可是一天下来，也推出了上百多公里能够容纳两个车身的简易道路来。

　　桂西市的情况，在高空侦察机的侦察下，所收获到的情报有限，一直不被新城所熟悉。可是随着西方军团的机械蜘蛛到达，多达五十只G2-1机械蜘蛛的数量，足够将整个桂西市给从各个方向包围，开始了录制电子眼所见到的一切。

　　G2-1机械蜘蛛的侦察能力非常出色，灵巧而快速的身躯，给了它们足够的隐藏能力。五十只机械蜘蛛，原本就不是桂西市所料到的，防守松懈之下，竟然是让机械蜘蛛突破到了城市里面，将里面的情况一一看了个清理。拥有初级智能系统的机械蜘蛛，优先所侦察的，自然是军事目标，在刺探之下，所得到的情报，不知道要比高空侦察机获得的，详细多少。

　　取得的返回机械蜘蛛情报的邵武，在细年地这些情报之后，在一阵大笑中，将一份情报传回新城之后，立马是命令工程队，连夜开工，夺取在三天的时间里，将整条道路打通。

　　新城机械蜘蛛的出现，如同在桂西市里投入了一枚炸弹，搅得所有人心神不宁。面对这种智能型的机械蜘蛛，桂西市也努力过，针对发现的机械蜘蛛进行了狙击。可是效果并不大，缺少武器的桂西市，在调动了大量的部队围剿之下，一共发现的二十多只机械蜘蛛，竟然只消灭掉了不足五个。这种成果，令所有人沮丧不已，对于即将出现的新城，充满了恐惧。

　　桂西市的军队数量原本多达二十万人，可是在收复桂西市的时候，巨大的损失，让桂西市的士兵数量，只有区区五万余人。对于新城的强大，桂西市是清楚地知道的。在没有选择之下，桂西市还是选择了逃避，他们先是在新城还没有发动攻势的时候，就将所有的道路破坏干净，防止新城的快速推进。

　　可是这种掩耳盗铃的措施，可以说非常的可笑。如果新城想要攻占桂西市，会因为区区道路破坏而停止？这显然不太可能。破坏了所有道路，给新城带来的，不还是一些麻烦而已。对于邵武来说，能够有这么一个考验工程部队的机会，也算是难得，否则工程部队怎么成长起来？

　　在机械蜘蛛退去之后，惊慌的桂西市，一面组织动员居民加入到军队来，一面是派出侦察部队，向着新城方向前进，以期能够获得一些情报。由于道路的破坏，桂西市此时也是有苦说不出来，侦察的部队前进之步，根本上和步行没有什么两样。

　　等到桂西市的侦察部队，经过两天的时候，前进了差不多一百公里左右，却不得不停下来。因为他们惊讶地发现，远处的公路上，机械的声音轰鸣，用望远镜一看之下，顿时被吓到说不出话来。因为他们所见到的，就是两辆大型的推土机排行着，将破坏的水泥块推开分开。后面更是有着数辆压土机，将这些松软的泥土压实。这种前进的速度并不慢，只需要几分钟，就能够推出一公里左右的路来。

　　这个发现，直接是让侦察部队惊慌失措，当下留下一部队盯着之后，其余的人，被派回去，向着桂西市回报。

　　比较滑稽的是，西方军团推进的速度并不慢，这些桂西市的侦察部队，他们的返回方式，都是依靠越野摩托车来代步。这穿山越岭，原本也不会慢，可是多年的荒草生长，基本就没有什么道路可走。无奈之下，对方只能是开在破坏掉的公路里，速度才有所提升。

　　可是桂西市的侦察部队才是返回汇报，得到消息的桂西市，还没有反应过来，临近桂西市五十公里外的防守部队，已经是和西方军团对垒起来。得到这个消息的桂西市，已经不足以用惊慌失措来形容了。他们的军队数量原本就少，虽说人口也是众多，可是一时间根本就组织不起来。其实制约他们真正的原因，还是缺少工业体系。

　　桂西市的地理位置非常偏僻，无论是工商农业都很难得到发展，已经远远地落后于外面的城市，和其他的城市拉开了几十年的距离。这种没有什么工业基础的地方，像武器之类的，根本就不可能大量地制造。像他们的武器，大部分是手工制造，这样的情况下，想要大力发展军事力量，根本就不太可能。

　　正是这种制约他们的原因，让他们在占领挂西市里，虽然拥兵二十万，可是缺少武器之下，全靠一些冷兵器和其他手段，损失之重，达到了恐怖的十五万人。这种伤亡率，可以说是超过任何一个人的意料。收复桂西市的代价，到了一个任何人也很难承受的地步。

　　很多时候，所有人都是在想，用这种代价，重返桂西市，一切真的值得吗？这种代价会不会太重了？

　　惨重的损失，给桂西市的势力组织带来了巨大的隐患，下面的市民情绪涌动，不时还出现暴力事件。可以说，新城的到来，让桂西市蒙上了一层阴影，足可以称得上是内忧外患。

　　而桂西市多达六十万的市民，在得知新城的十几万大军压界之后，波动的情绪之高，无数的冲突随之而起。桂西市的军事力量，几乎被新城所牵制着，只有少数的部队在城市当中。数十万人的冲击，就算他们赤手空拳，也远不是几千士兵所能够对付得了的。更何况，这些赤手空拳的人当中，又有多少人是自己的亲人朋友？如何开枪？

　　想到桂西市糟糕的领导层，最后连城市中的士兵也哗变，直接就是将躲在桂西市中心的领导层一网打尽。对于他们来说，谁领导都无所谓，关键是要给自己带来一种安定的生活。

　　对于突然而来的暴动推翻当地政权，这种事情，邵武还是第一次碰上。不过随之而来的，更多的是兴奋，因为至少自己此行的目的是达到了，做到了真正的兵不刃血，没有一人死亡，就轻易地将神秘的桂西市给收纳进入到新城体系当中，平添了六十余万人。

　　整个望天市，到了今天这一步，仅仅所留下的，就只有南方的连云市了。至此，新城人口达到了三百五十万，十几个城市的各类物资，源源不断地汇集向望天市，重新将新城枯萎的物资补充。得益澜洲市的导弹技术，新的G2-3型导弹机械蜘蛛，从装甲机械制造厂下线。而一直像被人打掉了牙齿的陆地巡洋舰，庞大的多功能导弹，也被制造出来，装备到一具具导弹发射器里。


第二百二十九章 进化者

　　来到末世以来，谢寒这是第二次感受到孤独。第一次是刚刚来临到末世时，那时候的孤独和无助，让他整个人有一种死的冲动。当时的孤独，在碰上齐飞舞他们之后，就结束了。随后掀起的事情，如同浩海的星空，短短近三年来，所做的事情，怎么也数不完。所带领的一帮兄弟，在几年的打拼间，所杀的丧尸，所收复的人类失地，打造出了如今的新城。

　　这一次孤独，谢寒并没有第一次的惶恐不安，也没有第一次的迷茫不知走向何方。可是谢寒不知道，自己这第二次的孤独，会不会像第一次一样，掀起许许多多的事情？此去的凶险，算不上大，可也算不上小。

　　面对连云市，新城真的没有把握，只要想到连云市上千架各式战机，数千辆各类坦克，还有庞大的机械部队，可怕的火炮数量。一切的一切，无不是超越了新城好几倍。新城的人数虽然是连云市的好几倍，可是这有什么用？在庞大的机械力量之下，再多的人数，也只能是被人屠杀的份。

　　新城唯一能够拿得出手的，就是已经多达八百只的G2-1机械蜘蛛，和数百门火炮。可是这点机械力量，和连云市根本就没有什么可比性，只怕单是对方的坦克部队开过来，也能够将新城给碾个粉碎。新城的力量，对于连云市来说，确实是微不足道。更恐怖的是，连云市很多人都是军人的家属，还有一些更是末世来临前的现役军人，他们的战斗素质和技巧，绝对不是新城能比的。

　　连云市的工业体系并不算强，但是它所属的几个军工厂，所产出来的武器弹药，足够和新城现在相比。

　　真正算起来，连云市比新城更有优势，更有机会成为望天省的霸主。随着新城的急速膨胀，很多人都弄不明白，为什么连云市会放弃如此好的机会，并没有对周边城市进行攻击，而是龟缩在连云市里，对外边所发生的一切，不闻不问。甚至连个侦察机，也没有派遣外出侦察新城。难道连云市就这么默认新城的发展？

　　其实，这其中的原因，只有谢寒自己知道。如果不是当初自己走了这么一步暗棋，又怎么会有今天新城如此顺利的发展？又怎么可能拖住了连云市这部真正的战争机器？

　　是的，连云市是龟缩不动，可也不是新城能够悍动得了的。只要想想双方间的差距，就是连云市不发展，再给新城个二年，也未必能够击败连云市。可以说，新城想要动连云市，绝对不是依靠武力就可以办到的。在谢寒看来，新城的崛起，绝对不可能任由连云市阻挡着，既然武力不行，就只能依靠智取了。

　　连云市和望天市相隔超过了六百公里，可以说是一个省的一头到另外一头的距离。这中间所需要经过的城市，多达三个，而且已经被确定没有任何的幸存人类在附近生存。从这一点上来看，足可以看得出这三个城市里的丧尸之凶残，远不是其他城市可比的。以谢寒的猜测，这三个城市当中，肯定拥有一定数量以上的R3，否则不可能将幸存的人类屠杀的屠杀，驱散的驱散。

　　三个城市的幸存者，有大半是死于丧尸之手，只有少部分逃散到附近的几个城市，如连云市和望天市，还有一些逃到了东海省与望天省交界的港口市。经过几年的时间，就算偶尔有残留在三个城市的幸存者，恐怕也不可能在丧尸的手里，活到现在吧？

　　这种猜测，让谢寒肯定了这三个城市，已经没有半个幸存人类了。

　　谢寒的离开，只有齐飞舞和徐强几个人知道，为了不被外界知道谢寒的行踪，而且为了保密，谢寒还特意拒绝了齐飞舞所提议的，利用直升飞机送谢寒到达连云市边界。像这一次的行动，是绝对不可能让连云市的人知道的，更不可能让他们知道，是由谢寒亲自前往。为了防止可能存在的间谍，当然不可能动用到目标太大的直升飞机。

　　原本以谢寒的重要性，是不可能亲自冒这种险的，可是谢寒知道，整个新城里，唯一有能力胜任这个任务，就是自己。所以，为了新城的发展和继续生存下去，由不得谢寒来选择。

　　越野车的性能，在这些荒芜的公路上，确实是最优秀的。短短六年半的失修，很多公路已经裂开一条条裂缝，露出的泥土长满了人高的荒草。一些地方，泥石流将整条道路都给塞满，有些是桥梁断裂。可以说，末世里的道路，在六年间遭受到的自然破坏，是巨大的。

　　在出了望天市的范围之后，一路走过，全是荒芜人烟之地，破损的房屋到处都是；一些村落在风雨中，变得陈旧不堪，攀爬类的植物，附满了房屋里，临近夏天的季节，让它们绿郁郁一大片。如果不是房屋间游荡着的黑干丧尸，将这里的景象破坏一尽，可以说，布满了攀爬类植物的村落，绝对是一处处人间挑源胜地。

　　一路上的丧尸，几乎没有被清除。随着XR病毒中心的研究数据，谢寒知道这些丧尸只不过是强弩之末，还有五六个月的时间，就会自然死亡，根本就不需要到人类去动手。可是在这之前，它们的存在，一样是有着巨大的威胁力。像一些小的聚居地，还在遭受着丧尸群的攻击。也许，人类的春天，还需要五六个月后。

　　独自开车行走在这空旷的道路上，由于道路的荒废，谢寒开起车来，不可能太快，只能是偶尔将速度提升到六十公路。一些靠近山岭的道路，更是山岭坍塌，将整条道路给封死。如果是普通人，碰上这样的问题，只能够是绕道另寻一条道路。可是对于谢寒来说，却不是什么大的麻烦。只需要将车辆收入到空间库里，用徒步的方式越过这一段封死的路段，再将车拿出来，自然就不会有什么麻烦可言。

　　像碰上丧尸之类的，谢寒有兴趣的时候，会玩一下神枪手的角色，如果没有兴趣，直接呼啸而过。能力锐减的丧尸，不可能追得上奔跑起来的越野车，更不可能构成什么样的威胁。走走停停间，已经是能够远远望见第一个碰上的城市，苍桐市。

　　苍桐市的情况，谢寒并不是很了解，只是隐约知道曾经也是拥有人口三百余万的城市。可能是已经证实没有幸存者的原因，谢寒并不刻意去了解，对于谢寒来说，自己仅仅是一个过客，只需要十几二十分钟，就会消失在这座城市的过客。

　　谢寒当然不可能将车开进到苍桐市的环城大道上，因为苍桐市的丧尸到处可见，才到达城市的入口，就可以见到密密麻麻的丧尸。在越野车引擎声音之下，如同闻到腥味的鲨鱼，向着谢寒汹涌而来。

　　自从收复望天市之后，谢寒已经近一年没有见到过如此规模的丧尸了。望着如同海浪扑向自己的丧尸群，谢寒将越野车横在道路上，心里有着说不出来的感慨。在将一枚生物手雷从空间库里拿出来，随手就是扔出近三百米，落到了浩海一样的丧尸群里。随着一团绿色的云雾散开，将一大块区域的丧尸笼罩在内。

　　像生物炮弹，新城自从得到XR病毒研究中心的数据之后，就停止了生产。由于之前的积压，生物类弹药的数量非常的庞大。如果丧尸真的自然死亡的话，这些生物类弹药倒是成了鸡肋。考虑到前往连云市可能出现的丧尸，谢寒还是带了一定数量的各类生物弹药。像现在所扔的一枚生物手雷，只不过是感慨一下这种生物手雷即将退出历史舞台而已。

　　直到这庞大的丧尸群来到不足三十米的地方，谢寒这才是发动越野车，在后轮急速转动，发出尖锐的摩擦声中，扬起了一大片的尘烟。越野车箭般地启动，片刻就将丧尸给甩到了身后。以谢寒空间手表的功能，自然不难获得苍桐市的地图，在选择了一条可以绕过苍桐市的公路之后，就是绝尘而去。

　　一直向南而行，等到日落之后，已经是到达了从化市。

　　从化市比起苍桐市来，相差不多，拥有的人口，勉强够得上四百万。按着现代的计算方式，四百万的城市，已经是一个大城市了。可是对于末世这个人口爆炸性增长的时代来说，四百万只能算是中型城市而已。

　　夏季的天，尽管才六点，可是天色已黑，远一点的地方，只能看到一个模糊的影子。天边上，挂着的一抹余光，更是加深了黑夜的气氛。谢寒将越野车停好，直接就是收进空间库里。这里地处从化市边上，不时游动的丧尸，在黑夜里像一个幽灵。谢寒的眼力再好，也不极白天的五分之一，看着绰影重重的丧尸，给人的感觉并不是很好。

　　原本谢寒直接就是启动时空传送功能返回现代里过一个夜上的，可是眼睛的余光里，却发现了从极远的一幢楼房上，闪过一抹光亮。尽管是很快就消失了，可是依然被谢寒看得清楚。

　　像丧尸，没有意识的它们，是不可能使用人类的工具等等的。像刚刚的那一抹光亮，谢寒可以肯定，是手电筒所发出来的。而且透过那一抹光亮，可以隐约间见到几个人影在晃动着。

　　面对这一抹光亮，谢寒一阵惊愕，更是有些不敢相信。已经被证实没有幸存者的从化市，还会有幸存者？

　　正是这种不解，引发了谢寒的好奇，他并没有急着返回现代，而是从空间库里拿出一支重狙，利用超级瞄准器，锁定在自己刚刚所看到的位置上。在打开超级瞄准器上的夜视功能之后，仔细观察了片刻，还真地看到这幢楼房的顶层上窗口上，隐隐地有着几个活动着的黑影。由于黑夜的原因，谢寒不敢确定是幸存者还是丧尸，但在好奇心的驱使下，还是让他提着重狙，向着这幢楼房靠近。

　　谢寒的空间库，十六立方米的空间，足够让他想装什么就装什么。所以在靠近上百米之后，谢寒就是随手拿出热能扫描仪，在启动之下，很快就显示出，这幢楼房里，一共有着七个热能点。像丧尸，全身冰冷，不可能让热能扫描仪有所反应。通过热能扫描仪，看着热能模块，不用说，谢寒也已经肯定，这确实是人类。

　　“怎么可能会有人类？”谢寒已经不仅仅是惊讶了，六年半的时间，还能有人在丧尸满天的城市里生存至今，实在是难以想象。

　　谢寒轻灵地靠近这幢楼房，则耳听了一下，并没有听到什么声音。想想也是，能够在城市里生存六年多的人，又怎么会犯下声音这种错误？可是刚刚的光亮，又是怎么回事？谢寒想不明白，但并不阻止他将重狙收好，拿出一支自动步枪，又将爆破之星别在腰间上，再是在腰袋里装满了生物手雷，这才跳起三米高，抓着二楼的一个窗口，向着上面攀爬起来。

　　直到谢寒上到最顶层，才听到上面传来的细微声音。仔细听了听，是吃东西的声音，应该是对方正在进食。

　　也许是吃完了东西，里面的七个人开始小声地交流起来，所说的，大多是白天的凶险，还有什么地方可以继续获得食物，什么地方不可以再去等等。从他们的声音里，可以判断出，对方七人全都是男子。

　　对于这七人能够生存如此之久，谢寒还是充满了敬意的，至少他们证明了人类无限的潜力。谢寒并不想去打扰他们，毕竟他们只需要再坚持五六个月，就会迎来人类的春天，他们也不再会受到丧尸的威胁。

　　四周静悄悄的，这七人所选择的地方非常不错，至少没有什么丧尸出现在这里。

　　可是就在谢寒打算悄悄离开的时候，他发现从不远处无声地出现在个人影，迅速而缓慢地向着这幢楼房走来。“难道还有其他幸存者？”谢寒的这个疑问，很快就得到了答案，这个人影在进入到谢寒可视范围之后，可以见到它全身的衣服破烂，只有一些布条挂在身上。尽管头发还在，而且还在晚风中飘扬，但是它变形的脸，却是出卖了它的真实身份。

　　“丧尸？”谢寒还是第一次见到这种丧尸，它的形态和人相差不远，甚至和人一样。如果不是它的脸，和它几乎是赤裸着的身体，谢寒几乎还以为它又是一个幸存的人者。

　　这只丧尸似乎并没有发现挂在窗口上的谢寒，它轻灵而快速地靠近这幢楼层之后，猛地将自己的手一甩。令谢寒不敢相信的是，它的手竟然是在一甩间，拖得老长，足有四五米，很快就抓住了二楼的铁窗。随着手臂的收缩，它眨眼就到达了二楼，依附在窗口的防盗网上。像是杂技一样，在不断地甩手中攀登上一层层楼层，目标正是七个幸存人类所在的房间里。

　　谢寒瞪大了眼睛，同时心里暗骂，因为这只奇怪的丧尸的速度奇快，不过是几个呼吸间，已经是快到达了谢寒所在的位置。这种距离，如果谢寒直接返回现代，还可以避开这只丧尸。可是谢寒的好奇心，加上惊愕的时间，根本就来不及撤离，这只丧尸已经是发现了自己头顶上还依附着的一个人。

　　“呜……”

　　丧尸陡然响起的叫声，随之而来的，就是它所甩过来的手臂。

　　“妈的，这到底是什么玩意？”谢寒骂了一声，一个侧身，险险地躲过闪电一样甩过来的手臂。这只手臂的力道非常之大，锋利的爪子，抓不中谢寒，可是却是抓中了窗口的防盗网。没有悬念地，锋利的爪子紧紧地扣着防盗网，在收缩回收中，硬生生撕烂防盗网手指粗的钢条。

　　尖锐的金属撕裂声中响了起来，谢寒就知道事情肯定会越来越糟糕。像在这种楼层壁上，谢寒的手脚根本就放不开。借着这只丧尸一击不中的间隙里，谢寒的动作飞快，在丧尸收缩手臂的时候，自动步枪被谢寒单手揣起来，一个甩射，成功地命中了这只丧尸收缩的手臂。

　　篷起的一团血花，就算是黑暗当中，也看得清楚。丧尸的手臂被子弹击穿，疼痛使得这只丧尸又是发出“呜呜”声，竟然是几个翻跃，就向着谢寒所在的位置扑上来。

　　这一系列的声音，不可能不惊动楼房上的人。在一阵跳动声中，从窗口里探出两只脑袋。

　　“怪物，是那个怪物！”惊恐的叫吼声响了起来，楼房上的七人纷纷是提着自己的武器，从房间里跑了出来，在下了一层之后，推开玻璃，就是向着这只丧尸开起枪来。

　　“砰砰……”一连串的枪声，在这夜空里，传得老远。丧尸的身上，不断地定放着血花，以谢寒的眼力，至少发现丧尸身中了十几发子弹。更有一发子弹，命中了这只丧尸的左脑部。以谢寒对丧尸的了解，只要击中脑袋，丧尸必死无疑。

　　这只丧尸被击中脑袋之后，像是被人抽空了力气一样，从楼墙壁上向着七八层摔了下去，“砰”地一声，狠狠地砸到了地面上。

　　出乎谢寒的意料，这七个人并不因为杀死丧尸而高兴，而是呼啦啦地收好枪支，就是没命地向着楼下冲下去。等到了楼下面，全都是绕着这只倒地的丧尸而行，就是疯狂地奔跑着。也许是见到了还挂在楼房上的谢寒，其中一个身手灵敏的人挥舞着枪支，大声地喊道：“快跑，这只怪物是杀不死的。”他们不理谢寒是否能够理解这句话，总之就是没命地跑。

　　他们这种反常的情况，谢寒当然不会认为他们在开玩笑，所以几个跳跃间，已经是从楼房上下到地下面。

　　原本谢寒以为必死的这只丧尸，却是在这时候，缓缓地站了起来。谢寒惊恐地发现，被击中的脑袋处，正与肉眼可以看到的速度在愈合着。几个呼吸间，已经是愈合完成，丝毫看不出刚刚它被子弹击中。而像胸部等等地方，愈合更快，根本看不出它曾经受到过伤害。

　　“击中脑袋也不死？”一瞬间，谢寒被这只丧尸的表现给震蒙了。

　　丧尸并不给谢寒机会，快速地扑向谢寒，远远地手臂就是甩了过来，像是钓鱼。

　　“砰”爆破之星迅速出现在谢寒的手里，根本就没有犹豫，就是一枪轰过去。以谢寒的枪法，这种情况下，当然是一枪爆头。事实上，谢寒也做到了。这只丧尸的脑袋，像是西瓜一下，被轰碎，炸出一团四溅的血花和残碎的肉块。

　　这只丧尸，再一次出乎谢寒的意料，诚然是被轰碎了脑袋，可是它的动作不减，两只手同时甩了过来，交叉着抓向谢寒。

　　“靠，这他妈的到底是怎么回事？”谢寒还是第一次碰上这种变态的丧尸，不要说击伤它的脑袋，就是现在轰掉了它整个脑袋，依然没有死去。这种几乎可以说是打不死的能力，又怎么不令谢寒从心底里涌出一股寒气？

　　刚刚的七人之所以直接就跑，恐怕也是吃过这只丧尸的苦头，否则不会有这样的经验的。

　　谢寒发起狠来，几个跟斗躲开这抓来的双臂之后，爆破之星又是响起了轰鸣声。两发子弹精确地命中了这收缩的双臂，不同于自动步枪的子弹，像爆破之星的威力原本就大，又是使用爆破弹，这样的后果，可想而知，直接将丧尸的双臂轰掉。

　　谢寒还不解恨，出于对这只丧尸的戒心，剩下的两发爆破弹，正好是打在了丧尸的双腿上，直接将它的双腿给炸掉。

　　失去了双臂双腿的丧尸，轰然倒地，给人的感觉，就像是被人砍去了头颅、双臂、双腿的圆球。以谢寒对丧尸的熟悉，在这种情况下，已经是彻底失去了可能行动攻击的能力。

　　可以接下来的一幕，让谢寒感觉如堕冰窟，在一片毛骨悚然中，他终于知道这只丧尸的名字：R3-进化者，R3级别当中的第五种，也是最神秘莫测的一种。


第二百三十章 再生

　　一直以来，对于第五种R3丧尸，在时空手表里的资料简介，是最少的，只有寥寥几句，根本就看不出什么东西来。相比起猎杀者、突破者、掌控者和毁灭者来说，这四类在资料里，不但有详细的介绍，还有大量的图片，可以让谢寒看得明明白白，可以随时拿出来分析，在资料当中寻找它们的弱点。可是相比起前面四种R3丧尸，第五种丧尸进化者，根本就无迹可寻。

　　谢寒曾经有过很多次对进化者的猜测，可是都没有一点头绪。在谢寒的想象当中，猎杀者的综合性，突破者的灵敏性，掌控者的群控性，还有毁灭者的力量性，都有着它们的特点。可是唯独对进化者，无论谢寒怎么去猜测，都无法对它能力进行确定。

　　如今冷不防之下，突然见到进化者，给谢寒的震撼可想而知。如果说前面四种R3丧尸都是可以用武力来对付的话，那么如今的进化者，谢寒却有一种无力感。先是步枪命中击穿它的脑袋，又是在它的身上射出了十几个血孔，如此情况之下，换了其它的丧尸，早就死去了。可是进化者恐怖的愈合能力，这样的伤势，竟然对它没有半点伤害，这怎么不令人感觉到匪夷所思？要知道这已经是颠覆谢寒对丧尸的认识。

　　并不仅仅是这样，随着谢寒用爆破弹将进化者的脑袋轰去，又是将它的四肢打断。在谢寒的想象当中，就算是毁灭者如此强大的R3，在毁去脑袋和四肢之后，它也只有死的份。是的，原本谢寒也是如此认为进化者应该一命呜呼的。甚至在轰碎进化者的脑袋时，谢寒还在怀疑，这个丧尸怎么如此轻易地就被杀死？

　　可是所有的一切，在见到接下来的这一幕的时候，谢寒发现自己错了，所有的想法都错的离谱。

　　只见到被谢寒轰碎了脑袋，打断了四肢的进化者，依然在挪动着，随着这些伤口的收缩，一些腥红的肌肉快速地从伤口里蜂拥而出。在脑袋处，这些涌出来的肌肉组织，快速地形成一个类似于脑袋的大肉球，在不断地变幻着。而进化者的四肢，涌出的肌肉组织则是形成了双臂双脚的形态，在挪动中，不断地完善着。

　　谢寒不是笨蛋，只要稍微一想，就知道进化者的能力是什么。

　　再生，这两个字眼看起来很不可思议，甚至称得上惊世骇俗。这两个字眼，一般会用在动物如壁虎断裂的尾巴上，还有一些植物身上。但是这两个字，绝对不可能出现在人类的身上。丧尸由人类演变而来，所拥有的能力，无非是在人类所拥有的基础上，进行数倍乃至十几数十倍的强化而已。可是进化者的这种再生能力，已经脱离了人与丧尸的界线，已经不是谢寒所了解的丧尸形态了。

　　“也许用普通丧尸的形态来衡量进化者，是不正确的。”谢寒望着已经在短短几分钟内就再生完成的进化者，不得不发出了这样的感叹。

　　像再生之后的进化者，它的样子和刚刚并没有什么变化，依然是扭曲的脸，带着阴森森透着死亡光芒的眼睛，还有修长的脚和双臂。相对于轰碎的脑袋来说，它之前所受到的伤，只不过是毛毛雨而已。几乎是在再生的那一刻，进化者已经是一个弹跳间，在空中将自己的双臂甩了出去。

　　不知道是错觉还是什么，谢寒甚至能够听到这飞甩而来的双臂，划破了空间，发出呜呜声。

　　“咔……”一声击空声，谢寒才记起来，刚刚爆破之星的五发子弹已经全部打完，自己由于惊愕于进化者的再生能力，竟然忘记将子弹装上去。面对已经近在咫尺的双臂，谢寒已经没有了选择，他一个则身就是几个翻身，滚落到地面，打滚间远远地避开了这击来的双臂爪子。

　　“轰”地一声，进化者锋利有力的双爪直接就是轰到了坚硬的水泥路面上。以丧尸的力量和爪子锋利程度，将这些水泥路面击碎，炸出坑来，是再简单不过了。像第一次见到突破者的时候，轻型激光坦克的装甲，还不是被它们给硬生生撕裂？

　　进化者的能力很恐怖，这一击不中的它，并没有收回双臂。而是将爪子紧紧地抓着水泥路面，在双臂收缩间，身体已经是从远处腾空而起，眨眼就到达谢寒的旁边。没有一丝停顿地，就是将其中的一只脚猛地向着谢寒踢来。

　　“靠！”谢寒骂了一句，这只进化者的能力实在是太强了，无论是速度还是动作，甚至是力量，都和猎杀者相差不远。可是说，进化者也是和猎杀者一样的综合能力型，所不同的是，进化者还多出了一项变态的再生能力。这种组合之下，进化者的能力，比起猎杀者来，还不知道要难缠上多少。

　　可能唯一令谢寒庆幸的，恐怕就是进化者没有猎杀者的防御能力，它几乎和人类一样的脆弱，普通枪支也可以对它造成伤害。

　　再次选择躲避的谢寒，已经趁这个时间，从空间库里将车载重型机枪扛了出来，直接就是跳立起来，在按下射击按钮之后，子弹带出一连串的火焰，像是暴雨击打在进化者的身上一样，爆破弹的威力，每一发子弹，都是在它的身上炸出一个拳头大小的洞来。以重机枪的射速，一条一千发的子弹链，只不过是眨眼间，已经是射出了小半。

　　数百发爆破弹头，如此近的距离，少说也有一二百击中了进化者。爆破弹的威力，可以说几乎将进化者给撕碎，整个身躯，没有一处是完整的，无数的残肉散落在四周。用谢寒的话来形容，此时的进化者，已经是烂得不成样子，不成人形。

　　“呼……”谢寒喘了一口气，原本双手揣着重机枪，直接就是扛到了肩膀上。微微发热的枪管，给了谢寒一种温暖感，在狠狠地吐了一口浓淡之后，谢寒冷笑起来，说道：“妈的，进化者又怎么样？还不是被扫了个粉碎？”

　　此时的天，已经完全暗了下来，整个城市被黑夜笼罩。在谢寒想要将重机枪收好的时候，从远处几个人影奔跑而来，凝视一看，正是刚刚逃跑的七人。他们似乎知道谢寒在这里，在狂奔过来之后，什么也没有说，直接就是拉起谢寒，转身就跑。

　　“哥们，怎么回事？”谢寒有些急了，自己可不想在这毫无生气的城市里渡过这个晚上。同时也对这几个人的自来熟，有些不适应。要是自己是坏人怎么办？他们还不是只有死路一条？

　　拉着谢寒的人，应该只有二十四五岁左右，他喘着气，断续地说道：“杀……杀不死……它的，快跑……”

　　谢寒的力量，自然不是他所能够拉动的，不过谢寒也没有使出自己的力量，而是随着他们奔跑着，说道：“杀不死？你们没有看到我已经将它打成碎片了吗？”他只是略为一挣扎，就挣脱了对方拉着自己的手。

　　“杀不死的，真的杀不死，不相信你回头看。”对方真的急了，又是想捉着谢寒的手。“我们可是冒着生命的危险回来救你。”

　　谢寒回过头去，刚刚的奔跑，也没有跑出太远，以谢寒的视力，自然是能够看得到进化者被撕碎的身躯。令谢寒惊恐万状的是，这些被自己撕碎炸成碎片的进化者碎片，竟然像挪动的虫子一样，一点点拼凑回来，很快就组成了完整的肢体。而这些肢体在组成之后，又是汇集成一体，渐渐地形成了进化者完整的身躯。

　　“操，这他妈的是怎么回事？”

　　谢寒在破口大骂之后，这一次不用对方拉，已经是奔跑起来。刚刚所见到的，确实和对方所说，真的是杀不死的怪物。在谢寒的想象当中，再生的能力，也不过是能够重新生出新的肢体而已。像刚刚将它整个撕碎的方式，竟然还不能将进化者杀死，这种再生能力，已经不是谢寒所能够想象得到的。

　　现在谢寒也总算是知道，为什么进化者的防御能力如此之弱，仅仅是普通的子弹和刀剑，就可以将它击伤。真正的原因，就是它的再生能力太令人恐怖了，有这种能力，又怎么会需要到防御能力？可以说，进化者就是杀不死的丧尸，一种超级了R3的存在，尽管它的评级仅仅是R3而已。

　　趁着进化者还没有完全拼凑回来，确实是最好的逃跑机会。否则让它再生完成，以它的速度，自己是能够逃掉，这七人恐怖只能够成为它手下的牺牲品了。

　　这七人对这里真的非常熟悉，尽管是在黑夜里，可是他们的奔跑速度一点也没有变。也许是末世里，所锻炼出来的奔跑素质，他们在这种全力的奔跑之下，竟然十几分钟之久，只是喘气声变大了而已，丝毫没有停下来的迹象。他们所选择的逃跑路线非常隐密，几乎没有什么丧尸，在穿插中，连谢寒也被他们给绕晕了头，几乎不知道自己在什么方向了。

　　半小时的全力奔跑，最终是消耗光了他们的力气，在到达一个地下车库之后，他们也没有从正门进入，而是撬起一块下水道铁盖，在滑下去之后，又是将铁盖给盖上。在下水道里，一行人弯腰行走了一阵，很快在一个小缺口里进去。等到出来时，已经是进到了地下车库的一个角落下。

　　在爬上到地下车库里之后，在他们的带领下，又是找到了几辆汽车夹着的一个储存室里。在进入到这个储存室里之后，里面又是另有天地，在另外一个门口里进入后，七拐八拐之下，竟然是到达了一架电梯前。其中一人用工具撬开电梯门之后，又是鱼贯而入，随着电梯缆绳，向着上面爬去。约爬了四层高之后，到达一块横放着的木板前，才攀爬而上，进入到一条走廊里。

　　一到这条走廊，原本神经紧张的七人，才是喘着气，瘫坐在走廊上，连武器也扔在走廊里。

　　不用说，对于他们来说，这里已经是绝对安全的所在了，否则他们也不会如此放松神经。谢寒有些好笑，他们刚刚绕来绕去的，就好像是什么隐密的地方一样。这里充其量也不过是一幢楼层的四楼而已，四处都是出入口，以丧尸的能力，要是知道这里有人，还不是直接就冲锋进来？

　　这里也处于黑暗当中，彼此之间的能见度，并不是很高。谢寒的眼力，在这种距离之下，当然看得清楚。直到此时，谢寒才有空好好地打量他们。他们七人，除了拉自己的年轻人之外，其他的六人，年纪都在三十多岁到四十多岁间，从他们沧桑的脸上，可以看出他们并非幸运活到现在，而是依靠着自己的能力活了下来。

　　七人也没有说话，在休息了片刻之后，又是站起来，向着走廊的另外一头走去。在来到一间房间之后，打开门进去。里面好像是一个储物房，没有窗，只有进来的这一扇门。在将门关上之后，又是将一块橡胶合上，如此一来，整个房间就不可能透出光去。

　　熟悉的摸索之后，一根蜡烛被点燃，点亮了整个房间。

　　谢寒打量了一下这房间，里面只有一些简单的箱子，似乎储存的全都是粮食。这七人当中，尽管每个人枪支，可是却是各式各样，有步枪，也有手枪。不仅仅是枪支，他们的后背上，还背着一些冷兵器。上面粘满着的一些干枯液体，无不是说明了他们这些冷兵器，可不仅仅是装饰品，而是货真价实的凶器。

　　借着烛光，这七人才有机会打量着谢寒，在见到谢寒的衣着鲜艳时，都是有些发愣。特别是见到扛在7肩膀上的重机枪时，七人同时两眼放光。其中一人低沉声说道：“斯塔卡特公司生产的SZ-17型车载重机枪，口径15毫米，弹链容量一千发，可使用各类不同作战能力的子弹，以穿透力强而闻名，末世前的制式武器。”

　　谢寒笑了一下，说道：“朋友，没有想到你竟然知道这玩意，不错，不错。”

　　这人摇了摇头，有些不相信地说道：“SZ-17型车载重机枪，净重达到了34公斤，再加上一千发子弹，恐怖的后挫力，怎么可能有人能够使用？”他想到谢寒不但使用了，而且还如此轻松地扛在肩膀上，更是睁大了眼睛。在他的想象像，谢寒瘦弱的身躯，是怎么办到这一切的？

　　“呵呵……”谢寒一手托着车载重机枪，另外一只手摸着自己的鼻子，说道：“这有什么奇怪的？我这个人虽然是瘦弱了一些，但是天生神力，大异于常人而已。”

　　这个解释，倒是可以说得过去，所以几人都是不再这个问题上纠缠下去。而之前拉着谢寒的年轻人，说道：“你应该不是从化市的幸存者吧？”这一点谢寒也不会隐瞒着，大方地点头说道：“是的，我只是路过从化市而已，如果不是发现你们发出来的光亮，也不可能知道这从化市竟然还有幸存者。”末了，谢寒又是问一句：“你们怎么可能挺得过六年半的时间？”

　　对方七人同时沉默了，似乎不太愿意谈到这个问题。谢寒只能是将话题转移，“刚刚的那个进化者，你们是不是以前接触过？”

　　领头那差不多有五十岁的男子玩弄着手里的手枪，点头苦涩地说道：“接触？我们已经它相斗了两年多了。每次我们只能是击伤它之后，就会落荒而逃。知道它能够复活的代价，就是我们三十多个幸存者里，有二十三人成了它的食物。”想到它的恐怖之处，对方全身有些颤抖，说道：“刚刚你也看到了，就算将它撕成碎片，也没有办法杀死它。它就是恶魔的化身，不是我们能够杀死的。”

　　确实，谢寒也有一种无力感，他说道：“从化市，就只有你们七人了吗？”

　　“应该吧，至少这几年里，我们再也没有见到过别的人。你已经是这三年多里，唯一出现的人类了。”这领头的男子似乎想到了什么，打量着谢寒，说道：“你是怎么到从化市来的？我们以前也尝试过，道路根本就行不通，根本就没有出去的道路。”他似乎和外界隔离太久了，像有问不完的事情一样，“外面怎么样了？还有和我们一样的幸存者吗？”

　　谢寒说道：“整个世界全是丧尸的天下，幸存的人类也很多。单是我知道的，都是很多人抱成一团对抗丧尸，一些地方，人类已经收复了一个个城市。人类所建立起来的势力，早就向丧尸宣战了。像望天省，如今除了几个没有幸存者的城市之外，全都是被人类重新占领。”

　　听到这些信息，这七人竟然都是哭泣起来，不断地说着好，好，好的字样。对于他们这些孤独了几年，被人类遗忘几年的人来说，这种信息，又怎么不令他们激动？

　　想到这里只是四楼，而且一堆人挤在这么一个没有其他出口的房间里，谢寒有些担心地问道：“这里安不安全的？会不会被丧尸发现？”

　　领头的男子笑了起来，说道：“年轻人，这一点你不需要担心，这里绝对是安全的。知道刚刚我们为什么会被发现吗？这是因为那个怪物还有一个能力，这就是狗的鼻子，无论我们藏在什么地方，长则几天，短则几个小时，就会被它给找到。这两年间，我们相斗不下百次了，每次都是我们杖着枪支的锐利，在它击伤之后，才得以逃走。可是对它没有用，几天之后，它同样会完好地找到我们。”

　　“你的意思，一会它还会找到这儿来？”

　　对方笑了笑，摇头说道：“刚刚你没有发现，为什么我们要到下水道去？就是利用下水道散发出来的臭气来隐盖我们身上的气息，而且更重要的是，我们利用下水道的臭水，将我们的气味和痕迹全都抹去。诚然它有狗的鼻子，经此一来，也不可能找得到我们。以我们的经验，它至少在我们再一次出去活动后，才会找得到我们。”

　　谢寒稍微有些安心，望着这房间里的箱子，说道：“你们平时就依靠这些东西过日子？”

　　这里林林乱乱地，摆放着的食物，各式各样，有罐头，速食，一些饼干等等。很多食物，已经到了过期时间，更有一些，已经发霉变质。在末世里，唯一吃到肉的可能，就是肉罐头了。像新鲜的肉类，在这种满是丧尸的城市里，根本就不可能。像新城体系内，如今也不过是利用女娲草的汁液来进行大量养殖，才能够小量地提供新鲜肉类而已，还远远达不到人人有肉吃，餐餐顿顿吃到肉。

　　“不吃这些，还能怎么样？”几人都是脸上充满了无奈，“再过一二个月，外面的果子成熟了，就是我们改善生活的时候。”

　　谢寒叹了一口气，自己空间库里的食物倒是很多，可是自己又怎么可能拿出来？怎么说明食物的来历？自己如今唯一能够做的，就是将枪和车留给他们，看他们能不能够穿越苍桐市，到达望天市内了。

　　只是谢寒还没有找到给这些东西的借口，灵敏的他，已经是听到了电梯缆绳传来的动荡声。“你们真的确定，整个从化市城，就只有你们七人幸存下来？”

　　谢寒突然间严肃无比的表情，让七人紧张起来，末世的生存法则，让他们握紧了手中的枪支。

　　“是的！”似乎是意识到什么一样，领头的男子问道：“发生了什么事情。”

　　谢寒猛地站了起来，将扛着的重机械揣在手上，语气沉重地说道：“如果我没有猜错的话，恐怕进化者已经是追到眼前了。”

　　七人全都是露出了吃惊的眼神，惊叫说道：“怎么可能？”

　　“不是可能，而是肯定。”谢寒猛地大脚踢在房间门上，整扇门在巨大的力量之下，直接就被踢飞。谢寒探出的机枪，就是发出“哒哒……”的怒吼声。透过火舌，可以看到走廊上，进化者狰狞的面目，还有子弹在它身上绽放出来的血花。


第二百三十一章 关卡

　　没有知道进化者是怎么找到这里的，但这已经不重要了，因为它已经到了眼前。进化者的灵敏，对于普通人来说，是难以躲避的，但是对于谢寒来说，进化者的动作，还是太慢了。这就是为什么谢寒能够直接就用机枪射中它的原因。

　　跳动着的弹壳，意味着平均五发子弹，就会有一发命中进化者。以重机枪的射速，进化者不到一分钟里，又被打了个稀巴烂。血液和肉块溅射到走廊的墙壁上，给洁白的墙壁增添了无尽的狰狞。像是一副泼墨山水画，可惜走廊里那些被打碎的肉块，像是有生命一样，有挪动着，显示出它诡秘的一面，给这里蒙上了一层死亡的阴影。

　　血的经验，让从化市幸存的七人，在谢寒出击的时候，立马就是反应过来。他们并不是和谢寒一同冲出云攻击，而是七人同时用最快的速度，将箱子里的食物给扛到自己的肩膀上来，在挤出门口之后，就是向着另外一端跑去。

　　“快走，趁它现在还没有再生回来。”领头的人似乎还有些事情要问谢寒，并不希望他就这么被进化者给干掉了，所以在逃跑的时候，还不忘记提醒谢寒一句。

　　可惜的是，谢寒并没有领对方的好意，而是摇着头，说道：“你们先走，我随后就到。”说着，从腰包里将五枚生物手雷给拿了出来，全都是拉开保险，就是向着这些拼凑中的碎肉扔了过去。尽管对生物手雷有着很大的信心，可是在面对进化者这种变态时，依然有着一种紧张感。

　　随着连接的五枚生物手雷扔到了走廊上，喷射而出来的绿色浓烟，将这一段走廊笼罩起来。这些碎裂的肉块，在遇到绿色的烟雾之后，猛烈地收缩着，像是受到攻击一样，快速的跳动着。发挥了作用的GGB生物药剂，不过是呼吸间，就将这些碎肉块给消融，融化成了一滩滩腥红的血水。整个走廊里，充满了浓浓的血腥味。

　　“妈的，这一下总算是死了吧？”谢寒有些肆无忌惮地骂着，同时从空间库里拿出一支军用手电筒，雪白的光束照在走廊上，还可以看到因为光亮而反射着折射光芒的红色液体。

　　“咦，怎么会是红色？被GGB生物药剂所消融的，不是会渗杂着特有的绿色吗？”谢寒敏锐地察觉到了这一丝不对劲的变化。在几步间，就到达这些血液前。在军用手电筒雪白的光亮下，这些消融成液体的血液，却是缓慢地变化着，像是由水化成原物，慢慢地流淌，由原本一团团分散的液体，合成一大团，再慢慢形成人状。

　　谢寒睁着惊恐的眼睛，不敢相信这一切。在谢寒看来，这种情况之下，进化者是必死无疑。可是现在的情况是，就算化成了一滩液体，进化者依然存活着。自己最大的依杖，就是生物药剂，可是如今生物药剂也失败了，自己还拿什么和进化者斗？如今看来，进化者的再生能力，已经是到达了杀不死的境界了。

　　可是谢寒不是轻易放弃的人，世间万物，无不有其缺点，进化者也不例外。关键是现在自己没有找到进化者的弱点，谢寒也坚信进化者一定有弱点，造物者不会创造出如此无懈可击的怪物。给谢寒信心的，更是进化者如此厉害，却仅仅能够排列在R3的行列，这无不说明了它并不是很强，否则为什么不将它排列到R4甚至是R5的行列里。

　　“我就不信这个邪……”谢寒见到已经形人形形态的进化者，将重机枪扔回空间库，从里面将虎牙拿了出来，直接就是向着进化者冲了上去。

　　此时的进化者，形态非常的奇怪，可能是化成液体的原因，让它在恢复之后，如同一个金属液体人一样，根本就谈不上五官。全身赤红的它，仅仅是在形成人形之后，就是向着谢寒扑过来。令谢寒感觉恐惧的是，它的灵敏性竟然得到了提高，抓过来的手，灵活无比，比起之前来，不知道要厉害上几倍。

　　狂奔而上的谢寒，当然不会给它机会，挥舞着刀的手，用上了最快的速度，几乎看不到影子。以虎牙的锋利，加上谢寒巨大的力量，进化者根本就没有什么躲避的余地，已经是被虎牙切成了十几段，散落到走廊之上。

　　看着挪动的手，谢寒知道自己刚刚的攻击，并没有对进化者造成什么实际的伤害。

　　谢寒咬着牙，疯狂起来，挥舞着虎牙，“我砍，我砍，我砍……砍……砍……砍……”如同剁肉碎一样，谢寒几乎是对着这些挪动着的肢体，将它们当成了猪肉一样，虎牙刀刀落到这些肢体上，将它们一点点的剁了个粉碎。

　　可是谢寒才剁了一半，进化者的另外一半已经形成，手猛地一甩向谢寒，让谢寒不得不终止了刚刚疯狂的举动。

　　只有一半的进化者，拼凑并不完整，各方面的能力，也大打折扣。敏锐的谢寒，还是发现了这半具进化者的一丝变化。这就是在进化者的胸口上，似乎在微微地跳动着。“心脏？”谢寒疑问了一句，脑中像是放电影一样，进化者的种种浮上心头来，从自己攻击进化者开始，它所受伤的地方，并没有包括胸部，就是自己将进化者打个粉碎，可是进化者都是很巧妙地移开了胸部，不让胸部受到攻击。

　　“难道进化者拥有和人类一样完整健康的心脏？而且它的弱点就是心脏？”谢寒只不过是转念间，又是否决了这个念头，毕竟刚刚的生物手雷，可是将它彻底地消融成一滩滩的液体了。

　　刚刚被剁碎的碎肉又是变化着形成一团，像是不死的小强。

　　“不管了，不管是不是，总应该是要试上一试的。”只有半身的进化者，灵敏度并不是很高，谢寒的全力冲刺，没有给它什么反应的时间，虎牙已经是从它的胸脯心脏位置刺了进去。随着一抹喷涌而出的血液，进化者的全身激烈地颤抖着，血红色的身躯，如同冰雪融化，在抖动中，流淌了满地的血水。只是片刻间，这半具进化者，就成了一滩液体。而它刚刚被谢寒所确下来的肢体，一动不动，也是慢慢融化。

　　谢寒有些不敢相信，进化者就如此被消灭了。仿佛不相信一样，谢寒又是呆站了片刻，在进化者形成的液体没有半点动静之后，终于是确定了进化者真的是死了。它的弱点，就是胸部的心脏。尽管谢寒还是有些不明白，为什么如此重要的位置，却和人类一样脆弱，没有一点抵抗能力？

　　将虎牙扔回空间库里，重新扛出车载重机枪，谢寒回头看了看依然是一团血水的进化者，这才是追着他们七人而去。

　　有着卫星即时功能，自然是很容易就找到了在一幢幢楼房一条条街道里穿越的七人。他们的动作确实很快速，又很轻灵，丧尸几乎没有能够发现他们。要知道现在是夜上，如果是白天，他们又能够做到何种境界？看来他们在六年多的生存中，已经学会了比普通人更多的生存技能。

　　也许是他们感觉远离了进化者的威胁，在到达他们另外一个藏身之所之后，才停下来。

　　不怕有人看到自己的身手，所以谢寒在全力之下，直接就是在街道上狂奔。以他现在的能力，狂奔之下，丧尸连反应也没有，谢寒已经是从它们的身边经过。以这样的速度，不过是几分钟的时间，谢寒已经是到达他们的藏身之所。

　　在敲开门之后，七人似乎是对谢寒如此之快返回来，而且还能够找到他们充满了惊讶。在让谢寒进来之后，由于有着密闭之门挡着，倒也不用担心会有光亮透露出去。所以整个房间里，在谢寒的军用手电筒下，变得光亮一片。

　　刚刚的逃亡，对谢寒并没有产生什么影响，可是对于他们七人来说，却是消耗了大量的体力。在末世生存的人，时刻都会有着警惕性，像没有了体力，就必需要抓紧每一秒钟来想办法恢复自己的体力。七人选择的方式，就是进食，通过食物来补充体力。

　　在递上一份给谢寒之后，七人都是狼吞虎咽，根本就不去管谢寒有没有吃。

　　谢寒可不想吃这些过质的食物，趁着他们狼吞虎咽不注意的时候，偷偷地调查了包，吃起了一份新鲜的炸鱼饭。谢寒现在的食量并不是很大，只是简单吃了一小点，就将剩下的放回空间库里。好不容易等到他们七人吃完手中的食物，谢寒问道：“你们有什么打算？就一直窝在这儿？”

　　在谢寒看来，从化市的进化者尽管被自己解决了，可是危险依然存在。他们七人想要生活在这里渡过五六个月的时间，像食物就是他们的软穴。只要他们出去寻找食物，就很有可能和丧尸发生冲突，后果就很难意料了。

　　谢寒的想法很简单，就是想让他们和自己一同前往连云市。有他们七人的掩护，至少自己可以混进到里面，方便自己此行的目的。

　　面对谢寒这个有些突唐的问题，七人都是同时沉默。还是领头的男子笑了笑，说道：“不窝在这儿，能去哪儿？我们能有什么打算？只是想在这里好好地活着，等待人类解放这里。”

　　谢寒摇了摇头，他们七人的想法很好，可是他们看问题，只是表面。在新城和连云市没有决出一个胜负时，双方都不可能前来收复这里的。现在的连云市势力，已经到了压制不住的时候了，出兵新城，已经摆到了议案台上，只要通过这个议案，也许第二天，连云市的战机群，就会出现在新城的头上，扔下成千上万的炸弹。

　　“有没有想过离开这儿？”谢寒也不绕什么弯，说道：“尽管我们才相识两个小时，而且还不知道对方的名字，但是本着同是人类，同是望天省的老乡，我不想你们在这儿再冒危险，毕竟人类的数量，已经太少太少了。”

　　谢寒的话，很普通，但是却能够打动他们，谁不想离开这个鬼地方？难道自己这些人愿意天天面对着的，都是无尽的丧尸吗？不，恐怕没有一个正常人会愿意。人是群居动物，自己七人在这里孤独地生活了几年，付出的代价已经是够大的了，还要继续将精力撬在这儿吗？

　　可以看得出来，他们动心了。

　　领头的男子只是几个眼神间，就明白了这些同伙的想法，他站了起来，介绍说道：“我的名字，六年多了，都快忘记掉了。他们都叫我许疯子，其实我的真名叫许昌平。”他开始一一将其他六人介绍给谢寒，末了，才问道：“我们也想过离开，可是我们根本就没有能力。我们早就试过了，几乎所有的道路都走不通，而且路途中丧尸并不在少数，我们缺少弹药的情况下，确在不敢冒这个险。”

　　谢寒笑了一下，说道：“只要你们想离开，一切就交给我好了。”

　　见到谢寒自信的样子，再联想到他能够孤身经过几个城市到达这儿，倒也是信了八九分。许昌平说道：“你要到连云市云？根据我所知，以前从化市里的绝大部分，就是逃到了连云市去了。只是不知道经过平湖市的时候，又有多少永远倒在了逃亡的路上？”

　　既然他们都是同意跟随自己一同到连云市去，接下来的事情，就好办了。越野车运载七个人，加上自己八个人，确实是有些困难，但也不是不可能。以越野车的性能，加上七八个人的能力，一些破坏掉的道路，想要过去，还是很简单的。

　　八人围坐在一起谈了小半夜，在确定了路线之后，又是准备好东西。其实也不是什么东西，就是一些他们这几年收割来的金银而已。看着他们将小口袋装满，整个晚上都是很警惕的样子，谢寒就感觉好笑。在谢寒看来，末世里，物资等等并没有较大的流通，带这些，还远不如带食物的好。

　　新城也想实行货币流通，但是却不是新城目前能够办到的。所幸是直接利用像是独裁一样的政策，进行了计划分配。像金银的流通，局限性很小。想想也是没有办法，新城的势力范围还不是很大，想要活跃起来，至少需要到更大的势力范围，更多的城市归纳到新城当中来，才有可能。

　　经过了一晚的休憩，谢寒倒是睡得安稳，可是许昌平他们七人就未必了，个个都是顶着熊猫眼。

　　一行八人在出了城市之后，在谢寒的带领下，找到了那辆停放着的越野车。当然，谢寒并没有直接就是带领他们离开，而是吩咐让他们警戒，自己则是从一些废弃的房屋里，从水泥层上拉出一些钢筋出来。从越野车后面拿出焊接器，就是将这些钢筋焊接出一个加大的护拦来。如此一来，不要说八个人，就是十来个人，也完全可以一次性带走。

　　搞完了这一些，谢寒才是招呼他们登上越野车，向着城市外开去，在拐上一条高速公路之后，就是向着平湖市开去。

　　许昌平说道：“离这儿不远，需要经过一条小河，不知道是什么原因，坚固无比的桥墩竟然是断裂了，高速公路也从中断裂出一条大裂缝来，车辆很难经过。”他扫了几眼这辆越野车，感慨地说道：“若是我们当初也有一辆这种军用的越野车，说不定那裂痕，就不一定能够难得住我们了。”

　　这条高速公路两边人烟倒不是很多，路面上汽车被废弃的同样不多，毕竟不是什么主干高速公路。所以很顺利地，就到达了许昌平所说的断桥处。和他说的一样，这条裂缝确实不是普通的车辆能够越过的，不过倒不会逃到谢寒。

　　“大家都坐稳了。”谢寒叫了一声，就是猛踩油门，在越野车强大的引擎声中，刺激间已经是冲天而起，飞越而过这道裂缝。

　　对于当初许昌平他们不可能的大裂缝，在强悍的越野车面前，倒是很轻松地搞定了。许昌平说道：“再接下来的路，我们也没有到达过，有什么问题，远不是我们知道的了。”

　　从化市和平湖市相距不远，也就六十七公里左右。在高速公路上，不过是一个小时，就到达了平湖市。

　　平湖市的位置只是在高速公路的旁边，一行人也没有进入平湖市的必要，所以都是匆匆地就越过平湖市，继续沿着高速公路前进。平湖市距离连云市一百五十余公里，如果没有意外的话，只需要两个多小时，就可以到达。按着现在的时间计算，兴许还可以在连云市吃一顿放心的饭菜。

　　对于所碰上的问题，谢寒早就有了准备，像这一辆越野车的表面，可是老锈斑斑，给人的感觉就是好像从废弃的汽车堆里淘出来的一样。而谢寒所要的，就是这一个效果。看似老迈的越野车，谢寒却是清楚地知道，里面发动机等等，全都是新得不能再新，绝对的新车。这老锈斑斑的样子，只不过是谢寒刻意弄出来的罢了。

　　一路下来，所碰上的问题倒是不少，可是有着谢寒的神力，加上许昌平七人的帮忙，很容易就解决。

　　等到还远离连云市八十公里的时候，已经出现了布置在高速公路上的关卡。

　　连云市的关卡，给谢寒的感觉，就是奢华。是的，像要塞一样建造出来的关卡，不单布置了火炮，还有数辆末世前的主战坦克，更有为数不少的士兵驻守着。尽管此时没有什么车辆通过这里，可是他们依然坚守着自己的职责。

　　“一般会大家应该知道怎么应答了吧？就说我们是从从化市逃亡到连云市的幸存者。”谢寒再确认了一遍，在得到他们七人地点头之后，才是开着越野车，向着连云市对外的第一个关卡驶云。

　　可能只是见到一辆越野车，关卡的重视度并不是很高，可是谢寒依然能够发觉有几挺机枪瞄准着越野车，同时还有一辆坦克的炮塔在缓慢移动中，锁定了自己的越野车。可以说，只要自己表露出一丝敌意，立马就被坦克给轰成废渣。

　　在临近关卡五十米的地方，在对方标出警戒线之后，谢寒不得不将越野车停了下来。

　　从关卡里，驶出了一辆同样是军用越野车，上面除去开车的士兵，两名身穿着解放军制服的士兵都是警戒地揣着枪，对准着谢寒这一方。等到了跟前，其中一名士兵喊道：“你们是干什么的？到连云市的目的。”

　　不用谢寒示意，许昌平已经是点头哈腰地说道：“我们只不过是幸存者，从从化市出来的，想要投奔连云市，那边……那边真的是没法活得下去了。”说着，竟然是还挤出一些老泪来，真是令谢寒感叹对方的转变之快，能让一个铁血战士变得如此柔弱，似态女子。

　　很显然，从化市的情况，对方也不是很了解，在迟疑了一会之后，那名士兵半信半疑地说道：“从化市，那鬼地方不是两三年前，就没有幸存者了吗？怎么你们还能从哪儿来？”

　　许昌平悲愤地说道：“谁说从化市没有幸存者？并不是人人都想离开自己的故乡的。如果不是从化市出现了R3，我们根本就没有想过要离开从化市。”他从口袋里悄悄地拿出一把黄金手饰，塞到对方的手里，说道：“就我们几个人，而且武器也全都是破烂，有什么好担心的？”

　　这名士兵犹豫了一下，还是将这把黄金手饰给接了过来，悄悄地放到口袋里，挥手说道：“过去吧，这是关卡通行证，别丢了，否则下一个关卡，他们可没有我这么好说。”

　　谢寒轻了一口气，小心地开着车辆越过他们收紧的关卡通道，他可没有料到连云市的防守力度会这么大。

　　只是车辆还没有完全通关，从旁边里走出一名明显是军官的人，见到通关的越野车，大声地说道：“你们，等等。”

　　听到这名军官的叫喊，谢寒又是心里一紧。


第二百三十二章 赶尸

　　听到这名军官的叫喊，谢寒倒不是害怕对方识破自己的身份，毕竟自己的离开，知道的人就那么几个，他们是不可能泄漏出去的。更何况自己才出来三天左右，就算有人察觉，也不可能短短三天的时间，就断定自己的离开吧？谢寒之前总是玩的失踪，可以说他消失几天，根本就是不足为怪的事情，又怎么会谈得上引人注意？

　　心里的一丝紧张，更多的还是怕惹上麻烦。自己将会在连云市呆上一段时间，要是惹上势力上的麻烦，行动起来，极为不方便。可是他知道，对方既然叫住自己，最好的办法就是乖乖地停下，以免引起对方的怀疑，变成确凿的事情。

　　“不知道长官有什么吩咐？”评昌平的反应不愧是拥有老江湖的经验，反应之快，还在谢寒之上。而且他的举止等等，更是将身份放得最低，单凭是他现在的样子，就很难让人有一丝想将他怎么样的想法。

　　这名军官对着这车子仔细地看着，不时发出一声感叹，说道：“这车子不错，轮胎采用的是最新型的复合真空胎，引擎强而有力，一看就知道是它的性能非常突出。”他抬头望着许昌平，说道：“这车子是不是经过了一段时间的风吹雨淋日晒？”

　　许昌平点了一下头，赔笑道：“长官你的眼光真准，确实是这样。”

　　对方挥了挥手，淡然地说道：“车子留下，你们可以过去了。”这名军官的话，让谢寒他们全都是一怔，见到过受贿的，没有见到过如此直接而且强硬的。军官的话已经很明确了，要车就不要过去，要过去，就不要车，如此行径，和强盗又有什么两样？敢情这连云市的情况，就是由这么一群披着羊皮的狼把持着？

　　像这种越野车，谢寒倒不是很在乎，对评昌平使了一个眼神，对方会意，笑道：“既然长官看上它，自然是它的福份。”

　　八人只能是从车上跳下来，军官招来一名士兵，让其将车开走，指着许昌平他们手上的武器，笑道：“按照连云市的法令，除了军队和特殊部门之外，任何人都不可以携带枪支。看在这车的份上，我允许你们携带手枪类的武器，但是像这步枪和猎枪，还有这一挺重机枪，必需全部没收，一律不准带过界。”

　　谢寒倒也光棍，既然不准，也懒得说话，将手里装出吃力地提着的车载重机枪，就是一松。“砰”地一声就砸到路面上。沉重的重机枪，硬生生是砸出一个痕迹来。

　　军官笑了笑，说道：“看不出你这么瘦弱，倒是有一把好力气。”

　　相比起谢寒来，许昌平他们就有些犹豫了，许昌平更是挪着嘴唇，求道：“长官，你看这些枪支跟我们几年，能够活到现在，全靠它们的功劳，你看是不是可以通融一下？”说着，又是咬牙从口袋里掏出一条一看就是价值不菲的项链，塞到了对方的手里。其他的几人，也全都是照做，只是脸上的内痛，谁都看得出是一阵阵的肉痛。

　　世间什么样的人最无耻，依谢寒看来，莫过于眼前的这名笑眯眯的不知名军官了。许昌平他们的礼收了，可是依然不肯放行，而是笑眯眯地说道：“从这里到连云市，还有两道关卡，纵然我放你们过去，可是你们敢保证能过得了下面的两道？而且你们是从我这关卡里过去的，见到你们还携带着武器？岂不是说明我的失职？”

　　碰上这样的人，许昌平他们也不想再纠缠过去了，全当自己倒霉，在将一些长枪猎枪扔下之后，转身咬着牙向着连云市走去。

　　等到已经远离这个关卡之后，叫李瑞军的年轻人，再也是忍不住，骂咧咧起来：“他妈的，见过无耻的，没见到过如此无耻的，收礼做事，本来就是理所当然的事情。可是他妈的倒是好，拿了我们这么多的黄金手饰，在以前，少说也值上百万了，可是硬是不给我们的枪支放行。要不是这关卡里人多势众，我非要像丧尸一样，将他的脑袋给打炸。”

　　连一向是老成稳重的许昌平，也是有些愤愤不平，骂道：“我原以来连云市历来是望天军区所在地，每个人都是有着一种自然而然的纪律性，可是没有想到，末世让所有人的人性都开始沦落了。难道这末世，就是用来考验我们人类恶性的吗？”

　　听到他们骂声一片，谢寒倒是感觉好笑，在自己看来，他们的这些枪支，早就是老掉牙了，枪管甚至还有裂痕的，这些枪支的寿命，估计也不过还有百来发子弹罢了，有什么好珍惜的？只是想到许昌平之前所说的，人是有感情的动物，对于相守了几年的枪，谁没有一点感情？他们的这种漫骂发泄，也实属正常了。

　　谢寒想到这名军官的嘴脸，笑了一下，“你们想不想报复一下他们？”

　　正在气头上的几人，当然是没有犹豫，冲动一点的李瑞军说道：“谢寒，你有什么办法不成？”谢寒伸手进怀里，挡着他们的眼光之后。邪笑着将一个拳头大小的小圆球给拿了出来。

　　“这是什么东西？”连一向见识广的许昌平，也看不出谢寒所拿出来的小东西，到底是什么玩意。

　　其实这件小东西，还是楚天河给的，也就十来个。对于新城的后勤总长而言，一般新城出现什么新玩意，都是他最先知道。像这个名称叫智能炸弹的小圆球，其实就是小型机器人和大威力炸弹的组合体。所不同的是，里面所刻着的也是一套智能系统，能够让它根据各类地势调节自己，在到达指定的目标之后，会自动引爆。

　　智能炸弹的威力，别看它只有拳头大小，可是威力却是非常恐怖，足有一枚长达两米的航空炸弹相当。

　　谢寒并没有直接回答许昌平的话，而是将小圆球放到地面上，在按下其中淡黑一点点的小格之后，小圆球发出一阵机械的声音，很快就变成了一个类似蜗牛一样的形态。只是它和蜗牛不同的是，它拥有六条脚，在变形完成之后，就是抬着小巧的脑袋，等待着指示。

　　谢寒目测了一下关卡的距离，又是闭着眼睛，启动了卫星即时功能之后，找到了关卡弹药库之后，这才拿出一个数据输入器，在里面输入了攻击的坐标。在挥手间，得到命令的智能炸弹的六条腿迈动，快速地向着关卡爬去。当然它并不是直接在公路上爬行，而是在公路边的草丛里。智能炸弹只是一没入到草纵里，就消失不见。

　　这神奇的小东西，自然是引起了他们七人的注意，有些感叹这种手段的阴险，根本就是防不胜防。

　　谢寒拍了拍手，一副大功告成的样子，说道：“大家就等着看好戏好了。”李瑞军有些怀疑，说道：“这小东西能有用吗？我怎么看也奇是一件孩子的玩具？”谢寒笑了笑，说道：“可不要小看它，要是它在我们中间爆炸，我们八个人，没有一个能够跑得掉。而且它还拥有一点小智能，相信这一下这个关卡可有乐子看了。”

　　既然要看对方的乐子，一行人干脆不走了，全都是下了公路，爬到旁边的一座山峰上，视线正好可以望到下面不远处的关卡。

　　智能炸弹的速度并不是很快，只是略快于正常人走行。所以在等了十几分钟之后，才突然从关卡里发出一声剧烈的爆炸声响。随着这一声爆炸，又是一连串的爆炸响了起来，像是地震一样，纵然是山峰上，依然能够感受到一阵晃动。

　　放眼望去，只见到整个关卡竟然是从中间被炸断，整个弹药库的引爆，所掀起的气浪，几乎横扫整个关卡。没有丝毫防备的士兵，在这些气浪之下，死伤惨重。架设在关卡上层的机枪阵，几乎被摧毁。就是停放在关卡上的几辆坦克，也有三辆成了牺牲品。可以说，一颗智能炸弹的威力，在此时发挥到了极致。

　　末世是智能时代的开始，谢寒相信，随着智能化的发展，肯定会发明出越来越多的智能产品。像这种智能炸弹，只不过是其中的一小件而已。也许到时候的智能军用机器人的运用，将会更加多样化。不过在智能化上，新城无疑是走在了很多势力的前面，至少在智能化的运用上，已经创造出了很多智能化的军事武器，而且防止对方智能化武器的防御系统，也正在研究当中。

　　未雨绸缪，一向是谢寒的信条，既然知道未来是智能化的时代，为什么不提前做好准备。

　　见到刚刚还威风凛凛的关卡，就这么化成了废墟，里面的士兵也是死伤惨重，多少令许昌平他们有些吃惊，转头望着谢寒。

　　“这小东西的威力这么大？我的妈啊，要是想谁死，只需要用上这小东西，到他住的地方一放，轰地一声，谁知道是谁干的？”说话是之前在从化市里拉着自己就跑的姚鹏程，没有想到他一出口，就是如此阴险的主意，实在是令谢寒吃惊。

　　由于关卡受到这种不明的攻击，响彻的警报声，让许昌平他们有些惊心，问道：“我们是不是玩得太过了？毕竟这儿可是连云市的地盘。”谢寒倒是无所谓，说道：“有谁看见我们动的手？而且这关卡上，可是他们的弹药库发生了爆炸，说不得还是他们自己人失职引起的，和我们有什么关系？”

　　众人望向谢寒的眼光，顿时变成你阴险，李瑞军说道：“可是对方可不这么认为。”

　　谢寒想了一下，说道：“我们还是在他们派出军队的时候，回到公路上。”许昌平问道：“可是这不是自投罗网吗？依我看，这里的山岭也没有丧尸，不如我们就在山岭间走到连云市？”

　　“不成！”谢寒摇着头，说道：“我们是在爆炸前通过关卡的，他们肯定有了记录。如果我们就这么逃避他们，反而令他们怀疑。还不如大方地回到公路上，顶多也是盘问一下我们而已。到时候只要大家咬死不知道，他们还能生吃了我们不成？”

　　见到谢寒说的有道理，一行人也没有犹豫，从山峰上下来，又是回到公路上。

　　果真不久，先是从头顶上飞过三架武装直升飞机，不久又是从连云市的方面里呼啸冲过一队全部由快速反应坦克组成的坦克部队，看他们的目标，应该是前面发生爆炸的关卡了。对于步行的谢寒八人，这些部队也没有理会，只是匆匆经过。

　　谢寒有些瞠目结舌地望着这支超过二十辆快速反应坦克的坦克部队，想不到仅仅是这些关卡上，就拥有如此大的力量，远远不是新城能够相比的。新城的物资可以说是消耗掉一些，就是少一些。末世里各城市间并没有流通，想要什么，可不是说要就是能要到的。正是这种制约，才让新城的机械军队发展并不快。

　　一行人走了十几分钟，从被毁掉的关卡里，开过来一辆军车，很快就是追上了谢寒他们。和谢寒所猜想的一样，对方也怀疑是不是谢寒他们干的，只是在见到谢寒他们还是镇定地在公路上步行时，也打消了大半的怀疑。只是简单询问了几句，就是登车离开，向着连云市的方面开云。

　　李瑞军拍了拍自己的胸口，吐了一口气，说道：“好险，还真的让谢寒猜着了。你们不知道，刚刚他们问我情况的时候，我差点就紧张起来了。还好，还好……”

　　此时正是烈日当中，八人行走在道路上，顶着太阳，那滋味可不怎么好受。想到被那军官要去的越野车，害得自己几个步行七八十公里，全部人又是骂咧咧起来，几乎是将对方的祖宗十八代外加全体女性家属骂了个遍。计算下来，这七八十公里的距离，恐怕今天晚上全部人只能是露宿野外了。

　　等到了下午，也才走了不到三十公里。每一个人都是口干舌燥，幸好公路边上的农田里，在春末的季节里，水源倒是很丰富。八人都是到了田里，捧起田间的清水，喝了起来。润完喉后，又是直接坐在田边上吃起自带的食物来。

　　这里的丧尸，早就被连云市给肃清一干二净，只是偶尔会在公路边上见到丧尸的骨骸。这里的田地并没有被开发，可能是太过远离连云市的原因。

　　吃过食物，又是继续前进。大概在五公里后，才碰上第二道关卡。

　　出于第一道关卡的原因，这里戒备森严，整个关卡上数十辆各式坦克处于战备状态。幸好有着第一关卡所发的通行证，只是在搜身之后，连同手枪类的武器也被收缴后，才充许过关。

　　从过了第二道关卡，入眼的不再是荒凉，而是一片生机勃勃。公路两边一望无际的田地上，早就被绿油油的水稻给占满。尽管已经是下午了，可是田间还有人在劳作着，不时还能见到一些农业机械从田间出现。

　　到了这里，也无需为了没有车辆而担心，很多从连云市出来劳作的人都是开有车来。只需要递上一点点黄金，开着一辆大卡车的司机，马上就愿意送自己一行八人一程。

　　谢寒和许昌平坐在司机的副座里，像李瑞军姚鹏程他们就只能是呆到卡车的后车箱去。所幸这里的公路被修整过，也不会有颠簸的情况出现。一路下来，屁股多少会有些不舒适，但也不会有散骨的感觉。

　　想到这里距离连云市还有五十公里左右，就已经到处是农田了，谢寒不由好奇起来，“司机大哥，看样子你们的农田灌溉面积很大嘛，竟然已经开垦到这一带了。”司机也没有什么心机，有些自豪说道：“当然，连云市的人口虽然只有百万，可是每年收获的粮食，足够我们吃上三四年。”

　　从得到的情报上来看，连云市幸存人数只有六十余万左右，其他的人，应该是其他城市逃避到连云市来的逃亡者了。连云市连接的城市非常之多，向东不远，就是东海省的港口市，也是望天省出海最近的条通道了。不过从消息面上，连云市并没有收复港口市，而是将港口市的幸存者都迁移集中到了连云市内，原因好像就是在于港口市是临海城市。

　　其实连云市的情况，谢寒掌握的程度非常之高，无论是从民生还是军事上。所问司机的问题，无非就是确定一下情报的正确性而已。谢寒所问的很有技巧，倒也不会引起司机的怀疑。一路快到第三道关卡时，几个都是相聊正欢。

　　等快到第三关卡时，头上突然响起了一排红灯。司机早就知道是怎么回事，将车辆靠在公路边上，并熄了火。和司机一样的举动的车辆很多，全都是靠近停车熄火。

　　“有什么问题吗？”谢寒有些不明白。司机做了一个禁声的动作，说道：“不要说话，否则是要受到军法处置的。”他不理会谢寒他们是否明白，不再说话，反而是将车窗给关上。整个原本喧闹的公路，顿时变得悄无声息。

　　种种怪异的事情，倒是让谢寒他们全都迷糊了。如果不是见到司机一脸习惯的样子，还以为是关卡的事情被发现了呢。

　　静静的等待十余分钟之后，只听到一连串像是铃声的声音从公路边上的一条小道传来，由远到近。很快，小道上就见到几名士兵持着枪，有些小跑的状态。其中一人手里拿着一个类似铜铃铛的东西，铃声就是从铜铃铛里发出来的。

　　等到这几名士兵到了公路上，小道里出现了几十只丧尸，随着铃声而追赶着。可惜的是，这些士兵们全是用小跑的形式，丧尸的速度无法跟得上，只能是远远被吊在后面。这几名士兵也不会太过远离这几十只丧尸，而是保持着一定的距离，就这么利用声音来吸引着丧尸的跟随。

　　几十只丧尸的腐肉变得发干发黑，和一具具骷髅没有什么差别。像肚子和胸部的内脏类，早就空空如此，就是连头发，也差不多掉光，整个头颅光秃秃的，不过它们同样有一个特点，就是能力并没有下降多少，依然是生龙活虎，动作迅速。

　　“这……这到底是怎么回事？”李瑞军忍不住轻声从后面问了一句，马上就被司机狠狠地瞪了一眼，只得是吐着舌头缩下头去。

　　在出到公路之上，这名拿着铜铃铛的士兵，又是钻进了一辆早就停好的加长卡车的货柜里。而其他几人则是躲到了卡车边上，尽量不让这些丧尸发现他们。这几十丧尸没有思维，理所当然地就是随着铃声冲进到了货柜里。等到所有丧尸全都是进了货柜，原本躲在边上的几名士兵，就是猛地冲去将货柜门给关闭，并且熟悉地上锁。

　　而刚刚吸引丧尸的士兵，则是快速从旁边一个小偏门里跳了出来，快速地关闭同样是上锁。如此一样，倒是很容易就将所有的丧尸给困到了货柜上。完成了这些的几名士兵，没有停顿地就是拿上这辆卡车，在启动之后，就是快速地向着连云市的方向呼啸而去，根本就没有理会公路两边停放着的众多车辆。

　　等到这些士兵离去，司机才是松了一口气，说道：“还好，一切都顺利。”他有些不满地瞪了一眼李瑞军，说道：“要是刚刚你的声音惊动了这些丧尸，让它们散了队形的话，这些士兵可不是善类，我着眼见到过他们直接就是将一辆汽车打成马蜂窝。要知道他们的这种赶尸行为，可是受到连云市法律保护的，就算是被他们打死，也是活该你倒霉。”

　　谢寒听得离奇，忍不住好奇，问道：“司机大哥，这刚刚是怎么回事？”


第二百三十三章 丧尸角斗场

　　连云市的情况，谢寒是了解大概，像小细节，孤鹰的情报里没有说，谢寒也不去注意。所以冷不防看到刚刚的一幕，才充满了好奇，有想问个明白的冲动。按说像捕捉丧尸，一般是用于实验研究，可是像刚刚的一幕，给谢寒的感觉，就好像是司机无数次遇上一样。而且为了丧尸，还配备了这种特权，能够令整个一带的汽车全部停止。更令谢寒不可思议的是，诱惑丧尸的士兵，还有着可以随意处决冲撞人员的权力，已经是凌驾到了法令之上。

　　这名司机也是健谈的人，等到驾驶室内的红灯解除，才解释说道：“你们刚刚到我们连云市，当然不知道我们连云市最有名的一外活动，这就是丧尸角斗场。而这些士兵，就是专门为丧尸角斗场而服务的，他们的任务，就是将最优秀的丧尸捕捉，并带回连云市的丧尸角斗场里。”

　　“丧尸角斗场？”司机的解释，并没有让谢寒他们想明白，反而是更加糊涂了。“这丧尸角斗场，是不是专门杀丧尸的地方？”

　　司机笑了起来，摇头说道：“丧尸角斗场可不是像屠宰场一样，它的功能，和古代西方的角斗士场、奴隶场一样，只不过到了现代，演变成了斗牛场之类的而已。其实这丧尸角斗场，就是丧尸间相互打斗，以决出胜负。”

　　谢寒瞠目结舌，没有想到连云市竟然还有这样荒唐的活动，说道：“难道官方就不管这些行为了吗？要知道这不是动物，而是丧尸，拥有传染性的丧尸。或者说，你们普通居民也接受丧尸角斗场的存在？”

　　“呵呵……”司机笑了笑，将汽车引擎启动，在上档之后，缓缓开回到公路中央，在提速平稳之后，才慢吞吞地说道：“你认为，像这种事情，没有官方的支持，可能办得到吗？再说了，我们平民有反对的权力吗？丧尸角斗场，只不过是连云市当官或者说上层人士的玩物而已，是他们相互赌气斗财的地方，对我们普通居民又没有什么实际的利益损害，为什么要反对？”

　　他舔了舔嘴唇，继续说道：“末世里，原本就没有什么娱乐。知道为什么丧尸角斗场会越办越大，得到越来越多人的支持吗？原因就在于人的思维空虚，而丧尸角斗场正好弥补了这一个空虚感，它能令所有人找到一个发泄之地。更绝的是，丧尸角斗场里的角斗，全都是丧尸。做为毁灭人类的罪魁祸首，有谁不痛恨于它们？”

　　许昌平他们都是惊愕，随后又是一阵向往，说道：“听你这么一说，倒是勾起了我们的好奇心。想出这丧尸角斗场的人，真是一个天才。”

　　谢寒和许昌平他们所处的位置不同，看待问题的角度也不同。在谢寒看来，仅仅是用天才二字，实难评论想出这个丧尸角斗场的人。一个上位者，无非就是要将权抓在手里，还要善于调节和拉拢盟友。很明示，这个丧尸角斗场，就充当了这么一个拉拢的工具。人性原本就是好赌，只是分赌性大小而已。可以说，这丧尸角斗场，一下子就抓住了所有人的心，不管是当权者，还是普通居民。

　　组建丧尸角斗场的人，肯定会随着丧尸角斗场的火爆，而权势越来越重。否则怎么可能会有专门服务于丧尸角斗场的士兵？而且还是如此权力的特权？

　　“确实是个天才。”谢寒感叹，“只是不知道这人是谁，竟然能够想出如此绝妙的点子出来。”

　　司机见到谢寒他们像是土包子的样子，有些哑然失笑，说道：“肯定王人水这个名字，你们未必听到过，正是他在一年多前，将这个丧尸角斗场给组建出来的。啧啧，火箭速度啊，从当初一个投靠过来的小团队队长，短短两年半的时间，已经是掌握着连云市半数兵权的大人物，怎么我们就没有这么好的运气呢？”

　　听到司机说是王人水，谢寒一阵错愕，之后又是苦笑地摇着头。如此怪异的名字，谢寒怎么会不知道？而且他还知道这个名字的来由。只是令谢寒想不到的是，他到底是怎么想出如此深有创意的丧尸角斗场来的？

　　似乎李瑞军他们充满了对丧尸角斗场的向往，一连串的问题问下来，司机倒也是知而有所答，也让谢寒了解得七七八八。只是当问到怎么让丧尸相互打起来时，司机倒是摇头不答，似乎不太愿意回答这个问题，只是怪异地说道：“等你们到达连云市，你们看了之后，就会知道到底它们是怎么相互打起来的了。”

　　几十公里的路途并不算远，四十余分钟，就到达了第三道关卡。这第三道关卡的防守很松懈，可能是有着前面两道关卡的原因，倒也不需要有人在没有声息之下，就打到了第三道关卡面前。

　　第三道关卡距离连云市，也有短短的十五公里。在过了第三道关卡之后，车辆一下子就多了起来，一辆辆都是拉着一些新鲜的蔬菜和一些新熟的水果。甚至这当中，还混合着一些私家车在里面。通过短暂的观察，谢寒几乎可以断定，连云市的车辆已经普及到每一个人当中。

　　连云市巨大的优势，仅仅在这汽车上，就表面出来。拥有军区所在的原因，所存储着的燃油，到达了一个天位吨数，除去坦克和战机所使用的量，剩下的在用于民用之后，足可以让整个连云市使用上很长很长的一段时间了。对于各城市势力最担心的燃油困境，对于连云市来说，却根本就算不上问题。

　　出于对许昌平他们的黄金负责，加上此时临近傍晚，司机直接就是将谢寒他们拉到了丧尸角斗场前，这才扬长而去。

　　丧尸角斗场的位置，就在连云市中心广场上，在原本广场的位置上修建而成。它所参考的建筑物，有古代罗马竞技场，也有现代足球场。这种古今结合的建筑，所形成的丧尸场，确实是非常的宏大。更令谢寒所惊讶的是，丧尸场还兼顾了首都鸟巢的特点，几乎是由钢铁建成。

　　此时的丧尸角斗场前，无数的人都是在这里聚集着，十几间特意为了下注而开设的铺面上，更是人头涌动，全都是叫喊着将黄金递上去，换回一张打印着下注的票据。而在这十几间下注铺面的上方，数十个笼子里，正关押着一只只挣扎撕撞的丧尸。在这些笼子上，又是按编号来区分，同时会写上那一个编号和那一个编号的丧尸相互对打。

　　许昌平他们顾不上刚到连云市，孤独久的人，突然间见到如此热闹的场面，很快就适应起来，兴奋地对着关押着的几十只丧尸指指点点的，似乎在说着那只丧尸厉害一些。

　　而这些角斗丧尸的陪率各不相同，大多是1.2到1.5之间浮动。下注采用的是黄金，按克计算，最小下注为1克，上不封顶。

　　丧尸角斗场的开场时间是八点正，而下注封闭时间，则是七点半。许昌平他们并不因为自己刚到这儿，而有所顾忌，竟然是在看好之后，又是拉着几个旁边的人问了一些情况，也挤到下注铺面的窗口里，将自己下注的丧尸编号报了上去。他们可能是携带黄金不少的原因，开始就下得很大，直接就是几百克买下。

　　对于许昌平他们的疯狂，谢寒则是冷眼旁观的样子。像大凡赌博，都会有庄家之说，像这些丧尸间的角斗，看起来很公平，谁也没有办法动了手脚，可是也不想想，丧尸在庄家的手上，想怎么动手脚不行？更狠的是，提前半小时封注，可以利用这半小时计算出那一个丧尸的注大注小，从而操控着丧尸的输赢。

　　如此之下，这些附庸风雅般的普通居民，只不过是大把把地将黄金送给别人而已。

　　许昌平他们买完之后，见到谢寒似乎对这些没有兴趣，像是想到了什么一样，从口袋里拿出一只大号的戒指来，说道：“17克的足金戒指，看好什么就下，输了算我的，赢了算你的。”谢寒倒也不客气，接了过来，挤到下注窗口前，随便写了个编号，给了黄金戒指，拿了票据，也没有看，放到口袋里，就走了出来。

　　像丧尸角斗场的进场，可以说是随时性的，你可以在没有开始前就可以提前几个小时进场，也没有人会去管你。而就算已经开始了角斗，你也可以进场。所不同的是，进入丧尸角斗场内，不是免费的，一次进出，需要花费1克黄金的门票价格。在末世里，各地的黄金几乎是被人们给洗劫一空，黄金已经像是平常的货币一样流通了，所以1克黄金的门票，却不是很贵，很多人为了看自己下注的丧尸输赢，大多是会进去观看的。

　　以丧尸角斗场的火爆场面，如同沙丁鱼一样的人群，都是拼命地从十六个门口交票进入。整个丧尸角斗场，可以容纳六万八千人同时观看，而且几乎每天都会爆满。只要想想每天所收到的门票钱，就足够令人发疯的了。

　　谢寒一行人进入到丧尸角斗场之后，依稀间还有一些位置。谢寒利用自己的力量，硬生生是挤到了角斗场的前面。此时离八点已不远，工作人员开始布置下面的场地，将出场的丧尸牢笼移到场地里。而令谢寒奇怪的是，在角落的一个牢笼里，关押着七八个人，双手双脚被铁链锁着，也不知道是怎么回事。

　　问了旁边的人，对方只是冷冷扫了谢寒一眼，只吐出了一个字：“肉……”

　　肉？谢寒像是想到了什么一样，打了一个寒蝉。望向关押着的七八个人，投去了可悲的眼神。同时也开始对连云市，感觉到一阵恶心感。他不知道为什么会变成这样子，难道是因为自己的原因？连云市似乎已经整个彻底堕落了，腐烂不仅仅是上层人物，就是到下面的普通居民，似乎也早就忘记了末世的本质。

　　随着八点钟的时间一到，首先是跑出一排数十名持枪的士兵，他们将整个场地围起来。接下来，才是工作人员将其中一只装满了丧尸的笼子打开，让这几十只丧尸从笼子里跑出来，在整个封闭的场地里乱跑乱撞。最后出场的，就是关押着的七八人，他们被人发配了冷兵器，之后硬是赶进到了场地里面。

　　事实是残酷的，对于这七八个人来说，要么是这几十丧尸死，要么是自己这一方死。这本来就是一个只有一方活下去的结局，没有第二条路可以选。正是明白这个道理，这七八个人才一进入到场地里，就是挥舞着自己的武器向着蜂拥而上的丧尸扑去。

　　见到这一幕，谢寒摇了摇头，他知道，这样没有配合之下，单纯是依靠冷兵器，怎么可能杀得了这几十只丧尸？从他们胡乱冲撞开始，就料到了他们的结局。也许在谢寒看来，他们的这种举动，也正是符合丧尸角斗场的意思吧？毕竟他们需要肉，新鲜的肉，能够吸引丧尸相互打斗的肉。

　　和谢寒所意料的没有什么两样，原本人类就处于劣势，又是分散开来，怎么可能是丧尸的对手？只要没被击中脑袋的，丧尸就可以将攻击自己的人类给杀死。场上残酷已经到了令人发指的程度，里面的人类，大多是被丧尸给划破肚子，将里面的肠子扯出来，胡乱地向着快要露出骨头的嘴巴里塞。

　　像这种场面，远远超出了谢寒的承受能力。可是整个丧尸角斗场上，数万人轰隆叫好的声音，一浪接一浪，个个像是睁着红眼睛的野兽，发出发泄般的哆嗦。现在谢寒也算是明白，为什么开头就上演这种你死我活的场面，为的就是调动在场观众的情绪，让他们变得疯狂，变得失去理智。

　　谢寒从来没有想到过，做为文明之后的末世，人性怎么会变化得如此之大，难道他们不知道，刚刚被丧尸残杀掉的人，是自己的同胞，是自己的同类吗？

　　直到最后一人被丧尸咬死，整个开场白才是过去，剩下的丧尸，很快被穿着防护服的工作人员强行带走，剩下七八具残缺不全的人类尸体。当然这个场面不会太久，又是有人拉着一个斗车，将这些死亡的人类尸体给搬上车里，返回到角斗场的工作区域里。

　　在等待了十余分钟之后，原本疯狂的人们才刚刚有所冷却，可是两只身上关键部位挂满血淋淋肉块的丧尸，就被从牢笼里放出来，赶到了场地上。

　　末世里在XR病毒的感染之下，像动物类已经非常稀少了，根本不可能找到如此之多的新鲜肉块。唯一的解释，这些肉块的来由，就是刚刚死去的七八个人身上。没有疑问地，只要用脑袋想一下，都会知道，死掉的他们，已经被人分尸，并且切成一块块的薄片，挂在丧尸的关键部位上，用于吸引丧尸相互间的搏杀。

　　在谢寒的恍惚中，场下面的两只丧尸已经被挂在各自身上的肉吸引，相互间撕咬起来。这些肉都是挂在脖子和头颅之上，两只丧尸的搏杀，全都是向着这两个部位抓过来。以丧尸的攻击力，这种几乎不顾一切的攻击，看就是那一方手脚更快一些，力量更大一样。

　　丧尸的搏杀，并不是像人类一样讲究一击必杀，而是讲究动作凶狠有看头。几乎是在它们交手时，下了它们注的人们，又是疯狂地叫嚣着自己下注的丧尸，“杀了它，杀了它……”的声音成了丧尸角斗场上唯一的声音。在这种海浪之下，也没有扰乱丧尸的注意力，毕竟还在滴血的人肉，比起什么来，都要有吸引力。

　　两只丧尸你来我往间，已经不多的腐肉，被抓了下来。直到最终有一只丧尸因为被抓破了脑袋，又被将整个里面的脑组织破坏了之后，第一场的角斗，才终于是结束。

　　于是瞬间，无数的漫骂响了起来，这些很显然是输掉的人。而赢了的，则是大笑起来，一副红光满脸的样子。可以说两个极端的神态，在丧尸角斗场上，被发挥淋漓尽致。依谢寒看来，任何一个人，单是论这一瞬间的表情，都可以获得奥斯卡小金人了。

　　接下来的丧尸间对打，并没有什么惊奇的，全都是以一方倒下为止。无数的大喜大悲在这丧尸角斗场上演，一些将整个身家输光的人，如同行尸走肉一样黯然出了丧尸角斗场。

　　其实丧尸角斗场里，最大的卖点就是赌，这也是让人们疯狂的原因。可以在谢寒看来，两只丧尸相互间对打很好看吗？可能刚开始感觉很好看很新鲜，可是多看几场，就会发现，这种行为根本就是无聊透顶。

　　许昌平他们七人，有输也有赢，也没有什么大喜大悲的，毕竟他们所带的黄金数量不少，也不会因为赢了一点或者是输了一点而有所情绪化。

　　谢寒只看了几场，就悄然地离开了，对于自己来说，之所以会来丧尸角斗场，无非就是出于好奇和打探而已。如今对这里也算是知根知底了，还有什么好留恋的？恐怕丧尸角斗场，最令谢寒反感的，就是开场的人尸搏杀吧。按每天一场的情况来计算，一次七八人，要死上多少人？

　　临近九点半，中心区还到处是讨论的人们，相互的争吵，全都是围绕着丧尸角斗场。

　　原本在谢寒心目当中强大无比的连云市，似乎一夜这间，轰隆倒塌。可以说，相对于新城的充满生机和法令严明，连云市已经是烂到了根上，从上到下，无一不是腐烂不堪。面对这样的敌人，谢寒又怎么会不高兴？至少现在看来，新城赢的机会很大很大。

　　在中心区域里漫步了小会，谢寒询问了几个人之后，朝着连云市以前的连云公园走去。

　　连云市拥有核电站，所以对于电并不需要节制多少，一些主要干道的路灯都是亮着的，偶尔也会有汽车呼啸而过。不过更多的是步行着的人们，就算燃油再多，可是普通人要使用，也是需要到黄金来购买的啊。整个连云市拥有各地聚集过来的人口差不多百万，谢寒走在其中，根本就不需要担心什么。

　　等到了连云公园前的公园路，开始有士兵下设着一些简易的关卡，越是往里走，兵力布置越是密集。这连云公园在连云市收复之初，就被改造成了连云市掌权者们的住宅区域。这里修建的别墅，全都是分散地建造在公园的各绿色景点区上，足可以想象得出，是何等的享受。

　　以谢寒的身手，在隐入到黑暗当中之后，利用自己的速度，很轻易地就突破了外围的士兵，从钢铁围墙上翻身而入。

　　里面以前公园的小道，不时会有一队队的巡逻队经过，一些高地上，还布置了雷射灯，照射着一些阴暗面。一些比较容易突破的地方，还修建了堡垒，里面大多是架设着机枪。可能是为了防止空袭，这里还有数量不少的双联多联的高射炮，还有地对空导弹。可以说，整个连云公园，被布置成了铁桶一般。

　　当然，这些并没有难倒谢寒，在卫星即时功能的帮忙下，很容易就避过巡逻队和一个个暗火力点。

　　按着孤鹰提供的信息，谢寒在找寻了一半小时之后，才终于是找到了一处位于湖畔边上的大型别墅上。这里更是布置着众多的士兵把守着，绝对可以说是防守严密之极。谢寒也是费了不少的工夫，才终于是摸进到了别墅里面。

　　相比起外面，里面几乎没有什么防守力量，这让谢寒很容易就找到了别墅的主人房里，在进去之后，也没有客气，将酒柜里的好酒拿了一瓶出来，大摇大摆地坐在复古西方的大沙椅上，解起渴来。

　　不多久，刻意的门被推开，从外面走进来一名身穿着睡袍的人，在冷不防见到品酒安坐的谢寒时，眼睛瞪得老大。倒是谢寒大方地笑了笑，摇着酒杯，说道：“嗯，这酒不错。”仿佛自己才是主人一样，丝毫不怕被这里的主人撞见，从而引来大批士兵的感觉。


第二百三十四章 操控

　　在连云市，一直以来，王人水这个怪异的名字，从来都是代表着一段传奇。从两年半前，他从从化市拉起了一支只有十几人的队伍，先是逃亡到平湖市。又是在平湖市里，半了一个多月，将整个平湖市不愿意离开的幸存人类，带到了连云市。当时他的团队只能算是排在末流的团队而已，全队也不过是一百多人。

　　两年半前，连云市幸存的人们，尽管已经是收复了连云市，可是权力的纷争却是暴露无遗。当时的连云市是由三大巨头掌握着绝对的权力，分别是掌管半数兵权的陈洪钟，掌管着军工后勤的成百胜，还有排在弱势下的城市管理局长董少夫。成百胜和董少夫则是各掌握着剩下兵权的一半。

　　虽说成百胜和董少夫两人的兵力并不是很多，可是却全都是抓住了要害权力，像成百胜负责的军工后勤，掌管着大多数的武器装备；董少夫则是掌握了整个城市民政和粮食生产的权力。陈洪钟虽然有直接将他们收服的能力，可是一向处于弱势的成百胜和董少夫却是联合起来，共同抵御陈洪钟的蚕食。

　　原本这种平衡，是一直持续的。可是随着三年前连云市的收复，三方之间的争夺，开始进入到了白热化。由于成百胜掌管着军工后勤，利用权力摔倒地扩充着自己的队伍。而董少夫也不例外，手中有粮，心中不慌。利用末世粮食的珍贵性，同样是拉起了自己的部队。更重要的是，成百胜和董少夫的联合相互补充，两人的军队数目，竟然是在半年间，和陈洪钟持平。

　　而王人水的加入，正是董少夫大肆扩充军力的时候，像王人水这样智勇双全的悍将，对于大半是新兵的董少夫来说，自然是最缺的。在被董少夫所看好后，才是投奔过来，直接就成了一团之长，统领着一个加强团近三千人。由于得到的装备全都是以前军区里的制式武器，可以说绝对是装备精良了。

　　一团在手的王人水，一面不断地训练着自己手下的士兵，一面还尽可能地投其所好，竟然是有三个月后，升职成了师长。拥有了巨大的权力之后，此时的王人水，已经是董少夫的重要干将了。

　　随着三方间的火药味越来越浓，加上日常城市管理当中，三方总是相互有所摩擦，事件也越来越激烈升级。而王人水正是看到这个机会，建议了水煮青蛙的策略，和成百胜密谈之后，开始悄悄地对陈洪钟减少粮食和弹药的输出。

　　陈洪钟所负责的兵力虽多，可是他还有着肃清城外丧尸的负责。后方的手脚，由于进出的数量过大，他一时也没有察觉。如此一个多月后，突然接到报告说弹药和粮食所剩不多的时候，从种种斗争当中走来的他，又怎么不明白是怎么一回事？得到消息的他，只是闭着眼睛说了一句：“连云市完了……”就在几日之后，将兵权交出，黯然退隐。

　　如此兵不刃血就化解了连云市的危机，成董两人实力大涨，而做为策划的王人水，自然是水涨船高，一跃成为了统领两军的副司令。王人水这种鱼跃龙门的速度，想不引人眼红是不可能的。可是接下来的王人水，充分发挥了自己的智慧，一个个拉拢分化，并且成立了丧尸角斗场这个令人疯狂的地方。

　　之后的事情，简直就是王人水的个人表演，一个个人被他所拉拢收买，竟然是在半年的时间里，就架空了董少夫。失去权势的董少夫当然不甘于此，在大骂白眼狼的同时，也是动用忠于自己的人，展开了对王人水的报复。

　　像这种削弱对方的行为，成百胜冷眼旁观，谁也没有帮。占据着主动的王人水，当然不是失去权势的董少夫所能够悍动的，在下令懂杀了多达六万人之后，彻底地将董少夫的所部斩草除根。如此血腥心狠的手法，让整个连云市的人寒蝉不已，一时间王人水的风头无二，正式掌管着连云市半数的兵权。

　　原本连云市的情况，到了现在应该有所改观了，可是王人水与成百胜间的关系却不是很好。成百胜想举兵收复邻市，而且派出战机侦察四周千里情况，并且做好收复整个望天省的准备。可是王人水却是大声反对，在议会上甚至直言，要是成百胜想实行他的方案，请便，反正他的部队只会按兵不动呆在连云市里。

　　成百胜无奈，如果自己真的分兵出云收复邻市的话，在连云市里的兵力肯定会减弱，谁知道王人水这个疯狂的家伙，会不会不顾一切地发动对自己雷霆万钧的一击？正是这种风险，才让成百胜最终是不能动弹。甚至是多次派出战机，都被王人水与城市管理局的名义给拦截了下来。也正是这种原因，让双方间的关系越来越恶化。

　　如今的连云市表面上看似风平浪静，可实际上却是暗流涌动。在成百胜看来，连云市的实力之强，只要利用末世这个机会，不难打出一片广阔的天地来，可是偏偏王人水的阻拦，让他无所事事空闲了一年多的时间。谁知道这一年多的时间里，外面是什么变化，什么样一个风云涌动？深深的不甘刺激着成百胜，对他来说，王人水就像一根刺卡在自己的喉咙，必需要拔除。

　　各自的暗自布兵，才有了谢寒到达连云市里，看到的关卡重兵布署，反应快速。而且住宅区都是有着数量众多的部队在维持着安全工作，确切来说，是连云市两个最高首脑都是如此，都在防着对方的致使一击。像这种时候，也正是连云市所有人站队的时候，站对了可以荣华富贵，站错了，脑袋能不能保得住，估计就很难说了。

　　对于成百胜来说，他毕竟是连云市土生土长的人，而且在末世之初，就带领着一些人打拼了。相比起王人水来，他的根基非常之浅，从声威和呼声中，都没有成百胜强。特别是他的权力来由，明眼的人都知道是怎么回事。可以说一开始，王人水就处于了劣势。

　　可是处于劣势的王人水，却是在谢寒到达连云市之后的第三天，就开始高调地宣传人类生存论，和同胞感情论。不仅仅是这样，他还一改之前肆无忌惮的作法，要求连云市议会修改法令，严令制止士兵所拥有的特权，而且提出恢复以前中国区域所制定的法律法规。更令人不敢相信的是，他还提议连云市裁军的方案，认为不过是百万人口的连云市，却拥有高达五十万的部队，这种2：1的比例，严重阻碍了连云市的发展。

　　一向是将兵权看得比什么都重的王人水，竟然是做出这样的举措来，又怎么不令所有人大跌眼镜？疯子的名号，更是坐实。

　　王人水的提案，做为连云市最高首脑之一的成百胜，当然是第一时间知道，他当时正在和自己的参谋人员商议着军机要务，等听完，直接就是冷笑起来，将笔一扔在办公桌上，就是负手走到巨大的落地窗上，望着外面一片花红柳绿的绿化院林。

　　“可惜啊，如果这里有着清脆的鸟鸣，还有起舞的蝴蝶，就完美极了。”成百胜似乎对于王人水突然间莫名其妙的提议而变得暴怒，而是还有闲情地发出几声感叹。

　　对于成百胜的沉稳不惊，坐在巨大办公室内的几名参谋，全都是愕然。做为成百胜参谋长的杨浩瀚站了起来，说道：“司令，这个王人水是不是疯了？竟然大喊着裁军？我记得前不久，他还提议议会加强连云市安全，要求扩军十万，怎么仅仅几个月，就开始又唱起了这种相反矛盾的戏来了？”

　　成百胜笑了起来，说道：“杨兄，王人水他这一招，不过是暗渡陈仓之计而已，表面是大喊着裁军，可是你可知道他早就在几个月前，就已经是布置好了扩军的一切，包括装备。他之所以这么做，无非是给普通市民看他并没有扩军之意而已，又怎么可能骗得了我们？”

　　杨浩瀚想了一下，说道：“司令，我看王人水应该是止了扩军的念头，因为他明知道扩军我们肯定不会同意，只要我们不同意，议会肯定不会通过他扩军的提案，他不可能扩军得到。正是如此，他才会提出裁军的方案。他手下的士兵虽然和我们一样是二十五万，可是我们手下的兵全都是精锐部队，和他的杂牌军比起来，根本就没有可比性。可是若是真的要裁军的话，至少会裁军十万，他在去除一些战斗力不强的部队之后，所剩下的大多是精锐，足可以和我们相比。我想，这种明为削弱自己，却暗里壮大自己，才是王人水真正的目的。”

　　成百胜冷笑起来，对杨浩瀚说道：“杨兄，你太高看王人水了。而且他提案裁军，我们就非要裁军不可？议会？呵呵，议会的权利对于我和他来说，都不过是一个形式而已，有什么权利可言？说白了，议会就是我们手中的傀儡，说什么之前，还得看我们的脸色。只要我不同意，议会就不可能通过他的提案。”

　　确实如同成百胜所说，连云市的议会，只不过是一个傀儡而已，是他和王人水的一张糊弄普通市民的嘴巴。双方之间，真要做出什么决定，议会就算不同意，也得同意。

　　按说议会接到这样的提议，肯定是会派人过来询问成百胜的意思的。按着以往的经验，只有成百胜答应的，议会就会通过提案，要是成百胜不答应的，议会就会打起太极来，两方都不得罪。反正就算议会不答应，提案方也会云按着提案实行的，同不同意批不批又有什么关系？

　　可是令成百胜不敢相信的是，直到第二天，也没有议会的人前来询问自己的意见，而是在第二天的下午，直接发出公告，同意王人水的提案，连云市裁军二十万。而这裁掉的部队，将会选择十万优秀的士兵，交由议会管理，降格为民警部队，用于城市的治安管理，以防止日渐增多的犯罪事件。

　　看到这个公告的成百胜，几乎是将公告撕个粉碎，骂道：“是谁给了这帮孙子胆子？竟敢同意王人水的提案？”想到通告的后面一句，成百胜又是明白过来，议会之所以会冒着自己的怒火而同意，原因就是裁军后的士兵归属于他们掌管。一向无兵无权的议会，怎么可能会放过这样的机会？当然是不顾一切的同意了。

　　面对这个局面，成百胜虽然不怕，可是毕竟连云市里，表面是议会才是最高机构，这议会所发出来的公告，自然在普通市民当中有着很大的反应力。议会已经同意的事情，自己要是反抗，肯定会给整个连云市市民带来负面的影响。可是裁军？这简直就是一个笑话，傻子才会真的裁军。俗话说枪杆子里出政权，自己拥兵二十五万，难道还怕下面人的言论不成？

　　想到提案者是王人水，成百胜又是冷笑起来，对着自己的副官说道：“传我命令，既然王司令如此体贴民意，就让议会先行在王司令部队中实行提案，进行裁军。只要王人水照办，我成某自然是遵从议会的命令。”

　　等到副官离开，成百胜坐回到椅子上，喃喃自语地冷笑说道：“我就不相信，你王人水还真的会裁军十万。就算你王人水真的裁军又怎么样？到时候缺少兵力的你，还会是我的对手？”在成百胜看来，议会同意王人水的提案，明里是自己吃亏，可是现在不也是化被动变主动了吗？“也许这是一个机会？”

　　而得到成百胜回答的议会，自然是满心欢喜，就是直接要求王人水首先裁军。

　　像裁军，并不是说直接将士兵退役就算是裁军的，涉及到的方方面面很多。如他们退役之后的生活问题，待遇问题等等。王人水也真的是在裁军，但仅仅是首次裁军一千。在拖拖拉拉间，竟然是大半个月后，才裁军三千人。而此时也到了早季的收获期，做为分管着粮食生产的王人水，自然是以收割粮食为由，停止了裁军的行动。

　　由于大量采用农业机械，像收割并且晒干，也不过是半个月的时间。

　　等到春收一过，成百胜又是向王人水施压。用他的话，春收你可以找个理由塞过云，如今春收完成，总应该没有什么借口了吧？说真的，成百胜一点也不急，因为他看到王人水，总是会见到对方苦闷着的一张脸。急的是他王人水，只要裁军完成，就是他王人水成仁的时候。用一句话来形容，自挖坟墓。

　　随着成百胜的施压，王人水的动作果真是开始加快，各部队间不断地调动。像裁军，成百胜也知道不可能期望王人水成建制地裁军，肯定是从各建制当中挑选一些精锐留下，其他肯定是进入到裁军的名单里。所以王人水不断地调动部队的举动，在成百胜看来，只不过是王人水所挑选的一个举动而已，没有什么不妥。

　　连续的忙乱，持续了整整半个月，可是王人水除了一开始裁掉的三千人外，竟然是一个人也没有再裁除掉。这种做法，也让成百胜感觉到有些不妥当，可是具体又不知道是什么。在他看来，如同密集地调动部队，如果不是为了裁军，肯定是有着什么不可告人的阴谋在里面。

　　想到王人水的阴谋，成百胜几乎是吓出了一身冷汁。要知道王人水的举动，足足是过了一个半月，差不多是两个月的时间。如果是布署什么的话，这么长的时间，足够完成一切了。此时的成百胜，悔恨之下，当下了派出了大量的情报人员，最终是在三天之后，从汇总过来的情报当中，发现了一丝蛛丝马迹。

　　“粮食，粮食……”等到确认自己的猜测之后，成百胜几乎是瘫坐在椅子上。是的，现在他总算是明白了王人水的阴谋，就是利用这种裁军的借口，大肆地调动部队，而这种调动，就是以裁军为借口麻痹自己，让自己没有发觉。

　　粮食在末世里，一直处在非常重要的位置之上，它关系着是否能够生存下去。人活着，必需吃饭，可以说在末世里，可以没有弹药，但不可以没有粮食。虽然成百胜掌管着军工后勤，可是像粮食生产却是掌管在王人水的手上。像粮食的调动，换了平时，要是调动成百胜肯定马上就发觉。可是王人水在巧妙之下，借助着裁军，竟然是用了一招瞒天过海，从而将所有的粮食都调集一空。

　　“他妈的，这个王人水到底想干什么？”成百胜这一刻再也猜测不透王人水到底在想些什么了。“难道他就不怕我挥兵硬抢？他疯了吗？想让整个连云市兵戎相见？”对于用兵，成百胜当然看不起王人水，相比起王人水平民的出身，自己可以说是军官世家了，无论从任何一方面，成百胜都有绝对的自信。

　　连云公园的湖畔别墅上，王人水恭敬地对着坐在上首的谢寒说道：“老大，你的方法还真是高明。以前我还想着怎么利用粮食来威胁这个成百胜。可是这个成百胜也不傻，虽然粮食不归他所管，可是他却是派人盯着，稍微有点动弹，他马上就知道。这一下好了，整个城市的粮食都被我们集中起来，而且这段时间的调动，早就让我将重兵布署完毕，除非他成百胜尽起二十万大军前来抢粮，否则想也不想得到一粒粮食，我倒是要看看，他几个破仓库里的粮食，能够支撑几十万人多长时间的消耗。”

　　谢寒笑了起来，这一招之所以有效果，最重要的原因还是连云市的局势，让自己的这个瞒天过海不被对方发觉。当然，像这种计谋，换了现代战争，就很难起到效果了，毕竟一个城市的粮食缺少，可以从另外一个城市里调集过来。可是末世里，城市与城市之间并没有一丝流通，几十万人的粮食，如何而来？

　　是的，谢寒就是在迫成百胜，迫他来抢粮。只要他敢来抢，自己这一方就找到了借口。一个可以正当地发动战争，而不会被连云市市民们反感的借口。到时候，只要两方之间打起来，自己的一系列计划，才可以实施，才可以从内部瓦解连云市对新城的威胁。

　　从目前来看，成百胜非常的配合，已经开始动员军队，进入到备战的状态了。不过想想成百胜的情况，就是换了自己，也不得不立即行动，因为自己的命脉可以说是操控在他人的手上，迟上一天，粮食的消耗就会大上一分。以仓库里的储存量，几十万人的消耗，也不过是能够支撑一个多星期而已。

　　谢寒悠闲地品着红酒，他最喜欢的就是运筹帷幄的感觉，说道：“从你所给我的资料来看，成百胜绝对是一个不甘任人摆布的人。不过在刀兵相面的时候，他肯定会派人来进行谈判，以便解决目前对他不利的局面。如果一但他目前的危机解除，就算你不去计算他，他也容不下有可能威胁他的人存在。所以，谈判与否，对我们来说意义不大。”

　　一切都如同谢寒所料，成百胜果真是一面动员部队，一面派出自己的参谋长做为代表，前往王人水所在的湖畔别墅直行交涉，以希望在让出一部分的利益之后，能够化解眼前这一次对他极为不利的局面，再图以后。

　　而王人水也没有直接拒绝，而是客气地将杨浩瀚引到了别墅里特设的会议厅上，笑眯眯地让人上茶，丝毫没有对方大军即将压界的感觉。反而是淡淡地说道：“杨参谋长，不知道成司令可以让出来的利益到底是什么，又有多少？”


第二百三十五章 隐身幕后

　　2011年下半年的金融风暴，似乎横扫了整个世界，每天倒闭的公司不计其数。特别是刚刚恢复了一点元气的贸易公司，更是在众多倒闭的行业当中，担当了领头羊。整个金融风暴当中，可能唯一不受到损害的，除了国家垄断的企业外，就数网络业和医药业等少数几个行业了。

　　由于失业人员的增多，像很多东西的购买力通常会飞快下降。而受金融风暴的影响，可以说各行业一片萧条，仿佛回到了九七亚洲金融危机当中。面对这种全球性的金融风暴，各政府都是纷纷出台措施，以避免本国遭受到更大的经济打击。

　　做为已经是中国电器类的龙头，宇科所受到的影响可以说是空前的。业绩的突然萎缩，成功地阻止了宇科之前每季快速增长的势头。在金融危机到来前，由于宇科之前的路一下子铺得过长，在没有及时调整之下，竟然在金融风暴中的第一季里，出现了亏损。这种现象，完全出乎所有人的意料，也让人想不明白。

　　不过很快就有人分析出了宇科为什么会在爆炸性获利的时候，猛然间掉落到亏损的深渊里的原因。这就是无节制的扩张，还有就是全负债式的资本增加。可以说，整个宇科高达六百亿的负债，让宇科的无数工厂，大到机床，小到一颗镙丝，都不属于宇科的。可以说，原本被评为世界企业发展最快之星的宇科，完全是一个赤裸裸的空壳。

　　仅仅是负债累累，当然不可能让宇科出现亏损。最关键的，还是战线的拉长，让宇科的成本节节上升，如果是平时，这种成本上升对于业绩很好的宇科来说，根本不会有什么威胁出现。可是偏偏现在的是金融危机，各行业的萧条，导致了销量的萎缩。再有就是各原料生产商的追债，让宇科不得不拿出大量的流行资金出来应付。

　　高额的利息，似乎也是给宇科致命一击的凶手。六百亿美元的负债，单是想想利息，就足够让人感到寒蝉。所以宇科第一季度，各种开支结算下来，才会出现巨额的亏损。由原本每季度营利数十亿到现在竟然是亏损三十多亿。这种巨大的反差，立马让宇科陷入到了巨大的金融旋窝当中。

　　宇科在之前所取得的成绩，没有人不会眼红，虽然利用军用机器人的技术，找得了国家的明面支持。可是暗中掂记着宇科的人，到底有多少？不要说蒙楠不知道，就是知道了，也没有办法。宇科并不是不想找后台，而是后台的代价之大，简直是令人不敢相信。35%宇科的股权，只要想想，都知道对方的胃口之大，超出想象了。

　　落井下石谁不会？中国原本讲究的就是趁你病，要你命的作法。原本宇科的情况，就算是亏损，也能够看到未来的潜力。可是在有心人的推波助澜之下，一份份宇科的情报被公告到网上。似乎满是问题一样，从人员的支出和每个银行的贷款数额利息都写得清清楚楚，甚至连宇科的吃钱机器，宇科电器研究中心的每一份申请金额，也被人透露出来。

　　这些都不是重要的，重要的，在网上有种种的谣言出现，似乎在诉说着这个电器制造业龙头即将轰隆倒台。

　　像银行汇票机构，都会有着完善的企业财政监督，而且他们的市场部门，全都是精英担任。可以说银行的投资贷款，都是经过精心的分析研究过之后才发放的。像宇科的情况，仅仅是第一季度的亏损，以大银行的分析能力，自然能够明白，宇科的困难只不过是暂时的而已。只要困难一过，宇科将会迎来一个更高的发展高峰时期。

　　正是这种分析，银行方面尽管也知道宇科几乎是全负债模式，可是却没有人去理会网上所说的不明消息。

　　朝阳市正是因为有了宇科这个巨无霸一样的企业，财政方面可以说宽裕了很多，很多公共设施在两年间，建设得非常完善。而朝阳市政府也很好地抓住了宇科的发展快班，在招商引资方面，表面非常出色，短短两年间在朝阳市投资的企业，甚至多过以前的二十年。而朝阳帝王大厦，就是一项投资非常大的项目。

　　两年就建成的帝王大厦高五十七层，是朝阳市目前的第一高楼层，所下设的帝王酒店，更是朝阳市第一家五星级酒店。此时朝阳市的夜色唯美绝伦，五光十色的灯光装饰着整个城市的夜空。在帝王酒店的总统套房里，一个面色威严的中年人正负手站在落地窗前，观看着朝阳市的夜景，感叹道：“十年前，朝阳市的夜色，几乎是一片漆黑，谁能想像得到，十年后，却有了这样翻天覆地的变化？”

　　站在中年人后背的，是一个带着眼镜的精明男秘书，他有些惊愕于自己上司怎么会发出这样的感叹，要知道自己的上司身份可不简单，什么样的场面没有见到过？竟然会对这小小的朝阳市发出这样的感叹？只是想到此行的目的，也许上司也是由此而发的感叹吧。

　　“黄秘书，李行长和王行长到了没有？”中年人突然转过身去，冷不防说道，眼睛里闪过一抹精光，又是转过身去，透过落地窗，目光落在了宇科大厦闪烁着的字体上，露出了一个冷笑。

　　黄秘书马上回答说道：“部长，他们早就在外面大厅里等着了，要不要我现在叫他们进来？”被称为部长的中年人，点了一下头，说道：“让他们进来吧。”他似乎是想到了什么，脸上露出一个笑容，只是一瞬间，又恢复到了威严的神态，坐到了沙发上，闭眼想着些什么。

　　很快地，两个有些肥胖的人就在黄秘书的带领下，走进到房间里。等见到这名部长中年人时，全都是变得恭敬有加。

　　这名部长只是淡淡地示意对方坐到沙发上，顿时让这两人变得一副受宠若惊的样子，小心翼翼地坐到了沙发上。对于他们两个只不过是分行长的人来说，能够得到部长级的人物接见，绝对是祖坟冒青烟了。

　　黄秘书将两份文件放到两名行长面前，什么也没有说，但是对方已经董得如何作，拿起来仔细看了起来。等到对方看完，黄秘书淡淡地说道：“这件事情对于你们来说，只不过是举手之劳而已，如果你们照办了，以你们杰出的表现，年前的评点，上升一级也不是什么困难的事情。”

　　确实，以对方的身份，按着文件上的要求，还真的是举手之劳，只不过是将贷款提前收回而已。相比起对方的承诺来，上升一级，绝对是他们无法抵挡的诱惑。所以，没有什么犹豫地，两人相互望了一眼，都见到对方的狂热。“部长，您就放心好了，你所交代的事情，我们一定会办得妥妥当当。”

　　直到这两个人出去，这名部长也没有说过一句话。对于自己上司为什么要接见这两小小的银行行长，黄秘书怎么也想不通，不过像这种问题，并不是他所能够问的，也不应该是他能够问的。他只是简单地收好文件，并没有打扰深思着的上司，而是悄悄出门。对于黄秘书来说，自己还有很多的事情要做，应该说是很多事情要去布置。

　　第二天，李王两位行长，几乎是同时到达了宇科大厦，来意很明白，态度也很坚决，这就是要求宇科还贷。像一市的银行，贷款额度一般不会很大，但是在对宇科的贷款上，却是大开绿灯，所贷出去的数额非常之大。可是相比起宇科总负债来说，又只不过是微不足道的一点而已。但就算再小，以现在宇科的资金量，却是没有办法还得起的。

　　总价值已经达七百亿美元的宇科，竟然连小小的六十亿人民币也没有拿出来，这种结果，在有意的宣传之下，瞬间就传遍了所有媒体。现在宇科的感觉，就像是二十世纪初美国一些投资银行，数百万的投资资产，可是却连小小的三千美元现金也没有办法拿出来。如此怪异的事情，给人的感觉，就像宇科是一个骗子公司，专门是行骗银行一样。

　　如果仅仅是两个银行，很多人只会以为他们受金融风暴的影响，而不得提出还贷要求的话，那么做为国外知名的银行也开始向宇科提出要求提前还贷的要求，又是出于什么目的？

　　不用说，随着越来越多银行提出要求宇科还贷的要求，就是一些原本不惊慌的大银行，也开始惊慌起来。就算分析研究部门分析得再好又怎么样？如此这么多银行同时向宇科要求提前还贷，如果宇科支撑不住，这可是要面临着破产清算的下场。如果真的到那时候，固定资产只有一百多亿的宇科，根本就是资不抵债。

　　一些大银行如今面临的问题，当然是保住宇科，不能让自己贷出去的几十上百亿美元打了水漂。可是大银行在这一种金融危机当中，也是损失惨重，等待着银行救助的企业很多，想要保住宇科，至少还需要拿出数百亿才可以将其保住不失。可是数百亿不是人民币，而是美元，受到金融风暴的冲击，又有几个银行敢这时候还硬保宇科？

　　可以说，如果几个宇科主要的债主没有办法保住宇科的话，单是几家小银行，都可以让宇科破产清算。这一刻，宇科面临着的问题，绝对是生死攸关。

　　对于暗中下招的人来说，宇科是否会破产，并不是他们所担心的，他们需要的是一个机会，一个能够和宇科谈判的机会。这一击，可以说正中要害，尽管不可能拿到宇科的大股东权利，但是至少可以拿到40%的股份，如果宇科不肯？只要再微微施多点压力，恐怕宇科只能是面临着彻底清查一途可走了。

　　面对复综错乱的局势，蒙楠可以说是坐立不安。要知道宇科的收益，一直是保持着65%投到研究中心中去，不要说还债，就是公司的流动资金，也是少得可怜，否则又怎么会被小小的六十亿人民市迫到了绝境？

　　想到被谢寒几个月前提走的三百亿，一直没有下场，蒙楠顿时有了一股希望。只要谢寒能够将这三百亿拿出来，就足可以应付找上门来的银行，并且迅速走出困境。可是令蒙楠绝望的是，三天的时间里，谢寒的手机一直处于关机的状况，而越来越多供应商和银行找上门来，搞得整个公司可以说是人心惶惶，谣言大起，全都是在说宇科即将倒闭清算。

　　好不容易等到终于打通手机，蒙楠几乎是用吼的方式，将目前所碰到的困境一一说了出来。谢寒接到蒙楠的电话时，也是暗骂自己大意，这几个月先是在中东一阵折腾，之后又是马不停蹄地前往连云市，之后又是长达一个半月的布署，几乎没有回到过现代，更不用说去关心金融风暴和宇科的情况。

　　按着谢寒现在的资产，六百亿的债务，并不放在他的眼里。只是以谢寒的聪明，很快就发现了这一场危机给自己带来的机遇。

　　一直以来，谢寒的身份，都是许多人不解的迷。可是再神秘，也架不住众多的人一同调查，谢寒的身份，也渐渐地浮出了水面。这种事情，是谢寒所不愿意看到的。谢寒所担心的，就是有人去打扰自己父母平静的生活而已，至少他们现在两人都还在单位上班，还领着单位的薪水，过着无欲无求的生活，谢寒不想他们的生活，就这么被打乱了。

　　这个问题，也是谢寒一直头痛的。可是如今的危机，顿时让他灵光一闪，想到了一个瞒天过海的方式。这就是注册一家空壳公司，对宇科进行控股。这仅仅是第一步，接下来还要注册更多不同国家的公司，相互间进行控股，以达到隐藏最终身份的目的。其实不管怎么绕，宇科还是在自己的手上，只是再也没有人能够查到到底是谁控股了宇科而已。

　　有了这个想法，接下来的事情，几乎都是谢寒一手经办的，先是在开曼一口气注册了十几家离岸公司，之后又是让它们相互控股。在完成这一步之后，又是最终选择了一家，通过与蒙楠的交涉之后，将整个宇科80%的股份转移到这家公司来。而从这家公司里，则是分批对宇科注入六百亿美元的资金，以收购宇科80%的股份。

　　如此一来，蒙楠和谢寒的明面持股，同为10%，已经降格到根本就不引人注意的地步了。在完成这一系列的布署之后，有了谢寒提供的恐怖资金量，蒙楠直接就是约见了这些要求提前还贷的银行，直接就是签下了提前还贷的合同，并且当场就交付了贷款数额。

　　面对宇科突然间变出来的巨额资金，一时间打乱了有心人的布署，他们的疑问，几乎全是：“宇科哪来如此巨量的资金？”之后又是直接怀疑到了几个大银行的资金注入，力挺宇科不倒。可是随后他们一查，却根本没有几大银行资金注入的迹象。既然不是银行，能够一下子拿出数百亿美元出来的企业，全世界也就那么几个，会是他们吗？

　　答案很快就出来了，竟然是一家谁也没有听说过，而且仅仅是注册不到一个星期，名不经转的开曼离岸公司。这一下子，所有人都傻了，怎么也想不明白，这其中到底是谁下的手，竟然是让自己这一方篮子打水，一场空？

　　此时的谢寒和蒙楠，并不理会一些人暴跳如雷的样子，而是轻松地坐在一家咖啡厅里。对于谢寒利用离岸公司将宇科收购的事情，谢寒并没有说全是自己一手经办的。并不是不想告诉蒙楠，而是防着一些人走极端路线。这种情况下，蒙楠谢寒相信他不会说出来，可是难保对方用上特别的方法。所以，出于保护蒙楠的目的，谢寒并没有让他知道。

　　对于宇科突然间被另外的公司收购，蒙楠当然是怎么也想不开，就算这家公司早就声明，不会干涉蒙楠的任何决策，可是这依然让蒙楠非常非常的不爽。“我说寒仔，你怎么就会同意对方的要求呢？80%的股份啊，这可是绝对中的绝对控股。宇科可是我们的心血，就这么被轻易地拿去了，还真是不甘心啊。”

　　谢寒笑了笑，说道：“有什么不甘心的？虽然我让出了80%的股份，可是对方也付出了六百亿。毫不夸张地说，我现在的资产，算上如今的金融风暴严重缩水，怎么也能够排进前五了吧？而且做为我们同意让出股权的补偿，你不也是被分到了十亿吗？呵呵，这可是白来的十亿，毕竟你的10%还在，现在至少也值七十亿了吧？”

　　蒙楠如今已经不是当初的蒙楠了，尽管自己向在的身价高达七八十亿美元，可是金钱对于现在的他来说，已经微不足道了。他转念一想，说道：“寒仔，不如我们连这10%的股份也不要了，另起炉灶？我最喜欢的，就是看着一个从无到有的公司，慢慢变大变强，就像如今的宇科一样。”

　　谢寒打了蒙楠拳，尽管是力道很小，可是还是让蒙楠承受不住，骂道：“你小子想谋杀不成？”谢寒笑了起来，说道：“什么谋杀？我可没有你这么多的热情，到时候万一我们陪了，我的亿万富翁梦，岂不是破灭了？麦仔，好好地在宇科呆着，宇科以后的发展，绝对是超出你的想法的。如今的成就，只不过是宇科的一个起步而已。”

　　“这又有什么用？宇科已经不是我们的公司了。”蒙楠的热情并不是很高，有些有气无力地说着。

　　谢寒又是大笑，说道：“谁说不是我们的公司，我们不也是宇科的第二第三股东吗？对于我们来说，钱已经是一组数据而已，还不如将宇科打造得更强更有实力。到时候只要一提起宇科，谁不会想到你蒙楠总裁？这可是你一手创造出来的宇科帝国。再说了，这家公司不是已经承诺过了吗？不会干涉你的管理工作，你还可以像以前一样经营着宇科，根本就没有什么不同嘛。”

　　可是不管谢寒怎么说，蒙楠还是提不起兴趣，也没有回答谢寒的话。

　　见到刚刚的话没有起到效果，谢寒神秘地笑了笑，悄悄地说道：“麦仔，你一直不是想知道我为什么会有这么多的技术吗？其实就是这家公司背后的人提供的，我只不过是一个代言人而已，如今只不过是将宇科的权力交还给对方而已。”他从口袋里拿出U盘，交到蒙楠的手里，说道：“这是对方提供的汽车制造技术，从引擎到任何一个零件，都有详细的设计图。这一下，你总应该有动力了吧？”

　　这一次蒙楠却是一把就将U盘拿了过来，说道：“早些说这些不就成了吗？宇科可以说没有对方就不会有宇科的今天，人家付出如此大的代价，要回去也是应该的。”他突然想到谢寒所说的，里面装着的是汽车制造技术，顿时有些失态地说道：“你……你的意思是，我们宇科不仅仅在家电电器制造上，而是要涉及到重工业的汽车制造业？”

　　在见到谢寒点头之后，蒙楠只差跳起来了，大声说道：“寒仔，不知道为什么，我突然感觉我浑身充满了斗志，就像刚开始创业时一样。”

　　应付了这一次还贷危机的宇科，却是高调地宣布，将会进入汽车行业，首期投资就高达一百五十亿美元。这个消息，同样地也震撼了各行各业，对于汽车行业的公司来说，人人都在呼喊着：“狼来了！”


第二百三十六章 难以决择

　　六月，因谈判的破裂，成百胜只能是将部队收缩，在准备不足的情况下，开始试探性地用武力威胁。首先出动的，就是他所掌握着的庞大战机部队。望天军区拥有一千七百架各类战机，他所掌握着的，就多达一千架左右，在数量上远远压过了王人水的空军部队。可是得益于王人水提前一个多月的布置，在连绵数里的粮仓上，布满了各类高射炮和地对空导弹。

　　尽管铺天盖地的战机呼啸而起，却不敢进入到王人水所划下的范围领空之内。表面上两人还是和和气气，可是暗地里的撕破脸，还有对粮食的危机，让成百胜坐卧不安，每拖上一天，粮食消耗就减少一天，只有一个星期储备粮食的他，拖不起。所以他在一面想尽办法稳住王人水的同时，一面又是加快兵力的调动布署，不甘坐以待毙。

　　先是王人水的部队调动，这个还可以用议会的提案说得过去，可是成百胜更加疯狂的兵力调动，就算再蠢的人，也知道肯定有什么不同寻常的事情发生了。想到一山不容二虎，一些聪明的人，已经明白过来，到底将要发生的是什么事情。

　　想到很有可能发生两个势力间的大火拼，有常识的人都知道，像双方间都是掌握着二十多万的兵力，装备相差不是很多，要真是打起来，肯定会形成一场消耗战。有过末世经历的他们，当然是动起了小心思，开始暗中准备着一切让人生存下去的物资。可是令人惊愕的是，原本市场上随处可见到的粮食，竟然一粒也找不到，一切的物资，都像是一夜之间凭空消失了一样。

　　“他妈的，这到底是怎么回事？米店怎么会没有米？不是刚刚春收不久吗？”一连串的咆哮，从无数人的嘴巴里吼了出来。从意识到局势不妙开始，一些聪明早做准备的人就涌到了米店里，手里提着一袋袋由连云市铸造的金硬币，想在开战前存储够足够生活的物资。可是他们惊恐地发现，跑遍了整个城市的米店和百货商场，一切吃的东西，全是变得空荡荡，一点也没有剩下。

　　面对无数人愤怒的叫吼，原本就是由官方经营的米店和百货商场的职员，多少都是有着一丝恐惧，解释说道：“我们也不知道是怎么回事啊，从上个月开始，上头就有命令下来，延迟粮食的到货，同时减少粮食的销售。至于今年刚收的粮食，都是直接晒干就收归粮食仓库了，并没有运到我们的手上。”

　　得到这些消息的人，全都是变得急如星火。每一个人的家中，由于这三年来全都是大丰收，而且官方也宣布所收获的粮食，至少能够维持整个城市七年的消耗。正是这以上的原因，让每一个人根本就不再为了粮食而担心什么，自然地家中所存储着的粮食，也就是一包到半包之间。如此少的粮食，充其量也不过是半个月的消耗，突然间市场上不再有粮食，又如何不引起恐慌？

　　见到这个情况的成百胜，自以为民意可以利用，于是立马就派出大量的人员，开始到处云散布着王人水的谣言。一时之间，越来越多的市民在知道没有粮食之后，情绪难免会激动和恐慌。在受到谣言诱惑之后，全都是叫喊着口号，向着王人水重兵布署的粮食储存区冲去。连云市的市民百万，一个个加入到这条人流之后，放眼望去，数条街道一眼望不到头的，全都是人。

　　成功引导这种愤怒的成百胜，通过监视器传回来的画面，看到密密麻麻，如同当初丧尸的人流时，不够露出了一个冷笑。“我就不相信这王人水还真的敢向这上百万冲撞的人群开枪。要知道这不是丧尸，而是一个个活生生的人。只要王人水敢开枪，就算我们不动手，单是这上百万人的口水就可以淹死他。而且如此血腥的屠杀，他手下的兵难道就跟着一样冷血？”

　　和成百胜所猜测的一样，王人水就算再怎么凶残，也不敢向着涌过来的人开枪。随着一声声：“王人水，还我粮食，还我粮食……”的叫吼声响彻云霄，王人水再也坐不住了，直接就是跑到谢寒的面前，说道：“老大，事情有些大条了，你听听外面震天的口号，难道我们真的要向这些人开枪？”

　　此时的王人水，在谢寒的面前，早就失去了他所拥有的一切威严和精明。而且他此时的态度，如果让外面的人看到，肯定不敢相信，这就是一向杀戮果断的王人水，掌握着二十多万兵力的王人水。

　　谢寒现在都有些喜欢上这里的藏酒了，此时他摇晃着手里加了冰的红酒，淡淡地说道：“泰山，慌什么？这可不像你的性格。”王人水，也就是泰山，王人水只不过是他泰字的一个拆分名字而已。

　　从谢寒在望天基地里将他收服了之后，就发现泰山的样子尽管给人一种粗野的感觉，可是谢寒却是知道，泰山的聪明才智并不下于任何人。正是如此，在得到泰山的绝对忠心之后，心中有所图的谢寒，当下就是在望天基地临近摧毁的时候，将他派了出去。而目的地，正是连云市，因为谢寒知道，以连云市的优势，如果任由发展的话，自己根本上就一点机会也没有。

　　泰山并没有令谢寒失望，靠着他的凶狠手段，在短短两年当中，在没有依靠别人的帮助之下，就取得了如此大的成就，足可以证明了泰山的优秀。取得大量兵权的泰山，谢寒并不担心他是否有着背叛的心思，至少在他没有统一连云市的政权时，他是不会如此做的。事实也证实了谢寒所想，有着成百胜的牵制，泰山有心思也动不起来，才会有了谢寒如此顺利就让他服软，继续甘做手下。

　　“老大，怎么不急？要是让这人流冲破我们的防线，不就给成百胜这个老家伙有了可趁之机了吗？”泰山此时的情况，绝对到了和成百胜到了不是你死，就是我亡的地步。原本按着泰山的想法，先是慢慢继续累积实力，再给对方雷霆一击的。可是谢寒的到来，却是打乱了他的想法，只能是按着谢寒的方法去行事，无疑开局是好的。

　　谢寒从椅子上站了起来，将杯子放到茶几上，正色地说道：“不知道你是否听说过，有粮心中不慌这句话？现在慌张地是他成百胜，而不是我们。民心可用，并不仅仅是他成百胜，我们也可以。这末世里，粮食的位置，不用我说，你也知道。他成百胜开的空头支票，就能够令如此多的人冲向我们，那么，如果我们开出实物的支票呢？”

　　泰山念头一转，马上就拍了一下自己的头额，说道：“对啊，我怎么就没有想到呢？妈的，看来是这阵子忙昏头了。”他笑了起来，说道：“老大你就继续安心在这儿喝酒，剩下的事情交给我好了，我倒是要让成百胜也尝尝这被上百万人围的下场。”

　　知道怎么做的泰山，当下就是找到手下，让人找来十几个大喇叭，架在用铁丝网上。外面的人虽然黑压压的一片，可是末世里人命如草的时代，面对无数重机枪还有各类钢铁怪兽，却没有谁想当出头鸟。万一真的冲撞过去，对面的士兵，绝对敢直接就开枪，到时候死了可就不值得了。

　　等到将音响架设起来之后，泰山就是拿起麦克风，直接就是吼道：“全都他妈的给我安静下来，谁敢再向前一步，立马格杀，不怕死的就上前一步。”末世里生存的人，谁没有凶性？只有当你比他还要凶恶时，他才会乖乖地听从你的话。泰山正是深知道这一点，直接上来就是用死亡来威胁。

　　对于泰山这个人，在连云市里原本就是代表着疯狂和凶狠的名词，所以对于他所喊出来的话，没有人去怀疑他会不会做得到，怀疑他敢不敢下手。所以在泰山的叫吼声中，通过音响的效果，瞬间就让这里涌动叫喊的人给安静下来。

　　“市民们，你们所知道的不错，整个连云市的粮食，是掌握在我王人水的手里。”随着泰山直接承认，原本安静的场面，又是人声鼎沸，一些成百胜派来的人，趁机又是带头叫喊起来，形成了一波又一波的叫吼浪潮。

　　泰山脸色不变，骂咧咧起来：“他妈的安静，否则老子就一把火将粮食全烧了，全部人都等着饿死。”这一下子，所有人都安静了。泰山狞笑起来，说道：“谁再敢带头起哄，老子就当他是我们连云市的叛徒，直接就是枪毙。”

　　有了泰山的警告，成百胜的人也都是老实下来。泰山说道：“你们所猜测的不错，我王人水是和成百胜决裂了，控制着粮食，只不过是打击成百胜的一个手段而已。只要你们听从我的话，粮食我可以给你们，可以保证你们今后的生活不用为了粮食而烦恼。”不仅仅是这样，泰山还说道：“你们当中有谁没有参加过我的丧尸角斗场？成百胜一直是反对丧尸角斗场的存在，只要你们还想丧尸角斗场继续开下去，也为了能够得到生存下去的粮食，就给我将成百胜这个老家伙给赶下台去。”

　　泰山当然知道这里有着数量众多成百胜的人，他冷笑地说道：“成百胜下手的人听着，成百胜的粮食，恐怖只能支持三天的时间了，以我这里的火力，你们根本就不可能在一个星期内攻占得下来，所以我很负责任地告诉你们，如果不想活活被饿死，最好还是重新选择一下你们的立场最好。”

　　“现在，谁愿望加入我王人水手下的，不但有钱，而且还有粮。”

　　望着几乎一边倒的形式，而且这些人流又是直接倒头，向着成百胜军部所在的地方扑去，泰山冷笑起来，淡淡地说道：“这种鼓动的事情谁不会做？现在应该轮到你成百胜头痛了吧？呵呵，杀还是不杀？杀的话，你成百胜就是彻底地孤立起来，不杀的话，我倒要看看这么多人冲击之下，你还能不能将部队给调集起来。”

　　局势一下子对泰山有利起来，随着无数的市民冲击到了成百胜军部所在的地方，尽管有着一道道严密的防御工事，可是面对生存的人们，还是在缓慢地压了上去。而得到消息的成百胜，几乎是吐了血来，没想到自己的计谋不成，反而被对方反将了一军。“粮食啊粮食，在末世里，有时候可是贵比黄金，我怎么就没有注意呢？”

　　此时无数的市民离防御工事越来越近，随着一个个不断靠近的报告，成百胜的额头都是透出细汗来，对着自己的参谋长杨浩瀚说道：“杨兄，如今这个局势，你认为应该如何是好？”

　　杨浩瀚能够成为成百胜的参谋长，并不是没有能力的。在末世之前，他原本就是望天军区里的一个后备参谋，在末世里侥幸不死，当时跟着一些幸存的士兵冲出军区之后，当时投靠的，就是成百胜。可以说，成百胜能够有今天，杨浩瀚功不可没，所以才一直被成百胜尊称为杨兄。

　　此时的杨浩瀚也是眉头紧皱，苦思破解如此危机的办法。从情报上来看，王人水的棋招很高啊，用利诱之，驱使为了想要生存下去的人们前来冲击自己这一方。杀与不杀，根本就由不得自己去选择。如果想要化解这一次的危机，又拿什么去利诱这些人？自己这一方有的东西，对方都有，更致命的是粮食掌握在对方的手中，这才是最被动的。

　　确实和王人水所料，成百胜的粮食只够三天所用，所以留给自己这一边的时间，也就只有三天。如果三天之内没有解决掉问题，那么你还期望饿着肚子的士兵为你卖命？就算现在挥兵进攻王人水所在的地方，不要说现在兵力准备工作不够，就是准备够了，想要攻占下来，最少也需要一个星期的时间，时间已经不够了。

　　想到自己这一方有的只有武器，杨浩瀚突然间意识到了什么，对成百胜说道：“我们库存的武器不是很多吗？不如我们就将武器发放给外面的人，告诉他们，谁需要粮食，就向王人水要去，到时候要多少就有多少。”

　　成百胜眼睛也是一亮，拍案叫绝，说道：“这计谋妙啊，没有武器的人，只不过是普通人而已。可是有了武器的人，就是不是普通人了，他们可以将他们所想的付诸实施。他们不是高喊着杀掉我们有多少粮食吗？还不如他们直接将王人水给杀了，以王人水的粮食存储，找了谁不眼红？”

　　泰山与成百胜两人间，谁没有安插有间谍？所以成百胜的命令才下达，泰山已经收到了报告。

　　谢寒只是看了一眼，就冷笑地说道：“泰山，有时候计谋并不等于一切，既然双方之间总是要分出一个你死我活，为什么不早动手？等待他们前来攻打我们吗？之所以用粮食这个方法，为的就是使对方屈服，减少我们人类流血而已。既然对方没有这个意思，还有什么好说的？”

　　泰山一愣，犹豫地说道：“真的要发动进攻？”

　　谢寒狠狠地点了一下头，说道：“末世里原本就是弱肉强食，我们不动手，他在调集足够的部队之后，也一样会对我们动手。先下手为强，后下手遭殃，这个道理我想他也懂。泰山，命令导弹部队准备，等待我进一步的命令。”想到上千架的各类战机，谢寒就是舔了舔嘴唇，这些绝对是末世里的宝贝。

　　泰山手里挑拨着的战机，足足少了三百余架过成百胜，而且成百胜的战机大部队又以战机为主，不像泰山的以轰炸机为主。这也就导致了整个连云市的领空几乎是由成百胜发言。如此的连云市上空，足有三十余架在巡逻着，用来监视着泰山这边的一举一动。

　　动用到导弹部队，说起来也是无奈，双方之间都有防御系统，导弹的攻击，效果肯定不会很理想。再者，就算是撕开了对方的防御网，所攻击的目标，无一不是会令谢寒心痛不已。如果因为双方间的交战，而让战机和坦克等重武器损失严重，连云市对于新城的价值，肯定就会大打折扣。所以为了能够增强新城，让新城有一争之力的战机，谢寒只有行非常手段了。

　　做为军区所在，所拥有的宝贝肯定很多，如高性能的作战系统，还有稀有的防弹装备。以泰山的本质，好东西当然是想办法弄到手。像最新研究出来的纳米作战系统，谢寒看过它的参数，防御能力绝对是强悍，除了少数重武器，像步枪轻机枪这些，根本就撕不开它的防弹装甲。更重要的是，由于采用的是纳粹技术，整套纳米作战系统只有十七公斤。

　　谢寒本身依靠着第五基因等级的基因强化，表面皮肤就足够抵挡一般的子弹，现在再加上这一套纳米作战系统，可以说谢寒连一些重机枪的火力也不需要担心。只要不碰上像步兵炮还有重型狙击枪这种枪支的攻击，谢寒就根本不需要担心自己会有什么危险。

　　像成百胜的战机基地，原本就是军区里的机场，防御能力原本就是很强。可是到了成百胜的手里，他又是将数量众多的地对地，地对空导弹布署到机场上，形成了一个堡垒一样。更夸张的是，他还布署了超过三万名精锐的士兵，和多达六百辆坦克，共同组成战机地面护卫队，可以说在众多智能防御手段的帮助下，就算是十万人来进攻，也要付出惨重的代价，才有可能攻占得了这个机场。

　　当然，就算有十万人的部队，如果没有足够的空中力量，单纯是地面部队进攻，根本就不可能攻占得下来。毕竟一受到攻击，机场里的上千架战机就会升空，到时候单纯的地面部队，在失去制空权之后，下场不用多想，也知道只有死路一条。

　　如此的布署，足可以称得上了固若金汤。

　　谢寒当然不会让这里的战机被摧毁掉，所以他让泰山发布了一系列的命令之后，就是悄悄地出了泰山的作战指挥部，在到了街道之后，大摇大摆地向着成百胜所在的战机基地走去。

　　此时的街道上，一片狼藉，一些垃圾被人随意地扔在路面上，一些纸片在风一吹之下，飘扬到了空中。街道上，不时有人神色慌张地走过，犹豫不决的人更多，更有的人充满了绝望。每一个人的神色，都在这种即将到来的冲击中，变得复杂起来。

　　原本疯狂的连云市，变得安静了许多。现在整个连云市里，全部人都成了赌徒，等待着他们的下注，到底是支持王人水，还是支持成百胜？

　　其实在谢寒看来，所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理了。两方间的冲击，根本就不关普通市民什么事，他们也不用下什么注，他们只需要当好中间派，谁胜就倒向谁就可以了。可是现在他们左右摇摆，选择向谁谁下注，无疑就是将自己卷入到这一场风暴当中去。选择对了，固然可以平安地生活着，也不说有大功。如果选择错了，就随时有被杀的可能。彼此之间的得失，他们怎么就看不透呢？

　　可以说，连云市此时的情况，已经混乱到了极点，不仅仅是双方的人，就是连普通的市民们，也都是乱成了一团，空气中弥漫着一股随时可能引爆的火药味。像是末世刚来临前一样，一些恶性不改的人，已经是恢复了他们原来的本性，又开始了新一轮的奸淫掳掠。


第二百三十七章 傻瓜式入侵

　　谢寒步伐沉稳地踏在路面上，步伐很慢，但是每一步却是迈得极大，眨眼就远去。街道上，到处是心绪激动的人们，三五成群地在讨论什么，原本恢复了秩序的城市，彻底地乱了套，没有人去工作，没有人去再呆在店里服务。一些私藏有枪支的人，早就是将枪支揣在怀里，随时准备着。城市里的警察部队更是全巢而出，对整个城市警戒着，不时还能见到警察们组成的巡逻队从街道上经过。

　　“救……救命……救救我……”这声女性呼喊从一条阴暗的小巷里传了出来，随之而来的，是几名男子间的淫笑，之后就是衣服被撕破的声音。里面即将发生什么事情，就是用脚指头去想，也能想得明白了。

　　谢寒的步伐一顿，停在了小巷的出入口上，眼光向着里面望去。只见四名男子正肆无忌意地将一名女子的衣服撕去，露出了白晃晃的皮肤。这名女子只来得及发出几声呼救声，就被一名男子捂住了嘴巴，发出一连串“呜呜”的声音。像是不甘被污辱一样，她拼命地挣扎着，两只脚不断地蹭着地面。可惜的是，四条大汉的力量，又怎么是她一个小女子能够反抗的？“嘶”地一声，她的裤子应声而破。

　　也许是谢寒将小巷的光线给挡住了，正沉迷在这种快意当中的四人醒捂过来，同时抬头望向谢寒。等到发现谢寒只不过是一个看似并不结实的小伙子之后，其中一个两眼凶光顿露，骂道：“他妈的，小子你看个屁啊？再不滚老子炸了你的菊花。”说着，哈哈大笑起来，连看也不看谢寒一眼，又是将大手在裸露的奶子上狠狠地捏了一下，让整个乳房变了形状。

　　谢寒原本也不怎么想管这样的事情，可是听到这人的话，眉头一皱，猛地一个转身，就是向着小巷走了进来。

　　四人见到刚刚的话并没有吓到对方，都有是些惊愕。要知道末世里，经过一次浩劫的人们，那一个不是更加珍惜自己的性命？谁还敢多管闲事？就像刚刚，明明自己四人硬是从街道上将这女的给拖进来，见到的人少说也有十几人，他们还不是屁不敢放一个？

　　“他妈的，这小子还真不怕死？”这四人也是凶残之极的人，否则又怎么会胆敢在众目睽睽之下做出这样的事情来呢？几乎是在谢寒走进来，对方一个高个子的人没有犹豫地，就是拿枪对准谢寒，没有多一句废话，直接就是扣动扳机，对着谢寒就是一枪。

　　“砰”清脆的枪声响了起来，只见到谢寒的手猛地捂住自己的胸口处。在四名男子看来，受了一枪的谢寒，肯定是必死无疑，所以也根本不去管为什么谢寒还没有跌倒的原因，而是一阵冷笑，仿佛对他们来说，杀死一个人，和捏死一只蚂蚁没有什么样子。

　　良久，谢寒还是冷冷地站在哪儿，冰冷的眼睛盯着他们四人，给人的感觉，就好像是看到了四具冰冷的尸体一样。发现事情不对的四人，相互望了一眼，“三哥，刚你不会没有打中这小子吧？”这种疑问，自然是对刚刚开枪男人的一怀疑，所以他又是没有犹豫地对准了谢寒，说道：“怎么会？我明明对准了他的心脏部位的啊？”

　　随着又是抬手一枪，这一次三人都是看得清楚，确实是击中了像傻子站着的谢寒。可是令他们迷惑不解的是，没有意料当中的直接被打飞，也没有血花绽放的场景，一切都露得如此的诡秘。

　　见到他们呆若木鸡的样子，谢寒笑了，一个春风满面的笑容。他的手轻轻地从胸口处移开，捂着的手握成拳头，伸递出去，等到他手心摊开，可以见到他的手上有着两颗黄澄澄的弹头，正静静地躺在他的手心上。

　　“妈啊，刀枪不入？”很显然，四人都被吓到了，在惊恐当中，再也顾不得抓在手里的女人。末世的他们，多少有几分凶气，他们并没有选择逃跑，相反而是凶性大发，四人都是同时拔出枪来，对准着谢寒，骂咧咧起来：“我就不相信你他妈的刀枪不入，兄弟们给我开火。”

　　“砰，砰，砰，砰……”四声枪响，由于射速太快的原因，连成了一片，不知道的人还以为是机枪扫射呢。

　　谢寒将冒着一丝硝烟的枪口吹了吹，随着就是传来了一声“呜呜”的叫吼，那地上的女人，顾不上自己几乎是赤裸着的娇躯，在巨大的惊恐中，不断地蹭着地面后退着，随后就是爬了起来，疯狂地向着小巷另外一头冲去，就好像碰上了什么令她恐惧的事情一样。

　　在原来的地方，刚刚还气焰嚣张的四人，他们的脑袋像被人砸烂的西瓜一样，红色的血液不断地流着，喷涌而出。随着这些血液出来的，还有白色的脑浆。小巷的四周，被这些飞溅的脑浆给溅了一大片，组成了两副如同泼墨画一样的画卷，有说不出的血腥残忍。

　　对于自己的枪法，一项是谢寒的自信，刚刚的四人尽管连枪已经指着谢寒了，可是论起谢寒的速度，根本就不是普通人能比的。拔枪射击，几乎是一气呵成，甚至连瞄准这一点也被谢寒的感觉给省略掉了。对付这四个不入流的人，谢寒根本就没有必要拿出真本事来。

　　想到刚刚因为惊恐而逃跑掉的女子，谢寒苦笑地将枪收好，摸了摸自己的鼻子，喃喃说道：“还真是失败啊，连一声谢谢也没有留下，就这么走了，难道这就是连云市人应有的素质？”想到对方就算是裸奔，也不愿意在这里多留，谢寒更是有些愤愤不平，摸着自己的脸，“我虽然不能算是超帅的人，可怎么也算是绝对帅的人吧？她怎么就不看一眼，就跑了呢？”

　　望了一眼地上的四具尸体，谢寒又是恢复到了脸无表情的样子，摇着头走出了小巷。

　　其实刚刚谢寒之所以没有一上来就直接将这四人击毙，为的就是测试一下自己现在的防御能力。结果还算不错，至少对方普通手枪的子弹，自己硬是没有借助着纳米作战装备就抵挡住了。只是子弹的速度摆在哪儿，虽说是成功抵挡住了，可是冲撞力，还是让谢寒胸口一阵发痛，不用猜想，也知道肯定是青上一块了。

　　谢寒怕死吗？当然怕死，可是有很多事情，不是怕死就能够解决得到问题的。就像没有测试过，就算周若梦告诉自己皮肤的基因强度能够承受普通枪支的攻击，这种拿性命去赌的事情，你会相信吗？相比起给战机基地里的重机枪打中，还不如先拿这些普通的枪支测试一下。

　　成百胜的战机基地位于连云市南六十公里处，而泰山的战机基地，则是使用了连云市的民用机场。在防御方面，如果不是泰山布置了庞大的导弹部队在机场上，恐怕早就被成百胜不计后果地轰为平地了。出于现在混乱的局势，原本公路上随处可见的行驶车辆，早就消声觅迹，这让谢寒想用汽车想法落空了。

　　换了平时，谢寒随意地走在这公路上，根本就不会引起别人的怀疑。可是此时正是戒严的时候，整条公路上全都是成百胜布署的部队。像制空权的重要性，成百胜不可能不知道，下达的命令，直接就是靠近者直接击毙。

　　这种情况下，谢寒只能是下了公路，在公路旁的荒野里，用虎牙砍开一些交集着的荆条，缓慢地向着军区的战机基地走去。

　　六十公里，以这种速度前进，少说也得走一整天的时间。此时已经是下午，对于谢寒来说，在夜间偷袭是最好不过的了。可是按着这个走法，到达的时候，肯定是第二天中午左右了。现在的形式，可以说是非常微妙，对于成百胜来说，最迟会在两天后发动袭击，否则不用泰山动手，他的二十多万部队也会自行溃散。

　　五六年的时间，加上原本就是荒芜一片，不要说小路，就是连一点能够通过的间隙也没有。谢寒在这荒芜的野岭里走了一个多小时，可是才不过是走了三公里左右。如此下去，根本就没有办法在天黑前到达战机基地。谢寒想了想，干脆就是找了一处地方，在左右无人的情况下，直接就是返回到现代里。

　　等到了天近漆黑，谢寒又是从现代里返回到末世里，下到公路，就是将自己的全力使出来，在公路上疯狂飞奔起来。谢寒现在的速度，已经突破了好几倍人类的界限，像是一阵风一样，在夜色的保护下，连一点影子也看不见。

　　这一路上碰上的关卡之多，超出了谢寒的想象。想想也是，成百胜最大的依仗就是庞大的战机，接下来就是数量同样庞大的坦克装甲部队。对于他最重视的战机部队，自然严加防御。可是这些关卡对于谢寒来说，如同虚设一般，只要靠近关卡，只需要从荒野当中绕过去，就可以轻松过去。

　　越是靠近战机基地，谢寒越是小心，在取出纳米作战装备之后，开启上面众多的功能之后，这才是潜入到基地五公里内，向着停机场快速潜入。像上千架战机的基地，所需要的地勤人员，加上其他各类人员，至少需要数万人服务于类。谢寒一个人的力量，当然不可能对付如此多的人，可是对于谢寒来说，自己并不是来硬拼的。

　　五公里的距离，对于全力奔跑的谢寒来说，并不是很远，很快就到达。这里处处都是灯火通明，来来往往的人到底都是，几乎没有一处是死角。如此情况，想要混进去，还真的是非常困难。

　　谢寒来到外围的一道电网前，一个急速冲刺，飞越过五米高的电网，在落地之后，潜到了一根电缆前，从空间库里拿出数个掌上电脑，小心地连接上去之后，在启动了里面的程序之后，就是直接躺到地上，默默地看着这几台掌上电脑在动作着。

　　几分钟之后，在轻微的声响当中，几台常上电脑上都出现了同一个画面。谢寒一个翻身，又是从空间库里拿出了一个插卡机，连接上掌上电脑之后，翻出一张卡片，插了进去。很快电脑里的数据又在滚动着，不过是呼吸间，卡片就从插卡机上吐了出来。谢寒拿着这张金属卡片，将程序退去，收拾好所有的东西之后，又是继续向着里面潜入。

　　在经过几道身份扫描光波的扫描之后，才算是进入到了空军基地里面。只见到巨大的基地上，数百架已经准备就绪的战机停在机坪上，密密麻麻看不到头。而在不远的机库里，则是有着上百架天巡者已经处于待机状况，只要命令下达，就在旁边候机的飞行员三分钟就可以让上百架天巡者升空作战。

　　这里的灯光，以谢寒现在的穿着，肯定是混不过去的了。很干脆地，就是找了一个落单的地勤人员，给他一个手刀，之后就是扒下他的衣服，在衣好之后，大摇大摆地向着停着无数战机的机坪走去。对于数万人的基地来说，谁会认得谁？虽说这里到底都有身份扫描光波在扫描着，随时确认着每一个人的身份，可是不要忘记了，在入侵改动之后，谢寒现在也是基地里拥有不小权限的人员了。

　　有泰山这个把持着连云市半数兵权的人帮忙，像基地的资料想要弄到，绝对是轻而易举的事情。谢寒早就将整个空军基地的每一个建筑物给记在脑海里了，所以行走之间显得熟悉无比。很快地，利用他入侵得来的权限，就是进到指挥塔旁边的巨大建筑物里面。按着情报，又是通过几道检验，坐着电梯向着地下指挥中心而去。

　　“欢迎您，将军阁下。”在走出电梯之后，所传来的机械声，让谢寒笑了起来，想道：“看来泰山所网罗的人，确实有些能力，竟然能够设计出如此优秀的傻瓜智能型入侵程序来。”将军正是谢寒为自己命名的身份，权限不算高，毕竟这种入侵，修改太严重，很容易就会被基地里的智能系统发现。

　　谢寒所做的，并不是拥有太高的权限，而是能够进入到基地的地下指挥中心来。要知道这里的网和外面隔绝，如果没有潜入到内部来，是不可能入侵得到的。谢寒利用自己的权限，要了一间休息室，在关上门之后，仔细打量了一下里面的布置，就是将头顶的通风口打开，整个人钻了进去。

　　在小心爬了一阵后，才终于是找到一条粗大的电缆管道。用锋利的刀轻轻切开一个口子后，露出里面密密麻麻各式各样的电线来。好在谢寒来的时候，已经找人了解过，倒也是熟悉地找出其中的几条，在用一个特殊的仪器夹着电线的表层之后，这才用刀片切开，露出里面的铜丝来。

　　随着智能程序的发展，像这种电缆，并不是说找到就能切的，只要这么一切下去，绝对就会触动基地里的智能系统。所以必需要用专门对付这种情况的仪器来隔绝，才可以动手。

　　在切开之后，又是搬出十几台掌上电脑来，在接连启动之后，这才启动里面庞大的入侵程序。像一个如此重要的基地，它所处理事物的中央计算机绝对是一个恐怖的家伙，普通的入侵还没有开始，就会被它发觉。可是谢寒又怎么会不知道这些，自然是有所准备。现在运行着的，就是专门为了破解基地智能系统而做出来的智能入侵程序。

　　像这种程度的入侵，和刚刚的入侵绝对不同，毕竟此次的目的可不同，时间上自然要久得多。

　　十几分钟之后，十几台掌上电脑组成的工作组，才不过是入侵成功第一层防火墙而已。谢寒看了看手表，现在已经接近凌晨，基地上的绝大多数人已经入睡，留守的全都是值班人员。谢寒干脆就是趴在通风管道里，闭着眼睛，休息起来。刚刚来的时候，全力的奔跑，所消耗的体力可是惊人的。

　　也不知道什么时候，一阵尖锐的警报声响了起来，谢寒一看，入侵已经正在破解着基地智能系统最后一道防火墙。可能被入侵到了核心层，才引起了智能系统的反应，发出警报来。

　　谢寒吓了一大跳，可是看到破解条里，已经快要破解完成，一咬牙就是不动，任由掌上电脑继续破解。

　　而整个基地里，随着警报声响，所有人都是慌乱起来，值班的人马上就是进入到了战备状态，而已经休息的士兵，则是飞快地爬起床，短短两分钟就穿戴整齐，在集合之后，领到各自的武器，就是向着地下指挥中心冲下来。而防守着地下指挥中心的部队，则是四处散开，在命令当中，将一条条通道的出入口给封锁住。

　　“混蛋，还不快将入侵地点给我找出来？”暴怒的基地指挥官叫吼着，望着中央显示屏上无数一闪而过的数据，头皮就是一阵发麻。要知道这里可是空军基地，而且还是重兵把守，可是竟然还是让人潜入到了地下指挥中心里，这件事情一但传出去，恐怕自己的脸面就不知道向哪儿放才好了。

　　如果是末世之前的空军基地，就算谢寒所带来的智能入侵程序多么厉害，也不可能悍动得了基地内的智能系统。可是这是末世，基地里的人在XR病毒之下，几乎死光，以前的技术人员，早就成了一具被人消灭掉的丧尸。如今找上来的人员，很多只不过是略知一点皮毛而已，平时操控一下还好说，像这种反入侵的工作，根本就不是他们所能胜任的。

　　七八十人的技术团队，此时在指挥官的吼叫声中，豆大汗迹出现在脸上。他们也没有料到竟然会有人如此大胆，竟然敢来入侵如此戒备森严的空军基地。像现在的情况，远不是他们所能够对付的，他们唯一可以做的，就是启动了基地智能系统的应急系统，加强防火墙的防御效果。除此之外，他们只能是建议指挥官派出士兵，用地毯式的方法，将对方给找出来。

　　像这种等级的入侵，绝对不是一台计算机就可以办到的，必需要一个由几台到十几甚至是数十台计算机才可以办到。所以搜寻起来，并不需要排查到每一个人。

　　得到命令的士兵，开始在整个地下指挥中心搜寻起来，在每一个房间都翻找起来，特别是一些正在使用计算机的人，直接就是抓起来，也不管对方是否是这名入侵的敌人。

　　仅仅是这样，还不能够令基地指挥官放心，望着表示防御力的数据条一点点地减弱，很明显对方明知道自己这一边在做出措施后也没有逃跑，肯定是一定要破解这智能系统了。“对方的目的是什么？为什么要这么做？”基地指挥官的叫吼，让指挥中心里的每一个人大气都不敢喘上一口，紧张地在计算机前敲打着。

　　眼见到防御数据条还有不足5%了，基地指挥官终于是急了起来，吼道：“快点将连接断开，听到了没有？断开连接。”可是回答他的，却是无法断开连接，因为当初在设计这里的时候，就没预留有物理上的连接断开方式，整个操作地点连成一片。唯一能够断开连接的，只有找到总线所在的地方，才可以断开。

　　如果一早自己不是这么自信的话，也许还有机会，可是现在只有不足5%的数据条，就算是跑到总线所在的地方，也已经来不及了。

　　“嘀……”地一声，数据条终于是走完，原本红色的灯光变成了绿色，没有感情的机械声音传来：“智能系统被入侵成功，对方正在修改管理权限系统。”仅仅不到几秒钟，机械声音又是响了起来：“注意，对方正在修改战机管理系统，对方正在修改……”

　　接下来的，基地指挥官已经不知道机械声音说的是什么了，他只感觉自己的脑袋“嗡”地一声，两眼一黑，就直接倒在指挥中心的地板上。现在他总算知道对方的目的是什么了，就是地面上拥有智能系统，并且连接着指挥中心智能管理系统的战机。


第二百三十八章 功成

　　耳朵边上传来了急骤的脚步声，士兵们的叫喊，还有军官们用力将门踢开的声音混成一片，正一间一间房间地向着谢寒所在的位置推进。此时此刻，说不紧张是骗人的，因为谢寒发现这地下指挥中心里，还装备着数量众多的激光、光束武器。如果自己和纳米作战服能够抵挡子弹的话，那么像有着超强穿透能力的激光、光束武器呢？

　　空军基地，并不是普通的基地，也不是末世之初由幸存人类建立起来的基地。这里的科技武器凝聚着华夏全部的精华。像粒子束武器这种理论上的武器，在基地里，依然能够找到它的实验型号。像粒子束武器，可以说是目前人类所能够达到的极限了，根本就不是光束武器和激光武器所能比的。更不用说还有高功率微波武器这种一样可怕的武器，可能性存在基地上了。

　　“请确认对程序的修改。”掌上电脑上弹出来的提示框，让谢寒如蒙大释一般，飞快地按下确认键，心跳加快，笑了起来：“哈哈哈哈，他妈的，这一下子这些战机全是我的了。”他再也顾不上会暴露自己，说道：“命令所有战机升空，关闭基地对空防御系统，关闭除了将军之外所有人的权限。”

　　下完了这三道命令，在确认之后，没有犹豫地，谢寒在一抹将这些电脑收回空间库里。

　　随着谢寒的声音响起来，这里地处地下数十米，原本就是寂静无比，一丁点声音也能传得老远，更不用说谢寒的声音了。“快，快，在这边，不要让他跑了。”军官们的叫吼，原本还在一间间搜寻的士兵们，揣着各类枪支向着谢寒所在的位置冲了上来。

　　谢寒原本想启动时空传送的，可是他有些郁闷地发现，自己今天才使用了一次，冷却时间还没有到呢。“妈的……”谢寒狠狠骂了一句，虽说自己在末世和现代的时间都不会再受到限制，可是每天只能够启动一次传送的限制还是没有消失。原本谢寒计算很好，在被发现之后，直接就闪回现代，等个几天再回来。可是这一个限制，彻底地让他的这一个计划成了泡汤。

　　脚步声越来越近，谢寒看了看时间，十一点零七分，意思自己必需要坚持五十三分钟，才可以顺利地逃脱这里。“失策啊，要是再给自己多几分钟，将战机的输入作战指令，非把这里给轰个天翻地覆不可，到时候这里被搅得乱成一团，人人还不是忙于逃命，谁还有心思来找自己的麻烦？”

　　临近的脚步，让谢寒不再犹豫，直接就是抡起自己的拳头，狠狠地砸在通风管道上，在砸出一个洞来之后，两手伸了进去，狠狠地将通风管道给撕开能够容得一个人进出的洞口来，就是跳了下去之后，就是立马狂奔。

　　搜寻到附近的士兵，见到谢寒怪异的样子，哪还有不明白的道理，叫喊道：“在这里，敌人在这里。”几名先头的士兵，就是半跪而下，直接对着谢寒的后背就是一阵扫射。

　　谢寒当然不可能直线让对方射击，就算是自己速度再快，也不可能躲得开吧？所以没有犹豫地，谢寒一个飞奔扑倒，在地面上滑行。无数的子弹和光束在头顶上飞窜，打在通道的墙壁上，露出一个个弹孔和光束穿透变焦的痕迹。等到对方想要将枪口下压的时候，谢寒已经是抓住一个转弯处的角，在一拉扯之下，人已经是消失在转角处。

　　相比起下面的热闹来，地面上简直可以说是乱成一锅粥。从警报响起来的那一刻，基地指挥官尽管不知道对方的目的是什么，但是还是本着职责下令呆在地下一层的飞行员迅速登机，以防止是王人水的部队突然间袭击。而最上面的地勤人员则是先一步反应过来，都是纷纷呆在护体上。基地的士兵也全都是跑向一个个导弹发射器和各种防卫塔前，将所有的武器对准了漆黑的夜空。

　　机坪上的战机早就加满了油，装载了弹药，可以说已经做好了随时起飞的准备。可是飞行员所在的地方，则是在地下一层，要到达机场并且登机，最少需要五分钟的时间。原本基地指挥官可以利用战机的智能系统升空的，可是基地的智能系统正被入侵，根本就对指令不受理。这也就给了谢寒破解成功的时间了，将基地里最重要的三个系统给入侵修改成功。

　　等到飞行员跑上到地面的时候，所有的战机已经是点火，缓缓升空。就是战机库里的战机，也是被弹射升空，呼啸着消失在天空当中。

　　更惨的是，随着谢寒关闭所有人限制的命令下达，可以说整个基地里所有人的身份卡失去了作用，不要说追击谢寒，就是连关闭着的金属门也没有办法打开。一些人在不知道之下，匆匆地跑过一些自动武器所在的区域，没有意外地，已经不再拥有限制的他们，直接就成了自动武器的目标，在激光的切割中，被切成好几段。

　　等到吐血昏迷的基地指挥官清醒的时候，通过显示屏上的画面，他可以清楚地看到几乎所有的战机已经升空，没有犹豫地，就命令道：“开启导弹系统，对空中无差别攻击。”可是他的副官有些沮丧地说道：“指挥官阁下，对方已经关闭了导弹防御系统，而且还取消了我们所有人的权限，换一句话说，我们已经被对方困在了基地下，想要出去，除非能够破解基地的智能系统。”

　　指挥官又有一种昏倒的感觉，不用多说，他也知道取消了权限之后会是什么样子的，就是连指挥中心的门也没有办法走出。“是那个混蛋这么缺德？他妈的，指挥中心里面，可没有准备好粮食啊。”指挥官几乎是悲哀起来，要是对方四五天都没有来开启基地怎么办？自己这些人岂不是活活被饿死？

　　想到指挥中心里七八十名技术人员都在，指挥官又是升起了一丝希望，吼道：“还不快点将这该死的系统给我破解掉？难道全部都想困在这里等死吗？”自然地，七八十名技术人员就算没有本事，此时也得硬着头皮上，这可是关系到自己这些人的性命。

　　通信系统的不中断，很快就惊动了已经熟睡的成百胜，听到整个战机群失去控制，他整个人都是跌坐在椅子上，不断地念道：“完了，完了，这一次真的完了。”不过成百胜怎么也算是掌权多年的人物，很快就冷静下来，仔细想了一会后，马上将自己的侍卫，说道：“命令坦克部队马上出击，同时执行导弹攻击，一定要瞬间将王人水的重要目标摧毁。”

　　望着外面漆黑一片的天空，遥望着远处的连云市夜空，成百胜喃喃地说道：“一切希望还来得及吧。”

　　可惜成百胜的愿望再一次落空了，他的命令还没有传达下去，漆黑的天空中，已经是升起了无数火焰的亮光。一枚枚导弹腾空而起，向着天空飞去。尽管双方间的距离很近，可是像这种拥有智能打击能力的导弹，可以通过计算，得出攻击的轨道，甚至能够在发射之后攻击到原地。所以距离根本不算距离。

　　无数的导弹突然升空，自然是打破了整个连云市的宁静，各类中短程导弹的攻击，仅仅是升空后几秒，就开始由空中落下，向着早就设定好的目标飞去。如今的成百胜，唯一能够依仗的，就只有导弹防御系统了。可是看着远远超出防御能力的导弹数量，成百胜又是闭上了眼睛，不敢再想下去。“早知道直接动手，也许还有一线希望……”

　　泰山的打击，仅仅是将对方的导弹部队和火炮部队给摧毁了而已，可以说一夜之间，成百胜的远程攻击部队，就几乎损失殆尽。所剩下的就只有多达二十余万的士兵，还有没有受到打击的装甲机械部队了。

　　尽管成百胜的装甲机械部队并没有受到损失，可是要知道现在的泰山，他手里掌握着的空军部队，几乎是当时望天军区全部的空军，如此实力，又怎么可能是现在成百胜所能够对付的？装甲机械部队在面对数量庞大的空中打击时，还不是成为战机的活靶子？可以说，尽管成百胜手里还掌握着大量的精锐部队，可是所有的优势，他都已经失去了。

　　第二天，泰山并没有趁机派出部队，而是更是加强了防备，将机场上的飞机纷纷升空，在整个连云市的上空呼啸飞翔着，形成一种铺天盖地的气势。

　　经过一个晚上的热闹，连云市的居民并不知道到底是谁胜谁负，可是一大早就见到王人水所属的战机控制了整个连云市的领空权之后，多少也明白了，这一场战争只不过是短暂的摩擦之后，就分出了胜负。不管如何，战争终究是没有波及到自己这些普通人，不管谁最终执政连云市，结果还不都是一样的吗？

　　成百胜的专车只有几辆装甲车的护送，在到达了泰山所设下的关卡前停了下来。望着警备的士兵，成百胜叹了一口气，自己打开车门，在走下去，对着关卡的军官说道：“麻烦通报王司令一声，就说手下败将成百胜前来拜会。”

　　面对这种掌管着几十万军队的人，就算知道对方已经不可能赢得了自己的司令，可是对方的积威还在，远不是自己一个小军官能够相比的。所以这名小军官向成百胜行了一个军礼之后，说道：“请成司令稍等片刻，已经派人通报王司令了。职权所在，还请成司令风凉。”

　　成百胜点了点头，自己怎么也算是敌对了，没有王人水的同意，对方是不可能让自己这一行人通行的。其实成百胜也知道，自己这一次到来，也是冒着极大的风险，万一这个王人水不答应自己的条件怎么办？要知道自己可是送到了他的手里啊。以王人水狠辣的作风，成百胜可不敢保证对方会不会这么做。

　　可是成百胜不得不来，局势的迫使，现在已经不是能够用武力就可以解决的了。失去了战机这个最大的空中力量，就算自己的装甲机械部队能够压制对方，可最终失败的还是自己。如果是平时，成百胜肯定是放手一搏，可是这里是末世，人类大量的死亡，足可以用赤地千里来形容。也许是良心的发现，成百胜并不希望拿大量士兵来做一件没有意义的事情。

　　在得到成百胜亲自前来的消息，泰山也没有意外，因为如今的局势，主动权已经掌握在自己的手里。他沉吟了一下，说道：“让成司令通关，但必需要解除所有的武装，我会在第二道关卡上迎接成司令。”

　　如今的形势，已经是明朗起来，没有意外，连云市可以说已经是掌握在自己的手里了。想到近五十万的部队，数千辆各式坦克装甲车组成的装甲机械部队，还有近两千架各式战机，绝对是强大无比的一种武力。恐怕在这种武力之下，任何势力都会感觉到颤抖吧？

　　想到这里，泰山的心思不由地跳动了一下，脸色变得沉重起来，内心开始挣扎起来。

　　可以说连云市的一切，全都是自己打拼回来的，自己付出了多少心酸，放下了多少尊严，吃了多少苦头？受近多少凌辱才走到今天这一步？就这么交出去吗？自己这两年多来通过各种手段收刮来的黄金，又怎么办？收归新城所有吗？这两样，无论是那一样，都不是泰山所能够说交出去就交出去的。

　　“他们到底给过自己什么？凭什么自己就这么甘愿交权力交出去？”是的，当初谢寒只给过泰山一把枪和几个弹夹而已，可是现在就要将如此之大的权力交出去，泰山犹豫了。尽管谢寒很可怕，能力很强，而且也统治着了整个望天市。可是新城的军事力量，连连云市的一半也达不到，可以说自己现在的拳头比起新城来，还要硬。

　　“到底要怎么办？”泰山一时间感觉自己整个人都乱了起来，对于背叛的后果，他当然是清楚的，很有可能和会新城形成一种战争的形势。到时候就算是自己能够战胜新城，可是自己的实力也会受到损伤。末世的局势太乱了，泰山不是笨蛋一个，他当然知道出了望天省外，也许会有更加大的势力存在着，军事实力的下降，很有可能成为他人吞并的对象而已。

　　泰山走出了指挥中心，战机呼啸而过的声音钻入到他的耳朵里，他突然间醒捂过来，苦笑地摇了摇头。没有想到自己的老大真是高明啊，他的每一步都可以说是一石数鸟之举。就拿这一次入侵空军基地来说，成百胜的庞大战机群固然是换了主人，可问题是这主人可不是泰山自己。可以说，谢寒在掌握了这庞大的战机群之后，本身已经立于不败之地，加上对付战机的导弹在昨夜消耗掉了大半，还拿什么来威胁得到他的战机？

　　自己的七百架空军力量？泰山摇了摇头，只有不过两百架是战斗机，如何是拥有差不多六百架战斗机的谢寒打？还不是被人灭个清光？就算自己将成百胜庞大的装甲机械部队吸纳入到自己的手里，可是战机可是装甲机械部队的克星啊。到时候只要谢寒出动高空轰炸机群，自己这些装甲机械部队，就等着慢慢被炸个精光吧。

　　可以说，现在根本不是说自己想背叛就能够背叛得到的。而且以谢寒的能力，连空军基地也能够入侵成功，自己所处的地方比起空军基地来又强上多少？恐怕还不是一夜之间，就被人给摸走了？到时候自己什么时候成为光棍司令还不知道呢。“看来啊，我泰山还真的是被他吃定一辈子了。”泰山苦笑着，也就绝了刚刚兴起的念头。

　　在出到第二道关卡，见到成百胜的时候，对方好像是苍老了许多，他一句话也没有说，挥手让自己已经没有武装的侍卫退下，自己坐到了泰山的专车上。等到了泰山所在的指挥部休息室里，才摇头叹气说道：“王司令使得好手段啊，先是用裁军瞒天过海，暗渡陈仓，之后又是趁着我忙于调兵的时候，雷霆一击，直接就是将我最大的依仗给夺走。所谓的兵不刃血，怕指的就是王司令您的计谋了吧？”

　　泰山苦笑起来，暗想：“要是我泰山有这分本事，还会托到现在吗？还会成为他人的手下吗？”他淡淡地笑了笑，说道：“成司令，若说整个连云市里，我最敬重的人，就当陈洪钟老前辈和您了。”

　　成百胜愣了一下，哈哈大笑起来，说道：“王司令，有什么话，就直说吧，又何必扯出陈老司令来？你不会是想让我成某像陈老司令一样，干脆地交出所有兵权，退隐市井，两耳不闻窗外事吧？”他冷笑起来，说道：“自古就有成王败寇之说，但不知道王司令可听说过鱼死网破的典故？制空权固然是重要无比，可是只要不计代价，不知道王司令又认为如何？”

　　泰山盯着成百胜，说道：“成司令你的意思又是何如？”他不等成百胜回答，又是问题道：“不知道成司令你对当今的局势有什么看法？”

　　“局势？”成百胜一愣，不知道为什么泰山突然间就扯到了谈判以外的问题上去。成百胜想了一下，有些苦笑起来：“王司令跟成某谈局势？这两年来，你无时无刻地想尽办法来封锁一下可能的消息，禁止连云市战机出动侦察，也不允许军队发动针对周边城市的收复行动。如此情况下，有什么局势可言？哈哈，我们充其量不过是活在连云市这个笼子里的鸟而已，而且还是一群相互残杀的鸟。”

　　泰山道淡淡地说道：“在我们连云市向北的方向，也就是望天省的省会望天市，有着一股已经形成统一的势力，人口三百余万，军队数量听说已经突破百万，他们装备精良，虽说没有我们连云市的战机装甲部队，可是他们却有数量同样是庞大的机械蜘蛛部队。整个望天市，恐怕就只有我们连云市还没有纳入到他们的体系内了。成司令，你认为两个势力可以相邻并存吗？”

　　成百胜摇头说道：“档可能，一山不容二虎，这也就是为什么我们要拼出个胜负的原因了。”他有些奇怪，“王司令又是如何得知他们如此详细的情报？”像是想到了什么一样，成百胜大惊失色，说道：“不成他们已经挥军南下，兵指连云市？”

　　泰山笑了起来，点头说道：“是的，他们确实已经挥军南下了，而且也已经到达了我们连云市。”在成百胜不敢相信的眼神当中，泰山又是一阵苦笑，说道：“若大的一个连云市，竟然被新城两个人给打败了，真是可笑。”

　　成百胜吼道：“为什么如此重要的消息，王司令竟然不通知于我？你和我的相斗固然重要，可是连云市的安危，可关系到你我的根本。”他想冲出去布兵，但却被泰山给阻止了，泰山说道：“成司令，你不必劳心了，新城两个人，一个是新城如今的首脑，另外一个人，就是我，王人水。只不过王人水只是我的化名而已，我真的名字，叫泰山，新城势力里的一颗安插在连云市的棋子。”

　　“这……这……”成百胜感觉自己像是泄气的皮球，一屁股坐在地毯上，如今的事情，根本和他来时所想的不一样，感觉全都是乱了套了，不可以肯定地说，自己完了，连云市也完了。

　　末世六年七月，新城克连云市，正式统一望天省全省，泰山被任命为西方军团长，连云市全军拆散，编入到新城五大军团当中。


第二百三十九章 漂流的战列舰

　　谢寒站在位于新城边六十公里处的XR病毒研究实验基地的隔离室内，里面陈列着十块大小不一的陨石碎片，大的直径达到五六米，小的只不过是拳头大小，它们共同的特点都是成星罗状，上面布满了麻麻密密的细孔。漆黑的颜色，给人一种深深的死亡感，站在十块陨石碎片前，谢寒的身体最能体会到从陨石上散发出来的一种辐射式的波幅。

　　“研究结果怎么样？”谢寒扭头对着跟在旁边的王业志说道，对于这些陨石碎片，谢寒可以说是下了很大的工夫去寻找，幸好还是如期将任务给完成了。否则抹去30%的人口，这可是上百万人口。

　　王业志一身防护服，他小心地翻看着这些陨石碎片，说道：“初步研究的结果是，这些陨石还在不断地发射X射线，这种X射线一但和空气接触，就会变异产生XR病毒，并且散布到空中。我仔细研究过它们之间的变异，发现和X射线产生变异的是空气当中的稀有气体，氦。”

　　谢寒关心的并不是这个，说道：“那么这种陨石还有可能导致新一轮的XR病毒大暴发吗？对我们人类还会不会有危机？”王业志犹豫了一下，才说道：“研究表明，现在陨石所散发出来的X射线，非常的弱，原本可能是六年半的时间，让它所包含着的物质随着时间而被挥发一空。不过它的危害性依然存在，残留下来的X射线辐射，只要太过于靠近它的人类，如果时间超过五分钟的话，还是会被它所感染到。”

　　王业志的话，让谢寒放下心来，可以说世间万物，都有其定律。就像这些陨石碎片一样，它也会随着时间而渐渐的挥发掉。所散发出来的X射线也会越来越弱，直到留下一块形状怪异一些的普通石头。就好比太阳，它也有着寿命的，只是它的寿命太长了，远远超过人类的想象而已。如今经过王业志的研究，至少谢寒可以放下心来，不再担心存在着的数万陨石碎片再一次暴发，又将人类推进到灭绝的深渊里。

　　在让王业志退出去之后，谢寒招出周若梦来，指着隔离室内的十块陨石碎片，说道：“还有半个月任务到期，现在总算是完成了，问一下，母体怎么接收这几块陨石碎片？”周若梦确认了陨石的数量之后，说道：“我还担心你没有能够完成任务呢。你等一下，我联系母体。”

　　随着周若梦虚拟的身躯消失，谢寒只能是站在隔离室里，望着用真空装备装着的陨石碎片。谢寒有些想不明白，母体需要这些东西干什么？以它的能力，恐怕想要获得这些陨石碎片，是非常简单的事情吧？可是为什么需要借助自己的手？或者说，母体的本身，根本就不可能进入到地球来？

　　无数的想法一一从谢寒的脑海里闪过，可是谢寒却没有办法下任何的结论。

　　只不过是一分多钟，周若梦的虚拟影像又是出现在隔离室里，说道：“将这些陨石碎片带到外面一处空地上，你的任务就算是完成了。”谢寒一愕，说道：“就这么简单？母体它来取这些陨石碎片吗？”

　　周若梦摇着头，说道：“母体的事情，我怎么知道？我也是按着它的吩咐行事而已。”

　　见到问出不什么来，谢寒只好让人将这十块陨石碎片给抬到了研究中心外面的空地里。这里正是背靠着研究中心，也不用担心有人看到。将这些陨石用机械放下之后，清除所有人员后，谢寒就是站在陨石不远处。此时的谢寒，想到即将见到母体的真面目，早就兴奋到不行。要知道母体的能力，绝对是逆天型的，更重要的是，它能够操控着地球的一切。

　　并不需要等多久，谢寒就感觉一股浩大无比的力量凭空出现，没有任何征兆地，就从空中射下来一道光束，还没有等谢寒看明白，眼前的陨石碎片就被分解成无数的分子，随后消失掉。这些变化不过是眨眼间的工夫，仿佛什么也没有发生过。

　　谢寒眨着眼睛，目瞪口呆地望着空空如此的地面，有些不敢相信，问着周若梦：“这……这……这就完了？”周若梦偷笑起来，说道：“不是这样完了，你还想怎么样？”谢寒瞠目结舌，说道：“最后也要平地一声雷什么的，之后风雨交接，再来就是乌天暗地，随着闪亮的闪电，母体闪亮登场。嗯，它的身体怎么也要盖过整个天空吧？”

　　周若梦“咯咯”大笑起来，说道：“你是不是电影什么的看得太多了？”谢寒有些无辜地耸耸肩，说道：“一般的情节不是这样的吗？对了，刚刚的那一道光束是怎么回事？”也难怪谢寒震惊，如果刚刚的光束起到的作用是运输作用，那么这种技术是何等的惊人？远超地球不仅仅是几百上千年这么简单了。

　　周若梦摇了摇头，说道：“我的资料库里没有这一方面的记录，所以我也不能够回答你。”

　　谢寒也不期望能从周若梦口中得到什么答案，说白了她只不过是一段程序而已，所知道的东西全都是依靠录入。“这个任务完成，总应该有什么奖励的吧？”想到游戏当中都是如此，谢寒又不觉心动了。母体的能力，它所奖励的东西，怎么也不会太差吧？

　　可惜的是，周若梦地摇头，打破了谢寒的幻想，不由得骂咧咧起来：“母体也太抠门了吧？怎么说我也是它的实验人，我好不也就是它好了吗？”周若梦见到谢寒今天的性格明显和之前不同，奇怪地问道：“看得出来，你现在的心情非常的好，换了之前的你，可不会说出这样的话儿来。”

　　心情能不舒畅吗？随着新城统一整个望天省，全省十几个城市的物资统一调配，兵工厂在补充了几十个工厂里拆下来的机器之后，已经可以自给自足了。加上有着褓导弹的研究，导弹技术已经有了突破性的进展。庞大的兵工厂在开动这后，最新设定的G2-3导弹机械蜘蛛不断地爬下生产线，在仓库里，多达2000的导弹机械蜘蛛收缩平铺在里面，望不到头，等待分配到各军团里。

　　不仅仅是这样，庞大的人口数量，也终于是让望天市这座国际大者市恢复了以往的繁华，近五百万人生活在这里，给人一种根本就不是末世的感觉。一百一十万的军队，还有新招的二十万后备部队，望天军区的精良装备，让整个新城的军事力量甚至达到了盛世时华夏的三分之一的水平，算起来，已经是大国的实力了。

　　爆炸性的人口增长，单凭着望天市周边的田地已经不足以支撑如此多人的消耗。在众多劳动力下，收集起来的农业机械发挥着它们的作用，将无数的荒地重新开垦出来，等待着二个月后的晚季播种。

　　单是末世，不足以让谢寒如此放松。现代里，宇科的发展，一样是可喜的。随着经济的缓慢复苏，恐怖的购买力一起来，宇科的营利性自然是节节高升。而且宇科的大型汽车制造厂，也正式落户在朝阳市，做为条件，自然是得到了一块2万亩的土地，用于汽车制造厂的厂址。像建造这种重工业性质的工厂，当然不可能是一朝一夕就能够建立起来的，但谢寒并不急。

　　虽说外界对宇科突然间插足汽车行业并不看好，毕竟电器和汽车是两种概念的东西，不是说你电器做的好，就一定做得好汽车的。可是谢寒却有着绝对的信心，怎么说这些技术也是来自末世的汽车制造技术，比起现代的汽车公司来，先进了五六十年。别一个有信心的地方，就是末世好的车型多的是，任由自己从末世里拿到现代去，再加上庞大的资金支持，还怕汽车行业的地头蛇们？

　　强龙不压地头蛇，可是是否有一句，不是猛龙不过江呢？

　　末世与现代加在一起的事情，可以说是顺利无比，很多事情已经不需要到谢寒操心什么了。从到末世到现在，只有现在才是让谢寒感觉到彻底的放松。望天市的统一，随弱小到强大的演变，让新城变得强大无比，这种将命运掌握在自己手中的感觉，才是谢寒最安心的原因。就算出现不相上下的势力，谢寒也不会害怕，到底自己有一拼的实力。

　　而且任务的完成，让悬在谢寒头上最大的一块石头消失，种种原因加在一起，他不开心才是怪事了。

　　现在新城的策略，就是收缩阵线，等待补充完所有装备。其实谢寒也是到了连云市，才知道真正的军人，他们的能力是怎么样的。相比来说，自己的数十万大军在人家的眼里，只不过是二三流的角色而已。所幸的是，真正的军人不多，整个军区里幸存下来的，也不过是二三百个人而已，他们早就被提为了各军团中的教官，正式担任训练士兵的重任。

　　出于泰山的贡献，仅仅是一个军团长，谢寒还是感觉有些愧对于他。所以泰山两年多收刮来的庞大黄金，谢寒并没有让他交出来。间接地，泰山可以说是整个新城势力里最富有的人，单是他一个人的黄金量，就占了整个新城势力内黄金储存的三分之一。可想而知，他的财富是何等的惊人了。

　　进入到七月，有着庞大物资做为后盾的谢寒，正式成立了太空署，初步设立太空技术研究院。可以说，这是谢寒迈出最重要的一步，这将关系到二十八年后的那一场浩劫。希望的种子已经播种下去，能结出什么样的果子来，远不是谢寒所能够想象得到的了。不过懂得太空技术的人太少，整个太空署还是空架子一个，谢寒将来所要做的，就是不断地充实太空署，以达到自己所期望的。

　　做为离连云市最近的港口城市港口市，自然是新城最需要的一个城市。仅仅是在将连云市纳入到版图之后的第二个月，谢寒就亲自到达了连云市，在大军出动之下，只是半天的工夫，就将港口市还残留的丧尸给消灭干净，正式占领了这座港口城市。

　　港口市的人口并不是很多，只有一百多万。但是它的码头数量，却是多达十一个，在末世之前，这里是东海省最为繁华的一个港口城市之一。更重要的是，在港口市东北方向不足十公里，设立着一个军港，这里长年驻扎着由三艘导弹巡洋舰和两艘导弹潜艇所组成的港口舰队。（注目前我国好像还没有导弹巡洋舰，这里是虚化出来的，不要以现实挂勾。）

　　末世的舰队，可以说已经彻底地导弹化，大口径火炮的时代，已经渐渐远去。有着军事卫星的支持，双方之间甚至能够从上千公里的海域开始相互利用导弹进行攻击。海军到了末世的发展，根本看的就是对方的攻击能力如何，或者是防御能力如何。以导弹的威力，通常只要有一枚导弹突破防御圈，就可以将整艘军舰送入到冰冷的海里。

　　正是导弹技术的恐怖发展速度，让海军这个原本不下于空军的兵种，开始渐渐走向了没落。只要想想，一艘排水量上万吨的钢铁巨舰，投入到军费通常达到十几亿美元，再加上还要安装防御系统等等，计算下来，像一艘万吨级的导弹巡洋舰，至少需要三十亿才可以完成建造。可是三十亿的军舰，只要被敌方的导弹突破，只有几十万的导弹，就可以将三十亿的钢铁巨舰送入到海里。这种不对等的投入，已经没有那个国家再肯制造海军军舰了。

　　现在各国的海军部队，一般都是十几年前的装备了。随着导弹技术的发展，海军的优势已经不再明显，毕竟各国现在的目光已经是看向了外太空，而且太空技术的发展，也是让海军衰弱的原因之只。可以预见，只要人类突破了太空的限制，太空化的军事力量，海军必将退出历史的舞台。

　　更重要的是，中国所研究出来的磁场推进器，这种持续能力超强的推进器，可以说打破了战机不可能横跨海洋的历史，可以直接从中国本土利用战机对欧美等地区域进行打击。如此一来，原本海上霸主的航空母舰，基本上失去了它应有的作用。可以说，各国间对海军的投入，十几年间，仅仅是拨下了维修费用而已。

　　不过地球现在还没有进入到太空时代，海军的用处并不是一无是处，至少在争夺海洋资源的时候，海军的作用还是很明显的。

　　谢寒见到海的机会并不是很多，在末世里还是第一次，在现代里，也不过是在深圳和香港的时候，见到过几眼而已。如今走在港口市外一片望不到头的海滩上，蔚蓝的海洋，一望不到边。海滩边上的椰树林，由于缺少授粉的昆虫，依靠着自然的力量，只结出了二三个发青的椰子。

　　海滩上几乎看不到以往能够见到的小生物们，整条海滩冰冷冷的。由于这几年生态环境的破坏，狂啸的海风不时掀起，给沿海一带造成了巨大的破坏。原本有一条通向这个小型军港的公路，可惜是修建在海边上，早就被破坏掉了。原本谢寒想乘坐直升机前往的，可是海边的空中类丧尸数量太过庞大，一有风吹草动，就会出现数千只。

　　无奈之下，谢寒只好是带领着一支几百人的队伍，廷着破坏的公，向着这个军港口走去。

　　谢寒并不是很习惯海风，吹在身上总有一股腥臭味，可能是有着盐性的原因，吹上一小会，就让人浑身不舒适，总感觉全身粘稠稠的。不过出于对大海的向往，还是让谢寒忍了下来，一边走，一边看着海浪拍击着海边的礁石。

　　“如果是盛世，这一条海滩绝对是热闹非凡吧？”谢寒有些可惜地想着，要是那时候自己在场的话，岂不是有着无数的美女可看？要知道在海滩上，她们穿着三点一式，随便你看，也不会喊非礼。可不像是在大街上，多看几眼，已经是大喊下流了。

　　正当谢寒陷入到这种无尽的YY当中时，负责着警戒的士兵突然间叫了起来，边用望远镜在看，边指着大海的边线上，叫道：“快看，那是什么？”

　　谢寒回过神来，用望远镜望去，果真是在天际的尽头上，有着一个小黑点，如果不是有着望远镜，肉眼根本上就看不清是什么。“到底是什么鬼东西？”由于太远，诚然是有望远镜，也一时看不清楚。“难道是有人在海上航行？这也太大胆了吧？整个海洋里，谁知道有多少恐怖的丧尸生物？”

　　出于好奇心，谢寒也不急于去军港，而是命令部队就地停下。

　　像海上航行，速度原本就快不起来，更不用说这个小黑点还不是航行，而是用漂的形式。在等待了近一个小时之后，谢寒才终于通过望远镜看出这小黑点是一个舰巨大的军舰。

　　“USA？这是美国什么的军舰，怎么会跑到这儿来了？”看清楚了军舰上的字眼，谢寒也是一阵惊愕。看这军舰的排水量，至少在三万吨左右，不像是航母，反倒像是最新型的海神级导弹战列舰。

　　已经退出历史的战列舰，在导弹发展的末世前，又重新被人提了出来。战列舰的优势就是火力猛，装甲厚等特点。其实也是一个共通的道理，新型的导弹战列舰上，几乎可以装载美国所有型号的导弹，足可以说是火力强大。而海神级战列舰的防御系统，更是由美国发展了六七十年的爱国者发展而来，加上它恐怖的装甲，一般的导弹根本就没有办法撕破它的装甲。正是这样，才被列为战列舰。

　　等到这艘战列舰稍近了一些，谢寒又是仔细看了看，上面一个人影子也没有发现，而且速度还慢得出奇。

　　枯等了三个小时之后，谢寒才终于是看清楚，海水竟然是淹没到了这艘战列舰的甲板上，它完全是随着海浪在前进着。它的上层建造物，还有数量庞大的导弹发射井等等，很多油漆掉落，露出里面的铁锈斑斑。不用猜想，也知道这艘战列舰已经在海上漂流了很长很长的一段时间了。

　　“啧啧，真是雪中送炭啊，这美国佬的技术一直都是最先进的，就拿导弹技术来说，足足领先中国十五年以上，更不用说这艘战列舰上向的爱国者防御系统，还有里面的电子系统了。这些可都是宝贝，只要研究透了，绝对让新城立于不败之地。”

　　谢寒只是转念一想，就明白了这一艘战列舰对新城的价值，所以原本不耐烦的心，自然就是平静了下来。在命令几名士兵返回港口市通知更多的士兵到来之后，就是坐在礁石上，等待着这一艘军舰漂过来。

　　又是苦等到了下午四点多钟，这一艘军舰才终于是可以用肉眼看得清楚。可能是吃水太深的原因，它远离海岸一里多处，就停了下来，任由海浪冲击，也不再漂移半分。

　　“靠，怎么会这样？”谢寒有些急了，这里远距离一里多远，这军舰不动，自己怎么登上这军舰？难道自己找船只来划过去？这也太扯了吧？这海里，谁不知道有着恐怖的海中生物？若是它们不在这附近还好，要是在附近，就算自己能力再强，到了海里，还不是任由它们割宰？

　　在谢寒郁闷当中，远处的军舰，突然间一动，发出一声沉闷的声响。随后一条巨大的水柱冲天而起，海水像是被强行分开一样，一个巨大的黑影隐隐在海水里出现，缓缓在军舰边上浮了上来。


第二百四十章 巨鲸

　　大海，可以说是整个地球所有生物的原始摇篮了。做为最原始的一个原生物发源地，加上海洋的辽阔，直到末世的今天，人类对它的认识依然只是停留在表面上。就拿海洋生物来说，人类尽管所知道搜索出的种类在现代有21万种，末世是32万种，可是海洋预计实际数量则多达210万种左右。这也就说明了人类至今也不过是探索到海洋生物当中的十分之一而已。

　　正是海洋的深不可测，谁也不知道海洋里会有着什么样的生物。如海洋的大洋，也就是海洋的中心部分，一般水深都会在3000米以上，最深处可达1万多米，可以说是人类最少探测到的区域之一。在这些人类无法探测得到的深度下，到底会有什么样的史前物种，谁也说不清，道不明，按着记载中人类所见到过的海洋深处史前生物，就曾经出现过体型超越过蓝鲸的不知生物。

　　末世里的海洋，其实真正算起来，受到感染度并不是很大，毕竟海洋的深度太大了，所被感染到的，仅仅是海洋里的表层生物。像超过五百米以下的生物层，几乎不会被XR病毒所感染到。甚至从研究当中表明，就算是上层生物，由于海洋的众多原因，很多物种能够抗拒XR病毒，从而生存了下来。

　　可以说地球的生态平衡没有被打破的原因，就在于海洋生物绝大多数还能保存下来。对于被感染到的生物种类，像一些以往就没有什么攻击力的物种，诚然是感染变异，可是它们的攻击力依然是弱小，形成不了对海洋生物的威胁。只有一些体积较大，拥有凶残本性的海洋生物，才会真真正正成为了海洋丧尸，如鲨鱼、巨鲸等。

　　像这几种体积庞大的海洋生物，它们全世界的数量可以说非常的惊人，甚至称得上庞大，可是只要想想它们的世界海域分布，可以说数量又是少得可怜。就拿港口市来说，在港口市的海域里，按照着分布数量来计算，分配到的，只不过是只有一只海洋丧尸的数量而已。仅仅是按数量分配而已，真实的自然生长，还不一定有。

　　海洋的浩阔，可以说是保护着人类沿海地区安全的最好保障。加上海洋生物绝多数存活着，这也导致了这些海洋丧尸们整日会忙于捕杀其他的海洋生物，而不可能到达近海进行捕杀。同时也很好地保护了人类在近海的活动，不会受到太大的风险。

　　正是这样的研究结果，才让谢寒制定出了港口市近海发展的计划。要知道在近海里，还有着无数没有被感染到的海洋鱼类，它们的存在意义，对于人类来说，绝对是一个天大的喜讯。至少人类今后的肉食类，可以从近海里捕获，从而补充人类长期没有肉类的尴尬场面。更重要的是，只要近海能够不断提供人类肉食，就可以很好地杜绝人类捕杀陆地已经非常稀少的动物类。

　　当然，万事都会有一个例外，就像现在的谢寒，他所面对的，就是那一道缓缓浮起的黑影。对于谢寒来说，没吃过猪肉，总见到过猪跑路吧？从那一道巨大的水柱奔空而起，再结合接下来的庞大体型黑影，谢寒不难分析得出，这是一头巨鲸。只是想要分出到底是鲸鱼当中的那一类，就不是目前谢寒所能够办到的了。

　　确实，包括谢寒在内的所有士兵，他们全都是望天市土生土长的人，到过大海的人曲指可数，对大海的认识，完全是停留在网络、电视上。如今见到这冒出水面的花麻麻后背，在吃惊之余，全都是“嗡”地炸开了锅，不顾命令地对远在一里外的巨鲸指指点点来。一些配带有步枪瞄准器的士兵，已经是揣起枪，观看起来。

　　谢寒眯着眼睛，通过望远镜，只见到这浮起来的鲸背上，可以用皮开肉绽来形容。XR病毒的腐蚀，让巨鲸大量的肉发生了腐烂，加上在海洋当中游行，在与海洋流等摩擦之下，自然而然地就会将一些腐烂比较厉害的腐肉给刮掉，从而形成了现在谢寒所见到的皮开肉绽。

　　不过海洋还是非常神奇的，尽管全身腐烂，可是海水中的盐碱物质，却很好地保护了巨鲸的身躯，尽管是全身腐烂，可是六年近七年的时间，依然让这条巨鲸保持着比较完好的身躯。从刚刚它所喷射而出的水柱，就可以知道，至少巨鲸的内部器官，还没有完全丧失，否则是不可能发出如此强有力的水柱？

　　可是海洋的神奇，此时对于谢寒来说，却不是什么好事情。以XR病毒的强化效果，这一条巨鲸的能力，至少提高了五倍左右。就算是普通的活巨鲸，以现在谢寒所见到的体型，将一条数百吨的船只撞翻，也不过是轻而易举的事情。如今变成了丧尸，能力的加强，让它的能力，至少可以将数千吨的船只送入到海底里。试想一下，自己所管辖的港口城市海里有这么一个可怕的存在，还怎么实行海洋获取计划？

　　巨鲸的出现，可以说完全打乱了谢寒刚刚的计划，像这种大家伙，可不像普通的人类丧尸，可以说是谢寒到末世从来没有对付过的。

　　此时的巨鲸，并没有发觉海岸上几百的人类，在海洋里，随便就能抓出无数比人类体积大得多的生物来，又怎么会去在乎注意海岸上的人类？更何况这条巨鲸丧尸，它的注意力完全被这条数万吨的战列舰所吸引了，正利用自己身躯，猛烈地撞击着战列舰的船体。

　　怎么说这条巨鲸丧尸的保重也在180多吨左右，它的每一次撞击，总是让战列舰发生一阵晃动，被撞击漂移出数十米远。像巨鲸的撞击力之强，绝对是恐怖的，可是诚然是这样的撞击力，让战列舰的船体装甲没有受到什么损伤。反倒是这头巨鲸丧尸自己，每一次撞击，受到撞击的压力和反弹力，它的头部的腐肉纷纷被挤压掉落，仅仅是几次撞击，就变得面目全非。

　　对于谢寒来说，这条巨鲸丧尸的面目全非并不是他所关心的，他所关心的是，随着这条巨鲸丧尸的撞击，这条战列舰正在缓慢地离开近海，向着外海域漂移。

　　“靠，我的导弹技术，我的防御网技术，还有电子技术，就……就这么飞了？”谢寒几乎是吼出声来，如果不是顾及自己现在的身份，早就吼出来了。如果真的再给这条巨鲸丧尸多一点时间，这条战列舰肯定又不知道会漂移到什么地方去了。对于这种送上门来的肉，谢寒怎么可能让它溜走？

　　可能是巨鲸的撞击，让战列舰上的人类丧尸受惊，纷纷从战列舰的上层建筑物里走了出来。面对海洋里的浪潮，还有来回游动撞击的巨鲸丧尸，这些人类丧尸根本就不知道应该怎么做，只是朝着声音的方向，在船体的摇晃中，行走不稳地在甲板上不断跌倒爬起，再跌倒。

　　很快地，随着巨鲸的又一次强烈撞击，甲板上的丧尸，像是下水的饺子，纷纷被甩掉到海里，连个挣扎和冒头都没有，就是直接沉没到了海里。

　　这条巨鲸丧尸似乎也察觉到了这些从战列舰上掉落下来的人类丧尸，一个猛烈下潜，在海面上打着一个旋窝，就消失在海面上。它的目的，似乎是冲着这些从战列舰上跌下海中的人类丧尸。对于海洋生物丧尸来说，它们就根本不知道人类丧尸到底是肉，还是同类。

　　谢寒可不知道这条巨鲸丧尸到底是什么原因消失掉的，对他来说，巨鲸丧尸的消失，无疑是对自己有利的，至少到时候不会影响自己派人登记上这条战列舰。

　　只是谢寒还没有来得及高兴，海水又是分开，巨鲸粗暴地冲出海面。通过望远镜，可以看到在它的巨嘴利齿的夹缝里，还残留着人类丧尸干枯的残肢。见到这一幕的谢寒等人，又是一阵目瞪口呆，敢情刚刚这条巨鲸的下潜，为的就是吞食这些人类丧尸，而非自己所想象的逃离。

　　“砰”地一声巨响，随着海浪微微起浮的战列舰，又是被巨鲸丧尸给撞出数十米远。

　　谢寒都纳闷了，你说你没事和这战列舰较什么真？非要和这钢铁战舰过不去？它招你还是惹你了？再说了，就凭你一身腐烂的死肉，也想将这一舰三四万吨的家伙给撞沉？这不是痴人说梦嘛。

　　眼见着战列舰越来越远离海岸，谢寒真的是急了，到嘴的鸭子就要飞了，谁还能坐得住？

　　“快，重狙击枪，将消声装备去掉，给我对准这条巨鲸，给我打。”谢寒没有犹豫，这条战列舰上的技术对于新城来说，实在是太过于重要了，就算这条巨鲸再厉害，难道它还能扑上岸来咬自己不成？

　　谢寒所带着的数百士兵，装备了多达五十支重型狙击枪，所以在谢寒的命令之下，就是从战术背包里拿出支架，在将重狙击枪架好之后，扑倒在礁石面上，将浮在海面的巨鲸丧尸套入到超级瞄准器内。对于巨鲸来说，它的头颅实在是太大了，攻击起来，想要击中它的脑袋，基本上不会存在什么问题。

　　狙击手的培养，新城一直都是非常的注重，所投入的人力物力绝对是惊人的，甚至是在这个百废待举的时刻，还是毅然成立了狙击武器研究中心，开始针对狙击枪进行研究，以便能够生产出更加强力的狙击枪来。未来可以说是智能机械化的时代，狙击手的作用，就是利用远程打击能力，用穿透甲极强的重型狙击枪，将这些智能机械给破坏掉。

　　正是对狙击手的大量投入，成绩也是显著的，至少他们对战机的捕捉，远非普通士兵能够比喻。

　　在巨鲸丧尸撞击战列舰下潜，再一次上浮，开始游动的冲刺时，五十名狙击手几乎是同时开枪。在去掉消声装备之后，巨大的重狙轰鸣声陡然响了起来，五十支重型狙击枪的几乎同步射击，所产生的后果是让所有人耳朵一阵发鸣，几是失聪。

　　远处的巨鲸丧尸，不过是刚刚将头颅从海面上抬起来而已。重型狙击枪的子弹，新城对狙击手的安排，一般都是采用分组的形式，如爆破弹组和穿甲弹组。所以这五十支重型狙击枪所使用的子弹，就是爆破弹和穿甲弹两种。此时猛烈的打击，穿甲弹只打出拳头大小的一个洞来，而爆破弹的凶猛，直接就是将巨鲸丧尸的头颅上掀下比脸盘还大的一块腐肉来。

　　五十支重型狙击枪的打击，分布在整个巨鲸头颅上，没有意外地，巨鲸三分之一的脑袋几乎被打烂。

　　对于丧尸来说，脑袋就是关系着它们是否能够生存下去的保障。像巨鲸所遭受到的打击，绝对是致命的。所以在重型狙击枪的这一轮打击下，原本的冲刺，一头就扎进到海里，它头颅里流出来的乌黑液体，感染出一大块片乌黑的海域来。

　　“就这么解决了？”谢寒有些不敢相信，不过想到重型狙击枪的威力，又是一阵释然。脑袋被打烂，就算是大罗金仙，也未必能够活下来吧？更何况这条巨鲸丧尸只不过是普通的海洋生物。

　　缺少了巨鲸的撞击，战列舰又是在海浪的冲击下，缓慢地向着海岸漂移过来。

　　谢寒有些兴奋过来，转头望着以前是港口市一个海关官员的陈子明，说道：“港口市里还有多少能够使用的船只？嗯，不需要拥有远洋能力的，能够在近海活动，拥有大功率拖曳能力的。不需要多，有个五六艘就好了，应该能够将这个大家伙拉到近海搁浅起来了。”

　　收复港口市，也不过是几天的时间，对于码头上众多的船只还没有来得及清点。出于年久的原因，很多船只由于缆绳的脱落，早就不知道漂到什么地方去了。就算是留下来的，很多船只受到以前海啸的影响，多少都有损坏。一些还被海啸引起的巨浪冲上了码头，在烈日的暴晒下，变得铁锈斑斑。

　　当然，港口市怎么说也是东海省的一个重要港口，来往的船只很多，像集装箱拖船更不在少数。初步的清点，也有几艘能够直接使用的。做为即将出任的港口市市长，陈子明当然多少有一些知道自己的家底，所以在谢寒问起来之后，只不过是略一回忆所见到的报告数据，就说道：“能够使用的船只有六十多艘，不过近半是游艇和一些渔船，有一艘十万吨级的油轮，是中石油公司的。如果说到拖船，五六条倒是有，只是缺少船员，可能需要一个星期的训练，才可以完成拖曳作业。”

　　谢寒摸了摸下巴，“意思是说，一个星期内，我们是没有办法将这艘战列舰给拖曳搁浅到海岸上了？”陈子明点了一下头，说道：“恐怕是这样了。”

　　谢寒似乎有些为难了，这战列舰的重要，谢寒可是知道的，如果任由它扔在海里，谁知道什么时候海水突然涨潮？到时候一夜起来，战列舰已经不见了，到时候自己找谁哭去？“陈子明，我只给你两天的时间，必需要将拖船给我开动起来，将这条战列舰给搁浅，不管你用什么方法。”

　　无奈的谢寒，只好是向陈子明施压了，怎么说末世的船只，很多都是加装了智能系统，一些简单的航道，甚至还有无人驾驶船只出现。应该来说，只要抽出一些技术人员，摸清了拖船上的智能系统，不难将拖船开动吧？再说了，自己又不是横海过洋的，只不过是在近海里进行一些简单的拖曳作业，对驾驶能力要求不高，应该还是能够办到的。

　　显然陈子明也想到了这一点，向谢寒行了一个军礼，“总长，保证完成任务。”

　　谢寒还没有来得及称赞几句陈子明，旁边的士兵已经是惊呼起来，指着近海上突然冲天而起的水浪，喊道：“巨鲸，巨鲸没有死。”

　　只见到近海的海面上，被打烂了三分之一个脑袋的巨鲸丧尸，猛地冲出海面，在腾空数米高之后，又是重重地一头扎进到海里，在带起一条水痕，向着海岸上谢寒等人的位置，就是箭一般地冲了过来。由于它的个头确实是太大，加上冲刺力太强，带起来的水浪，足有数米高，远远盖过了海浪的威势。

　　谢寒目瞪口呆，“轰掉了小半个脑袋，还不死？”不管是什么原因，以巨鲸加强了五六倍的能力，已经是由以往十五里的速度，一下子上升到四五十里，这一里的近海距离，不过是几个眨眼间，就冲到了跟前。

　　“妈啊，还不快跑？”关键时刻，谢寒很没有风度地就是大吼一声，就是拉着旁边的陈子明风一般地退后。

　　看这条巨鲸现在的架式，很有可能就是从海边上冲天而起，向着自己这些人扑过来。这巨鲸可是180吨左右的庞然大物，这么一压过来，以自己这些只不过是离海边十几米的人，而且还非常密集，怎么说也要死上几十人吧？

　　不用谢寒叫喊，士兵们早就是向着后面飞奔了。对于这种连重型狙击枪轰掉小半个脑袋也不死的巨鲸丧尸，很明显已不是人力可以杀死的，不跑难道在这里等着被它给压死？所幸新城的纪律还算严明，像重狙击枪的笨重，并没有让士兵们丢弃，而是用尽力奶的力气扛在身上，就是一阵狂奔。

　　说明快，这条巨鲸还真的是和谢寒所想的一样，眼见到已经是到达海滩的边上了，浅滩让它的速度慢下来，可是它却是借着冲刺的力道，猛地冲天而起，就是凶狠地向着谢寒他们刚刚所在的地方扑压过来。单凭这一股气势，绝对是足够的惊人，至少没有人敢忽视这180吨的压力。

　　“轰”地一声巨响，谢寒只感觉自己的身后一阵飞沙走石，巨鲸凶狠地砸在了沙滩边上的礁石带上，激起了漫天的砂石。

　　等回头看见被砸得几乎是抖落一身肉的巨鲸，谢寒突然间乐了，也没有继续向后逃，而是返后让士兵们停了下来，指着还是疯狂地挣扎扭动的巨鲸丧尸笑了起来，说道：“什么叫任人鱼肉？刚刚在海里它是霸主，可是到了陆地上，离开了水的鱼，还叫鱼吗？龙王也怕水枯的时候，更何况你只是一条鲸鱼？”

　　面对在礁石上挣扎的巨鲸丧尸，它的每一个动作都会和礁石产生摩擦，而第一次摩擦，都会将它身上一团团的鲸肉给摩落，很快就形成了一圈发着海腥味的腐肉。不过很快地，就露出了腐肉覆盖下的腥红生肉，也让谢寒明白过来，为什么以肉为主的鱼类生物，竟然能够全身肉体腐烂的时候，依然这么凶猛，敢情是因为它们的肉厚，让它们的内部肉身还保持着完好，从而能够生龙活虎。

　　此时谢寒也终于是见到了这条巨鲸的全貌。这条巨鲸应该是鲸鱼当中的蓝鲸了，只是这时候的蓝鲸，早就是面目全非，全身的腐肉掉得差不多，就是连巨大的头颅，也被重型狙击枪给轰去了小半个脑袋，露出里面腥红夹杂着乌黑的肉质来。

　　趁你病，要你命。在末世里，谢寒可是非常赞同这一句话的。这条蓝鲸不过是远离海水十几米而已，眼见在挣扎中，有着返回海里的迹象，谢寒当然是不会同意。若是让它回到了海里，自己的拖船还怎么作业？有这条恐怕级的蓝鲸在这片海上守着，自己休想有什么安生的日子过了。

　　所以谢寒大手一挥，指着这条庞然大物的蓝鲸，命令道：“全体士兵，目标，巨鲸，给我狠狠地射击，直到将它给我打个稀巴烂为止。”自己已经是不客气地摸出一枚手雷，在打开保险拉响之后，就是一个投射，直接就是扔进到了轰掉小半的脑袋处。

　　“轰……”一阵血肉飞溅，随后伴随着的，就是机枪发出来的“哒哒”声，还有步枪清脆的子弹出镗声，重型狙击枪沉闷传得老远的轰鸣声。


第二百四十一章 近海作业

　　没有地方躲避的蓝鲸，在数百人的火力之下，庞大的身躯被撕了个粉碎，整片礁石上撒了一地的肉泥肉块。蓝鲸的内部组织并没有被腐烂很严重，所以乌黑与腥红的肉块交集在一起，打造出了一副末世最常见的地狱画面。

　　望着在近海处缓慢随着海浪漂移的战列舰，谢寒问着陈子明：“如果我们要将这艘战列舰拖曳到前面的军事港口去，会不会遭受到海中大型生物的攻击？”陈子明摇着头，“按说像这种巨鲸的分布，我在港口市这么久，还从来没有见到过。如果没有猜错的话，这条蓝鲸应该是随着这条战列舰漂移到这儿来的。”

　　陈子明这么一说，再加上战列舰的来历，很容易就对这条蓝鲸的来处呼之欲出了。应该是从日本海域跟随着这战列舰一直漂流，经过六年间的漂移，才最终是来到了港口市。让人想不明白的是，六年多的时间，就算漂流得再慢，也不应该仅仅是这点距离吧？只是海洋的神秘，谁又能够说得清，或许在途中，经历着太多的海上事件，战列舰半沉的样子，应该就是最好的证据了。

　　谢寒想了一下，说道：“我们不去想这蓝鲸怎么来的，反正它已经死了。”他指着这一片近海海域，“对于数百吨级的海船来说，近海的海生物极少能够威胁到，除非是体型巨大的鲨鱼类。对于这些，我们不能不防，你等会回去，马上就让人将可以使用的拖船准备好，马上投入到训练当中，至少后天我们就要将这条战列舰拖到军港里。”

　　陈子明见到时间紧急，在得到谢寒的命令之后，就是返回港口市，开始布置。而谢寒也失去了前往军港的兴趣，怎么说军港里的军舰并不会自己离开，可是这战列舰就不同了，随时都有可能会被海浪带走。

　　在将十几名士兵留在海岸上专门盯着战列舰之后，谢寒就是带着士兵们返回港口市，开始着手布置针对战列舰的一系列举措来。像近海可是说是被感染最大的海域了，大型的海生物并没有多少，可也得以防万一，所以针对港口市近海的探索工作，显得重要起来。

　　港口市能够使用的船只不少，像豪华游轮就好几艘。在末世里，享受是一件很遥远的事情，安逸只会让人堕落。谢寒并不是什么怜香惜玉的人，盛世里娇贵的豪华游轮，在他的眼里，还没有一艘远洋拖船来得实在。这些造价在几亿的私有游轮，谢寒实在是想不出它们的作用是什么，难道用来开聚会玩乐？

　　老实说，谢寒并不是对这些豪华游轮不心动，而是谢寒知道，现在自己的环境，让自己心动不起来。穷人谁不是幻想最丰富的一群人？记得自己从懂事起，也就是高中开始吧，香车美女，豪华游艇，这可是梦中无数次出现的画面。到了大学，这种梦出现的次数更多，总是幻想着自己是亿万富豪，开着豪华游艇，上面全都是比基尼式的美女，就是连开船的，也是美女，只有自己一个男人，这是何等的美事？

　　可惜这些不过是无数YY的梦境而已，诚然自己现在足可以称得上是世界首富了，可是谢寒已经没有时间去现实自己的这些梦想了。

　　就拿这里的豪华游轮来说，其中就有一艘十六万吨级的“莎士比亚号”，它上面豪华的程度，按着陈子明的说法，已经到了六星级的标准，完工装修下水的时候，整体造价高达十五亿美元。尽管“莎士比亚号”它并不是世界上最大的豪华游轮，甚至只能勉强排到第十一名，可是豪华的程度，却是排到了世界第三。

　　末世来临前，“莎士比亚号”正好是从美国区域向着中国区域，由于港口市的位置，只不过是它的一个临时停留点而已，停留时间不过是一个夜上，第二天就会从港口市出发，通过马六甲海峡，直到好望角才会停靠。可惜的是，很多事情就这么巧，XR病毒就在它靠港后几个小时就暴发了。很自然地，“莎士比亚号”就停在了港口市，现在也就便宜了谢寒。

　　世界上第二大游轮公司美国的皇家加勒比公司，恐怕在这末世里，早就不存在了，可以说这艘顶级豪华游轮，谢寒是拿得心安理得。

　　而令谢寒欣喜的是，中石油公司的那艘十万吨级的油轮，上面装满着的，全都是原油。港口市的地理位置，让中石油公司专门在港口市修建了一个专属的码头，这才是便宜了谢寒。六年多的时间，这条油轮还保持着完好，像将原油提炼出成品油，谢寒并不担心，因为港口市本身就有两座炼油厂。

　　船的问题，自然是陈子明所操心的，所以谢寒忙的，就是从当中抽出一艘三千吨级的货轮，作为近海作业的船只。

　　三千吨级的货轮，已经不是普通海中生物丧尸能够破坏的了。对于这种全自动化的货轮，操作只需要七八个人就可以完成。而且全中文的操作系统，可以让人很容易就上手。所以不过是训练了几个小时，谢寒等人就可以轻松的驾驶着这艘货轮在港口外航行。

　　等到第二天，在谢寒的带领下，数百士兵登上了这艘货轮，开始向着近海里的战列舰驾去。幸运的是，经过一个晚上的时间，这艘战列舰还在原地上，并没有漂移出多远。

　　在到达战列舰的附近，谢寒命令将一件大型声纳器由货轮后尾投入水中，开着货轮在战列舰附近航行游弋起来。做为新上任的声纳员，经验可以说是一点也没有，可是谢寒并不是要他去听什么细小的声音，而是利用声纳器探听附近有没有大型的海洋生物活动的迹象罢了，并不是困难的事情。

　　想到近海当中，还生活着很多没有被感染的海洋生物，谢寒干脆是让人从一艘渔船上，将一张大拖网带到货轮上，在安装好之后，就是将大拖网沉入到大海里，一边实行声纳探测，一边进行捕抓作业。

　　六年近七年的时间，尽管当初在XR病毒的感染下，海洋生物的数量遭受到毁灭的打击。可是这近七年的时间里，大海这个地球生物的摇篮，却是用它的神奇，仅仅时间内就恢复了元气。数年间没有人捕捞，就算有着海洋生物丧尸的威胁，可是海洋生物的数量太过特大了，仅仅是用货轮，进行简单的拖曳捕捞，二三个小时之后，整个大拖网已经是变得沉重起来。

　　“收网……”在一名士兵的叫喊声中，绞轮机在启动之后，发出轰鸣声响，开始将货轮后面拖曳的大拖网收起。毕竟不是专业的渔船，这种临时充当的角色，让所有人忙起来，手忙脚乱的。

　　随着大拖网渐渐浮出海面，只见到上面无数活蹦乱跳的大小鱼类在挣扎着，让整个大拖网晃动起来。像谢寒所带的士兵大多数是望天市本土人，出海还是第一次，很多人还有晕船的毛病。可以说出过海的人没有几个，更不用说像参与到渔业当中来了。所以在大拖网出水里，很多士兵都是兴奋地叫吼着，发出欢呼声。

　　谢寒也没有阻止士兵们的这种举动，自己何尝不他们不是一样？再说了，就算是这种欢呼声引来海洋丧尸，以这艘三千吨的货轮，在这近海里，足够保护自己这些人的周全了。怎么说谢寒也不过是二十四五岁的人，玩心还在，见到这副情形，又怎么不心动？当下加入到这些手忙脚乱的士兵当中。

　　随着绞轮机吃力地将这大拖网给拖上到货轮的集装箱甲板上，所有人都是忙出了一头汗。这大拖网最大捕捞量是2吨，可是如今所捕捞到的重量，在谢寒看来，肯定不止2吨。仅仅是简单的这种捕捞方法，就能够轻松捕获二三吨，足见到此时的海洋里，正是丰美的时节。

　　没有捕捞作业经验的士兵，见到大拖里无数的鳕、鲱、带鱼、马面鲀、大黄鱼、小黄鱼、乌贼、枪乌贼、鲆鲽、虾类、蟹类等等，早就是心花怒放了，都是七手八脚地想去将拖网的网口拉开。

　　“大家等等……”谢寒大叫了一声，阻止了士兵们的举动。在二手们不解的眼神中，谢寒让一名士兵将他的步枪和刺刀拿出来，在上了刺刀之后，就是走到拖网的口里，说道：“来几个人，将你们的单兵作战系统给穿上，将鱼一点点的盘出来。”

　　见到谢寒小心的样子，士兵们也都是回过神来，暗庆谢寒阻止得快，否则这么将拖网打开，谁知道里面有没有海洋生物丧尸？当下就有几名士兵跑回到货轮的船员室里，将脱下的单兵作战系统装备上，蹲到了大拖网的口子上，合力将网口拉开，之后就是将里面活蹦乱跳的鱼类向着外面盘。

　　谢寒的担心并不是没有道理，至少在大拖网里，还真的是有着几只海洋生物丧尸，它们隐藏在众多的鱼类当中，如果不是小心，说不得还真的着了它们的道。为了实验这些海洋生物丧尸在陆地上的存活能力，谢寒也没有下命将这几尾丧尸杀死，而是让人将它们困在甲板上，圈着它们，接受烈日的暴晒。

　　自然地，接下来，所有士兵都是迫不及待地将自己中意的海鱼用刺刀去净，就是架在了货轮上早有的一些烤箱上。很快地，一顿可口的海鱼大餐就在货轮上进行着了。谢寒也难得让他们放纵一次，也没有多说，自己挑了一只龙虾，从空间库里拿出佐料，用刺刀挑破虾壳后，撒了进去，这才摆到烤箱里。

　　在烤好，才吃了小半只龙虾，谢寒已经是再也吃不下去了。其他的士兵早就吃饱三五成集地呆坐在甲板上，享受着烈日下的海风。

　　下午的时候，忙碌了小半天的谢寒，已经确认这方圆十几里的海域里，都不存在着大型的海洋生物丧尸，于是放心地让货轮靠近到战列舰的边上。和这艘至少三四万吨级的钢铁巨舰比起来，才三千吨的货轮，是如此的渺小。可能是一路受到蓝鲸撞击的原因，船舷上的油漆掉落了大半，露出里面的造船用钢。

　　整艘战列舰，谢寒数了数，竟然有多达一百多具大小不一的导弹发射井、发射器。以谢寒这几年养出来的军事眼光，很容易就从当中找到了六具可能拥有核弹头的导弹发射井。这个发现，让谢寒惊喜交集。

　　末世可是一个没有秩序的世界，一切事情都有可能发生。谢寒不知道有多少势力拥有了核打击能力，但是可以肯定地说，绝对不会少于三个势力。核打击能力，在和平时代，只是做为一种威慑性武力存在。可是末世呢？也许一些拥有核打击能力的势力，在发现对方的强大，不可战胜时，会毫不犹豫地就发动核打击吧？对于他们来说，只要为了胜利，为了生存，可以不择手段。

　　新城所处的位置，本身就决定了它不可能在短时间内获得核打击能力。为此事，谢寒只差没有组建特种部队，针对北方区域存在着核能力的地方进行强行行军，以达到获取核打击能力了。如今突然在战列舰上出现的核导弹，怎么不令谢寒兴奋起来？

　　为了在拖曳战列舰的时候不会出现问题，谢寒让人制作了十几只电动搅动机，在装上摄像机之后，将它们安装在十几艘小型船中上，让这些小型船只在近海抛锚，将搅动机下放到海里十几米的深处，不段地搅动着海水。

　　这样的作用，就是利用声音吸引海洋生物丧尸们的注意力，防止有大型的海洋生物丧尸悄然无声地潜进到这一片海域里。以丧尸们的灵敏，再加上海洋生物丧尸对声音的灵敏，只要它们一靠近这片海域，就很容易被这些声音吸引。一但这些搅动机被攻击，摄像机就能够将攻击的海洋生物丧尸的样子拍下来，以确认它们的样子。

　　经过两天短暂的训练，陈子明终于是带领着数十新海员，登上五艘早就准备妥当的沿海拖船，由港口市港口出发，向着战列舰航行而来。

　　两天的时间，战列舰已经是漂移出海岸三里多的距离，在沿海拖船到达之后，利用声音的吸引，在确认战列舰上已经没有人类丧尸之后，谢寒指挥着货轮靠近到战列舰的船舷上，自己亲自带着十几名士兵跳到了战列舰的甲板上。

　　整艘战列舰不知是什么原因，海水淹到了甲板上，对于拖曳作业有着一定的影响。像这位吨位的战列舰，本身吃水就会在十米左右，此时整个船舷下沉，吃水一下子就增加到了十六米左右，想要搁浅在海滩上，至少离海岸也有一段距离，对于到时候登船研究，肯定是有所影响。以战列舰的吃水深度，除了港口市的深水港口和军港外，几乎没有地方安置它。

　　像军港，这两天谢寒都是忙于战列舰的事情上，并没有前去察看，只是命令士兵将军港封锁起来而已。在不知情的情况下，也不知道军港能不能让这艘战列舰停靠。所以最后谢寒只能是决定，将这一艘战列舰拖曳到港口市的深水港口去，反正整个港口市都在自己的控制下，而且现在港口市几乎是由士兵组成，在安全上是会存在问题的。

　　有了决定，接下来就是让五艘沿海拖船将它们屁股上比手臂还要粗的钢丝缆绳绑在战列舰上。像这种钢丝缆绳，它的重量可想而知，就是十几个人也未必能够将它绑到战列舰上。幸好有谢寒这个力量强到变态的人，很轻松就完成这个工作。

　　“开始吧！”谢寒在跳回到货轮之后，就是命令待命的沿海拖船启动。

　　拖船其船身较小，而功率较大，自身并不载运货物或旅客。拖曳设施包括拖钩、拖柱、系缆绞车等，拖船有海洋拖船、内河（长江）拖船和港作拖船之分。海洋拖船又可分为远洋拖船和沿海拖船，可在相应的航区进行拖曳运输作业。

　　像这五艘拖船，它们的功率，原本只需要一艘，就可以拖动得了这艘战列舰，可是对于船只，现在的谢寒可是财大气粗，所以直接就是五艘一同上场。

　　在拖船的拖动下，半沉没的战列舰缓缓地被拖动，向着港口市开去。拥有智能操作系统的拖船，在此时空无一艘船的海面上，甚至可以启动无人操作系统。所以在拖船启动之下，几乎不需要到人为操作，就是五条拖船保持着同样的航速，向着港口市而去。

　　谢寒的货轮在后面跟着，望着因为拖动，而不断在海面上浮沉的战列舰，看着就担心它会不会就这么沉没？想到整艘船体内部，几乎都是海水浸泡着，而且还是六七年的时间，谢寒就是心里一阵发毛，不知道里面的导弹，还有弹药库什么的，会不会受到影响？想必这么久的时间，里面很多东西已经被腐蚀掉很多了吧？

　　应该来说，像娇贵的电子系统，肯定是受损最严重的了。像里面的智能系统，肯定也是毁于一旦的了，也就是意味着，新城所得到的，就是他们的电子设备而已。单纯是电子设备，而且还是受损严重的电子设备，研究起来，会困难上很多。

　　出于担心战列舰会沉没，所以在拖曳的时候，速度非常的缓慢，不过是十余里的距离，硬是花了两个小时左右。在进港的时候，又是了很大的工夫，才将战列舰停放好。

　　港口市当初逃到连云市的人不在少数，对于港口市来说，从事最多人员的行业，恐怕就是跟船有关的行业了。所以在收编连云市的时候，谢寒就特地将港口市的幸存者集中起来，在区别出他们的行业之后，通过考核后，成立了海洋部门。对于海洋部门的类别，连谢寒也说不清楚，总之是集制造、修理、航行等等为一体的部门。

　　早在发现战列舰的时候，谢寒就将他们从连云市调到了港口市，所以战列舰一经挂靠港口，马上就将战列舰挂靠的港口用巨网封锁起来，杜绝可能潜入的海洋生物丧尸。而早就等待着的海洋部门的人员，在战列舰一挂靠，就是利用小型的修理潜水器下潜，用于检修战列舰的底部。

　　对于战列舰的重视，让谢寒并没有离去，而是耐心等待着下面搜寻问题的人员上来。

　　在苦等了近两个小时之后，修理潜水器才是浮到水面上来，从里面爬出来的几名技工，都是一脸的疲惫。谢寒有些急不可耐地问道：“怎么样？找到问题了没有？”其实一位五十多岁的老技师摇了摇头，说道：“我们全都找过了，整艘船的船底是完好的，没有任何操作的地方。”

　　像这艘战列舰，它所采用的是HSLA-230型高强度舰艇用钢，厚度达到了76毫米以上，如果单凭海洋生物丧尸，根本不可能对它造成一盯点伤害。这也就是为什么近七年的时间来，那条蓝鲸一路撞击下来，战列舰还是完好无损，有的，不过是掉了油漆而已。

　　谢寒见到不是船底的问题，心中已经是放下了一半，说道：“以你们的经验，认为是什么问题。”对方想了一下，说道：“应该是在长时间的漂流中，由于海浪或者海啸的原因，从上层建筑物里大理进水。由于是末世，军舰上的水兵全部死亡，在没有抽水措施之下，积水越来越多，渐渐地储满了整艘军舰，才会造成我们今天所见到的。”

　　“您的意思是？”

　　老技师笑了起来，说道：“如果我刚刚的推断没有错误的话，我们只需要找来抽水机，将军舰上的海水抽干，就可以让军舰浮起来。到时候再派人进到军舰内部，看看能不能将里面的排水系统启动。这么一来，所得到的，几乎是完整的一艘战列舰了。”


第二百四十二章 舰内

　　作为港口城市，像抽水用的设备多到海里去，只是吩咐下去，很快就有多达十几台大型抽水机开始工作，不断地从战列舰上将海水抽出来。像这艘战列舰里面的水，可不在少数，没有几个小时，还真的很难抽干。

　　港口市的造船厂倒是有三家，可是他们的能力，只不过是能够建造一万吨以下的船只罢了。像战列舰的吨位和排水量，三家造船厂的船坞都没有办法容纳，自然就谈不上维修这一艘战列舰了。以战列舰现在的样子，肯定内部损伤严重，连个维修的船坞也没有办法找到，单是在港口里维修，不知道要维修多久才能够投入使用。

　　对于谢寒来说，港口城市或者是海洋里的一切都是如此的新奇。见到浮在水面上的修理潜水器的时候，眼睛一亮，问着老技师：“师傅，那修理潜水器最大下潜是多少米？”对于这玩意儿，谢寒还是第一次见到，它的参数几乎没有一点了解。

　　老技师修了半辈子的船，又怎么不熟悉这修理潜水器的参数了解非常，几乎是随口就能说得出来，“总长，它分为两种类型，深水修理潜水器和近海修理潜水器；深水修理潜水器最大下潜深度是六百米，由于它没有任何的驱动能力，通常是采用缆绞机车来下和回收。而近海修理潜水器最大下潜只有六十米，一般是在港口或者近海中工作，它带有八个小型驱动轮叶，可以像蜂鸟一样自由在水中游行。”

　　谢寒来了兴奋，说道：“能不能带我下去看看？不怕你笑话，长这么大，我还从来没有下到过海底里。”老技师有些为难起来，“这……”不是老技师不肯，而是如今已经不是太平盛世了，XR病毒的感染，让海洋变得极为不安全起来。近海修理潜水器的防护材料非常薄弱，只需要几次撞击，估计只能永远沉在海底里了。

　　见到老技师面有难色，谢寒顿时明白是怎么回事，说道：“我们也不一定要到近海里去啊，就在这港口里就好。你看这里已经用大网隔离着了，应该不会有危险吧？”老技师见到谢寒所指的地方就是战列舰的下方，也没有再犹豫，说道：“既然总长有这个雅兴，我就陪你走一趟。”

　　对于老技师来说，像港口的海底，实在没有什么好看的，无非就是有着一些海员们扔的垃圾，偶尔还会有一些沉没的货物。唯一有吸引力的，恐怕就是近海当中的海底里，因为哪儿生长着无数的海洋植物，像珊瑚带最为出名。可惜那些地方，如今是很难再去的了，谁敢保准没有鲨鱼丧尸什么的凶猛海洋丧尸到来？

　　老技师在港口市工作了近二十年，如果不是末世来临，他也不会逃到连云市去。他熟练地打开修理潜水器的盖子，在让谢寒进去之后，自己钻了进去，在将盖子封闭了之后，坐到驾驶位上，笑着说道：“像这种小型的修理潜水器，它最多能够容纳三名人员，而且还仅仅只有一个身位。”

　　谢寒有些兴奋，倒不介意这些，在坐在其中一个位置之后，老技师启动了修理潜水器，在注水之后，缓缓地下潜。老技师说道：“港口市的港口最深区域是三十米，就是战列舰所挂靠的船位。最浅的区域只有三米，一般是给中小游艇使用的。”随着整个修理潜水器一黑，已经是完全潜入到了水中。

　　老技师将修理潜水器上的灯光打开，顿时一片明亮。特别是在将外面的一圈灯光打开之后，整个修理潜水器像是一个发光球体一样，顿时吸引了港口上的鱼儿，成群地靠了过来，也不害怕。老技师笑了笑，“这些鱼儿，在以前，可不是这么容易见到。没想到六七年没有人捕捞，加上失去工业污染，倒是让我们见到了。”

　　修理潜水器尽管下潜缓慢，可是三十米的深度，还是一下子就到了底。

　　谢寒抬头望着水面上方，阳光照射下，散发出阵阵如此波浪的亮光。战列舰庞大的身体投射下来，给谢寒的感觉，就好像一座大山压下来一样，一种喘不过气的感觉在全身涌现。

　　“咦……”在谢寒抬头间，老技师发出惊讶声。谢寒以为有情况，心里紧张，说道：“老师傅，什么事？”

　　老技师指着修理潜水器的玻璃窗外，说道：“港口的海底里，一般是不会生长着什么海洋植物的。以前我检修船只的时候，也会时常到达底部来，有的只是几缕藻类而已。可是你看看……”他操控着修理机械手臂，就是将一丛绿色的海藻给挟拔起来，摆近到玻璃窗前，再操控着其中一盏灯照过来，顿时变得通明一片。

　　谢寒有些奇怪看着这一丛海藻，也看不出一个所以然来，对他来说，海藻就是海藻，还会有什么不同？

　　老技师仔细看了看，发出一连串的啧啧声，感叹道：“你知道这是什么海藻吗？”谢寒摇了摇头，老技师笑了笑，说道：“别小看它现在的样子，其实等到它成长起来，绝对是让你不敢相信。它应该是归类于巨藻属，最高能够生长30公尺以上。它的生长环境，应该是分布在冰水区域，可是竟然能够在港口里看到，真的是不可思议。看来XR病毒的改变，可不仅仅是动物类啊。”

　　谢寒有些不明白，说道：“海底长海藻，不是很正常的吗？”

　　“呵呵，总长，巨藻属的海藻，可不仅仅是海藻这么简单。”老技师解释说道：“如果放任它们生长的话，到时候整个港口，甚至是整片海域，全都是这种巨藻属。以近海的深度，它们就会形成一片航海真空区域。到时候除了小型船只外，像战列舰这种吃水深度的船只，叶轮很容易就会被巨藻属的这种海藻给缠着。”

　　这么一解释，谢寒倒是明白了过来，说道：“你的意思是，港口市的这片近海里，就生长着这种海藻？”老技师点了点头，在仔细观察了一阵之后，说道：“还好这种海藻才开始生长，清除还来得及，否则再给它们几年，就是想清除，也要费上一翻工夫了。”

　　像这种事情，谢寒直接交给老技师来办就好了，根本不必要去劳神。很快，他的眼光就放到了海底里。其实经过几年的时间，缺少清理之下，港口的船舶位置下，到处长满了海洋植物，在灯光照射下，变得五彩缤纷，极是好看。特别是一些五彩纷呈的鱼类在海洋植物边上游过，根本就是如同仙境一般。

　　仅仅是港口的底下，就如此这般美丽了，谢寒实在想象不出如果到了近海区域，那些的珊瑚礁地带，又会是什么样子的。

　　“等将军港里的潜水艇弄到手，开到近海里观看，应该不用担心大型海洋生物丧尸吧？可是这潜艇，到底有没有用于观赏的玻璃窗口？”一时间，谢寒也是弄不明白到底有没有。

　　船舶的位置不过是豆腐丁点，只是半个小时，谢寒的热情劲也就去掉了，只能是让老技师浮起。

　　在跳出修理潜水器后，呼吸了一口外面含着腥味的海风空气，整个人感觉好上了很多。在闲坐了一个多小时之后，抽水机传来吸空的声音，而且战列舰也缓缓升了起来，恢复到了它往日威风凛凛的样子。美不中足的是，它的船体上，到处是一些小海藻和一些海洋小生物，给人的感觉就像是刚从海里捞出来的一样。

　　几名士兵吃力地将几条缆绳扔上到战列舰上，和护拦勾着之后，就是借着缆绳向着战列舰上爬。由于船体布满了小海藻，滑溜溜的，倒是给这几名士兵造成了一定的影响。在登上战列舰之后，他们利索地到达船梯上，在捣鼓了几下之后，已经生锈的绞机车竟然是动了起来，缓缓地将船梯放了下来。

　　“我们这儿没有登船车吗？”谢寒有些郁闷地看着士兵们费力的样子，望着赶过来的陈子明。

　　陈子明尴尬地笑了笑，说道：“原本很多的，可是末世的这几年，也不知道受到了几次海啸台风，大多沉到港口去了。”谢寒只是点点头，也没有在这个问题上纠缠，指着放下的船梯，说道：“有兴趣上去看看吗？”

　　“当然，老美的东西，早就想瞧瞧是什么样子的了。”陈子明也不空气，跟随着谢寒登上到了战列舰。

　　由于泡在海水里近七年的原因，甲板和船仓内，全都是一些苔藓，极为滑脚，为此不得不扶着进入船仓的扶手上。可是这些扶手上，同样是滑不可扶，结果弄得满手都是泥巴。

　　很多海鱼跑进到船仓里来，在抽空了海水之下，在船仓上到底乱跳，一张一合着嘴巴。

　　同样地，在走廊和房间里，到处可以见到一些人类的骨骸，它们的肉早就被鱼儿吃光，只留下一副副白森森的骨骸。谢寒用脚碰了碰，马上就碎裂，应该是被海水给腐蚀掉了。

　　原本像这样的战列舰，士兵们都是要求记录每天的日记的，可以由于智能系统的崩溃，这些日记自然不可能存在。而有一些用纸张记录的士兵，整艘战列舰泡在海水里，还有可能幸免下来？自然地，对于这艘战列舰的资料，谢寒这一方当然是一无所知。

　　船长室在战列舰的第一层上，空间有些大，尽管被海水泡了几年，可是船长室内的布置并没有改变多少。望着散落在地上的一些粉碎衣质物，上面掉落着的勋章很好地表明了对方的级别。在办公桌的底下，发现了一具破坏严重的骨骸，应该就是这一条战列舰的少将船长的骨骸了。

　　等下到兵员室的时候，骨骸更是多，数了数竟然多达四十几具。日本海域和中国的时差，不过是一个小时。中国区域XR暴发的时候是晚十点左右，那么日本海域就是十一点左右。按着军队的规定，这时候没有值班任务的士兵，早就休息了。综合回来，应该这些士兵们就是在休息的时候，被感染到，最终是死亡。

　　对于这些，在谢寒看来，美国佬可不是什么好货色，都已经是进入到联邦制度了，由于他们美国区域的强势，还总是越过联邦法制，对一些区域进行治裁，让人好感全无，死了就死了，没有什么大不了的。可以对于美国佬的技术，谢寒可就变得十足关心起来，按着指示找到作战室之后，又是一阵傻眼。

　　作战室几乎全部是电子化，可是这些玩意在海水里泡了几年之后，你认为还会有用？

　　看着这里长满着的细小藻类，谢寒就知道指望通过这里来控制导弹井，绝对是一个不现实的想法。更令谢寒郁闷的是，在作战室里庞大而又复杂的操作台上，一只小章鱼正扒在上面，在谢寒等人闯进来的时候，不安地挪动着它的触角，从作战室里滑落下来，一头钻进到一条夹缝里，消失不见。

　　“……”

　　面对这种情况，谢寒基本确定了重启这艘战列舰的想法，现在只能够保佑战列舰上的导弹井有防水系统，否则真的就是篮子打水一场空了。

　　战列舰的弹药库有两个，一个是全自然式的。它能够自动将各型号的导弹自然利用传送带，给已经打空的导弹井填装；所以它几乎是密封式的，在智能系统崩溃的现今，谢寒想要进去，可得费些工夫。而另外一个，则是半自动式的，在打开之后，里面无数固定架上，一枚枚类型不同的导弹被固定着。海水将导弹壳面腐蚀，变得坑坑洼洼，而且长满了细小海藻。

　　“唉，看来这弹药库里的导弹，只有研究价值，而没有使用价值了。”

　　在战列舰上逛了一下，谢寒已经是兴趣缺缺了，虽说走廊通道间很宽敞，可是上面积满了泥浆，而且还是黑乎乎的那一种，腥臭无比。更令谢寒不爽的是，一些海洋生物生存在船内，在黑乎乎的泥桨里到处乱爬，给人的感觉恶心之极。这样的环境，谁还能呆得久？

　　上到战列舰的甲板之下，走到一处导弹发射井前停了下来。谢寒检察了一下，发射井的井盖是自动化的，看了看，应该是密不透风。而像发些导弹发射架，就没有这么好使了，透过一些夹缝，能够看到里面的导弹被海水泡过的痕迹。

　　像导弹发射井谢寒没有办法弄开，但是导弹发射架上的舰导弹，并不难到谢寒。很多地方已经生锈，以谢寒的力量，在用力之下，还是能够硬生生扯裂这些只是薄钢和铁片混合的发射器。

　　将一具发射架上的导弹发射器发射盖打开，谢寒想将导弹拔出来，可是这枚腿粗的导弹却是纹丝不动。谢寒不明所以，又是走到发射器的屁股后面，将后面的看破，用步枪的枪托用力地顶着导弹，同样是纹丝不动。

　　“中邪了？”谢寒有些不满起来，跟着的士兵也没有懂这个，根本给不到什么意见。

　　不信邪的谢寒，这次连步枪也不用，就是将自己的手伸了进去，按着导弹的尾部，在一阵发力之下，猛地将导弹推动。谢寒的力量绝对是惊人的，在用力之下，就是钢筋也得断裂，更不用说推动这导弹了。感觉到好像是有什么东西断裂了一样，谢寒知道成了。

　　果真接下来的取导弹，就简单得多了。谢寒的力量，让他一人就将导弹给扛了下来，轻放到甲板上。

　　见到导弹上四条新划出来的划痕，谢寒似乎是明白了过来，并不是海水的原因让导弹不动。而是每一具发射架上，都会有固定导弹的固手，只有在得到指令即将发射导弹的时候，才会松开。平时都是紧紧地夹着导弹，以防止意外而脱落。谢寒不明就理，如果不是他的力气够大，根本就不可能将导弹给弄了出来。

　　对末世之前的军事，谢寒几乎没有一点了解，望着这一枚导弹，谢寒只能是判断它是舰导弹，却不知道型号是什么。

　　可能是这发射架是位于甲板上的原因，里央的导弹并没有被海水腐蚀多少，可以见到导弹上的一组字母。这枚导弹几乎是完好的，在谢寒想来，如果不是智能系统的崩溃，导致了这里的一切全被自动上锁，也许还可以直接利用导弹发射架进行发射。

　　像战列舰的上层建筑物，很多地方都是布置了导弹发射架。这些几乎都是完好着的，如果能够接通电子设备，重新加载智能系统，在破解之后，就可以直接投入到作战当中去。可惜的是，想要实现所想，还不知道要多久。老美的技术可不是这么容易吃透的，再加上自己手下的人，缺少电子类专业人员，想要破解又要花上一段时间了。

　　最让谢寒所关心的，就是核导弹井了。现在一切电子系统都崩溃掉，谢寒的强力破坏，根本就不用担心会触动到战列舰上的防护措施。不过这个导弹井盖的厚度，让谢寒根本就不可能破坏得了。只好是到达战列舰的内部，找到导弹填充室之后，又发现这里重重限制，而且会都是在海水涌入的时候，电子系统自动给锁死。

　　“看来，必需等到将这里清理干净，并且修好这些电子设备之后，才可以打开了。”谢寒也没有沮丧，这种种防护措施，无不说明了里面的核导弹肯定是完好着，海水不可能进得去。

　　考虑到战列舰上确实是脏，谢寒在下了战列舰之后，就是命令士兵抽取海水对整艘战列舰进行清洗。

　　电子方面的专家一般都是集中在望天市，原本乘坐客机，只需要一个小时就可以抵达连云市。可是考虑到可能出现的空中类丧尸，他们可全都是宝贝儿，所以谢寒只能是命令他们乘坐汽车抵达连云市，再转车前往港口市。这么一来，他们今天才动身，应该要明天才能够到达，正好是将战列舰清洗干净的时候。

　　战列舰边上，一辆军用悍马王停着，一名通信兵站在车边上，在谢寒下来后，行了一个军礼，大声说道：“报告总长，连云市指挥部传来消息，希望你能即刻返回指挥部。”

　　谢寒眉头一皱，说道：“是不是有什么消息了？”通信兵摇了摇头，说道：“回总长，指挥部没有说明。”

　　想想也是，指挥部的事情，怎么可能让一个普通的通信兵知道？只是从指挥部要求自己即刻返回指挥部来看，显然是有什么事情发生了。当下谢寒也顾不得再前往港口市的军港，而是吩咐陈子明想办法摸清军港上军舰，开始训练能够操作的士兵。至于战列舰，谢寒并不需要担心，自己的亲卫可是留下了两百人，用于保护着，没有命令的人，是没有办法靠近的。

　　在登上自己的专车之后，谢寒一行就是匆匆离开了港口市，返回连云市。

　　由于道路清理过的原因，加上连云市和港口市距离只有一百多公里，不过是一个小时多一些，已经是返回到了连云市的指挥部里。

　　连云市的重要性，让谢寒不得不将陈六的南方军团下设到这里。拥有二十万人的南方军团，在得到连云市的制式装备之后，特别是补充完整的五百只机械蜘蛛，和两百架战机，差不多一千辆各类坦克，绝对是实力强悍之极。

　　此时的陈六，正兴高采烈地在指挥部里来回走动，见到谢寒竟然是笑了起来。谢寒有些不明白，“陈六哥，有什么好消息？让你高兴成这样？”

　　陈六摇了摇头，笑逐颜开，说道：“可不是什么好消息，应该说是坏消息。可是我心里高兴啊！”

　　陈六的话，让谢寒彻底迷惑起来，根本就弄不明白，如果是坏消息，他怎么还这么高兴？


第二百四十三章 刺杀

　　连云市的东郊区附近，在谢寒和陈六两人乘车到来的时候，已经是有上百士兵在这里警戒着，禁止一切人员进去。空中似乎弥漫着一股焦味，一缕隐隐的青烟漂向天空，一架被击毁的侦察机坠落在一处园林里，隐约可以见到一名飞行员被烧焦的尸体。十几名电子类的专家正在利用工具翻弄着这架堕毁严重的侦察机，不时记录着些什么。

　　在见到谢寒和陈六到来后，这里的士兵和专家们全都是行了一人军礼，又是继续忙碌着自己的工作。

　　谢寒将迷惑的眼神看向陈六，由于这架侦察机坠毁太过严重，谢寒一时也分不清是什么型号的侦察机，说道：“你不会告诉我，坠毁了一架侦察机，你就把我紧急地从港口市叫回来吧？是不是最近太过无聊，寻我开心？”谢寒说不上恼火，但却是哭笑不得，这一架侦察机，才屁大点的事情，也需要通知自己？

　　陈六笑了起来，眼睛一瞪谢寒，说道：“总长，我陈六的为人，你还不清楚？最近的日子是无聊了些，可也不至于让我陈六这么无聊吧？”谢寒想想也是，说道：“分析出是什么原因坠毁的没有？”

　　“分析原因？”陈六摇了摇头，说道：“我们是在分析，可并不是分析它坠落的原因，而是在分析这架侦察机到底是从哪儿来的，命令是什么。”他解释说道：“就在今天中午，这架侦察机突然出现在我们雷达上，由于识别出非我军战机，加上对方不听从我军警告，所以不得不开启自动防御导弹，直接将其击毁。”

　　连云市的雷达系统，几乎保持着完好，在谢寒没有将连云市纳入到新城体系当中来的时候，连云市的雷达已经是针对连云市的战机进行了修改，重新制定了识别系统。如此一来，突然入侵的这架侦察机它所采用的还是以前的识别系统，自然就被发现。对于击落，也是由于对方想利用侦察机的高速度逃离，才被自动防御导弹给击落。

　　早在收复连云市的时候，谢寒就知道不久的将来，肯定是如同军阀割据的局面，为此谢寒早早就开始了布置，开始实行望天市周边的侦察工作。由于有着数量众多的侦察机，针对周边的侦察工作，是以空军为主，再让小股部队在地面搜索配合，尽量将四周的情况摸清楚。

　　由于慎重的原因，所以侦察的范围都是尽力的缩小。望天市的周边三百公里内，并没有什么势力形成，倒是发现了一些小的聚居地。这突然间出现的侦察机，并不属于自己这一方，当然引起陈六的重视。像这种先进的侦察机，可不会是普通的势力能够得到的，据谢寒所知，只有东海军区才会有。

　　这也就意味着，在新城的邻近省份，同样是出了一个实力强大的势力。谢寒可不会认为对方的来意是好意的，毕竟他们的侦察机在被发现之后，调头就跑，而不是散播出一种和平的气息。这么算来，陈六说是一个坏消息，确实没有说错，可是为什么陈六见到这个坏消息，却是异常开心。

　　谢寒当然很了解陈六，只是转念一想，也就因为什么陈六会兴奋的原因了。陈六的性格是那一种冲动型的，你让他闷上几天，他都要疯掉。如今好不容易发现了敌情，他好战的血液自然是沸腾起来。用陈六的话来说，就是终于有事情可做了。

　　像分析的事情，并不是一二天就能够分析出来的，所以谢寒在观看了一下这架被击毁的侦察机之后，也就将这件事情的处理权交给了陈六。陈六的身份，可以说是新城的元老级人物了，当初新城大半的人都是陈六的，可以说如今的新城基石，陈六的人还占着很重要的位置。从新城副司令，到后面的兼参谋总长，再到现在的军团长，足可以证明他的能力。

　　谢寒只是在连云市停留了一天，又是返回到港口市里。像连云市的防务问题，自然有陈六坐镇，自己虽说是新城总长，统领整个新城体系内的军政，可谢寒并不想过多地去干预其他人的指挥。毕竟不久的将来，新城的战略目标，会四处开花，远不是自己能够事事顾及得到的了。

　　回到港口市后，望天市来的专家也正好到达，在接待了他们之后，就是让他们投入到修复研究战列舰当中去。

　　也许这些专家们在末世之前并不是很有名望和权威，可是在末世里，无疑他们的能力是最好的。不过是在战列舰上到处看了一遍，打开过一些电子设备，就已经是得出结论，整艘战列舰的内部已经不可能修复。但这个坏消息的背后，也有一个好消息，这就是战列舰的上层建筑物，当初所受到的海水浸袭并不算严重，里面的设备影响不大。

　　战列舰的上层建筑和船舱内部是两套系统，也就是说，只要检修得当，还是可以恢复战列舰三分之一的战斗能力。

　　谢寒最为关心的核导弹，在经过五天的破解，才终于是将封锁着核弹的独立弹药库打开。整艘战列舰上共有六枚，其中两枚已经装弹，四枚静悄悄地被固定在弹药库内。更令谢寒惊喜的是，整个发射系统由于有隔离系统，海水丝毫没有能够进入到这里面来，里面的一切设备，包括发射系统，只要连接到电力之后，就可以正常使用。

　　这个结论一出来，也就意味着新城终于是拥有了自己的核打击能力，至少在敌人使用核武器的时候，首先要考虑新城会不会报复了。当然，仅仅是六枚核导弹，很显然是不够的，如果要真正的威慑敌人，就必需有足够的打击能力，比如一定数量的核武器。

　　“妈的，老美和老俄都是有着上万的核武器，也不知道到底有多少散落到了幸存人类的手中，别到时候引发出一场核战出来，整个人类到时候算是真正的完蛋。”一想到整个地球上多达五万枚以上的核武器，谢寒就是一阵头皮发麻。如今陆地上的生态平衡已经有被破坏的迹象，若是再进行核战，被破坏的生态平衡，最终也会让全人类灭绝。

　　战列舰的研究，并不是短时间内完成的，所以谢寒的热情，在几天之后，也就消散了。

　　军港所在的位置，加上陈子明所派出的士兵数量，保证了军港内军舰的足够安全。当谢寒到达的时候，原本一片狼藉的军港内，早就被士兵们收拾干净，就是连军港内的宿舍楼，也被他们收拾整齐。

　　导弹巡洋舰，海上最强的打击武器，由于它的造价太过于昂贵，中国直到2020年才装备了十艘五千吨级别的。随后的三十多年内，随着科技的发展，导弹巡洋舰已经不是各国发展的对象，所以一直没有再列装。

　　停在港口的三艘导弹巡洋舰比起近四万吨的战列舰来说，根本没有什么可比性，而且这三艘导弹巡洋舰所使用的导弹系统，已经有十余年没有更新，加上它服役的时间，用老掉牙来形容这三艘导弹巡洋舰，是再合适不过了。

　　在谢寒看来，三艘导弹巡洋舰非常的老旧，仿佛像年迈的老人，只能是窝在家里一样。它的性能，也就注定了它不可能再执行重要的任务，只能够做为近海的一支保卫力量存在。更多的，这个军港的防御能力不强，也就说明了当时国家已经快到了要放弃这个军港的三艘导弹巡洋舰地步。

　　相对于这三艘老旧的导弹巡洋舰，出奇地军港内唯一的一艘潜艇，却是末世前极为先进的逐海级潜水艇。在谢寒看来，之所以会安排这么一艘如此先进的逐海级潜水艇到这个军港来，无非就是护卫这三艘老旧导弹巡洋舰的安全罢了。

　　逐海级潜水艇兼并着水下攻击、海上拦截、水面攻击三大攻击能力，可以说在末世之前，是众多潜水艇中极为出色的一款。采用核动力的它，只需要装备核武器，就可以马上转化为战略潜水艇。像这种兼并着几大用处的潜水艇，在研制之初，为的就是扰乱敌人的眼睛，让他们分不清到底有多少潜艇布置了核武器。

　　尽管三艘导弹巡洋舰已经非常的老旧，设备老化了。可在谢寒的眼里，绝对是不可多得的宝贝。怎么说也是军方的导弹技术，远远不是现在末世的势力能够比较的。所以谢寒同样是给予了足够的重视，布置了足够的部队，用来保护这三艘导弹巡洋舰的安全。

　　做为南方军团所割据的城市，谢寒最终还是将三艘巡洋舰和一艘潜艇编入到南方军团当中来，以增强可能出现的海面危机。

　　在军港里住了几天，谢寒也终于是证实了一个事实，这就是潜艇并没有所谓的玻璃窗，所以也让谢寒原本想观赏一下近海的希望，泡了汤。要是在末世之前，谢寒早就是带着潜水器具好好下去玩一下了。可惜现在是末世，一个危机四伏的世界，谁还敢到海里去游玩？简直和找死没有什么两样。

　　由于军港四周并没有什么道路，唯一的一条，也是连接着港口市，而且还被破坏掉了，算得上是很安全。在谢寒看来，唯一能够威胁到军港安全的，第一是来自海洋的大型海洋生物丧尸，第二就是飞翔在天空中数量庞大的空中类丧尸了。还好空中类丧尸一般不会攻击地面目标，否则住在海边，数量庞大的海鸟，它们可不会客气。

　　返回港口市的时候，谢寒只带了二十名亲卫，走在海边的礁石带上，听着海浪扑打礁石的声音，给人的感觉介乎于平静和热血当中。这是一种很奇妙的感觉，至少谢寒认为是如此。

　　可能是被感染死亡的原因，不时出现的一点海滩上，到处是空荡荡的贝壳。海难上也没有到处爬行的海洋生物，只有一些被冲刷上来的海藻，多少给了海滩一点儿生气。

　　“虎子，见过布满海滩的美女景象吗？”谢寒有些感叹，对着自己的亲卫长古虎说道，他也不等古虎回答，又是笑了起来，“想你也没有见到过。让我想想，末世来临到现在也有近七年了，你现在才不过是二十五岁，也就是说末世前你才十八岁，嘿嘿，牙还没有长齐呢。”

　　可能是谢寒平时的为人和蔼，没有什么架子，所以古虎也不怎么怕谢寒，说道：“总长，你今年好像和我的年纪相差不远，要是我牙还没有长齐，您不也是牙都没有长齐？”他笑了笑，眼睛里出现了一丝幻想的神色，说道：“总长，难道你见到过？啧啧，怎么也是末世之前吧？以你的年纪，会不会嫩了些？”

　　谢寒笑了起来，骂道：“好小子，你不会是说我背着父母偷偷看的吧？虎子，是不是想女人了？”

　　荷尔蒙的飞扬，谢寒可是深有体会，又怎么会不理解古虎他们真正的想法？末世的女人稀少，为了女人大打出手的事情，多到海里去。如果不是新城法令极严，恐怕像强奸犯，应该是多不胜数了。就是这样，这种犯罪案也是节节高升，令人头痛不已。

　　古虎有些羞怯起来，一时间说不出话来。谢寒哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，说道：“都男人，有什么不好意思的？嗯，在澜洲市里的娘子军中，你就没有看上有人？怎么说也是近水楼台先得月，你可别让外面的人给摘光了花。”

　　说到娘子军，古虎顿时恢复了一丝神采，有些不好意思地说道：“是看上了一个，可是就不知道人家看不看得上我。”

　　谢寒笑了，在他的肩膀上打了一拳，说道：“你怕什么？你可是总长的亲卫长，放到下面，可是团长级别的人物。这样的身份，你还怕个球，勇敢地去追就好了。要真你的脸薄，大不了我帮你牵个线算了，我就不相信我连这点面子也没有。”

　　在说笑间，一行人走到了一处高耸着的礁石群前，古虎还没有来得及回答谢寒的话，突然间，谢寒只感觉全一阵冰冷，在转头间还没有明白是怎么回事，就见一团血雾向自己罩来，溅得满头满脸都是血滴。而虎子的脑袋，像是被人砸碎了的西瓜，没有征兆地炸开，无数被打烂的脑浆和肉碎飞溅，几乎周围一圈的亲卫都被溅到。

　　“扑倒……”谢寒本能的第一个反应，就是大吼着扑倒。没有一丝声音，像是一场诡秘的猎杀游戏，就算是精锐的亲卫士兵，这种不可能受到袭击的情况下受到袭击，他们的动作还是慢了半拍，七八名亲卫没有意外地和古虎一样，被人爆掉了脑袋，尸体飞倒在礁石上。

　　仅仅是一个照面，二十名亲卫就损失了一半。

　　谢寒的冷汗从后背上流了下来，如果刚刚不是自己正好有一个轻略的顿步，也许打爆古虎脑袋的那颗子弹，就会穿透古虎脑袋，再钻进到自己的脑袋里。从这一点上来看，这一名狙击手真的很厉害，将一切都计算进去，他算准了自己的能力，算准了只要古虎和自己重叠，自己我感知就会降弱，就不可能躲得过穿透而来的子弹。

　　可惜的是，他计算到了一切，可是却没有计算到自己顿步的这一个小小意外。

　　尽管海浪的声音将仅有的一盯点声音给覆盖掉了，可是这种袭击，只要是人，就可以判断出对方的位置。礁石群的东南面几乎是海水，不可能是狙击手们的藏身之地。而礁石群的西北面，西面是一小块平坦之地，上面有几棵椰树，一眼就能够看得出是否藏人。只有北面才有一大丛密密麻麻的荒草，才是狙击手们最容易利用的地方。

　　几乎是在扑倒的地时候，第二轮的子弹又是呼啸而来，扑倒的亲卫当中，又有三人成了狙击手的猎物。

　　“对方至少有八名能力超群的狙击手。”谢寒断定着，而且从这些子弹击毙了亲卫，还能够一头扎入到礁石里深不见底，从弹孔上推测，对方使用的，是清一色的重型狙击枪。

　　亲卫们的反应不可不快，扑倒架枪，在判断之下，直接就是对着荒草丛开枪。亲卫所使用的武器，几乎全带有瞄准器，所以在攻击的时候，透过瞄准器，还是可以看见到荒草中不同的地方。

　　可是敌人所选择的地点的时间真的很完美，躲藏的他们，并没有因为阳光的原因而暴露，反倒是自己这一方的亲卫在使用瞄准器的时候，在太阳光的反射下，发出镜面光亮。

　　呼吸之间，亲卫们才仅仅是胡乱开了一枪，所剩下的七人当中，又有四人因为瞄准器的反光被对方击毙。此时加上谢寒，整支二十人的队伍，仅仅剩下谢寒和三名亲卫。

　　对方如此凌厉的攻击手段，谢寒只能是忍着一动不动地扒在礁石群里，对着三名亲卫喊道：“将枪收起来，快将枪收起来。”其实不用谢寒去喊，他们也知道问题出在枪上，所以没有犹豫地就将枪了起来，全身紧紧地贴在礁石上，一动不敢动。

　　像是一场无声的战争，没有枪声，可是却会一个个死去。装备了大型消声器的重型狙击枪，所发出来的声音，只有使用者才能够听到一丝，旁边的人，只要超出两米，根本连一点声音也听不到。可以说，在一些复杂的地势里，被人秒杀了，还不知道对方到底是身藏何处。

　　“妈的，到底是谁要刺杀老子？”死亡的威胁，让谢寒大怒起来，可是偏偏此时的他，在七八支重型狙击枪的压制下，只能像死狗一样扒在礁石上，连一丁点头也不透出来。谢寒对自己的力量很自信，可是面对重型狙击枪时，自己自身的防御力，几乎可能忽略不计，只需要一枪，自己绝对会被轰碎。

　　谢寒冷静下来，凭着感知，他就知道对方并没有离开，枪口依然是对准着这里，像是猎人一样盯着这一带。

　　在将卫星即时功能启动之后，很容易就定位到北面，在荒草丛里，找到了一排成直线猫在荒草中的狙击手。谢寒拉近，一算之下，总共有十一个人之多。其中八人架着重型狙击枪，三人揣着轻机枪，明显就是一个狙击加强班。

　　正如谢寒所想，对方依然没有退去，全部枪口对准着礁石群，寻找着谢寒这一方可能出现的一丝破绽。

　　“这些全都是高手。”仅仅是见到他们的姿势，谢寒就得出结论。如果不是高手，他们不可能仅仅是一回合，就几乎让自己这一方全都打扒下，更让谢寒恼火的是，自己这一方连还手的能力也没有，可以说就算是面对两只R3猎杀者的时候，谢寒也没有如此狼狈过。

　　感觉到身后吹来的海风，海浪拍击着礁石的声音，谢寒一发狠，想道：“他们的主意打得很好，就是赌老子不敢下海，可是老子偏偏不能如你们意。”他对着剩下的三名亲卫小声说道：“你们就钉在这儿，千万不可以乱动。”说着，谢寒猛地双手一推，自己身体倒退，几下间，就滑落掉向下面数十米高的大海下面。

　　有着卫星即时功能，谢寒根本不需要担心自己会砸到下面的礁石。很顺利地，在一声落水声之后，谢寒已经是沉到了海里。

　　谢寒的游泳技术并不怎么样，这突然间从数十米的礁石群落下，砸落到海里，还是震得他晕头转向的，连喝了几口海水，才总算是扳过身来。“王八蛋，等会落到手里，非要让他们喝够了海水，再问是谁指使的这一次刺杀。”苦涩的海水，让谢寒对迫得他如此狼狈的人，更是恨得直咬牙。

　　这里四周都是高达十几到数十米同的礁石带，谢寒想要上岸，就必需要游一段，绕一个小圈之后，再由西南面上岸。对于谢寒来说，时间宝贵，只是有一个大概的方向，就使用在海浪中，运用自己并不是很熟练的游泳技术，向着西南方向游去。


第二百四十四章 追踪

　　汹涌的浪涛，在拍击着礁石时，溅起满天晶莹的水花，再满头满脸地盖向谢寒。直到此刻，谢寒才有一种估算错误的感觉，这海水不仅冰冷，而且在拍击着礁石时，所激起来的水流，根本就让人无法在海面上平衡，只能是跟随着海浪上下起浮。有时候一些浪头大一些，甚至是将谢寒直接推着拍击到礁石上。

　　这种情况，让谢寒苦不堪言，在努力之下，不要说游向西南海岸，就是想摆脱这些海浪的冲击力，也没有办法办得到。谢寒的力量是很大，可是在海水里，就算你再大的力气，也是徒劳。海水就像是一块任你切割的物体，你的手才滑过，它就已经恢复了原样，让谢寒有力也使不出来。

　　“呸……”谢寒狠狠地将一口海水吐了出来，这拍击而下的水花，倒是激起他的不服输的性格来。他将衣服全部去掉，只剩下一条内裤，两只手在全力之下，划动的速度之快，几乎看不清运动的频率。像是两只叶轮，在飞快地划动着水面，开始向前推进。

　　确实来说，这么一来，效果非常明显，像是一艘快艇一样，划破着海面。只是不到半分钟，谢寒不得不停下来，因为像这种高速的划动，只是一会，自己的两只手就发麻不听指挥。感觉就像是两吸手不属于自己的一样，随后又是一股剧烈的疼痛传来。这种情况下，谢寒哪里还敢硬划？怎么说现在也不是拼命的时候。

　　卫星即时功能所看到的，对方依然没有动弹，还是瞄准着礁石。从狙击到谢寒跳落到海里，不过是二三分钟而已。这里距离港口市还有六七公里，加上这一带在末世之下，早就是不毛之地。加上对方最先开始攻击的，就是带有通信器的人，所以在短时间内，对方根本不用担心会有什么前来救援。

　　既然游不到，谢寒一咬牙，从空间库里就是将一辆汽车给提了出来。重达近两吨的超级跑车一出现在海里，呼地就向下沉。谢寒紧紧地抓着汽车，任由它带着自己沉到海底里去。这里是近海，最深处也不过是三四十米，像谢寒所在的地方，不过是三十米左右的深度，而且由于海浪水流的原因，地下几乎全是礁石底。

　　跑车到了水里，重量减轻了大半，所以谢寒抓着跑车的底盘，在海底行走着，向着西南方向走去。三十米的深度，受到水流的影响还非常之大，谢寒举着跑车左右晃动着，极难稳住身形。还好，谢寒毕竟不是普通人，在咬牙坚持之下，还是勉强可以移动的。

　　谢寒的肺活量非常之大，在鼓气之下，五六分钟不呼吸，根本不是什么困难的事情。水底里行走，本身速度就是慢，看似五六分钟的时间很长，可是对谢寒来说，不过是一会儿的工夫，就已经是不得不扔下跑车，飞快地冲破海面，大口大口地呼吸着海面上的空气。在回头望了一眼刚刚自己所在的位置，五六分钟的时间，不过是前进了百米左右。

　　“这代价真他妈的大。”谢寒有了一丝讥讽，超级跑车在末世里像垃圾，可是在现代里，每一辆的价格都是上千万。刚刚沉下海底的那一辆，少说也值一千二三百万以上。如今自己想要过去到西南海岸上，至少还需要换两次气。也就是说，自己至少损失三辆汽车，真不知道这几个人值不值三四千万这个价？

　　谢寒摇了摇头，自己空间库里好死不死地，正好有三辆不同品牌的车辆，如今看来，怕是又要花点心思去寻找好的跑车了。

　　没有犹豫地，谢寒又是将其中的一辆提了出来，身体猛个下潜，到达了海底，向着西南方向走去。可能是稍微离开礁石带的原因，这里反而是浅了一些，也有了数量不少的海洋植物在生长。这里的海水很清澈，张开眼睛，就能够看到无数的植物海藻等，随着水流在摆动着，极是好看。像这种水流，并不是很强，很多浮游生物和一些海鱼在植物间游荡，打造出了一个五彩缤纷的海底世界。

　　只是一直就心生向往的谢寒，却没有心思留恋于这绝美的海底美景，而是在稍微习惯了这海底的水流后，大步迈出。在换了一次气之后，又是利用第三辆汽车，重新潜入到海底里。以谢寒估算，这一次至少需要走出一百三十米，才有一个可以利用的上岸点。

　　一百三十米，若是换了在陆地上，谢寒不过是几秒钟就可以到达，可是在海里，像这种行走办法，还没有游泳来得速度快。加上这段距离，海势又是突然变深，更是增加了难度。

　　四十米深，太阳的照射已经不是很明显，有些幽深。海面上的拍击声，传到海底里，几乎不可闻。一群原本慢吞吞游着的鱼群，突然像是受到惊吓一样，猛地就是没入了植物带里，消失不见。这异常的情况，谢寒当然没有注意到，只是当他行走了二三分钟，却不再看到一条鱼儿时，他才感觉到海底里的异常。

　　“不会这么倒霉吧？”谢寒在心里嘀咕着，在跳下海里的时候，自己还在担心着会不会碰上海洋生物丧尸。刚刚一路走来，异常平静，谢寒以为自己的运气不会这么背，可是照现在看来，越是接近成功，变故也就越多，这一句话，果真不会错。遇见被人刺杀，已经够倒霉的了，要是再碰上海洋生物丧尸，绝对是今天出门忘记看黄历。

　　不管谢寒如何想法，远处慢腾腾地出现一只黑影，从体积上来看，只有蓝鲸的二十分之一左右。

　　橄榄绿带深褐色斑点的外皮带有光泽，可惜一些乳白腐烂的斑点，让它的躯壳变得面目全非，身长三米多，尖长的头部，张大的嘴巴，可以清晰看到它那满口像钉子一样突出而锋利的牙齿。

　　谢寒并不是生长在海边的人，更不是什么海洋生物学家，当然不知道这个家伙到底是何方神圣，只能是判断出它是属于鲨鱼类而已。其实谢寒不知道，这条鲨鱼名叫沙虎鲨，在国际鲨鱼攻击档案当中，凶残的程度一直是排在前茅。它一般生活在近海海域，通常聚集在海深60-90米的地方，分布中国近海和大西洋一带。

　　这条沙虎鲨鱼看似是闲院信步，可以做为海洋当中出色的嗅觉大师，谢寒几乎可以断定，它的到来，绝对是和自己有着莫大的关系。所以在见到这个大家伙的瞬间，谢寒马上就停止了前进的步伐。在海里，鲨鱼的瞬间冲刺能力极强，不可能在海里躲避得开。面对这种凶残的沙虎鲨，谢寒第一个反应，就是一手扶着汽车，一手从空间库里，将车载重机枪给提了出来，对准了远处的沙虎鲨鱼。

　　像是闻到了腥味一样，这条沙虎鲨鱼几乎是在谢寒拿出重机枪的时候，正好发现了目标，尾巴猛地一摆，以闪电般的速度冲了上来。

　　谢寒看着张得巨大的嘴巴，锋利的牙齿，一看就知道咬合力非常恐怖，就算是自己铜皮铁骨，也经受不住它一咬之力。双方间的距离并不远，以沙虎鲨的速度，不过是眨眼间就到。不过相比它的速度，谢寒手中机枪的速度更快。密密麻麻的子弹，在海水中划出无数道水痕，睡意就击中了沙虎鲨冲过来的尖头上。

　　动物类丧尸，谢寒还没有见到过防御力很强的，就算老虎这一类丧尸，它的防御力也不过是比R2强，弱于R3。像鲨鱼的皮并不算厚，重机枪的子弹，远不是它们能够抵挡的。一连串的子弹，在海水中，如同天女散花一般，仰面扑向沙虎鲨。

　　腐烂的肉质，怎么可能经受得住重机枪的子弹，像是打击在枯木上，不断飞溅出无数的木梢来。一块块的腐肉被掀下来，沙虎鲨的尖头，在十几秒内，被密集的子弹削平。失去了头颅的沙虎鲨，无力地停止了冲刺，开始向着海面漂浮。

　　前后几分钟，像是消耗了谢寒所有的力气一样，直到这条鲨鱼被打烂了整个头颅，谢寒才是停止了射击。感觉到肺里像是火烧一样，谢寒知道这肯定是缺氧引起的。当下没有犹豫，将机枪扔进空间库里，松开汽车的手，就是拼命地划动着，向着海面冲去。

　　机枪和汽车不同，机枪没有什么所谓的电子零件，纯机械零件化的机枪，就算泡在海水里，也可以正常使用。而汽车则不同，只要发动机进水，还有其他一堆的电子设备泡到水里，根本上说这辆车离废掉不远了。虽说能够在更换零件维修下可以继续使用，可是谢寒会有这么多时间去折腾吗？远不如吩咐下去，自然会有人寻找到好的跑车送到眼前。

　　浮上到水面之后，沙虎鲨的尸体随着海浪浮浮沉沉。一些小鱼儿早就不顾及到它之前丧尸的身份，向着这具尸体冲上来，开始抢食这些腐烂的鲨鱼肉。谢寒也想不明白，像这些腐烂的鲨鱼肉，肯定是含有XR病毒的，为什么这些小海鱼吃进去之后，没有被感染到？

　　无疑地球的大自然是最神奇的，它所养育出来的物种中，无奇不有。XR病毒虽然很霸道厉害，可是却有很多生物能够免疫，丝毫不受到XR病毒的影响。其中又以海洋生物最为奇特，陆地上绝大部分动物受到影响，而海洋当中，只有少部分受到影响，双方之间正好形成一个正反比。有时谢寒在想，会不会海洋给予的生物，免疫能力比陆地上的强？

　　想到还有岸边上的狙击手们，谢寒无心再去想这条鲨鱼，所幸到了这一带，没有礁石的影响，海浪平缓得多，谢寒只需要控制好方向，随着海浪，就可以涌向海岸边上。前后几分钟间，谢寒已经是只穿着一件内裤站到了沙滩上，拔腿就是一阵狂奔。

　　谢寒的空间库里，当然不可能缺少重型狙击枪这类武器，他一边飞奔，一边冷笑着从里面拿出一支重型狙击枪来。“要不是他们过于分散，只需要使用肩式发射器，一枚烈性炮弹，就可以解决掉他们吧？”谢寒有些恨恨地想着，不过想到需要活口，似乎狙击枪倒成了不错的一个选择。

　　半分钟的时间，谢寒已经是将自己藏到了椰林一颗粗大的椰子树干里。利用卫星即时功能，在将他们的位置定位之后，谢寒猛地一闪身出去，双手纹丝不动地将重型狙击枪对准一个方位，透过超级瞄准器，将一名狙击手的脑袋套进到十字星前。“给老子去死吧……”恼火的谢寒，粗鲁地在心底里吼出一句，就是扣动了扳机。

　　子弹出镗时那尖锐的摩擦声，尽管有着消声器，可是谢寒还是能够听得清晰。

　　没有征兆地，全神贯注的这名狙击手，他的脑袋爆开，飞溅的血液和肉碎，还飘在空中的时候，谢寒的第二枪已经打出。直到这些飞溅的血液粘到脸上的时候，其他人才发现自己这一方受到了攻击。只是在他们反应的时候，谢寒已经是打出了第四枪，八名狙击手，被杀死了一半。

　　做为狙击手，必需有着过硬的狙击水平，心理素质，扰而不惊，惊而不乱，这才是一名合格的狙击手。无疑剩下的四名狙击手他们做到了，四名同伴的死，并没有让他们惊慌失措，而是直接抱着狙击枪，就地一个翻身，滑进到草丛里，隐藏了起来。

　　“这有用吗？”谢寒冷笑起来，看着卫星即时功能里传来的影像，他们对于自己的位置还是判断正确的，四人几乎都是将枪口对准了椰林。只是他们隐藏再好，也不可能躲得过自己卫星即时功能的定位。谢寒也不知道母体是怎么弄到的，利用这个功能，至少可以通过卫星看得到他们脸上的毛发，这样的情况下，他们如何能够藏得住？

　　谢寒如同幽灵一样的速度，在躲避到一个更让他们想象不到的位置之后，深深吸了一口气，悄悄地将狙击枪伸了出去。刚刚的偷袭，胜在出其不意，如今他们已经变得警惕，而且枪口也对准了椰林。谢寒知道，这一次不可能像刚刚那样，可以一口气干掉四名狙击手。

　　只是很快，谢寒就笑了起来，他可以利用卫星即时功能，看到自己的三名亲卫，开始采取了行动。谢寒不动声色的将对方一名狙击手只露出一个枪口的位置，像重型狙击枪，根本不需要瞄准脑袋，身体的任何地方只要碰上，结果非死即伤，没有幸免的可能。所以谢寒在估算了对方身体的位置之后，毫不犹豫地就开枪射击。

　　子弹穿透对方藏身的草丛，随后就是溅起无数的血花。没有意外，对方直接被谢寒钉死在地面上。

　　狙击手捕抓战机的能力非常的强，谢寒只不过是开完枪，人已经是直接扑倒，在打滚中远离了刚刚的位置。一颗子弹呼啸而来，直接将谢寒刚刚藏身的椰子树打成两段，缓缓倒下。看得出来，如果不是谢寒的反应力够快，这颗穿透椰子树的子弹，绝对会在谢寒的身上留下一个洞来。

　　有了谢寒的吸引火力，三名亲卫之所以能够成为亲卫，这是因为他们是精锐中的精锐，高手中的高手。几乎是谢寒击毙对方一名狙击手的时候，三名亲卫分三个位置飞快地伸出枪来，用他们敏锐的判断力判断出敌人的位置。瞄准镜几乎是随心而动，将三名可疑的地方套进到十字星里面。没有半点犹豫，果断的射击，直接就是将最后的三名狙击手给击毙。

　　亲卫的能力，谢寒是最了解不过的了，还有三名机枪手，绝对不可能躲得过他们的子弹。所以在他们击毙三名狙击手的时候，谢寒一提气，人已经是冲了出去，吼道：“不要开枪。”四个字才说完，上百米的距离，谢寒已经是跨越，冲到三名返身想要逃跑的机枪手前，狠狠地两个手刀，就是将其中两人击晕。另外一名则没有这么好的运气，被谢寒捉着脖子，直接就是提了起来。

　　“老实交代，到底是谁派你们来的。”

　　这名机枪手被谢寒锁着脖子，几乎是喘不过气来，涨红着的脸，渐渐转为铁青，也没有挣扎，只是眼睛里露出一抹绝望的神色。他还没有来得及说话，拥有灵敏感知的谢寒，徒然间有一种死亡的威胁，没有犹豫地，就是拖着手里捉着的机枪手想要躲避。

　　“砰……”极为清脆的一声枪响，谢寒发现自己手里提着的机枪手，他的眼睛已经翻白，后脑上被掀掉了一大块肉血，只是抽搐几下，就寂然不动了。

　　谢寒反应过来，“他们想杀人灭口。”

　　只是他还没有来得及顾及到击晕的两名机枪手，连续两声枪响，没有意外地，被击晕的两名机枪手的脑袋，被轰出一个母指大的弹孔来。

　　北面之处，一个小黑点一名的飞行物体升在半空中，谢寒知道，刚刚开枪的，正是这一个小黑点。在将卫星即时功能定位在小黑点上时，可以见到是装备了浮空器的一名狙击手，他的枪口还冒着一丝细微的硝烟。对方在枪杀了三名机枪手之后，就是开始降落，距离谢寒至少两千米左右。

　　谢寒怎么也没有想到对方会如此周密的安排。刚刚狙击自己的八名狙击手和三名机枪手，只不过是第一波对付自己的力量而已。成功固然是好，万一失败了，如果这十一个人不能够撤离，那么远在两千米外的一名狙击手，就可以利用这种小型的浮空器升空，将这十一人全部击毙，不会留下对自己有用的信息。

　　无比的愤怒，让谢寒几乎到了暴走的边缘。可以预见，对方这是赤裸裸的挑衅，是对自己的一种轻视。谢寒从到末世，从来没有感觉到像今天这样窝囊过，对方几乎是将一切都计算在里面。

　　将卫星即时功能定位到这名降落的狙击手下方时，只见到下面还有三人两辆越野车，样子是想等这名浮空的狙击手下来。

　　“想跑？”谢寒冷笑一声，眼睛一瞪之下，已经是将重型狙击枪收了起来。对方所选择的位置很好，两地之间正好有一个小山包挡着，谢寒不可能攻击得到。可是对于谢寒来说，他们根本就不可能逃得掉。力量灌输到双腿之间，像是上足了链条的机器，在猛地放开间，如箭般冲了出去。

　　只是才到达小山包，谢寒又是猛地停了下来。

　　杀死他们这四人固然是简单，就是活捉也不难，可是谢寒知道，像这种精英，就算是活捉，也不可能从他们嘴巴里得到什么的。与其杀死他们，还不如放他们离开，到时候自己尾随其后，还用担心找不出幕后是谁指使的？

　　有了这一个想法，谢寒就是扒在小山包上，也没有探出头去，而是利用卫星即时功能进行观察着他们。

　　十几秒后，对方这一名狙击手降落到地面，从军用越野车上跳下两人，合力将浮空器抬上到军用越野车上，又是跳回军用越野车，在快速启动车辆之后，两辆军用越野车快速地向着北部开去。

　　对方所选择的路线，可能是早就考查好，这一带也没有路，可是他们依然开得飞快，在荒野当中逃窜。

　　有着卫星即时功能，谢寒根本就不用担心他们会逃得掉，所以直接就是让他们逃跑，自己返回去吩咐这三名亲卫几句之后，对方已经是逃窜出了五六公里远。不过谢寒同样不急，在亲卫离开之后，这才是慢吞吞拿出一辆越野摩托车，在打火之后，一拧油门，整个车头抬了起来，飞窜而出，向着对方追去。


第二百四十五章 陷阱、R4的出现

　　对于追踪技能，新城早就列入到士兵普及当中。末世的科技，极为畸形，很多科技先进无比，可是有又些科技甚至是十几二十年停步不前。在末世，缺少卫星，像远程追踪，就像是被人打瞎了眼一样，一片茫然。目标只要超出几公里，很多时候，根本就无从追踪。只有一些经验老成的士兵，才能够经过一些细微的痕迹，进行追踪。

　　当然，这所谓的追踪技能，对于谢寒来说，根本就不需要，他被母体所授予的能力，足够他观察到十五公里内的一切他所想观察的事物。越野摩托在这种完全没有道路，全是由一些荒草组成，高低不平的野外，速度上无疑比军用越野汽车要优秀得多。很多军用越野车需要绕道的山包，而越野摩托则是可以轻松越过。

　　五公里的距离，谢寒慢吞吞地吊在后面，同时在思索着，到底是谁派人来刺杀自己？对方的目的是什么？谢寒以前看到过一本书，上面倒是一针见血指出：很多时候，想要知道是谁嫌疑最大，通常可以推算自己遇害之后，谁受益最大，谁就很有可能。受益者很多，如自己的替位者，还有敌人，又或者是想要加害于他人的人。

　　谢寒回忆着，整个新城里面，对于新城有威胁的人，全都在将对方的兵权收缴之后，秘密处死了。就是已经疯了的高天昊，最终还是因为疯癫缺少药物治疗，自然死亡。而现在新城里掌握着兵权的人，无一不是经达忠心考验的，像邵氏兄弟他们，全都是兵不刃血就归附新城，而且以他们的身份，就算自己受害，他们的位置，也算是达到顶点了，不可能继任新城总长这个位置。

　　那么，剩下的就只有徐强陈六楚天河齐飞舞他们了。首先排除的，自然是齐飞舞，对于她，谢寒还是有着足够的认识的，她的野心不重，再者她的权力只在自己之下，加上自己和她的关系，不可能出现刺杀这一幕。而楚天河，他只是负责后勤，所掌握的兵权也有数万，可是一般是负责着望天市后勤安全，再者他对自己，可以看得出是绝对的服从忠心。

　　徐强？或者是陈六？谢寒迷茫了。对于他们两人，若说可能，他们两人都最有可能。毕竟在新城里，他们两人也是仅次于自己的两人。如果自己受害，继任者绝对是他们两个当中的一个。而且他们都是一军团最高指挥官，掌握着二十万精锐之师，像调动一支十几人组成的精锐部队，绝对是轻而易举，甚至是微不足道。

　　“不，不可能是他们的。”谢寒的内心里，并不愿意将他们当中的任何一个归纳到怀疑的对象里面。他们两人在新城的影响，和他们的地位一样，仅次于自己。如果事情真是他们当中一个策划的，无论结果怎么样，都会让整个新城动荡起来。

　　新城如今的局势，是最需要平静的时候，各单位间的备战，正是关键时刻。每天从兵工厂里走出来的各类机械蜘蛛，还有一辆辆坦克，还有小型无人战机，都在充满着新城的力量。可以说，如今的新城，一切都是为了战争而服务，无论是什么事情，都给军事让道。生存的压力，就是目前新城最大的动力。

　　其实由不得谢寒不将怀疑放到自己人身上，因为自己的出行路线，并不是普通人能够知道的。对方既然能够知道自己离开军港的时间，而且还能在必经之路布下狙击阵地，绝对是对自己路线的精确掌握。巧合？对此谢寒持有怀疑的态度，若真的是巧合也能够碰上自己，自己的运数，恐怕差到了极点。

　　这两辆军用越野车上的四人，他们一个多小时的时间，全都是向北前进。他们的反追踪经验非常老道，在山林野地上他们行车并没有明显的处理手段，毕竟车子压过的荒草，不是短时间内可以复原的。可在穿越这一大片荒野上了公路之后，他们的反追踪技能就显露出来了，他们熟练地去掉他们的痕迹，在谢寒看来，几乎没有破绽。

　　而且他们只是在公路里行驶了十几公里，又是下了公路，在一片野地上行驶。

　　此时的末世，普通丧尸已经是强弩之末，半死不活地在游荡着。但怎么说它们也是丧尸，攻击能力还存在。在谢寒想来，这就是对方不敢继续走公路的原因了。因为公路的两边，末世的人口爆涨，几乎处处都有着人烟。再有一个，他们突然间从中途离开公路，如果不是超级追踪高手，很难会发觉他们是什么时候离开公路的。

　　谢寒估算着距离，差不多两个小时，对方依仗着纯熟的技术，硬是在荒野里跑了差不多一百公里。方向是向北，连云市在西，而望天市在西北方向，如果再这么跑下去，肯定会远离连云市，而且照着这个方向，也不是前往望天市的方向，只能说是勉强到达澜洲市。

　　不动声色地跟踪了近三个小时，他们全都是在望天省和东海省交界处行走，中间只是休息了十几分钟。等到谢寒已经有些不耐烦的时候，对方又是停下来，在一阵老道的反追踪打扫痕迹之下，在检察并没有人追踪而来之后，这才是突然间折向东面，并且是上了公路。

　　谢寒充满了迷惑，很显然对方并不是自己势力中的人，他们此时向东，难道他们是东海省势力的人？谢寒感觉到有些奇怪，按说他们刺杀自己，也不可能不成功直接就撤离数百公里远吧？怎么说也会潜伏下来，等待新一轮的机会，怎么可能是一击不中，立马就远逃返回巢穴？

　　原本想放弃的谢寒，想到东海省可是自己的邻居，也是最直接威胁到新城的存在，对方突然派人出来刺杀自己，肯定是想给新城造成混乱。谢寒结合前几天出现的侦察机，只要这侦察机是东海省的，相信这东海省肯定是有什么针对新城的行动了。

　　这个猜测，谢寒并不是紧张，而是一片欣然。是的，由不得谢寒不高兴，之前自己怀疑的心思，至少现在是可以放下了。只要不是自己人想要对自己不利，至于其他势力的人，谢寒根本就不用担心，也不需要害怕。

　　向东行前了一百公里左右，对方竟然是在重重丧尸的包围下，毅然突破了丧尸层，进入到了顺化市。谢寒有些想不透这四人，他们为什么要冒着如此大的危险进入到城市当中去呢？谢寒仔细看过，顺化市绝对是一座无人城市，四周也没有人类幸存者聚集地，所见到的，全是一片荒凉。那么，他们的目的是什么呢？

　　可惜的是，对方并没有给谢寒机会，在进入到顺化市之后，在一片平民住宅区里，停了下来，就是消失不见。卫星即时功能只能看得到表面的东西，像在楼房里，却没有办法看得到了，毕竟卫星是垂直探测的。

　　如此一来，谢寒就无法看得到对方的举动了。

　　谢寒在靠近城市的时候，只是从另外一个位置进入，因为对方刚刚所进入城市的街道，早就塞满了丧尸，根本就没有办法行得通。在到了另外一个方向之后，谢寒将越野摩擦车收回空间库里，这才是凭着自己变态的能力，爬上了一层楼房里，之后就是在楼顶上狂奔，不断地跨越一幢幢高低不一居民楼。

　　由于有着卫星即时功能的定位，谢寒很容易就在茫茫的楼海中，找到了这一处平民住宅区。

　　外面的两辆越野车还在，四周围满了丧尸，甚至还有几个已经是爬到了车上面。丧尸的腐肉早就变得枯黑，就像是一团团粘稠稠的黑漆挂在上面。整个除了脑袋之外，根本上就像是一具包着皮的骷髅。更恶心的是，一些丧尸由于腐肉变枯萎，整个肚子内部大开，可以看到一条条枯黑的肠子挂在上面，移动的时候，一晃一晃的，有些还拖到地面上，让人毛骨悚然。

　　谢寒从空间库里拿出热能扫描仪，在开启之后，却没有发现对方消失的楼层里，有任何的热能反应。谢寒有些不信邪，可是扫描了好几次，结果还是一样，热能扫描仪上根本就没有任何反应。“怎么可能？明明看着他们进来的，而且我也将卫星定位在这儿，如果他们离开这幢楼宇，绝对不会瞒得住。”

　　只有两个的解释，就是对方在这楼宇里安装了反热能扫描功能。另外一个解释，这就是对方根本就不在这里。

　　谢寒犹豫了，如果是第一个，自己还可以耐心在这儿等他们出来。可是如果是第二个解释呢？自己的等待，不是给对方一个逃跑的机会？谢寒可以看得出来，顺化市根本就不是他们的最终目的。想要挖出他们最终的背后力量，就必需不能将他们踪丢。

　　“不入虎穴，焉得虎子？”谢寒一咬牙，还是从楼顶上顺着避雷针的导地线滑下去，在丧尸还没有围过来间，已经是箭一般冲了出去，几个跳跃间，已经是进入到了这幢楼里面。

　　令谢寒意外的是，就算是自己搜遍了整幢楼，也没有见到四人的身影。

　　“这不可能！”谢寒也是仔细找了找，也没有发现什么暗道之类的通道。只是从一进到这幢楼里面，就总有一种危险的感觉。在苦找无果之下，谢寒最终只能是确认，自己真的是将人给跟丢了。想到自己之前的自信，而且有着卫星即时功能这个利器，还是丢了，给谢寒的自信，绝对有一定的打击的。

　　“嘀……嘀……嘀嘀嘀……”的声音陡然间响了起来，谢寒还没有反应过来，整个楼顶上，就是发出一阵密集的嘀嘀声，随后就是“轰……”地一声巨响，整个天顶像是被人掀起来一样，无数的碎渣被溅上半空，在失去力道之后落了下来，打在楼下的道路上，发出一阵像下雨的响声。

　　谢寒的第一个念头，就是遭到对方的狙击，在下意识的几个翻身躲闪之后，却没有发现自己受到攻击。等到排除第一个念头之后，谢寒的第二个念头，就是对方想利用声音来吸引城市间的丧尸，前来围绪自己。

　　在冲出到外面的时候，这剧烈的爆炸声，果真是吸引来了无数的丧尸，它们已经连“呜呜”声也发不出来，却一如既往地向着谢寒所在的位置合围而来。谢寒冷笑起来，这些普通的丧尸，移动慢不说，攻击对自己来说已经没有什么影响性了，对方的计划恐怕是要落空了。

　　谢寒冲刺起来，猛地在腾空而起，狠狠地踏在一辆停靠在街道边的汽车顶上。在这车顶整个凹下去时，借着这一踏之力，人已经是跳起六七米高，扒在对面楼房的三楼铁窗前。像是灵敏的猴子，谢寒手脚并用，眨眼间就爬上到了这幢八层高的楼房天顶上，对着将几条街道围得水泄不通的丧尸，狠狠地“呸”了一口。

　　面对这无尽的丧尸，谢寒心底里冒出一丝冷汗来，并不是为了下面的丧尸，而是为对方对自己的了解。只要想想，从刺杀开始，每一步是对方已经计算好的，就等着自己去钻。从刚刚一声巨响来看，这很明显就是一个对方已经设计好的陷阱。亏自己一路还洋洋得意，以为一切都掌握在自己手心里，却不知道自己还傻傻地钻进了对方的陷阱里。

　　“既然对方了解自己，肯定知道自己的能力的，可是他们为什么还要做这些无意义的事情出来？”谢寒想不明白，总之此时处处透着古怪。在谢寒看来，以对方的心狠手辣，不可能布置一个如此差的陷阱出来，他们肯定知道，普通丧尸是不可能挡得住自己的。“那么，到底是什么才是他们最终的杀手锏？”

　　很快，谢寒就知道了对方的杀手锏，到底是什么了。

　　只见一道淡淡的影子，在高楼大厦间飞快跳跃，几乎每一下，所跨越的就是一整幢大楼。不过是眨眼间，已经是从极远之地到达了刚刚爆炸的大楼顶上，站在残破的楼顶上，两只乌黑的眼睛四处张望着，似乎在搜寻什么。很快地，它的鼻子猛地一吸，头猛地一转，两只眼睛已经是不带任何感情地盯着对面楼顶上的谢寒。

　　谢寒有些目瞪口呆地望着眼前这只类似突破者，但不是突破者的黑色，而是浑身腥红，个头比突破者要大上一些，它四肢更为有力，条条肌肉纠结在一起，给人一种暴发力极强的感觉。空破者的眼睛冷漠没有感情，可是在这只浑身腥红的家伙眼睛里，谢寒所看到的，却是一片空洞，什么也没有。可是仅仅是一眼，谢寒就有一种如坠冰窖的感觉，浑身发冷。

　　“恭喜你，R4-迅猛者，R3-突破者的进化体。”不知道什么时候，周若梦已经是出到谢寒的脑海里，突然间就冒出这么一句来，吓得谢寒差点没从楼顶里掉下去，埋怨道：“下次你出来前，能不能先通知一声？你想吓死人不成？”

　　周若梦笑了起来，说道：“通知你一声，我也要说话，还不是照样吓到你？”谢寒一想也是这个理，顿时感觉到一阵无奈，说道：“我这个人的运气怎么这么背？被人暗杀不说，想从海里袭击他们，还碰上了鲨鱼丧尸，这够倒霉了吧？好不容易想追踪前来抓人，倒是好了，还被人计算，引诱到这儿来，和R4这种变态的对决。世上还有比我更倒霉的人吗？”

　　“咯咯……”周若梦捂着嘴巴笑了起来，说道：“你应该说是幸运，这么多碰上R3、R4的人都死了，就你还能击杀掉它们。嗯，我出来呢，只是提醒你一下，这只迅猛者的厉害，还有就是，如果你能够击杀这只迅猛者，你的经验就够升级进化到第六基因等级。像这样的机会，可不要错过哦，要知道R4的稀少，是可遇不可求的。我看啊，敌人肯定是给你送经验来的。”

　　谢寒有些恼火，说道：“亏你还笑得出来？什么幸运？R4是人可以打得过的吗？”只是周若梦早就已经是消失了，而且谢寒也顾不得周若梦了，因为对面的R4-迅猛者已经化做一道淡红的影子，竟然是原地弹跳，飞出十几米远，扑向谢寒。

　　相比起突破者在暴发出速度的时候，也不过是九十公里每小时的时速。可是R4-迅猛者不同，仅仅是保持着平时的速度，在谢寒看来，已经超过了一百六十公里以上的时速，有些不敢相信，如果迅猛者也像突破者一样，拥有瞬间暴发加速能力，它的速度会达到多少？二百，三百，还是四百？谢寒根本就不敢猜下去。

　　“这R4-迅猛者，根本就不是我现在能够杀得了的。无坚不破，唯快不破，迅猛者真的这么好杀？”谢寒苦笑，眼睛里的战意却是变得浓重起来。毁灭者的无敌防御能力，像乌龟，可终究还是可以有办法对付的。突破者的速度很快，可终究是在可以承受的范围之内。可是迅猛者的速度，已经到了快看不清它踪迹的地步，自己的速度和迅猛者比起来，根本就没有可比性。

　　而且谢寒不会相信周若梦出来，仅仅是提醒自己这只迅猛者的名字，恐怕大有深意吧？一般像到了R3之后的丧尸，通过它们的名字，一般就可以猜到它们的能力。像迅猛者，迅可以理解为速度绝快的意思，那么这个猛字，是不是可以理解为凶猛的意思？迅速而凶猛，在谢寒看来，应该就是形容它能力的体现了。

　　突破者在当时力量已经能够可以撕破轻型装甲车的程度了，而做为它的进化体R4-迅猛者，能力又是加强了多少倍？更何况，还突出一个猛字。从遇上迅猛者的这一瞬间，谢寒就有一种无力的感觉。R4的强大，远不是自己想像的，R4-孵化者只不过是R4当中的一个特殊存在而已。

　　这些想法，谢寒不过是火石电花之间的念头罢了，迅猛者的速度，十几米的距离，甚至连半个呼吸的时间也不用，就已经是到了谢寒的跟前。如同瞬间移动一样，给谢寒反应的时间，绝对是挑战谢寒的反应神经。

　　谢寒并没有做出太大的动作，仅仅是一个错位。像这种幅度不大的动作，在谢寒的力量之下，也是快如闪电，正好避开迅猛者扑过来的一爪。虽说迅猛者并没有击中自己，可是谢寒哪里敢大意？几乎是与迅猛者错开身位的同时，人已经是用力一蹭天顶，就是用尽力奶的力量向着另外一幢狭小的住宅楼天顶扑去。

　　因为用力过猛，蹭地间的天面，竟然是被谢寒磨出一层粉末来，足可见到谢寒一瞬间的暴发力，到了何种恐怕的地步。

　　只是迅猛者做为R4的存在，能力更是达到了一个惊人的地步，一击不中，它的眼睛依然是空洞。刚刚凶猛的一扑，可是在落地的时候，却是轻灵无比，像是小猫从桌子上扑到地面，悄然无声，甚至它可怕的锋利爪子，在天顶面上，连一条划痕都没有留下。

　　迅猛者无比快速的转身，只不过是比谢寒迟上一步到达这幢狭小的楼房天顶上。谢寒从空间库里扛出重机枪，还有早就挂满手雷的腰带，这一系列动作，快速无比。几乎是落到这天顶上，就已经是扛着重机枪，将枪口对准了紧跟而来的迅猛者。

　　“啊呀……呀……”谢寒因为紧张而变得急需发泄的怒吼，随便着重机枪“哒……哒哒……”密集而沉闷的射击声，瞬间就是将扑上来的迅猛者给覆盖。只是令谢寒眼花的是，他只感觉还在空中的迅猛者像是消失了一样，再也见不到它的影子。

　　“快，真他妈的快！”此刻的谢寒，唯一的想法，只有这一个。


第二百四十六章 不得不战

　　对于R4的缺乏了解，让谢寒所选择的，不是逃离，而是战斗。像R4这种级别的丧尸，并非普通人力可以对付的，就算这一次自己逃了，下一次呢，难道还要再逃？这种逃避，只会让自己变得懦弱，缺乏勇气。自己最大的依仗，就是基因等级，而基因等级又只能通过杀丧尸来完成提升。像是一个环，一环接着一环。

　　基因等级的提升经验，谢寒不知道需要多少，但是他知道会很多很多。从杀死了无数的丧尸，这其中包括R2、R3等级的，可是依然没有对自己等级获得提升。由此可见，基因等级的提升，并非想像当中的这么容易。

　　现在才是第五基因等级，就需要到猎杀R4这种恐怖的丧尸才可以晋升，谢寒不知道如果升到了第六基因等级，又需要杀死多少的R4才可以升级？甚至谢寒猜测，到时候提升第七基因等级时，是不是要自己去面对R5这种已经无法用变态来形容的丧尸？R5啊，一个无法逾越的存在，只要想想，就能够让人头皮发麻。

　　在谢寒看来，R4级别的每一只丧尸，它们的威胁程度绝对是恐怖性的。就拿现在谢寒所面对的这只迅猛者来说，它的能力可以说刀枪不入，而且速度绝快，在面对军队的时候，绝对会形成单方面的屠杀。就算是拥有一二个师的力量，结果也只能是落荒而逃，溃不成军。由此可见，如果自己志在东海省，像顺化的这只R4-迅猛者，肯定是要在消灭之列。

　　无论如何，谢寒此刻不仅不能逃，而且还要和这只R4-迅猛者狠狠地打一架，就算再大的风险，也得一试。

　　R4-迅猛者的速度胜在快，对于它的攻击力如何，就算是不用去猜，也知道只要碰上自己，肯定是皮开肉绽的下场。可是它的速度摆在面前，自己的速度和它相比，根本就没有可比性。谢寒之所以会转移到这狭小的楼顶来，就是想利用这里地势狭小来制约迅猛者的速度，可是在见到迅猛者的启动速度之后，谢寒变得没有了一丝信心。

　　几乎在见到迅猛者消失的瞬间，谢寒就是不顾一切地松开重机枪的手，人已经是一个翻滚，就是错开刚刚所站立的位置。

　　谢寒松开的重机枪，甚至还没有落到地上，腥红的迅猛者已经是出现在重机枪的面前，凶狠的一爪拍下，直接将重机枪拍成铁饼状。凶猛的下砸间，竟然是洞穿了比拳头还厚的天顶，砸出一个龟裂的破洞来。迅猛者甚至在空中一个扭身，借着拍击重机枪的力道，就是向着旁边的谢寒扑去。它的爪子，几乎是紧随着谢寒纵横翻滚的身背抓过来。

　　“靠，这架没法打了。”感受到后腰上传来的寒气，谢寒在骂咧咧了一声之后，没有犹豫地启动了时空传送。迅猛者的强悍，实在是出乎谢寒的意料，这种速度和力量，远远超出了谢寒的意外。如果说打不过，至少让自己能够躲避，可是迅猛者根本就没有给自己机会，这种贴身的打法，非常致命，任何一个小疏忽都有可能送掉性命。

　　此时傍晚，夕阳西下，照射出万道余辉。此时正是下班的高峰期，幸好谢寒上一次返回末世时所在的位置是公园的植物丛里，也没有人见到谢寒诡秘出现的一幕。不过从植物丛里走出来，尽管是一个人，可是依然让见到谢寒出来的人眼睛里带着异彩，似乎在冷笑着什么。

　　谢寒有些尴尬，以他的聪明，又怎么不知道这些人所想的到底是什么心思？想到他们的眼神，谢寒都有懊悔为什么上次就是乱逛到这公园里，并且还神差鬼使地在这公园的植物丛里返回末世？在对方的眼里，恐怕自己打野战的罪名，是没有办法洗得脱了。无奈的谢寒，只能是摇头苦笑地离开，竟然还有几个多事的家伙跑到植物丛里，似乎想要寻找什么。

　　“靠，怎么现代的家伙，越来越强悍了？”谢寒有些郁闷，好事的家伙处处在啊。这公园地处朝阳市中心，占地面积并不算小，一般到了下班的时候，无数的上班族都会聚集在这一块，聊天的聊天，谈情说爱的，无处不在。特别是一些喜欢傍晚活动的人，更是约上几个好友，在公园的体育场地上，打打羽毛球，篮球之类的。算是朝阳市比较人气高的一处休闲之处了。

　　谢寒找了一处草坡坐下，刚刚面对迅猛者的压力，现在面对无数开心大笑，充满着活力的叫喊，朋友间欢快的笑声，情人间的窃窃私语，两种反差，让他提不起多少精神来，像个孤独没有朋友的人，独自趟在草坡上，枕着头，望着下面球场上拼杀的人们。

　　自从自己幸运地被母体选中，已经是有两年近三年没有像他们一样运作过了，并非没有时间，而是所处的位置不同，当然不可能有太多的闲情出来。此时看着一群群的人，他们呼朋唤友，聚集在一块，这种乐趣，让谢寒羡慕不已。

　　闭上眼睛，谢寒又是回想末世里的迅猛者，苦苦地思索着对付这种速度型R4的办法。可是任由谢寒想破了脑袋，也没有理出一个办法来。“无坚不破，唯快不破，这句话果真是有道理啊。”谢寒叹了一口气，想到以前所看的《功夫》，似乎里面最后破掉对方速度的，是绝对强的力量。可是自己第五基因等级的力量看似很强大，可是和R4-迅猛者比起来，不知道相差多少倍，显然这个办法是行不通的。

　　突破者还可以用爆破弹这种大威力子弹，慢慢地磨死它。只是这个办法用到迅猛者身上，谢寒苦笑地轻笑出声来，不要说打，就是连碰上碰不到对方分毫。更可气的是，迅猛者的防御能力，在谢寒看来，应该不比R3-毁灭者低上多少，已经不是爆破弹可以对付的了。

　　R3-毁灭者的防御力，当初可是用炮弹都没有办法伤其分毫，最后只能够是使用另类手段，才最终是击杀掉它。谢寒不是不想使用这个办法杀掉R迅猛者，可是只要想想迅猛者的速度，谢寒心里就没有底。就算是一开始就冰冻住它，可是以它的速度，还是可以在完全冰冻的时候，将自己轻松杀掉。这种一命换一命的办法，谢寒可没有兴趣去尝试。

　　“唉，难道就真的没有办法对付得了它？”谢寒睁开眼睛，望着渐渐暗淡下来的天空，似乎有些不服气。“自然万物，都有它的强弱，不可能XR病毒会制造出一些无懈可击的物种来。一定会有办法的，只是还没有被自己发现而已。”

　　恰好此时，下面羽毛球场上，双方间你来我往，羽毛球在空中不断地被拍击飞向对方，无论羽毛球飞到哪个角落，都被对方给救了起来。

　　灵光一闪间，谢寒突然是想明白了什么一样，拍腿而起，笑道：“我怎么就没有想到呢？”下面的羽毛球运作，让谢寒有些恼悔自己脑袋的记性。记得从化市的时候，自己就是扛着一面大盾牌，用来对付出现的那只R3-猎杀者。效果不必多说，自然是收较非凡。为什么自己就不可以利用这个办法，用来对付迅猛者的速度？

　　无论迅猛者的速度有多快，但是它最终的攻击落点，绝对是会在自己的身上。只要防御得当，不难将它的攻击抵挡住。如今唯一要考虑的，就是迅猛者的力量。别到时候自己扛着大盾牌顶住，顶没顶住，反倒是自己连人连盾给扇飞了。

　　有了一丝对付迅猛者办法的谢寒，兴奋起来，从草坡上爬起来，来回走着。思想的束缚一但放开，灵感就如泉一般涌出。按着这一个点，思维延伸，对付迅猛者的办法，就变得多种多样起来。而谢寒所要做的，就是将这些方法经过筛选，选出最合适自己，对自己最为有利的方法来。

　　在苦思想中了几种方法之后，谢寒就是兴冲冲地出了公园，到处商店里将自己需要到的各类东西买好，一股脑地扔进到空间库里。幸好空间库现在的作用，一般是会携带着大量的重武器、弹药，还有用于逃命的逃生汽车、工具等，像衣物食物也不少，可是这些东西所占的空间有限。也正是这样，有了空间库的存在，谢寒才有足够的条件对付迅猛者。

　　等到将自己需要的东西买完，谢寒又是返回自己在朝阳市的出租房里，将东西一一捣鼓，很多一列东西就组装拼装完成。

　　看了看时间，竟然到了晚上十点多。到楼下的粉摊匆匆吃了一碗粉，谢寒有些苦笑，世界上最富的人，竟然还和市井小民一样，在这种小粉店吃粉，恐怕传出去，打死一堆人，他们也不会相信吧？

　　拿出电话，给自己父母，还有一堆哥们打了一通电话，最后才是拔给周若梦。

　　两人的时间都不是很多，分多聚少，幸好周若梦有着大量的工作忙碌，加上为事业打拼的心，公司正在高速地发展，生活倒也充实，否则谢寒还不知道怎么面对一周才见一次的周若梦。更令谢寒欣慰的是，周若梦的善解人意，还有对自己众多神秘的事情也没有多问，这也是谢寒无比疼爱她的众多原因当中最重要的一个原因了。

　　十点半，周若梦的作息时间，正好是洗浴之后，在床上躺着看报表的时候。谢寒的话并不是很多，可是却能够让周若梦有一种被重注的感觉，所以也没有一个星期没有打过电话的失望感。

　　聊了半个小时，谢寒在将电话挂了之后，躺在床上。可能是有了对付迅猛者的方法，放松的谢寒，在合眼之后不久，就睡了过去。

　　第二天，天才刚朦朦，谢寒已经是洗刷完成，将自己的精神状态调整到最佳之后，这才是唤出虚拟周若梦，问道：“周若梦，有没有办法知道末世里，我所传送回来的位置，迅猛者还在不在守着？别到时候我一个传送回去，还没有反应过来，就被它一爪子给扇飞了。这样的死法，可就冤枉了。”

　　周若梦似乎才是睡醒，穿着睡衣，不断地打着哈欠，不满地说道：“才七点不到，你这不是扰人清梦吗？”谢寒有一种吐血的感觉，睁大眼睛说道：“我说，扰人清梦？程序也要像我们人类一样，需要睡眠？”

　　周若梦给了谢寒一个白眼，说道：“程序就怎么了？谁规定程序就不能睡觉？不要忘记了，我的程序是完全根据人类的变化来设定的。有自己的情绪，饿了要吃东西，渴了要喝水，累了要休息，困了要睡觉。”谢寒不敢相信，顺口问道：“尿急了要不要上厕所？”一说出来，才发现这问题的不雅。

　　谁知道周若梦不怒反而是笑了起来，盯着谢寒，慢悠悠地说道：“你想知道吗？只要你愿意，我不仅仅可以告诉你，甚至还可以给你看看。”

　　谢寒浑身一颤，像偷看美女上厕所绝对是一件刺激又香艳的事情，可是如果换了一个你摸不透，又是大胆的人，她邀请你去看她上厕所，绝对是令人寒噤的事情。听到周若梦的这种暧昧又充满挑战神经的话，谢寒只感觉自己脖子冒着寒气，猛个摆手，摇头脸红着说道：“啊……这……这……还是不需要了。”

　　周若梦“咯咯”地笑了起来，扔给谢寒一个媚眼，骂道：“胆小鬼，我做的还不怕，你看的倒是怕了？”谢寒脸色尴尬，一个心里对于虚拟周若梦突然的凶猛，心惊不已。周若梦也没有继续刷谢寒，说道：“你等会，我去洗漱。”

　　好不容易等到周若梦消失，谢寒吐了一口气，一屁股坐在沙发上，心里除了苦笑还是苦笑。你说一段程序，怎么事情比人类还多？这母体还真是吃饱撑着，没事找事儿。

　　五六分钟之后，周若梦这才是重新出现在谢寒的面前，场景已经是换成了餐厅，正在慢条斯理地吃着早餐，说出一段令谢寒吐血的话来：“你刚问我的问题，现在我可以正式地答复你，除非你身在末世，否则在这个世界里，又怎么可能知道另外一个世界的信息？”

　　谢寒郁闷地望着周若梦，幽怨地望了优雅吃着早餐的周若梦，一句话也不说，就是直接启动了时空传送。而在离开的那一瞬间，还能听到周若梦得意的娇笑声，这直让谢寒恨得猛咬牙。像这种亏，只能是打落了牙齿往肚里吐，以周若梦只是一段智能程序的身份，谢寒根本就拿她没有一丁点办法。

　　传送的时间并不长，谢寒早就熟悉传送的每一个规律，所以在出到末世的一瞬间，人就是一个打滚，躲开自己出来的位置。

　　令谢寒失算的是，自己并没有受到攻击，四周也静得可怕。“该不会迅猛者已经不在这里了吧？”谢寒窃喜起来，可是还没有等他完全站稳，所在的楼顶不远的楼层上，迅猛者腥红的身躯，还有空洞的眼睛，已经是锁定了窃喜的谢寒，像是玩弄着心爱的猎物一样，并没有马上就扑下来。

　　谢寒摸了摸鼻子，也没有做出挑衅迅猛者的举动来，而是源源不断地从空间库里将辛苦一晚上东西拿了出来。很快地，就在自己的身边形成了密密麻麻的铁桶。最后是将一块大跳网摆在铁桶的中央，自己站了上去，再将空间库里数量众多的各类手雷弹和航空弹之类的，全扔到铁桶边上。准备好这一切，才是拿出一支重型狙击枪来，连瞄准器也不用，就是对准了迅猛者。

　　“奶奶的，这一次就算不死，也让你掉一层皮。”嘀咕了一声的谢寒，对着迅猛者就是一枪。

　　“砰……”重型狙击枪沉闷的枪声，在高楼大厦的城市里，传得老远。被谢寒击中的迅猛者，像只是被蚊子盯了一下而已，只是晃动一下，连皮也没有擦破。

　　谢寒的这一个举动，彻底地激怒了迅猛者，只见它两只强有力的后肢一蹭。因为承受不住力量而龟裂的天顶，硬生生被蹭裂。化为闪电一般的迅猛者，寒光闪闪的锋利爪子，才到半空，就扬了起来。而谢寒早在迅猛者一动间，也是猛地一跳升空，再用上似乎于千斤坠的方法之后，人猛地向着弹网砸下。在迅猛者快要碰上自己的时候，借着弹网的力道，人已经是腾空而起。

　　像是慢动作一样，谢寒腾空而起的当时，手中的重型狙击枪消失，复而出现的是一只摇控器，没有犹豫地按下了启动键。

　　“轰……轰隆……”的巨响，震破着耳膜，因为声音到达极致而变得尖锐的爆炸声响，震得四周的楼房猎猎作响，震下一层层的尘埃来。而因为爆炸而产生的震动，更是恐怕。像是地震一样，整幢楼房在剧烈的爆炸中龟裂，整个上层五六楼被彻底地削平，扬起了漫天的尘烟。

　　这仅仅是序幕而已，天顶上无数只铁桶，在爆炸中，又被引爆。连环的剧烈爆炸，像是鞭炮一样，轰隆隆地响成一片。

　　铁桶里所装着的，全都是谢寒所配出来的简易燃烧弹，数量少说也有五六十桶。不仅仅是这样，谢寒还在燃烧弹的桶内加装了烈性炸药，如此一来，在引爆之下，威力就可想而知。一千五六百度的高温，又是如此数量的燃烧弹同时爆发，几乎在瞬间就将四周的空间抽空，甚至是燃烧了空气当中的氧气。

　　谢寒的手变幻非常之快，在按下控制的瞬间，已经是松手，从空间库里就是将最佳逃跑工具滑翔机给提了出来，以迅雷不及掩耳之势，就是展开机翼，启动发动机，向着远处逃窜。这一系列动作，一气呵成，没有一丝停滞，前后不过是两秒钟而已。

　　正是借着爆炸产生的风浪，滑翔机被猛地一推，快速地逃离了接下来滚滚火势的燃烧弹火焰。五六十个简易的燃烧弹，这种威力，绝对是惊天动地的，飞溅的凝固汽油合成物，将整个数千平方米内给笼罩，这些合成物所到之处，纷纷燃烧。以这种制造出来的温度，飞快地将所依附的水泥给烧化，成为一摊摊气化的沙粒。

　　尽管谢寒已经是远离爆炸的中心，可是这种高温，还是波及过来，让他有一种身处沙漠中的感觉。身上的衣服迅速被烤干，好不容易才长出来的头发，又一次被烤到焦卷回来。不用想，也知道这头发肯定又再一次不保了，落下个光头，已经是不可避免。

　　“哈哈哈哈，妈的，这样的威力，看你还不死？”谢寒望着下面燃烧的火势，狂笑起来。只是很快传来的帆布焦味，让他似乎醒悟过来，在微微抬头之后，顿时破口大骂起来：“操，什么叫百密有一疏，现在就是。”滑翔机所采用的帆布，在这种高温下，缓慢地融化着，不过是十几秒，已经融出好几个拳头大的破洞来。

　　谢寒所在的位置，少说也离地面五六十米高，如果滑翔机的帆布被融化掉，摔下去，绝对是死得不能再死。

　　燃烧弹的燃烧会持续十五分钟左右，温度不会降低多少，想让燃烧火焰温度降下来，似乎不可能。谢寒身上的衣服，被烤变了型，在挣扎风吹之下，竟然是化做了片片灰烬，让谢寒变得身无寸缕。

　　这种代价下，如果迅猛者死掉还好说，可是随着一道像是燃烧起来的火焰从燃烧火幕里窜出来，在火焰熄灭间，露出迅猛者被烤得焦黑的面目来。它空洞的眼睛注视着在空中挣扎缓缓落下的谢寒，带着一身焦黑，速度达到一个恐怕的程序，在一幢幢楼房间飞跃，死死地追着即将落下的谢寒。


第二百四十七章 斗尸

　　烈火熊熊，在滑翔了一段距离后，终于是不需要再担心高温继续将滑翔机上的帆布给烤破。只是滑翔机的机翼处处破烂，已经无法支撑一个成年人的重量，尽管没有马上跌落下来，可也是缓慢地降落。这还不是要命的，要命的是下面的迅猛者，像是猎人一样，死死地盯着谢寒这个猎物，在一幢幢楼房上跳动。

　　破烂的滑翔机飞掠过一幢幢居民楼，随着高度的不断减低，由原来的五六十米，降到了不足三十米。望着后面穷追不舍的迅猛者，谢寒心里尽管慌张，可大脑却是冷静下来。在控制着滑翔机靠近一幢居民楼前时，谢寒就是给了迅猛者一个挑衅的目光，一只手抓着滑翔机的铝合金的手杠，另外一只手空出来，从空间库里拿出爆破之星，对着追来的迅猛者就是一枪。

　　突破者的感知能力是众多R3丧尸中最强的，做为突破者的晋级体R4-迅猛者，当然也会传承这种能力。能够晋级的丧尸，几乎全是人类丧尸，很多时候它们都会多少遗留一些人类的弱点，也就是人类生前最恐怖的事物。像水，火等，都是它们有所害怕的范围。而对于枪支，则是很奇怪，有些丧尸会表现出一丝丝的害怕，有些则是没有任何反应。这种反常的举动，人类很难研究明白，到底是怎么回事。

　　迅猛者的速度很快，可是它也只能躲避没有开枪时的子弹，但是已经发射的子弹，它还是没有办法躲避得到的。谢寒拿枪开枪的速度很快，迅猛者的感觉很强，可终究也不过是做出一丝幅度不大的移动，就被爆破弹命中身体。焦黑的身躯，在爆破弹强有力的撕裂下，不过是将它身上的一些焦黑尘埃震掉。

　　受到攻击的迅猛者，空洞的眼神没有一丝变化，只是谢寒却能够感觉得到它的愤怒。几乎是在谢寒攻击命中它的时候，借着天顶护栏杆的起跳力，迅猛者就是凌空向着谢寒扑上来。

　　谢寒微微一笑，在迅猛者快要起跳的时候，猛地将滑翔机的发动机挂到最高档，瞬间启动，拉开了一个身位。

　　飞扑上来的迅猛者，不可能在空中再前进一步，它伸出来的爪子险险地划过谢寒的背后。达到冲力顶力之后，失去支撑的迅猛者，猛地向着居民区下面坠落。眨眼间，“砰”地一声传来，迅猛者狠狠地砸到了下面的水泥路面上。巨大的下砸力，将水泥路面给砸裂，下陷了好几分，十足一个迅猛者的身形。

　　谢寒也不期望这么轻易就可以解决掉迅猛者，他需要的只不过是让自己下降的一点时间。在转了一个方向，飞临一幢六层高的居民楼天顶时，谢寒手一松，就落到这幢居民楼的天顶上。失去平衡的滑翔机，一头就是向着楼外扎下，很快就传来发动机“轰”地一声爆炸声响。

　　抹了一把额头上的冷汗，谢寒走到天顶边上，探出头去。下面迅猛者早已不见踪影，只留下一个砸出来的坑在下面。见到这一幕，谢寒的心又是突了一下，没有犹豫地就是返身冲刺，借着防护栏杆，飞跃十几米后，落到另外一幢楼房上。

　　谢寒和离开，迅猛者的焦黑腥红各种颜色混乱的身影出现在上面，面对着逃离的谢寒，又是四肢猛地发力，化做一道淡淡的影子，在谢寒还没有来得及逃到另外一幢居民楼的时候，就已经到达了谢寒的身后。迅猛者并没有给谢寒多余的反应时间，借冲击力，只是一点天面，就是箭一般扑向谢寒。

　　一气呵成的动作，让谢寒无处可躲，在这电石火花的瞬间，谢寒仅仅来得及将自己准备的一面大盾牌从空间库晨扛出来，扭身返转挡住在自己的身前。迅猛者的冲撞力之大，超出了谢寒的意料，随着连人带盾腾空而起，谢寒才意识到，自己第五基因等级的力量，确实在迅猛者的面前，还是幼嫩了些。

　　双手酸麻如同骨折，整个人像是断线的风筝，带着一面大盾牌，狠狠地向着楼外坠落。由于是成抛物线的方式，加上谢寒被撞飞的方向正好的一幢相隔五六米的居民楼。很自然地，在坠落抛出了一二秒钟后，狠狠地撞到了对面居民楼第四层的一扇落地窗上。

　　玻璃碎裂的清脆声，巨大的冲撞力，让谢寒直接将落地窗的铝合金给撞折，整个窗口倒塌下来。这样不过是减轻一点冲击力而已，带着这些窗口折弯的铝合金，谢寒又是狠狠地撞进到房间里面，将里面的沙发茶几撞了个稀巴烂。

　　“呸……”谢寒只感觉自己全身像是撞到散架，喉咙一甜，就是吐出一口血水来。

　　R3当中，力量最小的，不计算掌控者和进化者，就属突破者最次。力量最恐怖的是毁灭者。可是谢寒没有想到，做为突破者的晋级体R4-迅猛者，它的力量会达到这么一个推翻谢寒认识的程度。原本谢寒认为，就算再力量强大，也会弱于R3毁灭者的力量。只是受到这一击，谢寒终于明白过来，R4-迅猛者的力量，还要在R3-毁灭者之上。

　　谢寒感觉到全身一阵毛骨悚然。R4-迅猛者做为R4当中力量最弱的一个，可是它的力量已经是超越了R3-毁灭者。那么，R3-毁灭者的晋级进化体，在到达R4级别之后，它的力量又是到达一个什么样的程度？在谢寒的想象里，R3-毁灭者它的能力可是摧毁着整幢厂房的。

　　在谢寒惊魂未定的时候，还没有挣扎着站起来。破损的落地窗阳台上，一个黑影猛地扑了下来，稳稳地站在了阳台上。谢寒不用去猜，也能知道这肯定是迅猛者追上来了。

　　顾不上挣扎起来，谢寒就是拼着几乎动弹不了的双手，就是将这面被撞凹的大盾牌给扛了起来，立在自己的前面，将自己给挡住。谢寒也不是笨蛋，他当然知道这个方法在面对迅猛者的绝对力量时，一切都是徒劳的。可是对于目前谢寒的形势来说，这个无疑是最好的防御手段。

　　果然如同谢寒所意料的一样，迅猛者才站稳，已经是再一次扑了上来。对于丧尸来说，它们从来没有什么犹豫，只要认定了猎物，就会不死不休。迅猛者还不是最凶残的，像R3-猎杀者，才是丧尸里面最凶残的一种丧尸进化体。可以说，丧尸的每一个级别，它们的差距都非常的明显。

　　谢寒计算过，自己第五基因等级，折合回来，应该也就是R3的水平。所不同的是，自己拥有人的思考和变化优势，这才是击败R3的一个关键。可是自己这种优势，却是在面对R4这种明显就不是自己能够敌对的下丧尸前面，化为了乌有。

　　正如他人所说：在绝对的力量面前，任何的诡计都是徒劳的。

　　有过一次教训的谢寒，当然不可能再犯之前的错误，在迅猛者扑上来的瞬间，他就是将大盾牌移开一点位置。迅猛者爪子划破着空气，发出尖锐的声音。像是变着戏法一样，原本挡在谢寒面前的大盾牌陡然消失，被谢寒收回了空间库里。迅猛者的撞击，从谢寒的身边划过，狠狠地撞到了谢寒身后的家具上，将这些家具撞得支离破碎。

　　“哈哈哈哈……”谢寒趁着迅猛者一击不中的时候，人迅速地和迅猛者拉开距离，又是将大盾牌扛到自己的身前。现在的感觉，就好像是斗牛一样。所不同的是，这个牛换成了速度更恐怖的丧尸迅猛者而已。

　　丧尸的思维能力根本就是零，就算是R4级别的，也不过是比普通丧尸好上一些，相当于某些动物的智商。谢寒也正是看出了这一点，才大胆是运用了斗牛的办法，用来对付这只迅猛者。虽说仅仅是一下，还没有看出是否合适，但最少现在起到的效果，还是令谢寒满意的。

　　一击不中的迅猛者，又是从破碎的家具上站起来，甩了一下头，又是向谢寒冲了过去。

　　几乎是一闪即至的迅猛者，给谢寒所造成的困扰，让他还没有将大盾牌错开，已经是被凶狠地撞中，再一次连人带盾被撞飞。谢寒的背后正是刚刚阳台的位置，这一撞，又是从窗口飞了出去，向着下面的小区街道坠落下去。

　　四层楼的高度，也许普通人不死也脱层皮。可是谢寒的基因密度已经达到了一个让人吃惊的地步，所以四层楼上摔下来，仅仅是将谢寒摔得满眼都是星星而已。晕乎乎的脑袋，还在不停地想着自己刚刚的办法是否是错误的。像是意识到了什么，谢寒狠狠甩了甩自己的脑袋，提起大盾牌将它收入到空间库里，拔腿就是向着小区的一处体育空地冲去。

　　迅猛者从窗口里飞扑出来，等扑到另外一幢楼房的时候，前脚一减力，等到后脚落到墙壁的时候，一用力之下，已经是再一次飞掠而出，向着狂奔的谢寒追击而去。

　　如果说想要和迅猛者肉搏，也许狭小的室内，是最理想的。可是若说想用斗牛的方式来对付迅猛者，狭小的地方，同样是束缚着自己的行动。迅猛者的暴发力极强，狭小的空间里，简直是快如闪电，给人的反应时间之短，恐怕连大脑反应神经也没有能反应过来。所以谢寒所要做的，就是找一处空旷的地方。

　　在谢寒到达体育空地时，迅猛者也是紧跟着到达，也没有给谢寒喘气的机会，就是像豹子一样，扑了上来。

　　“混蛋，大爷陪你好好玩玩。”谢寒拿出大盾牌，看着扑上来的迅猛者。谢寒发现，像猎杀者和突破者这类似动物丧尸，它们的动作非常的单调，扑、抓、撕、咬，四个动作不断地重复着。所不同的是，它们的速度，还有防御能力、反应等等。

　　像是斗牛场里的斗牛一样，此刻的谢寒化身成为了斗牛士，而丧尸则是化身成为了公牛，大盾牌代替了红布。疯狂撞击飞扑的迅猛者，一次次被大盾牌给吸引，之后加速扑去，再被谢寒巧妙地利用大盾牌来躲开。

　　谢寒一直无法想明白的是，像丧尸的力量来源，它们几乎不会枯竭，只要攻击起来，就会连绵不断，几乎不会给你一个喘气的机会。就好比现在，迅猛者几乎是不断地扑向谢寒，无数次重复着公牛的动作。可是谢寒却不能像斗牛士一样，用武器来放它的血。坚硬无比的表面皮肤层，在谢寒看来，除非等离子、粒子炮这类武器才有可能对它造成一丝伤害外，其他的武器者是徒劳的。

　　坚忍不拔的迅猛者，像是认定了谢寒的大盾牌，不断地重复着冲上来，扇向大盾牌的动作。

　　折腾了大半小时，也不知道来回扑了多少次。谢寒并没有不耐烦，而是露出了一个微笑，机械地重复着吸引迅猛者，躲避迅猛者的动作。谢寒的目的，就是用这个方法，来引诱迅猛者形成一贯性。R4级别的丧尸，它们和低级动物的商量差不多，谢寒相信，只要重复着这些动作，到时候一定会形成一个习性性。

　　一个小时之后，谢寒已经是成功地引诱着这只R4-迅猛者将扑爪变成了用嘴巴撕咬。

　　迅猛者又一次凌空扑上来，张开着嘴巴，就是向谢寒扛着的大盾牌咬来。谢寒冷笑了起来，大盾牌突然间收回到空间库里，变成了一个肩式火箭筒。迅猛者并不因为消失的盾牌而闭上嘴巴，像这种已经成为习惯的动作，可不是说改就能够改得掉的。

　　谢寒默默计算着时间，在将火箭筒一送，正好是送到了迅猛者张开的嘴巴里。

　　“去死吧！”谢寒大吼着，几乎是迅猛者的牙齿碰到火箭筒的时候，果断地按下了发射键。火箭弹被发射出去，直接就是塞进到了迅猛者的嘴巴里面。在即将爆炸的瞬间，迅猛者面前的谢寒顿然消失不见，已经是返身回到了现代里。

　　躺在床上，谢寒哆嗦着拿出香烟，给自己点燃了一根，默默地抽着。刚刚看似轻松的动作，只有谢寒才知道，自己需要冒上多大的危险。要知道迅猛者的速度快如闪电，万一它在扑上来的时候改变了路线呢？还有它不是用咬，而是用爪子呢？无论是那一样，都有可能让自己无功而返，甚至是被迅猛者找到机会扑杀。

　　就算是成功将火箭筒塞到迅猛者的嘴巴里，谢寒依然是心跳加速，谁知道会不会在这当中，被迅猛者一爪子伸过来？自己的身体，尽管基因密度非常大，可也抵挡不住迅猛者的一击。

　　值到躺在床上将一根烟吸完，谢寒才平复了自己狂跳的心，从床上一跃而起。想了一下，又是毅然启动了时空传送，返回到末世里。

　　返回时那隐约的爆炸声，多少还是让谢寒知道自己的策略是成功的。像这种从内部爆破的方法，谢寒也是第一次实行。在谢寒一向的认识里，丧尸只不过是表面的皮肤强悍而已，像内部还是非常脆弱的。火箭弹的威力，在它的口腔处爆炸，应该足可以撕裂它的脑袋吧？

　　在出到末世居民区的体育场地上时，谢寒并没有看到迅猛者的尸体，只是在天顶上有着一滩赤血的血液，还有火箭筒被炸到扭曲的炮管。

　　“不好……”谢寒眼孔猛地收缩，他怎么也没有想到，在内部爆炸的火箭弹，竟然还无法杀得死迅猛者。他都有些反悔，为什么自己这么自信，没有推敲之下，就匆匆返回到末世里。谢寒没有犹豫，如今他只有一个念头，就是马上离开这里。

　　谢寒才转身，可是却再也迈不开脚步，在眼孔急速收缩间，可以见到在谢寒不远处，满嘴巴都是血液的迅猛者，原本空洞的眼睛里，有了愤怒冰冷的色彩。死死盯着谢寒之后，让谢寒感觉到身体一阵发冷。

　　一种很奇妙的感觉，谢寒不知道会有这种感觉，他感觉到自己在没有弄伤迅猛者的时候，迅猛者只不过是在玩弄着自己而已。而在受伤之后，给谢寒的感觉，却是知道对方被彻底地激怒了。空洞的眼睛，带着感情的色彩，尽管只是冰冷，可谢寒知道，没有思维感情的丧尸，在拥有一丝丝感情之后，将会是多么恐怖的事情。

　　焦黑中混合着腥红的皮肤，在迅猛者低沉的吼叫声中，渐渐地被变得深黑。谢寒的眼神，当然可以看得出来，这是因为迅猛者的皮肤被染湿的原因。不过是几个呼吸间，迅猛者的皮肤，竟然是染出血迹来，将整个身躯染成了赤血的红色。这些染出来的血液，一滴滴地落到天顶上，很快就形成了一滩血水。

　　谢寒的呼吸变得急骤起来，迅猛者的异常，鬼都知道肯定是有着不同寻常的事情发生。突破者的瞬间暴发能力，不过是一个停顿而已。可是到了迅猛者的身上，就需要如此大的代价，需要到提供自身的血液为代价。现在谢寒也总算是知道，为什么一开始迅猛者并没有使用出自己的这种瞬间暴发加速能力了。

　　有生以来最大的一次挑战就摆在面前，谢寒只感觉突然间能够清晰地听到自己心脏的第一次跳动。四周呼啸的风声，像是突然停止了一样，天地之间，只剩下自己和对面的迅猛者。这是一种很奇妙的感觉，就像是世间所有的一切，都变得缓慢起来。迅猛者身上滴落的血滴，缓慢落下，发出清脆的雨滴声。

　　“吼……”迅猛者低沉几乎不可闻的声音，在谢寒的耳朵里，是如此的清晰。随着这一声低沉的吼声，迅猛者四肢猛地收缩，已经是化作一道几乎看不清的身影，向着谢寒扑了上来。

　　“呼……呼……呼……”谢寒的吐气声，在迅猛者扑上来的瞬间响了起来。空间库里最后一具火箭筒出现在谢寒的手里，在伸出去之后，已经是伸进到了迅猛者的嘴巴里。所有的动作，就算是在谢寒这种奇妙的境界下，一切变得缓慢下，依然是快如闪电。连谢寒也不知道，自己是如何有这么快的速度。

　　时间不过是半秒，迅猛者已经是从二十余米外到了谢寒的面前。这种几乎看不到影子的暴发速度，诚然谢寒进入到这种奇妙的境界里，依然是没有办法抵挡。

　　谢寒只感觉自己的胸口传来剧烈的疼痛，下意识地按下发射键之后，整个人已经是飞了起来，狠狠地被击飞出数十米远。那一种来自灵魂的抽痛，一下子让谢寒从奇妙的境界里清醒过来。

　　剧烈的爆炸声，迅猛者的嘴巴像是被无可抵挡的力量撕裂一样，飞溅出碎肉和血雾。绿色的GGB生物药剂特有的绿色浓雾从它的嘴巴里散发出来。恐怖的腐蚀能力，让迅猛者仰天发出怪吼，在空旷的体育场地上，不断地拍扇着它所能见到的一切。

　　砂石飞扬，一块块巨大的水泥块被它拍掀而起，像是巨大的破坏机械，整个体育场面不过是半分钟里，就像被犁过十几遍，又像是受到了剧烈的地震一样，龟裂的地表，无不说明着迅猛者的能力有多么强悍。

　　胸部里所受到的伤害，让谢寒几乎是背过气去，无数的星星在眼睛里闪烁，睁着的眼睛除了白色的星星外，就是一块朦胧。几乎是落地的瞬间，强大的生存信念，让谢寒提着快要昏迷的脑袋，就是向着能见到的间隙狂奔。对迅猛者的恐惧，让谢寒唯一的念头，就是离开这里，离开这里……

　　也不知道奔跑了多久，到底遇上了些什么，到了哪里……直到谢寒自己最终是在剧烈的疼痛中，浑身无力地倒下去。“我是不是要死了？会不会被丧尸分食掉？”昏迷前的谢寒，心中所充满的，是无尽的悲哀。


第二百四十八章 超级纳米机器人

　　“庄医生，他还有救吗？”

　　“受伤太严重了，可能……”

　　※※※

　　“奇迹，还真是奇迹，受到这种致命的伤，而且还伴随着XR病毒的感染，竟然能够稳住了伤口，平生仅见，平生仅见啊！”

　　“庄医生，你的意思他……他真的能活下来？”

　　“或许吧，能不能，主要还是要看他的求生意志。”

　　※※※

　　“快，大家准备战斗，前方出现大量丧尸活动群。”

　　“砰……砰……哒哒哒……”

　　※※※

　　像是在做着一场真实的梦一样，断断续续的零星声音，总是不时钻进到耳朵里。处于深度昏迷的谢寒，正处于一个很奇妙的状态当中。他并没有醒来，可是大脑却是异常活跃。可是偏偏这一种活跃，像是被困在大脑深处一样，听不见外界的声音，也没有感触。可是谢寒却是发觉自己真的很清醒，像是灵魂被人禁锢了一样。

　　也不知道过了多久，谢寒意识里感觉到有了光，却是周若梦闯进了大脑的深处，在哪儿笑盈盈，穿着性感，充满了诱惑力。谢寒发出了一声呻吟，更是惹来周若梦更剧烈的大笑。“我这是怎么了？”想到自己现在的状况，就算周若梦再性感，再有诱惑力，谢寒也是选择了无视。

　　周若梦发出啧啧的叹息声，说道：“没有什么，只是肉身受损严重，你的基因发挥作用，将你的大脑禁锢起来，以保护你的生命而已。”谢寒知道自己受了伤，也知道是伤在胸口，只是并不知道伤势如此，如今听到周若梦说肉身受损严重，怕真的是很严重了。他沉吟了一下，说道：“受损到什么程度？”

　　只见到周若梦手一挥，在谢寒的大脑深处，如同放电影一样，呈现出谢寒的身体来。“这是手表的一个新功能，能够将你全身进行粒子化处理，从而得到你身体的每一个部位细微情况。现在你看到的，就是你目前的身体状况。”

　　谢寒还没有品味周若梦所说的新功能意思，就是目瞪口呆盯着自己粒子处理出来的身躯。只见到整个胸口，几乎被迅猛者打烂，尖锐的爪尖，更是刺到了胸膛内部的功能组织。这种伤势，按说应该是直接一击毙命才对，可是谢寒却发现自己还活着，而且还没有被XR病毒所感染。这简直就是超乎想象的事情。

　　周若梦笑了起来，说道：“不要奇怪，如果不是你恰好晋升第六基因等级，你的小命早就不在了。可以说，你的运气非常的好，你的意志决定了你疯狂的逃亡。就算是半昏迷的状况，依然是穿越城市，在无数的丧尸中冲了出来。更幸运的是，你恰好又被一支路过这里的小队给救了起来，更巧合的是，这支小队，有一名医术超手的医生，给你做了初步的手术。这种种巧合，才让你熬过了三天。当然，如果你的基因等级没有突破六级的话，你一样还会死。只是你真的很幸运，三天之后，被你击成重伤的迅猛者，因为血液的流失，最终是于你之前死去，才给你一个活下来的机会。”

　　谢寒听得晕乎乎的，不过可以确定，至少自己真的是无比的幸运集于一身，否则怎么会有这么多的巧合碰在一起？但是想到迅猛者，如周若梦所说，竟然是流尽血液而死，多少让谢寒有些莞尔。

　　像谢寒的思想，周若梦只要是进到他的大脑里，就可以捕捉得到，所以谢寒的想法，一点也没有逃出周若梦的感知。她随手一划，迅猛者的资料已经是完整地出现在谢寒的面前，说道：“R4以上的丧尸，需要你将其击杀，才会获取它的详细资料。迅猛者腥红色，主要是因为它的力量来源就是它身上的血液，你两次命中它的嘴巴，这是造成它大量出血的原因。它的血液越是流失，它的力量就会越弱，直到死亡。每一个R4都会有它的弱点，关键在于你是否找到而已。”

　　看着像书本一样出现在自己面前的资料，谢寒一口气看完。等到了解整个迅猛者之后，谢寒也是庆幸起来，算起来，自己有着太多的运气了。如果这只迅猛者一开始就拿出大杀招，自己早就没有一点儿机会了。因为迅猛者的瞬间暴发能力速度达到了恐怕的亚音速，根本不是自己所能够对抗的。

　　周若梦对谢寒的运气，也是感觉到神奇，说道：“之所以这只迅猛者一开始没有启用瞬间暴发能力，最主要的是，半个月前有一批军队试图收复顺化市，结果整整三万人，被这只迅猛者屠杀了三分之一，落荒而逃。正是由于它启动过一次瞬间暴发，在碰上你的时候，才没有导致迅猛者直接启用。”

　　弄明白前因后果的谢寒，除了庆幸还是庆幸，一切的巧合全碰到了一起，这才是自己能够从迅猛者手里活下来的原因。想到自己此时还是昏迷状态，谢寒原本兴奋的心，又是冷了下来，焦虑地问道：“我这种状况，需要到什么时候才可以清醒？”

　　周若梦又是将谢寒的粒子图像播放出来，说道：“对于你什么时候清醒，我也说不准，这就要取决于你身体修复的完成度来决定了。你要知道，你的内脏有很大部分被击烂，如果不是你提升到了第六基因等级，从而进化出了超级纳米机器人，你的伤势对于地球目前的科技来说，根本就是无药可救，死路一条。”

　　“超级纳米机器人？”谢寒疑问地看着周若梦。就算是现代，纳米机器人早就进入到临床的实验当中，像移植纳米机器人并不是不可能的事情，只是成功率还不到2成。更有一个缺陷，就是纳米机器人的能量问题，还没有办法解决掉。如今自己的身体竟然是进化出了超级纳米机器人，这种匪夷所思的事情，又怎么不令谢寒大吃一惊。

　　周若梦解释道：“你们地球上的纳米机器人，确切来说，不能算来纳米机器人。所谓的超级纳米机器人，它的能量来源就是你身体的血液，而且无论是修复还是给你提供更强大的机能，力量，都不是你们所研究出来的纳米机器人能够相比的。有了超级纳米机器人，只要你不是直接死亡，一天内超级纳米机器人就可以控制你的伤势，三天做到修复外表，一个星期就可以全部修复完成。”

　　“超级纳米机器人唯一的缺点，恐怕就是能量了。由于它的能量获取方式是你的血液，所以能一次修复，都会从你血液里抽取大量的能量补充到伤口上，这样的后果会造成你营养短时间内跟不上节奏，从而变得虚弱。以你目前的状况来说，就算是你醒过来了，可是因为超级纳米机器人对你血液能量抽取过于严重，你也会变得极为虚弱。最好的解决办法，就是想办法回到现代，让医院给你注入更多新鲜的血液，要么就是大量补充营养能量。”

　　谢寒苦笑起来，这个功能看似强大的超级纳米机器人，却是一个吃大户。要是自己受到的伤痕更多更严重，会不会它们直接就将自己的血液能量抽空？到时候自己的伤是好了，可是自己却是脱虚而死。要是法医来验尸，只要一放血，自己的血液像清水一样，估计下场肯定是被人从停尸房抬到实验室里，一片一片地切下来，仔细地研究吧？

　　随着周若梦的离开，谢寒的大脑又像是停止活动一样。对于第六基因等级的强悍，谢寒并没有一个直观的了解。但是谢寒却是知道基因等级的能力，一般是几倍增长的。自己第五基因等级已经是非常恐怖了，不知道第六基因等级，是否就能够勉强对付R4级别的丧尸？

　　带着无数的疑问，谢寒彻底地堕入到了黑暗的深渊里，渐渐地失去了知觉。直到被一阵剧烈的爆炸声吵醒，随后就是听到旁边传来一男一女的争吵。

　　“我们必需马上撤离，丧尸的数量太多了，而且还有几只动作迅速的R2，根本就不是我们小队能够对付的。”男人粗重的声音，几乎是吼一样，轻机枪特有的“哒哒……”扫射声，也没能将他的声音覆盖住，清晰地传入到谢寒的耳朵边上。

　　女人的声音很好听，从她的声音里，谢寒听出了一丝焦虑。“可是撤离也不能扔下他不管啊，我们可以带着他一起撤离的。”

　　“荟玲，已经一个星期了，可是他还没有醒过来，你认为伤势这么重，他还能够活下去吗？放弃吧，他不可能醒过来的了。而且现在我们是在逃亡，你认为带上他，我们能够逃得掉吗？你出去看看，外面有多少丧尸？为了他一个人，让数十弟兄陷于危难之中吗？”男人的声音充满了无奈，还有一丝隐忍着的暴戾。

　　“不，庄医生说了，他随时会清醒过来的，我们不能扔下他不管。”女人的声音很坚强，竟然是走到谢寒的面前，喃喃地说道：“你快些醒来吧，否则……”说着，就是轻轻哭泣起来。

　　听到这女人的声音，谢寒的内心里充满了感激。他当然明白在末世里，女人的地位是如此的弱势，她能够力保自己一个多星期，已经是非常了不起的了。换了一些人，只要女人们一不听话，就是一顿拳打腿踢，又怎么可能会让一个女人在自己面前吱吱歪歪？

　　直到现在，谢寒才突然意识到，自己竟然是清醒过来。随着这个反应一起，一股不可言语的疼痛传遍全身，不由让他发出一阵呻吟声来。更令谢寒难受的是，喉咙像是被火烤过很长的一段时间，干渴到可怕。“水……水，给我水……”

　　谢寒沙哑断继的声音响了起来，让原本哭泣着女人一愣，随后惊叫起来，说道：“你……你清了？”听到谢寒说要水，忙一阵手忙脚乱，但很快就将一壶水凑到谢寒的面前，说道：“快喝。”

　　谢寒不顾一切的就是一阵狂饮，好不容易等到喉咙好受些，已经是将整壶水都喝了个精光。此时谢寒才是微微张开眼睛，望着一张清秀的女人脸出现在面前，在女人的旁边，则是一个满脸脏兮兮的男人，正咧开嘴巴冲谢寒笑了起来。

　　好不容易缓过一口气，谢寒吐了一口蚀气，提起一丝力气，说道：“谢谢你们救了我。”可能是超级纳米机器人所提取的能量过多，谢寒只感觉自已头晕目眩，四肢提不起力气来。更令他尴尬的是，在一动弹间，肚子发出一阵“咕噜、咕噜”的叫声，恐怕是很长时间没有进食过了。

　　听到这阵“咕噜”声的女人，先是一愣，之后笑了起来，又是匆匆离开，很快就是揣着一个小碗来，将一块包装很好的压缩饼干放到碗里，倒了些水进去，用力地搅成糊状物，这才是递到谢寒的面前，歉意地说道：“庄医生说，你的胸膛受伤严重，而且伤到了食道处，在伤势没有稳住之前，不可以给你进食。”

　　自己的伤势，谢寒当然是很清楚，由于有超级纳米机器人的修复，此时除了修复的位置脆弱了一些外，并没有什么大碍了，像进食完全没有什么问题。尽管是饿急了，可是谢寒还是揣着碗，说了一句谢谢，这才是几口将这些压缩饼干搅成的糊状东西给喝到肚子里。在得到食物之下，肚子才好受一些，一阵舒坦，四肢也像是恢复了一些力气。

　　暗自对超级纳米机器人称赞了一声，谢寒放下碗，又是认真地说道：“谢谢。”

　　满脸脏兮兮的男人咧嘴笑了起来，露出他洁白到不可思议的牙齿来，说道：“他奶奶的，老子这一辈子见过命最硬的，就是你小子。啧啧，整个胸膛烂得像泥巴一样，还能见到里面的内脏，真不知道你小子是怎么活下来的，而且还一个星期，就能够动弹，怪不得庄医生每见一次你，都要唠叨无数次奇迹。”

　　谢寒张了张嘴巴，正想说些什么，帐篷被人急地揭开，一名全身粘满尘埃，充满焦虑的人冲了进来，大声地喊道：“大哥，快些决定，兄弟们快顶不住了。他妈的，枪声一响，这些丧尸就像是闻到腥味一样，越来越多。”他狠狠地盯了躺着的谢寒，不客气地说道：“大嫂，不是我说你，为了这小子，我们足足在这里停留了一个星期，就因为他长得像你弟弟，这……这值得吗？”

　　满脸脏兮兮的男人顿时一怒，对着进来的男人吼道：“三弟，你怎么能这么对你大嫂说话？这停留下来，是我的主意，不关你大嫂的事情。”他走到帐篷边上，将挂着一支自动步枪拿了下来，对着女人喊道：“荟玲，你快点收拾东西，让其他全动起来，我们马上撤离这里。”说着，就是随着称为三弟的人，一同跑了出去，应该是去狙击丧尸去了。

　　谢寒没有想到自己能够活下来的运气，竟然是有些长得像这个女人的弟弟，事情还真是充满了不可思议。

　　被称为荟玲的女人对谢寒笑了笑，说道：“我叫谢荟玲，你……你长得确实像我死去的弟弟。刚那个是我丈夫，赵树根。”她也没有多说，而是将谢寒所躺着的床推动。这床竟然是医院里的病床，带有轮子，所以才能够轻易地推动。“你忍着点，到了车上就好了。”

　　出到帐篷的外面，到处乱成一团，很多老小女人们正在收拾着帐篷，将一切有用的东西扛到卡车、汽车上面去。

　　剧烈的枪声密集地响了起来，谢寒的眉头皱起来，在启动卫星即时功能之后，很快就能够看到营地不足一百米外，三十多人正扒在一条高大的废弃水堤上，向着下面无数涌动的丧尸开着枪。他们的枪法非常的精准，几乎每一枪就有一只丧尸被打爆脑袋，倒了下去。

　　在丧尸的背后，是高楼大厦的顺化市，想来他们应该是为了自己，而在城市的边上扎营了一个星期了。谢寒只是想想，就知道这一切，是自己造成的了。整个队伍人数在一百多人左右，能够战斗的，却只有一半。三十多人在前面狙击丧尸，还有七八名持有枪支的男人负责着营地可能出现的危机。

　　谢寒的心变得不安起来，为了自己一个人，而连累上百人，只要有点良心的人，都会过意不动。在动了动手脚，尽管胸膛里还疼痛得厉害，可是却有了一丝力气。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大。谢寒第六基因等级的力量，就算是最虚弱的时期，力量也远非普通人能够相比的。所以在略一挣扎之后，就是从病床上跳了下来。

　　谢荟玲吃了一惊，“你怎么起来了，快点躺下。”谢寒苦笑了摇了摇头，试着摇晃走了几步，在恢复平衡之后，说道：“玲……玲姐，我没有事，你看我这不是能走吗？”他深吸了一口气，就是向着赵树根所在的地方跑去，边对想要追上来的谢荟玲说道：“放心好了，我会没有事的。赵大哥他们快要顶不住了，多一个人，多一份力量。”

　　对于谢荟玲的救命之恩，谢寒不是冷血的人，自然是铭记于心。既然自己长得像她弟弟，认她做姐姐又何妨？自己在末世里，虽说有一帮好兄弟，有着自己的恋人，可是唯独没有自己的亲人。也许谢荟玲他们的出现，正是弥补自己的这一种缺憾。所以不管如何，谢寒都不可能让这支队伍有危险。

　　不足百米，由于谢寒心中的决定，在心急之下，奔跑起来的速度，竟然非常的惊人。谢寒惊讶起来，喃喃说道：“咦，周若梦不是说自己此时非常的虚弱吗？怎么会这样？”但是谢寒很快就是想通了关节。周若梦所说的虚弱，确实是存在，谢寒也感觉自己没有第五基因等级时的力量。但毕竟自己第六基因等级的力量太恐怖了，就算是虚弱，力量也会胜过普通人好几倍。

　　有了这个想法，谢寒当然是欣喜起来，至少自己不用担心会成为他们的累赘。

　　赵树根他们所使用的武器五花八门，谢寒的空间库里武器虽然很多，可是现在却不敢拿出来，否则到时候他们问起自己武器的来路，怕就不好交代。所以谢寒也是忍着从空间库里扛出里面的几架重机枪的想法，在扑到赵树根的边上，就是一个劲向水提下望去。

　　赵树根见到趴在自己边上的是谢寒时，先是一愣，马上急着吼起来：“操，你他妈的成心和老子作对啊？你一个病号，你跑来这儿搅活些什么？马上给老子回去。”

　　谢寒的脸很苍白，可是却是充满了坚强，而且谢寒的身份和经历，比起赵树根来，更不知道丰富凶险上多少，所以一点儿也没有对赵树根有所畏惧。谢寒并没有将自己的气势放出来，否则论起来，赵树根未必敢正视谢寒。“赵大哥，是小弟拉累了你们。营地里还没有准备好，多一个人，多一份力量。我谢寒不是贪生怕死之辈，当然是和你们一同狙击丧尸。”

　　赵树根绝对是豪爽的人，他严肃地看了几眼谢寒，在确认谢寒能够动弹之后，哈哈大笑起来，将自己腰间的一支手枪扔给谢寒，猛地拍了拍谢寒的肩膀，说道：“好，他妈的这才是条汉子，不冤我赵树根一个星期的停留。”

　　谢寒被赵树根这么一拍，扯到胸膛的伤口，差点背过气去。不过他还是咬着牙，忍着没有叫出声来，抬起手枪，就是一枪。以谢寒的能力，神枪手的称号也不足为怪。躲在丧尸群里，最有威胁性的一只R2，被谢寒命中脑袋，直接倒了下去。

　　见到谢寒可怕的枪法，赵树根一愣，随后哈哈大笑起来，吼道：“好，兄弟们，给老子干他娘的，哈哈哈哈……”


第二百四十九章 人才济济

　　临近六月的丧尸，在谢寒估算，已经没有多少个月的奔头了，蒸发的水份，造就了XR病毒致命的死亡。维持着丧尸最后一点机能动力的XR病毒一但死去，整个丧尸就会轰隆倒地，从而一场几乎灭绝人类的大灾难，就会进入到尾声阶段。至少强悍的R3级别以上的丧尸，整个世界的数量很可观，可是分散之下，迟早会死在人类的手中。

　　不管丧尸如何的迟幕，可是对于此时的谢寒来说，依然是有着巨大的威胁。加上自己，一共才三十七人，而且缺少重型武器，想要狙击从顺化市里涌出来的十几万丧尸，无疑是痴人说梦话。单是看着整个丧尸阵线慢慢变长，明显超过了三十七人所防守的阵地时，谢寒就知道，不需要多长时间，丧尸就会将整个狙击水堤坝给包围，将自己一干人围困在丧尸的海洋当中。

　　赵树根扔给自己的手枪，只有十发子弹，对于谢寒来说，也不过是瞬息就打空的份。虽说是弹无虚发，十发子弹击毙了十只冲在最前面的丧尸，可是在十几万丧尸群里，只不过是杯水车薪而已，根本就起不到什么作用。

　　等到打空了子弹，谢寒的而有侥有兴趣观察起赵树根来。也许是生活的艰苦，让这三十六名汉子全都是身形削瘦，而且衣服破烂，应该是穿了很长一段时间了。他们的枪法非常的准，在谢寒看来，他们的能力，已经达到了自己亲卫的水平，几乎每一发子弹，都会有一只丧尸仰天倒下，绝对的弹无虚发。

　　“干！！”在谢寒陷入短暂苦思的时候，耳朵边上突然传来赵树根0粗暴的吼声。谢寒还以为是有高级别的丧尸，或者是丧尸冲上来了，谁知道一看，却是赵树根的步枪已经打空了，正在对着越靠越近的丧尸跳脚大骂。

　　谢寒空间库里的子弹多的是，可是就是不敢拿出来，所以见到赵树根没有了子弹，也只是晃了晃自己手中的枪，说道：“赵大哥，丧尸的来势太过汹猛，绝不是我们三十多个人能够狙击挡得住的。我看后面营地应该收拾得差不多了，不如我们先撤下。”

　　谁知道赵树根此时已经打红了眼，对谢寒吼道：“屁，营地里不是老人，就是妇女，撤离的速度肯定是退不了，我们这么撤下去，无人阻挡之下，丧尸还不是将我们都吞掉？”并非赵树根不肯退，而是不退呀！

　　三十多人里，子弹原本就不是很多，两挺机枪在赵树根的叫吼声，相继停火，就是一些步枪手枪之类的枪支，也耗完了所有的子弹。赵树根气得脸色发青，可是却又能无可奈何。自己这些人的子弹，通常都是依靠一些小镇小县从民兵营、警察局里获得。这种获取方式有限，每一次获得的子弹，还不够一次中等强度的战斗就消耗一空。偏偏在这末世里，丧尸的数量通常都是无可计数，那一次不是高强度的战斗？

　　何况现在的情况，已经由不得赵树根不撤了，因为自己水堤坝的两翼，已经是被丧尸穿插而过，隐隐有合围的形势。就算自己一帮兄弟没有子弹也在这里坚守又能怎么样？两翼的丧尸一样会直线前进，去围攻自己那临时营地，自己这三十多人不撤，所作的不过是无谓的牺牲而已。

　　身为末世前退役的军人，赵树根一个人从肃洲省到达东海省来闯荡。生长在大山贫苦家庭的他，尽管在参军之后见识大了很多，可是缺少生活所需要的技能，又没有足够的关系，到了东海省，也只能是依靠着苦力吃上一碗建筑工人的饭。

　　末世暴发之后，赵树根凭着自己侥幸存活下来，依靠着以前军人的素质，硬是依靠着工地里的一把铁铲和一根被他打磨尖锐的钢管，杀进到了当时靠近工地的派出所里。派出所的枪支配备，一般都是以手枪为主，个别会有一二支步枪，像冲锋枪类，只有像武警部队才会装备。身为军人的赵树根当然明白这一点，在派出所里找到几支警用手枪之后，就是果断地杀向武警总部所在地。

　　末世也可以称为一个乱末，同样是一个风云变幻的时代。就凭着赵树根的果断和狠劲，从武警总部里找到的武器，赵树根很快就拉起了一队胆大心理素质过硬的队伍。东海省的人口原本就庞大，按说像赵树根所在的淡水市，少说幸存下来的人口也会在百万以上。可是残酷的事实，无不表明着淡水市是XR病毒感染重灾区，98%的死亡率，所幸存下来的人还不足十五万。

　　俗话说，江湖无处不在。整个幸存下来的十五万人类里，拉帮结派所处不在，末世里，并不仅仅只有赵树根有这个魄力。于是感染严重的淡水市群雄并立。刚开始的时候，众人的目标，还是生存和对付不时攻击的丧尸。可是随着丧尸的势大，在退出市区之后，由于没有了丧尸的威胁，不免地，斗争出现了。

　　很多时候，并不是你想怎么就可以怎么样的。赵树根以前军人的身份，决定了他对政治的低能，可是却拥有着足够的热血。就是凭着这一股热血，整整三年的拼杀，才终于是带领着一帮兄弟打了淡水市这一片江山。可是不可避免的是，三年来无数势力交集，致死一样的拼杀，死亡的人数，竟然高达差不多十万，能够上战场的人，几乎死得差不多，所留下的全都是老弱病残。

　　小小的淡水市，原本就不是什么要地，像子弹枪械等有限，三年来的拼杀，从刚开始的零星枪声外，之后所用的，全都是刀剑棍长枪这一些自制的冷兵器。正是冷兵器，在拼杀之下，很多时候全都是一堆人拥挤在一起，杀到眼红，直到有一方胜利为止。这种情况下，死亡率不但高，而且伤残的比例更高。

　　末世里，医疗的缺乏，很多人都是有着伤病，最后死去。等到赵树根经过千辛万苦终于是统一了淡水市的时候，他却悲哀地发现，自己手下尽管有着五万人左右。可是全都是伤残老弱，能够拿得出手的青壮不过是二三千人而已。可以说，三年多的斗争，让整个淡水市聚居地千疮百孔。一片惨云笼罩。

　　雪上加霜的是，不时丧尸的围攻，没有热冷器的帮助，只能是依靠着冷兵器的搏杀，短短一年多的时间里，五万多人的聚居地，又是锐减到还不足两万余人。尽管这其中伤残病痛的死亡率最高，可依然无法覆盖住这种伤亡率。

　　只有两万的人赵树根，不得不下令离开这个生活了四年多的聚居地，开始了漫长的搬移旅途。可是整个地球性的大灾难，哪里会有净土？近三年的挣扎，不断搬迁和安营，一直苦苦地挣扎着。

　　更令赵树根愤怒的是，在经过几个城市的时候，自己带着这些人去投靠当地的聚居地，可是对方在见到赵树根几乎是老少伤残之后，反而是一阵掠夺之后，将赵树根一行人驱逐离开。可以说，这几年间，赵树根所受到的苦，绝非常人所想象。

　　在这种缺少粮食和固定场所的环境下，两万人的队伍，等到救起谢寒的时候，所剩下的，已经不足百人了。只要想想十五多万的淡水市，经过七年的末世动乱，只剩下一百人不到，这会是一种什么样的心情？赵树根没有丢弃这些老少，足见到他的胸襟，在末世里实属难原可贵了。

　　“撤吧……”无奈的赵树根，在叫喊出来之后，就是带着三十多名兄弟，向着营地狂奔。他们必需在丧尸没有到达营地前到达，之后帮忙着收拾东西，登车离开。

　　像这种被丧尸追着跑的事情，赵树根也不知道是第几次碰上了。可以说，整支队伍对这种突然就撤退的变故熟练无比，在赵树根撤离到达营地的时候，已经差不多收拾干净。有了赵树根三十多名壮年男人的加入，在将东西固定之后，丧尸也是恰好到达营地的外围。

　　赵树根拉着谢寒登上一辆重型卡车上时，吼道：“兄弟们，走！”

　　在赵树根的吼叫声中，整只队伍快速地撤离了这一块住了一个星期的临时营地。谢寒探出头去，整支队伍就像是一支难民车队一样，车上坐着身着破烂的老弱，他们下面坐着的，全都是破破烂烂的帐篷被子等物。而在车队的后面，则是黑压压望不到头的丧尸，它们坚忍不拔地追着车队，直到目前车队消失在公路的尽头。

　　全身一放松，谢寒才感觉自己整个胸口像火烧一样，不由轻捂着，脸色原本就苍白，此时变得如同白纸一样。

　　赵树根见到谢寒的异常，粗犷的脸上露出了一丝关心，只是语气上却是责怪不已，“小子，我都说叫你在营地里安心等着撤离就好了，非要跟着我们折腾，这一下子是不是痛到命根子上了。”

　　谢寒摇了摇头，却是痛得说不出话来，豆大的汗滴出现在额头上。看样子，就像是拥有超级纳米机器人，也不是短短时间就可以让自己彻底伤愈的。好不容易缓过一口气之后，强挤出一个笑容出来，说道：“是很痛，可是我还能够忍得住。”目前的情况，最好能够找一个机会，给自己补充足够的血液才行。

　　见到谢寒能够说话，赵树根也就放下心来，说道：“看来庄医生的医术真不是盖的，这种伤势竟然一个星期就可以像我们正常人一样战斗。”谢寒自己的伤，他是清楚的，这个赵树根口中的庄医生竟然能够稳定，而且还是在这种条件恶劣，缺少手术器具的情况下。出对于庄医生救命之思的敬重，谢寒也是非常想见庄医生一面。“庄医生他在哪儿，我要亲自去谢谢他。”

　　赵树根笑了起来，说道：“我说小子，你急些什么？战斗了一个早上，我们早就饿急了，一会儿扎营吃饭的时候，再见庄医生不迟。”他突然盯着谢寒，有些不敢相信说道：“如果不是我亲眼见到荟玲的弟弟被丧尸撕碎惨死，以你的长相，我都怀疑是不是荟玲弟弟没有死。不过我知道你绝对不是他，因为他没有你的气势，没有你的果断，更没有你这样的身手。”

　　在赵树根的提醒之下，谢寒才有机会问道：“赵大哥，你和玲姐……”

　　“哈哈，你玲姐是我在聚居地时认识的，感觉有缘，于是就娶了她。至少她的弟弟谢东少，是在一次丧尸攻击聚居地时死掉的。”赵树根见到谢寒一提起谢荟玲，眼睛里不由闪过一丝柔情。可能是多年的拼杀，杀人无数，对于他小舅子的死，赵树根并没有多少感情上的波动。或者说大脑神经早就麻木了吧。

　　对于赵树根的真情性，谢寒只是笑了笑。要知道在末世里，女人的地位太弱势了，结婚两个字，对于强势的男人们来说，是两个可笑的词语。只要他们愿意，女人们只不过是自己的玩物而已。这个赵树根能够和谢荟玲结婚，可以说在末世里，是极为难能可贵的了。

　　“赵大哥，我们这是到哪儿去？”说真的，对于赵树根，绝对是一名猛将，对于现在的新城来说，最缺的是什么，是人才，是能够领兵打杖的将才。受到压力，如今的新城正是急速扩张的时候，这也就造就了人手不足的尴尬局面，一些部队里，大量缺少着中级军官，从而导致了战斗力的下降。

　　谢寒的这一句问话，让赵树根沉默了，呆呆地望着车窗外。是啊，自己去哪里？这个问题赵树根一直都没有好好想过，只想带着手下的人寻找一个安定安乐的地方，好好地活着。可是这个小小的要求，却是这么的艰苦。想到两万多人的队伍，到现在只有一百多人，这是一种什么样的打击？如果不是最后一丝军人的信念在支撑着，也许赵树根早就放弃这种无谓的挣扎了。

　　“我们到哪里？我们到哪里？……”赵树根喃喃地说着，像是着了魔了一样。在良久之后，他突然是看向谢寒，说道：“你认为我们应该到哪里去？”他抬着头，仰望着车顶，“我们不知道哪儿才是我们最终的终点，没有哪个势力同意接收我这支几乎是老弱组成的幸存者。”他疯狂地摇着头，说道：“他们不懂的，他们永远不会懂得家有一老，家有一宝的意思。”

　　谢寒听出赵树根话里的愤怒，好奇地问道：“为什么？”

　　赵树根冷笑起来，一瞬间变得豪气起来，说道：“别看我赵树根只是一名出自山沟里的大头兵，可是老人们的话我一直记在心里，俗话说姜还是老的辣，我一直记着这一句话。别看老子的队伍里大部分是老人，可是放到太平时期，他们全他妈的被人称为人才精英专家。就拿庄医生来说，他可是名满全球的外科专家，还有石博士和赖博士，他们俩可是宇航研究院的权威，还有……”

　　谢寒听着赵树根如何发泄唠叨的话，整个人已经是惊呆了，没有想到这支小小的难民队伍里，却是人才济济，足可以称得上是藏龙卧虎，几乎到达了随便提出一个，都是人才。用谢寒的话来说，这整支队伍，就是末世里珍贵无比的动物啊。

　　“他妈的，如果不是老子身上的军人血魂在作怪，我他妈的还不想管这些破事了。”说到最后面赵树根已经是大骂起来：“老子的性子就是这样，认定的事情不会去更改。可是……可是他妈的现在国家早就没有了，我还傻傻地保护着这些人才，想让他们在国家重建的时候出一份力，为我们国家的再一次富强做出贡献。可是……可是……”

　　赵树根已经是说不下去了，几乎是哭泣起来，“为了他们，我们一路来全都是省吃俭用，将一切好吃的让给了他们，为此饿死过的兄弟更不少。他奶奶的，兄弟们，是老子对不起你们，如果还有来世，老子还和你们做兄弟。”

　　一个末世里坚强无比的男人，却在这时候露出了最柔软的一面，这一切谢寒真的很感动。就算不是为了队伍里的人才们，单纯是为了这么真情的汉子，谢寒就一定会帮助他们。在末世里，像赵树根这样的人已经绝迹了。现在谢寒也真正见识到了，什么叫军人魂。只有这种军人，致死不忘记自己身为国家一员的人，才是华夏民族的背脊。

　　“赵大哥，你就放心好了，你的付出，会有回报的。即使国家已经不存在了，可是我们中华民族还存在着，你所保护的人，他们将会为了中华民族重新崛起而做出他们一生的贡献。”谢寒动情地说着，他指着西方的位置，说道：“赵大哥，在西面，有一个庞大的势力，哪里生活安定富足，更重要的是，他们不会歧视老弱。相反，哪里有着完善的制度，能够让每一个人吃饱，不管他是否有能力劳动。”

　　见到过太多人情冷暖的赵树根，有些不敢相信，说道：“末世里，还会有这样的地方吗？”

　　谢寒笑着点头，说道：“赵大哥，请相信我，那个地方我去过，绝对不会骗你的。更重要的是，他们已经统一了整个望天省，拥有着庞大的幸存人类群，组建出了一个新的末世社会。相信我，绝对没有错的，哪儿绝对是最好的选择。”

　　赵树根闪烁的眼睛有一些心动，可是他并不是笨蛋，有些怀疑地说道：“你是说你去过？可是这么好的地方，你为什么要只身来到东海省来？而且会被丧尸打成这样？”一连串闷在赵树根心里的疑问，猛个问了出来。

　　谢寒早就料到赵树根会有这么一问，他也没有隐瞒什么，说道：“赵大哥，如果说我是被人从望天市引诱到顺化市来的，你相信吗？”谢寒这话绝对没有一丝欺骗的成份在内，只是谢寒没有直接交代清楚而已。“不知道赵大哥你是否见到过特别厉害的丧尸？”

　　赵树根摇着头，但又很快点了点头，说道：“我们以前碰到过一次有些类似人类的丧尸，它们的行动比普通丧尸来还有快上很多。嗯，就是你之前击毙的那种丧尸。刚开始我们大意之下，可是吃足了苦头，死伤了很多兄弟才消灭掉。之后碰上，一般我们都是优先击毙它们。难道你就是被这种丧尸所伤？”

　　听到赵树根的话，谢寒就知道他们所碰上的厉害丧尸，不过是R2而且。想想也是，像他们如果碰上R3级别的丧尸，以他们的能力，还会存活下来？只怕连渣也被丧尸给啃光了。于是谢寒耐心地给赵树根讲解新城发布的丧尸等级，并且对丧尸的能力一一分析，顿时听得赵树根瞠目结舌，大叫：“他奶奶的，看来我们没有碰到过，实属是幸运无比了。”

　　谢寒并不敢说自己是从R4-迅猛者的手上逃出来的，否则赵树根还不是将自己当成妖怪？还好，通过聊天，多少是将两人的关系给拉近了很多，只是赵树根也没有马上答应谢寒前往望天市。赵树根也有自己的顾虑，从这里到达望天市，差不多有七八百公里的距离，如今队伍里几乎没有一颗子弹，遥遥路途，什么事情都有可能遇见，缺少弹药之下，怎么可能穿越这一段距离？

　　而且经历太多辛酸的赵树根，又怎么可能仅听谢寒一言之词，就冒冒失失地逃向望天市？对于谢寒所说的地方，赵树根也是持有怀疑的态度。不过想到如今东海省的局势，赵树根也是变得迷茫起来，拿捏不定主意。

　　整支车队在逃离顺化市三十公里之后，在一个靠近着公路的村落前两公里停下来，开始组建一个临时休息吃饭的营地。


第二百五十章 空战

　　对于一支没有固定居所，整天都是流离失所的队伍来说，一切的补给都是无比的艰苦。赵树根以往的补给，一方面是从一些较小的小镇里补给，另一方面，则是想尽办法去收割荒废田地里，残留生长着的各类食物。

　　像第一个方法，在末世来临四年之后，几乎断绝，因为很多地方被人洗劫一空，要么就是变质。而第二个方法，收获在初期很大，可是随着田地荒废越来越严重，几乎到了颗粒无收的程度。种种原因，导致了队伍里粮食的紧张。

　　望着几个大锅里只有一些黑乎乎的东西，谢寒睁大了眼睛。由于有着空间库，所以谢寒从来到末世到今天，全都是粮食充足，每天所吃的全都是大白米。可是见到赵树根队伍里的状况，谢寒的心就感觉一阵发酸，在见到老弱伤残全都是两眼放光地盯着这些不叫食物的食物时，几乎是想从空间库里，将自己所存储着的食物拿出来。

　　“赵大哥，你们就一直吃这些东西？”谢寒转头望向赵树根，这个老实爽快的汉子有些缅面地点了点头，说道：“这些都是米糊和野菜、黑金果合煮回来的。别看卖相不好，可是绝对是美味无比。你看看他们，全都是对这个充满期望，我可没有说错吧？”

　　尽管赵树根有着乐观的态度，可是谢寒还是能够听到他话中的苦涩。像是有了什么决定一样，谢寒说道：“赵大哥，前面有座小村落，应该多少会有一些存储较好的粮食，我去看看，看看能不能找到粮食。你……你们吃这个，身体会垮下来的。”只要想想这当中的老人，全都是瘦得皮包骨，虚弱无比，谢寒的心就是揪心地痛，这些可都是各行业的权威啊，任何一个有什么意外，都是自己不能容忍的。

　　赵树根摇了摇头，说道：“谢小弟，没有用的，七年了，你认为村里还会有什么剩下？像锅锅碗碗还会有，可是像吃的，除非是大富大贵的人家，否则怎么会将粮食保存到现在？”谢寒当然不愿意吃这些东西，他坚持说道：“赵大哥，没有试过，你怎么知道会没有呢？军人，没有到最后一刻，就不应该放弃。”

　　也许是谢寒最后一句话打动了赵树根，他想了一下，咧嘴笑了起来，说道：“我脱下军人这一身皮已经差不多十年了，早就不是什么军人了。可是你却说错了，军人，就算到了最后一刻，也不应该放弃。所以，你的建议我同意了。不过，去的却不是你。”

　　谢寒一急，如果自己不去，那自己的计划如何进行？所以连忙问道：“为什么不是我？”赵树根笑了笑，就是摇头，说道：“你不要忘记你现在的身份，一个重任病号。哼，不要以为动弹一下就可以乱闯了。这小村落少说也有好几百只丧尸，我们没有子弹，只能是不惊动丧尸的情况下去查看一下。这些你能行吗？”

　　面对赵树根的保护，谢寒有些感动，但他是不会放弃的，而是自信地笑了起来，说道：“能不能行，试过不就知道了吗？”他指着自己不远处的一块石头，少说也有两百来斤，笑了起来，“赵大树，不如我们就打一个赌，看看谁能够搬得动这块石头如何。若是你赢了，我一切都听赵大哥你的，要是我赢了，这一次行动我想自己挑几个兄弟去。”

　　赵树根的性格，就是受不了激，他猛地站了起来，喝道：“好，老子倒是要看看你小子有什么能耐，难道我老赵一把力气，还会输给你一个病号不成？”他豪气地走到这块石头前，狠狠地吐了一口唾沫到手心上，搓了搓。“我先来，让你小子看看，你赵大哥当年是怎么在力气上称雄部队的。”

　　谢寒只是面露微笑，说道：“既然这样，小弟就等着看赵大树一显身手了，也好让小弟弟开开眼界。”

　　“喝……”赵树根两手插入到石头的底部，在大喝一声，手臂的青筋根根突出来，腰间就是猛地一用力。可是任由赵树根涨红了整张脸，也只是挪动了一下这块石头而已，连搬也搬不动。

　　重复了好几次之后，赵树根不得不接受这一个事实，骂咧咧起来。“他妈的，真是邪门了，在部队的时候，两百来斤，还不够扛。在建筑工地的时候，老子一口气能扛三包百斤装水泥，他奶奶的，到底是怎么回事？”他苦恼地望着自己有些发麻的手，就是想不明白这其中的关节。不过很快他就恢复了自信，瞄了一眼谢寒，咧嘴笑了起来。“老子这么一个强壮的人，都没有办法，你一个瘦弱的病号，就能扛起来？”

　　谢寒哈哈笑了起来，说道：“赵大哥，知道你为什么扛不动吗？其实很简单，长期营养根不上，更是吃一顿没下顿，而且没有一顿是饱的。这样的情况下，赵大哥你就是天生神力，也经不起身体的折腾，扛得起这石头才是怪事。”

　　赵大哥眼睛一瞪，没好气地说道：“难道你小子吃得好穿得好，就有力气不成？哼，身上肉没有二两，还是一个病号，你就成了？”

　　其实有时候，辨论是说不清楚的，需要到事实。所以谢寒也没有反击赵树根的话，而是走到石头前，两手探到石头底下，微微一用力，石头已经是离地，再被谢寒双手高举起来。更令赵树根不相信的是，谢寒在一咬牙间，忍着胸口传来的发麻疼痛，暴喝一声，就是将这块两百多斤的石头扔了出去，在几米外落下，一直滚出了十几米外。

　　“他奶奶的……”赵树根傻眼了，喃喃地说道：“比老子当年在部队里还要猛。”想到谢寒还是有着伤在身，否则会不会扔得更远一些？乖乖，这么一个小身板，是如何办到这一点的？他奶奶的，走眼啊，真的是看走眼啊！

　　不理赵树根喃喃自语的唠叨，谢寒平复了一下胸口的作痛，这才是说道：“怎么样？赵大哥，愿赌服输，小弟这就去挑几个兄弟跟我走了。”事到如今，赵树根还有什么好说的，有气无力地挥了挥手，示意谢寒快去，说道：“快去吧，快去吧，记得注意安全，事不可为，就撤回来。”说着，又是摇头。“老了，老了……”

　　谢寒哈哈笑了笑，一个转背，就是眉头一皱，苦笑嘀咕：“搞什么不好，非要搬石头，照这么折腾，这胸口的伤何时才可以愈合？哎哟，痛死我了。”可以说搬起石头砸自己的脚，谢寒只能是苦着脸去挑了几个机灵的兄弟，就是朝着小村落跑去。

　　别看整支队伍里的人力气不是很大，可是耐力绝对是十足，两公里的奔跑，不过是微微喘气而已，很快就有经验地分工，侦察警戒一系列动作下来，看得谢寒一阵点头。看来这个赵树根，在训练上还是有几手的，单看这几人，就有自己亲卫的水平了。

　　谢寒的目的，无非是借一个幌子而已，为了起到隐瞒，他在进村之后，就是让所有人分头行动。在几人都各自找到目标之后，谢寒借着自己的身手，利用虎牙将几只丧尸的脑袋切下来之后，潜入到村落里最豪华的一幢小洋楼里。

　　末世的农村，有钱人很多，就拿谢寒所进的这幢小洋楼，不但有车库，天顶里还有游泳池，里面一应家具电器都齐全，身家应该不下数百万了。谢寒找到小洋楼的储存室后，就是返回到现代里，狂奔向市场，找到一些老旧的干货店，就是让他们搬出他们过期等待处理，要么就是积压很久的干货，全都是归空。

　　在谢寒看来，只有这样的干货，才不会引起赵树根他们的怀疑，毕竟只要将这些存放在干爽通风的地方，干货类放个六七年，也是在可以食用的范围内。而且那些发霉的干货，更是令谢寒欣喜，这些无疑更具说服力。谢寒的表情，搞得这些干货店老板全都是疑神疑鬼的，生怕碰上神经病。

　　返回到末世里，将空间库里的干货全都是扔到这个储存室里，之后将它们凌乱地分类了一下，放到了货架里，就是开始出去，招呼着外面搜寻着的几人。等到见到如此多的各类干货时，几人只差没有大吼大叫起来了，在谢寒的催促下，一个拿了两条袋子，拼命将这里的干货给装进到口袋里。

　　一人两袋，很快就搬空了整个储存室，在谢寒的指挥下，避开村落里的丧尸，就是向着营地发力狂奔。

　　回到营地里前，赵树根早就带着好几个弟兄迎了上来，见到他们几人背着的口袋，不用想都知道有戏，当下欢喜起来，哈哈笑起来：“小子，真是好样的，快给我看看都有些什么。”他扯过谢寒手上的一条袋子，打开一看，顿时乐了，“啧啧，香菇，海带，豆子……哈哈，真是好小子，妈的，来人，将这东西带到炊事房去，让他们下足料。”

　　有了谢寒的插入，黑乎乎的粘糊当然没有人再去理会。很快几大锅渗杂着这种干货的食物，就飘出浓浓的香味，让整支队伍的人不断地吞着口水，全围着几口大锅转悠着。等到一声可以开饭时，所有人都是争先恐后地扑了上去，在分配好粮食之后，不顾碗中的汤水还是滚烫状态，就是一阵狼吞虎咽。

　　见到这些人的吃相，谢寒揣着分配到自己手上的一碗干货汤，所想起来的，就是自己到末世里来，第一次碰上的队伍，当时的他们，在见到食物的情况下，也是像这一般，散发出狼一般的光芒。谢寒呵呵笑了笑，摇头小心地尝了一口。这种混杂的干货汤，味道有些怪，但喝起来很让人舒服。谢寒正是需要补充营养的时候，所以也顾不得这些香菇全都是发霉的，捞了一个个头大的，就是向着嘴巴里送。

　　好不容易吃饱喝足了，赵树根和谢荟玲两人来到谢寒所在的树底下。六七月的太阳很毒辣，此时接近中午，火辣辣的让人难受。

　　“赵大哥，玲姐找小弟有什么事情吗？”

　　赵树根一屁股坐下，从口袋里拿出一支不知道被揉搓过多少次的香烟，放到鼻子里闻了闻，还是舍不得抽，只是从烟头上捏下一点烟丝，放到嘴巴里，嚼咬着。反倒是谢荟玲先开口说道：“小弟，真是谢谢你，让这么多人吃上如此美味的一顿。”

　　谢寒呵呵笑了笑，说道：“这不算什么，相比你们的救命之恩来，并不能报答万一。”他望向赵树根，说道：“赵大哥不知道我早上和你所说的，你考虑得怎么样？队伍里的老弱们，可再也经不起路途的折腾了。”

　　赵树根闻言，竟然是将香烟点燃，美美地吸了一口，“他奶奶的，都不知道有多久没有吸到过烟了。谢小弟，不知道你所说的地方，真的有这么好吗？”他弹了弹了手上的香烟，“我想问你，哪里有没有好烟抽？”

　　谢寒严肃地回答：“赵树根同志，我很负责任地告诉您，到了哪儿，不要说烟，就是好酒也管够。”

　　赵树根猛地吸了几口香烟，在站起来后，狠狠将香烟丢到地上，用脚踩搓上几脚，就是吼了起来：“所有人准备，收拾一切，我们西进，去望天市。”说着，也没有看谢寒，大步离开。

　　“老赵其实也苦啊，从十几万人，到如今才一百人不到，每天他的内心，总是忍受着煎熬。为了这最后的精华，老赵不得不慎重对待问题。”谢荟玲沉默了一会儿，叹了一口气，最终是给谢寒一个微笑，追随着赵树根返回临时营地里，帮忙收拾一切。

　　谢寒同样是沉默，直到车队即将出发时，他才是挤上车，整个人又是笑呵呵起来。可以说，赵树根决定的那一刻，这支队伍里的人才们，就刻上了姓谢的名号，谁要是敢再动他们一根寒毛，谢寒不介意让他们知道地狱一样的下场是什么。

　　由于缺少弹药，车队碰上任何的丧尸团体，不管是几十还是数百上千，全都是只能是落荒而逃，丝毫不敢和这些日落西山的丧尸较劲。此去望天市，如果一切顺利，只需要一天一夜。所幸车队的燃油还算充足，到达望天市不会成为问题。而且只要进入到望天省的势力范围，无处不在的暗哨，肯定能够发现车队，到时候他们就算是彻底地安全了。

　　可能是这一顿吃得饱的原因，所有人的心情还算不错，在知道庄医生就在自己这一辆卡车上时，谢寒不免又是挤过去，对这位瘦黑的干瘦老人一顿感谢。可以说，没有庄医生，也就没有谢寒自己现在还活着了。

　　到了下午五点，劳累了五个小时的车队，不得不找了一块空旷的地方停下来，开始修建营地。五个小时，由于道路的问题，总是走走停停，竟然五个小时才走了一百六十公里，足见到路况的糟糕情况了。

　　像修建营地，整支车队里的人，全都是老手了，不到半小时，一个临时营地就基本修好，这种速度，倒是大大超出谢寒的意料，毕竟这车队里大多数都是年老的老人。

　　夕阳西下，原本就是绝美的一副画卷，可是谢寒却不这么认为，原本只坐着的他，突然就是站了起来，举目向西望去，随后又是向着东面望去。谢寒的脸色，在一瞬间变得严肃起来，这时候出现这种情况，绝对事情不会简单了。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　不久，这种声音就传入到每一个人的耳朵里，让所有正在修建营地的人停下手中的铁铲，抬头望向天际。

　　赵树根很冷静，跑回自己的汽车驾驶室里，从里面折腾出一副望远镜，很快就在天际上找到这些声音的来源，只见到无数密密麻麻的飞机向着东边扑去。在向东望去，又能够见到密密麻麻的飞机。西面的飞机，可以说是数量压倒了东面的飞机群队，而且给人的感觉，还是气势汹汹。

　　“天巡者战斗机，夜色轰炸机，光芒护航机，豹-17。他妈的，这到底是怎么回事？”赵树根虽然能够叫出名字来，可是他说不出，这突然间出现的两波飞机，到底是什么关系。

　　但是很快，他就明白了，只见到西方飞机群里，所有战斗机加速脱离机群，很快机腹下的导弹就拖着淡淡的烟雾，向着东面的战机群扑去。而东方的机群也毫不畏惧，马上就还以颜色。一时间，整个上空出现了一架架战机被击中的场面，一架架战机化成了火团，从当中堕落下来。很多飞行人员启动了逃生仓，在空中变成一朵朵白色的花朵，缓慢地落向地面。

　　以谢寒的眼光，在配上望远镜之下，当然可以看得出来，双方间都有一些由智能系统操作的飞机在战斗。可以说，双方一开始就是直接大打出手，没留一丝余地。可能是西方机群的数量战优，加上大多是智能系统和飞行员结合，占据着优势，在损失了一半的战机之后，东方所剩下的十几架战机只能是匆匆逃窜。

　　这一场突然而来的遭遇战，并没有令西方机群停下来，数量庞大的轰炸机群依然是向着东方飞去，很快就消失在东方的天际上。如果不是堕落的战机不时传来爆炸声，几乎没有相信，刚刚这里的上空，进行了一场数百战机的撕杀。

　　从来没有见到这一幕的谢寒，被空战的惨裂给吓了一跳，像不管导弹，很多时候，如果战机的性能低一些，就绝对是机毁人亡。而且高空战机的概念，让很多的战机在追逐下，几乎快要突破了大气层。特别是整个天空中，几乎全是飞来飞去的导弹，还有呼啸而过的战机，只要想想，就让人热血沸腾不已。

　　很快地，天空中数量不少的花朵在降落之后，零星的枪声就响了起来，不时还伴随着一阵阵剧烈的冲锋枪扫射。这些声音无不提醒着谢寒他们，这些跳伞的飞行员，依然在战斗着。

　　赵树根张了张嘴巴，最终还是骂了出来：“他妈的，这到底是怎么回事？”可是听到有枪声渐渐地靠近自己营地时，再也顾不得骂下去，匆匆就是招集能够战斗的人员，分散在营地的四周。可是缺少弹药，让所有人心头都不安起来，对付手无寸铁的上百人，只需要几支枪，就可以被人射杀一空。

　　谢寒的脸色，从见到这些战机的时候，就变得铁青，几乎西方机群里每被击落一架战机，他都是一咬牙，拳头狠狠地虚空打一拳。所幸最终是西方机群胜利了，他的脸色才好看一些。谢寒对新城战机的熟悉，虽说双方间的战机型号上几乎一样，可是在涂装上，却有着细微的不同，这就是为什么谢寒一眼就认出西方的庞大机群正是连云市的战机群的原因。

　　由于离开了一个多星期，谢寒对于新城的事务，几乎没有半点消息，冷不防下见到突然而来的空战，不用想，也知道肯定是这段时间里，新城发生了什么变故，才会突然间和东海省势力打了起来。

　　通过卫星即时功能，目送着庞大的机群消失在可视范围内，谢寒又是转回到营地边上，很快就从零星的枪声中，看见双方的飞行员，相互在攻击着，双方间不时有人被击毙。对于谢寒来说，新城的每一个飞行员，都是宝贵的，见到一个个死去，又怎么不心痛，当下不顾一切地，如同豹子的速度，冲进到荒野里，向着一名名敌人飞行员冲去。

　　谢寒并不想杀死对方，对于飞行员，可不是短时间就可以培养起来的。所以谢寒一般都是利用自己的速度，直接就将对方击晕，扔到地上，又移动向下一个目标。


第二百五十一章 原因

　　敌我双方的战机击落至少有三百余架，尽管当中有着智能系统操作的战机，可双方间跳伞逃生的飞行人员，依然达到了两百多人。这里不得不提一下末世战机的强大逃生系统了，在采用智能系统之后，一般会自动判断躲避率，一但躲避率小于15%，就会自动将飞行人员弹射逃生。尽管这种方法会增加战机的损耗，可是却极大保证了飞行人员的安全。

　　像大规模的空战，一般损失的大多是战机，飞行员就算是落到对方的手里，可以通过双方间的交换回来。可是在这末世里，特别此时还是地处顺化市的交界处，几乎是一片真空，更恐怖的是，还到处充满了喋血一样的丧尸。不仅仅是这样，双方间的飞行人员，原本就是敌对双方混在一块，各自都带有一定的轻武器，不够地，就产生了大量的伤亡。

　　谢寒所焦虑的，就是这些落难的飞行人员。也许东海省的飞行人员他不在乎，可是自己新城的飞行员，每牺牲一人，都会让谢寒肉痛不已，因为所有的飞行人员，他们全都是按照着未来宇航飞船来培训的。宇航人员，所需要投入的精力和时间更是巨大，远非普通飞行员可以比。毫不夸张地说，新城的飞行人员，就是谢寒未来计划当中，最不可缺少的一环。如今正面临着巨大的伤亡，怎么不令谢寒心急如焚？

　　“他妈的，陈六哥到底在想什么？他不知道飞行员对新城未来的重要性？竟然还如此大规模地派出战机群和轰炸机群，当东海省的防空导弹部队是摆设吗？”很久没有破口大骂的谢寒，刚刚将一名敌对的飞行员击晕，就是狠狠地骂了起来。

　　在不远处，一名身穿着新城空军服的飞行员，被人打中了三枪，倒在地上，鲜血染红了一大片土地，显然刚刚死去不久。

　　谢寒如同幽灵一样的身手，在这些荒野里，几乎只是乱草一动，还没有反应过来，就会被谢寒给击晕。很快地，谢寒就碰上了第一名新城的飞行人员。新城空军飞行人员，所装备的轻武器，一律为旋马式微冲，不仅仅子弹充足，而且还它的便带式，才是最受到空军飞行员所欢迎的原因之一。

　　快如闪电的出手，左手握住对方的旋马式微冲，右手直接就是将他提了出来，低沉地说道：“不要开枪。”谢寒的一系列动作，绝对是挑战普通人的神经，就算是飞行员这种的特殊军种，也没有反应过来。不过代价当然有的，谢寒还没有全愈的胸膛，传来一阵撕裂的疼痛。

　　这名飞行员原本还想反抗，可是当他看清楚谢寒的脸时，顿时愣在哪儿，在反应过来后，条件反射地喊道：“空军中士陈可迅见过总长。”谢寒只是点了点头，说道：“你想办法帮助战友们。”丢下这一句话，不理陈可迅，人已经是几个弹跳间，消失在这荒野里。

　　陈可迅瞪大着眼睛，有些不敢相信谢寒的速度，拼命地揉了揉自己的眼睛，都有些怀疑自己是不是碰上鬼了。只是想到总长的传奇，顿时也就放下心来，喃喃说道：“猎杀者都不是总长的对手，总长的身手岂是普通人能比的？”只是他有些奇怪，为什么总长会出现在这个地方。

　　每一声枪响，都会让谢寒多上一丝焦虑，全力之下的谢寒，几乎没有人看得清他奔跑的轨迹，一名名敌对飞行员被谢寒敲晕，所留下的，不过是一句：“将他绑起来。”就会移动到下一个目标。

　　正是有了谢寒这个变数的加入，很快地面上短暂的枪声，就渐渐地消失，最后终不可闻。双方间逃生的飞行员相差不大，死伤也相差不大，各自都有三十多人成了这一种空战的牺牲品。

　　这些被谢寒所敲晕的飞行人员，很快就新城飞行员们集中到了赵树根营地的边上。由于不知道赵树根和谢寒的关系，直接就是控制住了赵树根整个营地。面对新城七八十名飞行员的冲微，几乎没有子弹的赵树根，倒也没有去反抗，而是乖乖地举起手来，将整个营地给让了出来。

　　当谢寒一手提着一名敌对飞行员出现在营地里的时候，见到赵树根他们全都是抱头蹲在地上，顿时哭笑不得，这种大水冲了龙王庙的事情，竟然也会发生在自己的头上。谢寒也是暗骂自己粗心，没有告诉这些飞行员赵树根是自己人。同时也是悔恨不已，还好赵树根他们没有子弹，否则要是交起火来，后果简直不堪设想。

　　见到谢寒一出现，赵树根的第一个反应，就是大喊道：“谢小弟，快跑。”而看押着赵树根的飞行员们，则是直接大声喊道：“敬礼，连云市第一飞行中队见过总长。”

　　赵树根愣住了，有些摸不着头脑地望向谢寒，又望向这些飞行员，似乎想到了什么，又是沉默下去。只有谢荟玲有些激动，眼睛里流露出欣喜若狂的表情。对于她来说，能够让飞行中队的人敬礼的人，位置肯定不低吧？虽然她不明白总长到底权力多大，但是对于即将要投靠他们的人来，有一个有身份的人是小弟，投靠过去，怎么也不会被人欺负吧？

　　谢寒想还上一个军礼，可是发现自己手里还提着两个人，只能是笑了笑，说道：“好了，士兵们，不用拿枪对着他们，他们是我的朋友。”他将两名俘虏扔到地面上，说道：“将这些人全部集中起来，让人严加看管，别让他们逃了。”

　　原本谢寒还想向赵树根道歉的，可是想到新城发生了如此大的变故，心急如焚的他，只能是对赵树根歉意地笑了笑，这对是拉过第一飞行中队的副队长，来到了营地的边缘上，严肃地问道：“中校，这到底是怎么回事？为什么会发生如此大规模的交战？是谁签署的战争命令？”如此多的战机，至少需要两个军团才可以聚集，由此可见，并非陈六自己一人能够发动得到的。

　　这名已经是中校的副队长原本想行礼大声回答的，可是在谢寒的示意下，只是行了一个礼，之后就是将自己所知道的情况一一道了出来。

　　原来在谢寒追踪狙击自己的敌人出去之后，三名亲卫用最快的速度返回到港口市。得到消息的陈子明如何不大吃一惊，当下就是命令驻扎在港口市的士兵全部出动，将整个港口市和军港封锁起来，并且派出两个团的兵力，开始延着谢寒离开的方向追去。在另一方面，又是马上致电陈六南方军团所在的连云市。

　　陈六的性格，别看当了几年的司令，可是很多习性还没有改变，有着义气和情义的他，当下就是派出大量的侦察机前往针对谢寒的追踪。自己就是直接调动一个师的力量，利用巨大的运输能力，在一个小时后到了港口市，全面接手港口市的防守封锁任务。

　　谢寒是谁？他可是新城的总长，一手创立新城，并且发展壮大到今天的人。他的一举一动，无不是牵扯着新城的时势走势。对于新城来说，谢寒绝对不可以出一丁点的意外。正是因为这样，得到消息的所有人，都是大吃一惊，整个新城机器运转起来。在利用各种手段之下，也终于是找到策划这一次刺杀的相关人员。

　　和谢寒所猜想的差不多，对方正是能够清楚知道谢寒行程的一名港口市官员，他被东海省重金买通，才提供的情报。而执行刺杀行动的，却是东海省精锐的狙击手。按说这种多达八名精锐狙击手的刺杀任务，在东海省看来，无论如何也不可能失败的，可是偏偏的，他们对付的是谢寒，绝对不是普通人的谢寒。

　　对于为什么东海省在没有冲突之下，就执行这种隐密的刺杀行动。当时也是让陈六他们想不明白，但是在二天之后，在连云市击落的侦察机的信息也终于分析出来。两者一结合，很快就明白了东海省其实早就在新城刚收复连云市时，就发现了自己边上的这一个邻居，在利用情报渗透之后，最终是制定了这一种刺杀行动。

　　在东海省看来，谢寒做为新城的灵魂，一但刺杀成功，肯定会造成新城的混乱。更重要的是，新城的军团体系，在失去最高领导人之后，肯定会进入到军阀辖制的时代。到时候，以东海省的实力，趁着新城内乱的时候，发动雷霆万钧的一击，势必可以迅速瓦解新城的武力军团，将新城纳入到东海省的版图之内。

　　可惜的是，他们万无一失的刺杀，竟然会没有成功，这恐怕是他们怎么也想不明白的。所幸的是，当时慎重的东海省当局，还制定了另外一个引诱计划。这个计划也是根据新城对谢寒的传奇而定制的，这就是利用谢寒追踪的能力，引诱谢寒进入到顺化市，再利用声音，将顺化市里所发现的R4-迅猛者引诱出来，借迅猛者的手，一举除去谢寒。

　　东海省的后招，在谢寒看来，比狙击手更高明，因为迅猛者的厉害，真是的很恐怖。可惜他们永远也想不到谢寒竟然能够穿越两个时空，竟然是利用种种手段下，将迅猛者给击杀掉。

　　不过东海市当局并不知道谢寒还活着，在他们看来，迅猛者的厉害，当时可是将自己两万人屠杀掉了三分之一，而且毛也没有损失一根的怪物，谢寒怎么可能是它的对手？正是这种错误的推测，让东海市当局认为到了时机，可以制造混乱，于是就给新城发去了谢寒已死的消息。

　　新城尽管是派出了大量的侦察机，可是没有能够找到谢寒，五六天的时间，谁都心里产生了不好的预感。如今突然接到东海市证明谢寒已经死的消息，如何不让新城上下大吃一惊？特别是齐飞舞，几乎快要晕倒过去。只是出乎东海市意外的是，等待的并不是想像当中的混乱，军团军阀的拥兵自重，而是新城人的愤怒。

　　没有意外地，由齐飞舞徐强陈六楚天河四人发起战争动员令，在签署之后，马上得到最快的响应，直接就是从徐强的东方军团抽调出所有飞机和陈六的南方军团飞机汇集，开始对东海市展天报复性的攻击。而谢寒所看到的，就是整个空军战机们的第一次出击。

　　了解完这一切的谢寒，自然是久久不能平静。他没有想到短短一个星期里，竟然是发生了如此多的事情。也幸好新城没有产生什么叛乱的事情出现，否则谢寒才是真正的痛心。在对所有兄弟欣慰的同时，谢寒又是苦恼这种冲突来的不是时候，毕竟新城的布置还没有完成，和东海省的冲突，还是来得快了一些。

　　“既然冲突已经形成，那么，就让他们看看新城的实力吧。”想到新城庞大的战争机器，谢寒又是变得豪气冲天。东海省是很强大，可是这又能怎么样？新城从来不恐惧任何对手，不管对方有多强大。

　　谢寒想了想，问道：“既然空军已经出动，地面机械部队是不是已经出动？”对方摇摇头，说道：“按照参谋部的计划。空军打击会持续一段时间，目的是将对方的空军部队摧毁，还有拖垮他们的防空导弹部队。稍兵西北两大军团的战机也会加入到战斗序列来。”

　　“那么新城军团呢？”谢寒尽管知道新城军团，没有自己的亲自命令，一般是不会动弹的。新城军团说白了，就是达到一个震慑的作用，不管是对外还是对内。不要看新城军团没有参加战斗，可至少在第一代新城军团的士兵，都是整个新城最精锐的，无论是装备还是单兵素质。很多时间，像机械部队和空军部队，都是优先装备新城军团。

　　中校说道：“回总长，新城军团的战机将会保证着整个新城体系的领空安全，参谋部暂时没有针对新城军团的命令。”不过他很快就苦笑起来，说道：“总长，空军的行动，可能会持续一段时间，直到将对方的战略目标轰炸摧毁之后，才会派出机械部队和步兵军团。也就是说，我们暂时得不到新城的支援，可能得自己想办法返回去。”

　　其实新城的战略意图已经很明显了，就是利用强大的空军部队，彻底歼灭对方的空军，在占领制空权之后，再利用庞大的轰炸机群，对一切威胁到地面部队的防御工事进行轰炸。不仅仅是这样，还会针对东海省的兵工厂和原料基地进行轰炸，力图摧毁东海省的持续战斗能力。

　　这个战略意图很好，可是末世的防空导弹部队实在是太强大了。只要想想连云市的半个军阀成百胜，他所拥有的战机数量压倒性过泰山，可是为什么他就是不敢直接就动用这庞大的空中力量，怕的就是泰山手中掌握着的防空导弹部队。所以，想要达到这个战略意图，新城的空军力量，肯定会损失很大，甚至会有被打残的危险。

　　尽管看起来很危险，可是从另外一个方面上来看，如果这个战略意图成功了，那么回报也是巨大的。到时候新城的地面部队几乎不会有什么抵挡，就可以如秋风扫叶一样，向着东海省内部推进，在短期内就将两个大势力间的战争解决掉。一方面不仅仅能够占领东海省，更重要的是，能够大大的节省物资，利于以后新城的发展。

　　“这个战略目标是谁制定的？”谢寒细想之下，如果换了自己，恐怕也会这么做的，大风险代表着大回报。能够利用这个方法速战速决，不至于拖入到持久战当中，单凭这一条，就已经足够了。像战机没有了，可以利用庞大的工业体系，制造出来。可是持久战的消耗，在末世里，可不是短时间能够补充回来的。

　　中校有些怪异地望了谢寒一眼，说道：“是……是齐部长制定的，并且得到了陈司令、徐司令、楚司令、泰司令、邵司令他们的同意。”

　　谢寒微微有些意外，在他想来，制定这凶狠速决战略的人，应该是徐强，或者是陈六才对。可是怎么也没有想到，竟然会是齐飞舞。谢寒也算是聪明之极，只是微微一想，也就明白过来，顿时心里有些感动。也许齐飞舞所想的，就是尽快将杀害自己的人捉住，来个千刀万剐吧？

　　搞清楚了一切，谢寒也总算是放下心来，一切还在自己的掌控范围内。虽说新城里很多人误信自己已经死掉，可是很多人是不相信的，毕竟自己在新城里，可是一个传奇，又怎么可能如此轻易地就被人杀死？谢寒知道，只要自己一回到新城里，就可以让新城迅速地安定下来。

　　在找到赵树根的时候，他们正围坐一团，虽然没有飞行员们的监视，可是他们并只是小声的谈论着。有着无数次经验的他们，不知道屈辱地被人摆布，早就是家常便饭一样了。只是令他们意外的是，就是谢寒的身份而已。怎么说自己车队也是他的救命恩人，总不会太过为难自己这些人吧？而且车队也决定前往新城了，还能怎么样？

　　见到谢寒出现，赵树根却是冷哼了一声，不去理会谢寒。只有谢荟玲对谢寒歉意地笑了。谢寒也没有在意。而是走到赵树根的旁边，一屁股坐下，从口袋里掏出一包新城产的香烟来，扔给赵树根，说道：“怎么？赵大哥在生小弟的气不成？来来来，这可是新城最顶级的香烟，劲大香浓，绝对合适赵大哥你。”

　　赵树根多久没有好好抽过一口了？反正连他自己也记不清楚，所以谢寒扔过来的这一包香烟，诱惑力之大，绝对是致命的。所以在忍了忍之后，他还是接了过来，不客气地抽出一根，之后的就是分发下去，说道：“抽，大家都抽，他奶奶的，总长，这大小也是一个官，不抽他的，抽谁的去？”

　　谢寒顿时乐了，呵呵笑了起来，说道：“对，对，赵大哥说的对，不抽我的，抽谁的去？”

　　赵树根没好气地白了谢寒一眼，说道：“没见到这里七八十个等着烟抽？你就一包烟，连派一轮都不够。还有没有？”谢寒苦笑起来，只能是伸手进到口袋里，从空间库里拿出了二包来，扔给赵树根，说道：“赵大哥，没有了，这些还是从那些飞行员身上找出来的。他奶奶的，飞行的时候带烟，回去我非好好修理一下他们不可，这可是违反规定的。”

　　只是不知道谢寒这一话，让这些飞行员听到了，会不会喊冤枉？这烟什么的，可都是谢寒自己拿出来的，怎么扯到他们的身上去了？

　　谢寒见到赵树根似乎是原谅自己了，略带一点严肃说道：“赵大哥，你也看到了，新城正和东海省发生冲突，所以我们只能是加快返回新城的脚步了。可是……”他指指不远处的新城飞行员，和已经清醒过来的东海省俘虏，说道：“可是车队现在的样子，可带不走他们。所以，能不能打个商量，赵大哥你这些锅锅碗碗和这些被褥扔掉，等到了新城，我绝对是给赵大哥全新的，而且还是任你挑。”

　　赵树根吸着香烟，犹豫着，怎么说这些东西跟着自己多年，就这么扔掉，对于怀旧的赵树根来说，还真是有些舍不得，不过想到自己既然要投奔新城，现在正是出力的时候，还有什么不舍的？他点头说道：“扔吧，全扔了。”

　　谢寒顿时将心放下来，对于这同辆车，绝对是谢寒现在最需要的。他站了起来，高兴地说道：“谢谢赵大哥。”不过他想了想，小声地对赵树根说道：“赵大哥，这……这个好像六点半了，难道七个小时，你肚子也不饿？”

　　赵树根一愣，猛地站了起来，见到此时的天已经快要变成漆黑一团了，顿时心急火燎地吼道：“全都坐着干什么？还不赶快做饭？等会可没有灯光给磨蹭。”说着，自己已经是冲向锅锅碗碗所在的车辆里去了，惹得大众全都是笑了起来。


第二百五十二章 形势逼人

　　白天傍晚时激烈的交战，并没有给赵树根他们留下什么样的阴影，在吃过饭后不久，执行轰炸任务返航的轰炸机群从营地的上机飞过。从声音上，谢寒可以判断出，轰炸机群的规模，缩小了大半。超过六七百架的庞大轰炸机群，如今能够返航的，只有两百多架。可以想象，新城此时的轰炸任务，就算是完成了轰炸目标，也是得不偿失。

　　谢寒暗吐了一口气，至少还能有两百多架轰炸机返回，说明轰炸任务的成功，在将西北两大军团的战机调集，就可以完成对东海省的军事战略。前期的损失看起来巨大，甚至说惨裂。可是却会给后期带来不可估量的战机价值，将会奠定新城在制空上的霸主地位。

　　令谢寒可惜的是，返回的机群，几乎清一色是轰炸机。不用想，像战斗机类，恐怕是凶多吉少了。轰炸机由于载重的问题，并没有具备垂直起降功能，而且现在还是夜间，所以这些返航的轰炸机，是不可能降落到交战的地点，进行人员方面的救援行动的。从目前估计，受到丧尸的影响，至少需要明天才有可能出现救援的飞机。

　　为了不引起丧尸们的注意，营地里在夜间是不允许出现灯光等亮光的。可能是白天战机的堕毁和导弹的爆炸声，引起了丧尸们注意，很多丧尸向着这里游荡过来。幸好营地的三面是山，而且离交战的地方有点距离，倒也不太虽然注意会遭受到丧尸的进攻。在安排了几名警戒的飞行员之后，谢寒回到分给自己的临时帐篷，却怎么也没有睡得着。

　　新城里发生了这么大的事情，说不焦虑绝对是骗人的。新城凝聚着谢寒无数的心血，不但是自己一点点看着成长起来的，而重要的是，新城就是自己在末世里的大后方，自己完全母体最终任务的有力支柱。无论如何，新城也不能出现一丁点的差错。

　　从母体的第一个任务下达到现在，也已经是差不多两个月了，也不知道母体的第二个任务会是什么。尽管第一个任务看起来很简单，可是为此死伤的人却不少。陨石碎片中的二块，可是从城市里，数以百万计的丧尸手中强抢出来的，为此死伤的丧尸多达数百人。当时很多人都不明白，为什么付出这么大的伤亡，为的仅仅是一块陨石的碎片？

　　有时候谢寒感觉自己与这末世里格格不入，内心的秘密只能自己坚守着，就像是一个看似很多兄弟，可在内心里，却是孤单异常。每每到了晚上，有齐飞舞陪着还好些，像此时远离了望天市，那一个夜晚自己能够平静？也许只有在现代里的夜，充满着汽车与人语的嚣叫，才会让谢寒感受到一丝安宁，才有一种恍若在世的感觉。

　　在末世里将近四年，可以如今新城的势力，只不过是区区一个省而已。谢寒的目的，并不是统一全国，也没有野心去踏足世界。自己所想的，无非就是好好地生存下去。尽管生存看似很简单，可是就算自己能够安于一隅，区区一省的能力，就可以躲避得了二十多年后的一场毁灭地球的浩劫吗？

　　一省的力量有多大？只要想想连最普通的战机，还有战舰都没有办法制造，就可以知道，想要发展宇宙科技，无疑痴人说梦话。很多物料能够生产所需要零件机械的工厂公司，都是分布在不同的省份，只有集中一切的力量，才有可能完成宇宙科技的研究开发，并且有能力制造出真正意义上的宇宙飞船，进行星球轨道干扰。

　　可是想要集中全国的力量，这是何其的困难，现在可不是什么和平时代，只要有钱，就可以随意地订购需要的东西。可是这是末世，是末世……一个金钱如土的世界，这样的环境下，碰上友好的势力，或许可以通过种种条件和物资进行交换，如果碰上恶势力呢？拿什么去换？而且，谢寒并不喜欢自己的脖子被人掐着，这样并不符合自己的性格。

　　“力量，是保证生存的最大依仗。”谢寒咬着牙，末世里力量至上，弱肉强食，只要你有足够的力量，你可以拿到任何你需要的东西。

　　在谢寒下达个决心的时候，手表又是发出一道光芒，周若梦又是悄悄出现在谢寒的面前。“在末世里，如果你不能很好理解这条真理，那么，你对于母体来说，已经没有了继续实验下去的必要了。”很平淡的话，可是听到谢寒的耳朵里，却是充满了血腥和残酷无情。没有了实验的必要，结果不用谢寒去猜想，也知道结果到底是什么。

　　谢寒没有想到一向很柔情充满着诱惑的周若梦，竟然会说出这一翻出来，多少令谢寒感觉到意外，一下子对周若梦变得陌生起来。

　　周若梦这一次有些冷淡，其实嘴角上挂着一丝冷笑，淡淡而又冰冷地说道：“你应该知道，还有不足两个月的时间，整个地球上的丧尸，就会发生连锁崩溃。也许你会高兴，这该死的丧尸终于是完蛋了，可是我很遗憾地告诉你，如果你也抱着这一个心思的话，你离被抹杀也不远了。”

　　抹杀两个字被周若梦冷漠地说了出来，顿时令谢寒心头狂跳，在床上打了一个寒噤，猛地坐了起来。因为手臂的强烈晃动，在摆动手表之下，投影出来的周若梦诡秘地在陈旧的帐篷里晃动，曲折浮起，如果不是对她有着足够的熟悉，谢寒几疑是鬼怪。只是鬼怪的威力，根本就抵消不了谢寒心中抹杀两个字的震撼，失声惊叫道：“不可能！”

　　谢寒的失声惊叫，顿时引起了警戒人员的注意，几声喝声响起来，就是一阵脚步奔跑过来。“总长，发生了什么事？”

　　“没事，只是做了一个梦，大家退下，保持警戒。”谢寒抹了一下额头里的汗迹，对着周若梦说道：“你这话是什么意思？要知道开玩笑，也会吓死人的。”谢寒的内心里，并不想承认周若梦所说的话，只能是将这句话归纳于周若梦平时开玩笑的成份里。

　　周若梦脸色并没有平时谢寒所挑破时的嘻笑，依然是保持着冰冷，严肃地说道：“如果你认为这是玩笑的话，我无话可说。”随之投影就是变向暗淡。谢寒顿时急了起来，急叫说道：“等等，我的姑奶奶，你不没有说明白，就玩消失啊。正如你所说，这可是抹杀，我死，你的程序也会被修改，不知道变成谁的思想，这也是你绝对不想要的吧？否则你也不会在这时候提醒我。”

　　谢寒也是太过着急了，所以一古脑地将这所有的猜想给说了出来。其实谢寒的内心里，更是偏向于自己手表里的周若梦，已经拥有了真正的智能，或者说有了脱离机械智能的人性智能，否则以机械智能的个性，是不会如此好心地提醒自己的。

　　也许谢寒的想法是对的，原本缓慢消失的周若梦，止住了变淡的投影，似乎在思考着什么，足足两三分钟之后，投影又是亮了起来，说道：“不用怀疑我的智能程度，在母体的限制下，没有智能能够进化达到人性智能。之所以提醒你，这是因为机械智能也会害怕毁灭，它的设定智能，几乎是复制了人类的思维，所以拥有人类所拥有的一切正负面情绪。尽管是这样，在你们看来已经是人性智能的我们，在母体的眼里，依然是机械智能。”

　　谢寒可不想去了解到底在母体看来，是如何区分机械智能和人性智能的，他认真地说道：“你确信你刚刚所说的，会发生？到底为什么母体在抹杀掉我？难道我所做的还不够？”

　　周若梦没有犹豫，直截了当地说道：“对于母体来说，没有办法晋级的实验人物，只能是抹杀。你要清楚地了解，你晋升的经验来自丧尸，一但这个世界没有了丧尸，请问，你如何有着足够的丧尸积分来升级？不要和我说R3以外的丧尸，因为它们的可遇不可求，你需要多长时间才可以达到晋升的要求？”

　　“七级，你至少需要达到七级，母体才会保留你，否则，一切都是空谈。丧尸积分的计算方式，就是在你势力范围内所被击杀的，都会计算到你的头上来。不过它是人为杀死，还是自然死亡，都会将积分计算给你。以你望天省一省的范围，丧尸数量在六千万左右，历来所击杀掉了一半以上，才最终是让你晋级到了第六基因等级。可是剩下的，却不可能让你能够晋级到第七基因等级。”

　　谢寒吸了一口冷气，他没有想到事情突然变得复杂起来，按照周若梦所说的，自己需要在短短两个月内，晋升到第七基因等级，否则等待自己的，将是无望的晋升。而在没有在一定的时间里晋升到第七基因等级，自己就会被母体遗弃，从而被抹杀掉。也许到时候，母体又会利用它超级宇宙法则的能力，重新从地球里选择一个人，送到末世随机的一个年份来，继续着它的实验。

　　“不，绝对不能被抹杀。”谢寒这一刻，几乎是青筋直冒，整个人变得狰狞起来。自古人不可胜天，谢寒有些悲哀地发现，自己拥有的能力，拥有的军事实力，在母体这个超大的存在面前，是如此的渺小不可计。自己就是任由母体摆布的棋子，可攻可守，更可弃。是的，谢寒的心性很要强，可是在面对像母体这种逆天级的存在时，不是要强就可以战胜的。你还期望一条沙丁鱼，去挑战海中霸王光鲜鲨鱼这种级别吗？

　　谢寒甩了甩头，让自己尽量清楚过来，盯着投影出来的周若梦，说道：“我知道你肯定有办法对不对？”

　　周若梦也没有客气，在一划手间，出现了一副世界地图，在中国区域上一点时，又变成了中国区域地图，她随手在望天省四周一划，严肃地说道：“你应该知道，你控制范围内的丧尸，只要死亡，不管是人为还是自然，积分都会划到你的头上。所以，你必需在两个月内，也就是丧尸自然死亡的时间内，将邻近望天省的两个省纳入到你势力范围内。”

　　别看周若梦只是轻轻一划，可是谢寒的呼吸变得急切起来，他当然知道周若梦所说的，困难度有多大。以一省之力，悍动两个省啊。如果新城的实力强大到无以复加，也许还有可能，可是现在新城的实力，和东海省相差不大，两个月，还未必能够拿得下来，更不用说还有另外一个省的加入。

　　“是不是拿下这两个省，就可以令我顺利晋升第七基因等级？”谢寒狠狠地吸了一口气，如今的形势，并不是自己想怎么样就怎么样的，不管如何，自己都必需要尽力拿下这两个省份。

　　周若梦摇了摇头，说道：“晋级第七基因等级，所需要到的积分，数以亿计，区区三省的丧尸，怎么可能让你晋级？之所让你攻占三省，为的就是你晋升第七基因等级做一个垫底，以方便你在末来，更容易一些得到晋升。就算你拥有了三省之力，你还需要猎杀足够的丧尸积分，直到你晋级为止。”

　　这一次，谢寒更是感觉寒切心菲，三省的人口基数到底有多少？如果是末世刚开始之时，可能会在近四亿左右。可是连年来的人类反击争战，丧尸绝对会被大量杀死，所剩下来的，三省也未必会有两亿。两亿的丧尸积分看起来很多，可是对于晋级第七基因等级来说，还是远远不够的。接下来的，自己所要面对的，全都会是清一杀的R3以上级别的丧尸，所面临的风险，又会几何倍地提升，一次次陷入到苦战中去。

　　想想，任何人在这种未来的困境当中，都会感到无尽的寒蝉吧？

　　深深吸了一口气，谢寒说道：“为什么一定要我在如此短的时间内晋升到第七基因等级？难道这当中有什么关联吗？”周若梦也是有些称赞谢寒的思维，她脸上冰冷的神色退去不少，说道：“你所想的不错，关联很大。限于保密守则，我只知道关联很大，可是并没有读取资料的权利。不过我倒是可以向你透露，第七级的资料库，绝对会令你大吃一惊。”她忍了忍，最终还是咬牙说道：“到了第七级，你就会知道一丝母体的资料了。”

　　周若梦所说的，无疑是给谢寒平静的内心投入了一枚炸弹，轰隆隆地爆炸开。对于母体，谢寒何止猜测过千万次？可是却没有一丝迹象表明母体的资料。现在突然听到周若梦这么说，他也知道晋升第七基因等级的重要性。不为什么，就为了能够了解到一直是自己主宰的母体的资料，也足够自己付出足够的风险去冒险。

　　“无论如何，我都会在两个月内，将这两个省份争夺到新城的版图上。”

　　周若梦并没有说话，可是谢寒在说完这一句话的时候，谢寒就感觉到自己的脑海一震，一条任务信息已经是出现在脑海里，正是在一年内晋升第七基因等级的任务。任务的失败后果很严重，就是将实验体抹杀掉。而实验体，无疑指的就是谢寒自己了。

　　母体给的任务，一般都是强制性的，并不需要你去选择接受还是拒绝。可以说，母体的任务一但出现，就表示着你已经接受了任务。

　　见到母体的任务下达，周若梦只是叹息了一声，说道：“母体给的时间是一年，可是你要知道，你其实只有两个月的时间。一但丧尸积分累积失败，你是不可能一年内晋级第七基因等级的。记住了，不想抹杀，就要尽到全力。”说完，只是一闪，投影光束顿然消失，整个帐篷里又恢复到了漆黑一团。

　　在周若梦消失之后，谢寒只感觉好像是一场梦一样，如果不是看到手表里的任务列表，还有代表着任务完成时间的倒计时，谢寒真的会认为这是一场梦。他不知道这到底是为什么，为什么突然就会有这样的变故，导致自己根本就没有充足的时间去布置好一切。更令谢寒头痛的是，仅仅是昨天，新城的空军部队就损失了差不多一半，实力大受损伤。

　　原本在谢寒想来，自己晋升基因等级的事情，只不过是母体给自己一个末世生存下去的能力而已，并不需要有什么要求。只要自己努力扩大势力，能够完成阻止地球最终走向毁灭的任务，就可以了。可是现在才知道，当初的想法错了，母体正是通过这样严厉的任务处罚来让自己的基因等级，一定要跟着发展而提升。

　　第六基因等级，已经让谢寒除了不会飞外，几乎和超人没有什么两样了，他无法想象得出，第七基因等级，会让自己达到一个什么样变态的能力。像基因等级的晋升，并不是5+1=6这么简单，而是五级基因等级的能力乘以随机的倍数，等于第六基因等级真正的能力。这么计算起来，第七基因等级……谢寒已经不敢去想象，到底是什么样子的了。

　　处于兴奋和紧张两交集状态下的谢寒，最后的后半夜，没有一丝睡意，就是躺在帐篷外的草地上，抽着烟，任由烟点一亮一暗。七年的时间，末世的天空在没有人类的污染之下，在大自然的静化之下，又变得清新起来。六月的天，天空几乎没有什么云霞，可以看到布满整个夜空的点点星河。

　　“真正引发末世的原因，仅仅是XR病毒吗？难道就没有人类的原因？大量的工业排泄物，还有成千上万的工业垃圾，有毒物体，全都在破坏着大自然的平衡生态。以前无数清晰见底的河流小溪成了历史名词，一个个巨大的原始森林成了秃地一片，一个个物种被人类给直接间接地灭绝掉。恐怕就算没有XR病毒的暴发，人类也最终是走向毁灭吧？”

　　第二天天刚朦胧，赵树根他们就早早起来，在旁边的小溪里洗刷了一下，就是开始收拾着营地里的帐篷等物。像汽车上的一切没有用的东西，全被扔掉。说起来，受到过无数次搜身的赵树根他们，早就没有什么好的东西了。所以汽车上的东西，几乎被一口气扔完。

　　在清空了汽车之后，整支不足百人的车队，马上就上升到了两百多人。飞行员们的飞行服相比起赵树根他们像乞丐一样的装饰，怎么看也是格格不入。不过谢寒并不允许有人对赵树根他们有所歧视，对于谢寒来说，他们里面当中的无论那一个，都是人类科技能结晶，要么就是历经无数次战斗的精英战士，绝对是新城不可多得的人才。

　　一路上的公路情况不是很好，很多没有清理出来。好在车队的人员够多，一但出现堵塞的现象，就会全体下车，合力将这些废弃的汽车给推开。而一些泥石流冲垮的路面，就比较麻烦一些，只能是清出一条勉强可以通行的通道来。如此，整个车队走了半天，也才是进入到澜洲市下面的向阳市地界而已。

　　谢寒的伤势好的非常快，唯一让谢寒郁闷的是，尽管超级纳米机器人不断地修复，可是这些超级纳米机器人抽取的是自己的血液能量。自己的伤是渐渐好了，可是自己却是越来越没有力气，整个人几乎没有了血气，整张脸苍白得可怕，形同白纸。

　　等到傍晚的时候，车队终于是进入到澜洲市的地界。可是到了这里，由于超级纳米机器人不断地工作着，谢寒已经感觉到自己有一种送晕脑涨的感觉，两只眼睛也变得花雾起来。由于血液的能量被超级纳米机器人吸取，所造成的后果，就像血液大量流失一样，如果不是谢寒的基因终究是比普通人强大，恐怕早就因血液的问题，休克过去了。

　　“不行了，必需要尽快输血才行，否则非被这些还在工作的超级纳米机器人给抽死不可，这可就冤枉了。”


第二百五十三章 倾盆大雨

　　夜间确实不合适开车，第一是公路堵塞问题，第二就是在夜间，灯光容易将丧尸群给吸引过来。整个车队的火力并不强，而且还大多是宝贵的飞行员，这更不可能冒险上路了。更重要的是，谢寒现在的身体状况，连自己也怀疑，是否能够支持三个小时，到达澜洲市内。

　　原本白天还晴空万里，可是在傍晚时分，陡然是布满了乌云。像这种天气，就算是没有一点天气知识的人，也知道肯定会有一场滂沱大雨。赵树根按着经验，选择了一场高地做为营地之后，于是间，原本寂静的车队，变得喧闹起来，叫喊声响成一团。在将七八辆汽车合围成一个大圈之后，一顶顶帐篷被迅速地支了起来，更是花了大力气去搬大石头压着四周。

　　才将营地建得稍微有点样子，暴风雨的前奏就突然来临，一阵阵狂风刮起来，风声呼啸，给人一种很压抑的感觉。做为从小在农村长大的赵树根，当然知道这是一场罕见的大暴雨。像南方的天，一般到了六七月，都会有几场大暴雨，很多时候，会造成大小不一的洪灾。正是这样，赵树根才担心自己这些破旧的帐篷能不能够经受得住这一场风暴的浸袭。

　　谢寒在所有人建设营地的时候，就有些支撑不住了，他感觉到力量的流失，脸色有些变形。所幸现在已经是天色有些黑暗，加上暴风雨将即，谁也没有顾得上谢寒的古怪。等到帐篷一搭建好，赵树根考虑到谢寒受伤的原因，将他安排到了汽车的车箱里，倒也是省去了谢寒一定的麻烦。

　　在进到车箱里，将车门反锁之后，还没有等喘气，风声的呼啸就变得更大起来，随之而来的，是豆大的雨点。车箱的铁皮在雨点之下，发出一连串密密麻麻的响声，很快就连成了一片，成了一种独特的雨声。谢寒只是聆听了一会儿，在确定营地里的人都躲进到帐篷里之后，这才放心地启动了时间传送。

　　现代并没有末世的风暴狂袭，一片宁静。谢寒回到这个阔别一个多星期的出租房里，也没有顾得上收拾凌凌乱乱的房间，人已经是跌跌撞撞地向着门外冲了出去。力量的流失，让谢寒行动非常不方便，走起路来，很沉重。“要是周若梦早点提醒，我非要弄个半库的血液在里面不可。”这种无力的状况，让谢寒不得不下定这个决心。

　　第六基因等级的晋升，原本16立方米的空间库，一下子变成了32立方米，可以说，这多出来一倍的空间，对于目前的谢寒来说，已经是足够大的了。16立方米，谢寒很多时候所塞进去的物品，也只是放了个七八成而已。如今32立方米，让谢寒还真有一种财大气粗的感觉，一时间还真的没想好怎么将这空间库给放满。

　　末世的时间和现代同步，谢寒所租的房间位置，靠近着大批发市场，这里很多人都是在批发市场上做生意的人。傍晚，一般是他们收摆关店返回的时候，谢寒从自己所住的套间里冲了出来，他比白纸还要白的脸，顿时在楼梯昏暗的灯光下，变得惨白而发青，冷不防之下，看见的人，全都是瞪大着眼睛，发出一声声尖叫。

　　说起来，谢寒所住的地方，在很多的眼里，都是诡秘无比。你想想，在这里租房子的人，十之八九都是在批发市场做生意的人，那个不是起早摸黑的？可是谢寒则不同，几乎没有人能够见到他的踪影，绝对是有着一层层的神秘。现在突然见到正主出现，而且还是如同鬼魅，怎么不令大家大吃一惊？很多迷信一点的，已经向着鬼怪神说上面想去了。

　　谢寒现在正感觉力量的消散，心脏的跳动越来越微弱，哪儿还顾得上他们的眼光？在冲到下面一楼的车库里，将自己停在车库的一辆普通大众开了出来，就是向着朝阳市人民医院冲去。在谢寒的印象里，也只有人民医院才会有着一个巨大的血库，担任着全省各市省的血液输送中转，由于不知道到底需要多少血，谢寒只能是到人民医院去。

　　做为朝阳市最大的医院，朝阳市人民医院绝对可以用车水马龙来形容，进进出出的人，骆驿不绝，门庭若市。有时候谢寒都有些想不明白，像朝阳市人民医院的收费贵不说，而且服务态度有时候还非常的恶劣，可就是这么多人向这儿来呢？难道像中医院等等医院，都是摆设品吗？难道连看病，也是追求着大的，贵的，就是好的精神？

　　苦笑地将车停在一条小径边上，也不能怪谢寒不停车库，你认为一溜的众多开车进出的场面，车库里还会有位置吗？能够有条小径给你停车，你已经要大呼幸运了。谢寒以前可以亲眼见到有个家伙，在这里折腾了一个多小时，还没有找到车位。这足可以见到人民医院的生意，是何等的火暴了。

　　一路上，谢寒的脸色，就像是病重垂死挣扎的人，倒是践到了很多人，连连避开谢寒。谢寒倒没有在意，他以前也来过几次，对这里轻车熟路，很快就找到了急诊部的一名主任医生，直截了当地说道：“医生，我需要输血，血型O型。”说着已经是无力地软坐在椅子上，只能是将两扎钱从口袋里拿了出来。

　　谢寒惨白的脸，就像是死亡在水里泡了几天的尸体，当下将这名主任医生吓了一大跳，就是急忙叫来护士，将谢寒带到病护房，展开一系列的检验。还好谢寒还保持着清楚，否则以谢寒的基因密度，他们的针能够扎得进谢寒的肌肉才是怪事。当抽出来的血液，只有一丝丝血丝的清水时，所有人都是吓了一大跳，在化验之下，得出来的结果，谢寒全身的含血量，竟然不足正常人十分之一。

　　这个结果老实说，足够惊世骇俗了，要知道人类的血液，只要流失到了一定的量，就会产生各种各类的功能衰弱，最终是休克而死。像谢寒只有普通人十分之一的血量，竟然还能够活着，这不得不说是生命的奇迹。

　　朝阳市人民医院的血库数量非常的充足，很快就调来了大量的血液，开始输入到谢寒的身上。这些血液一经进入到谢寒的身体内，很多衰弱的机能，纷纷像得到灌溉的田地，马上散发出无限的生机。可是令所有人意外的是，竟然是在谢寒的身上输入了16000毫升血液，才最终是检查到谢寒身上的血液含量正常。

　　这个结果一出来，让所有人更是不敢相信。要知道一个正常人的血量不过是约4000毫升。可是谢寒竟然需要输入四个正常人的血液，身体的血液才达到正常的含量，这种事情，绝对是他们平生第一次听闻。一些脑筋快的，已经是颤抖心喜起来，像这种医学上的大发现，绝对功成名就的事情，凭着这一飞冲天，并非什么难事。

　　只是谢寒可不会傻到留下下来，其实从血液不断地输进到身躯里的时候，身体的力量开始渐渐苏醒。像一只沉睡的狮子，在清醒之后，所暴发出来的力量，绝对是疯狂的。随着血液越来越多，谢寒越发感觉到自己身上爆炸性的力量涌现，而且原本工作缓慢的超级纳米机器人，在得到新的血液补充之后，更是贪图地抽取着血液里的能量，化为修复的动力。

　　像是一个循环系统一样，血液就是动力剂。超级纳米机器人抽取越是厉害，说明自己伤势的修复越是快速。正是由于有着超级纳米机器人的存在，所输进去的血液，很快就化为了超级纳米机器人的动力，化成为了水清。如此之下，才发生了16000毫升这种令人匪夷所思事情。

　　让谢寒奇怪的是，超级纳米机器人它们存在血液里，可是为什么医院的人抽取血液化验的时候，没有发现它们的存在？当然，这个答案并不是现在谢寒所能够研究明白的。虽说只要询问周若梦，肯定会有结果，可是现在的情况，谢寒可没有这个时间。几乎是在输完血液的时候，十几名医院的医生就冲进到急诊室里，像动物园的熊猫一样，对谢寒进行围观研究。

　　“靠，要不是刚刚太过虚弱，我才不会找什么狗屁医生，直接去偷他们的血库，也不会有被人当成熊猫的困境了。”得到了血液的谢寒，加上超级纳米机器人的恐惧，竟然是在仅仅的半个小时里，就将胸膛上的伤势修复得七七八八。第六基因等级恐怖级的力量，在瞬间得到释放之后，谢寒感觉自己就像是一个无所不能的神。

　　等到输液的针具去除，朝阳市人民医院里的几名像是领悟的人也冲进到急诊室里，对着谢寒就是一顿指指点点，不时因为新发现而涨红着脸。谢寒一张开瞬间，爆炸性的力量让他只是轻轻地，就从床上弹跳而起，带起一股风，已经是消失在急诊室里。

　　急诊室里所有的人目瞪口呆，在半分钟后才反应过来，喊道：“快，快抓住他，不能让他跑了。”可是以谢寒的速度，又怎么可能是他们所能够追得上的？在他们出到急诊室门口时，那还有半丝谢寒的影子？顿时间，整个医院又是一阵鸡飞狗跳，伴随着的，是无数位医生们的叹息声，这可是一个绝好的机会啊，就这么白白溜掉了。

　　医院里乱成一团的情况，谢寒当然知道，他正躲在血库里偷笑，不理会外面的叫喊，找到血库里标名着0型血液的血液储存箱，直接连箱子也放到空间库里。整个血库里，0型血液的储存箱，少说也有五十多个。谢寒也没有做绝，只是将其中的四十个收到空间库里。像这些血液储存箱，少说也值三四万一个，谢寒强盗的行为，加上血液，至少收割走了超过四百万，应该是算得上朝阳市惊天的盗窃案了。

　　出了血库，谢寒看着垃圾桶的角落里，可怜的两名保安被谢寒给敲晕。谢寒也没有现在就离开，而是悠闲地坐到医院绿色走廊的石椅上。很快地，血库打开的库门，让人意识到了不妙，在进去一看之下，整个血库少了十分之一的库存。随后尖叫的警报声，无数医生护士都是乱了起来，一些领导大惊失色地向着血库冲去。

　　直到整个医院乱起来，谢寒这才是冷笑起来，慢悠悠地向着医院的门口走去。现在谁还顾得上谢寒？再加上他孤身一人，谁会怀疑？很简单的回到车里，启动挂挡离开。“呵呵，还想研究小爷？估计不见了四百万的血液，这段时间够你们忙碌的了。”

　　看了看时间，在现代里，少说也费了一个多小时，虽说末世里的大暴雨不会这么快就停下来，可是谢寒还是担心赵树根他们会找自己。所以在将车停好之后，返回到房间里，原本想收拾一下房间的，但还是摇头启动返回末世。

　　雨声依然是大作，凶狠地拍击着车箱的铁皮壳。雷响的轰鸣，几乎是震动了整个大地。这一场大雨似乎非常的大，持续了一个多小时后，还是没有一丝减轻的意思。出现在车箱里的谢寒，活动了一下自己全身，就感觉到了第六基因等级的不同，绝对强过了第五基因等级三倍左右。以前自己已经是力举上千斤了，现在又会怎么样？

　　谢寒的担心是正确的，在返回到车箱不久，车门里就传来了敲击声，一个声音在大雨声中响了起来：“谢小弟，醒醒。”谢寒打开了车门，顿时一股狂风暴雨扑了进来，淋了谢寒一身的水。

　　外面的天完全黑了下来，一条条闪电在黑夜里闪动，如舞动的银龙，轰鸣的雷声更是变得响亮，震得耳膜生痛。谢寒直接就是将赵树根拉上到车箱里来，在关上了车门。而缺少雨具的赵树根，早就淋了一身的水，在进来后，衣角上水珠成一条细线，不断地流下来。他的手里护着一个小保温瓶，笑着递给谢寒。

　　不用说，谢寒也知道这是什么，有些感动和受宠若惊，说道：“这……这……”赵树根只是笑了笑，甩了一下自己头上的水珠，说道：“是你玲姐给你煮的，你有伤在身，又是大雨大风的，不吃点热汤下去，我怕你顶不住。”谢寒很难想象，像外面如此大的风雨，谢荟玲是如何煮出这一瓶汤的，但绝对是很艰辛。

　　“赵大哥，你们呢？”刚刚匆匆扎营，才弄好帐篷，倾盆大雨就下了起来，根本就没有时间弄些吃的。谢寒不相信自己才离开一个多小时，他们会有办法弄好火煮好晚饭。

　　赵树根搓着手，说道：“外面的雨势太大，大多数帐篷都漏雨，哪儿有地方生火做饭？”营地里很多人都是老弱伤残，谢寒心里一急，说道：“庄医生石博士他们呢？这帐篷漏雨，他们的年纪和身躯状况，可受不得这种风寒。”赵树根也知道这些人的宝贝，咧嘴笑道：“你就放心好了，他们都被我安置到了车里。唯一的，就是没有办法弄到点热汤给他们而已。”

　　这些人可都是谢寒的宝贝，而且现在自己身体在超级纳米机器人的修复下，早就好得七七八八了，所以他将装着热汤的保温瓶递到赵树根的面前，说道：“这可不成，就算是在车里，没有被褥防寒的衣物，他们的体质可受不了，快些将这些热汤送去，他们比我更需要。”

　　赵树根却没有动，而是将保温瓶挡了回去，摇头说道：“谢小弟，你现在有伤在身上，比他们还更需要这些热汤。这可是你玲姐用身体护着小炉，用残缺的衣服当柴给你煮出来的，你怎么能辜负她的一片苦心？而且，你认为这点热汤，够几个人喝？”

　　谢寒没有想到谢荟玲如此，心里的感动，更是别提了。在末世里，能够有这种直情的人，绝对是凤毛麟角。谢寒想了想，看了一眼自己抽在的车箱空间很足，顿时有了主意，说道：“赵大哥，我记得车队里还有几捆柴禾，你搬到车箱里来，再将锅搬两口上来，我们在车箱里做热汤。”

　　“可是你……”赵树根的话，被谢寒给打断了，说道：“不用可是了，我的伤势没有什么大问题，你看我的脸色，是不是红润了很多？快些去。这雨还不知道下到什么时候，看这个势头，可能一二个小时也不会晴，可不能冻到大伙。”

　　六七月的天，谁也没有料到会有这么大的雨下，而且还伴随着一股大海来的冷空气，在早上的时候，几乎是将衣服被褥给扔掉，现在每一个人都是衣着单薄。所幸谢寒想出这个办法来，煮了几锅热汤之后，才抵挡住了这一股寒气。可是帐篷的漏雨，让大部分人都是成了落汤鸡，一些体质弱的，尽管有热汤，可是还猛个打起喷嚏来。

　　没有办法之下，谢寒只能是命令飞行员将他们的飞行服给脱下来，给一些老弱。对于强壮的飞行员来说，一点小风寒感冒不算什么，可是对于末世的老人来说，也许却是致命的。

　　这一场暴雨从傍晚六点半就开始下，足足到了九点，才开始有一丝减弱的兆头。漏水的帐篷，是不可能住人了，干脆谢寒用一些胶布，将几辆没有车箱的卡车给盖上，一人挤一点，全都是挤到了车上来。再集中漏水的帐篷，两三个叠加在一起，多少减小漏水，勉强能够可以让人在里面渡过一个晚上。

　　处理完这些的时候，时间已经是临近十一点。雨到了此时，才变得小了一些。可是在高地外，四处都是咆哮的洪水，将大片大片的荒地给淹没，整条公路几乎被淹在水里。暗银色的水面，几乎是一眼望不到边。谢寒从赵树根处拿来了手电筒，照在水里，不时还能够见到一些随着水浪起浮的丧尸和枯木断枝。

　　谢寒吸了一口冷气，这高地离下面的公路少说也有将近十米的高度，可是现在这些洪水却几乎到了高地顶上，离停放着的汽车并没有多远。可以想象，这一场暴雨所带来的后果，到底有多么严重。

　　只要将思维伸延一点，就可以知道这暴雨所带来的危害了。末世可没有什么天气预报，在没有准备之下，一场空然而至的暴雨，可想而知，一些停留在外的人类，到底会碰上什么凶险的情况。像洪水的无情，绝非人力可以抗拒的，就算是重卡这种重型卡车，在洪水中，还一样被掀翻，不知道推向何方，更何况只是一个人？

　　如果在和平时期里，恐怕这一场暴雨也会造成不可挽回的损失吧？末世虽说人口的集中，可是像今天的降雨量，确实是太过凶狠，谢寒担心像一些低洼城市，会不会被这席卷而来的洪水给淹住？虽说倒霉最大的是丧尸，可是对于谢寒来说，丧尸已经没有半点威胁了，它们只不过是即将过气的一种存在而已。

　　赵树根的经验，要比谢寒高上很多，他只是看了几眼这些洪水，再抬头看了看天，苦笑地说道：“现在的洪水还不是最大的，再等半个小时，各地的水流汇集，到时候可能淹到我们营地都不成问题。”他无比担忧地说道：“看现在的天，估计一会儿还会有雨，这……这可是末世里最大的一场大暴雨了。”

　　赵树根的分析，让谢寒心惊肉跳起来，现在的情况已经不乐观了，等会还会有雨下？这世道，还让不让人活了？望天市的不远处，可是有一条河流，这种降雨量，谢寒不敢想象，是否会对望天市有所冲突。更令谢寒烦恼的是，自己只有两个月的时间，可是一场暴雨，却将自己所有的计划给打乱了。

　　屋漏偏逢雨天，恐怕就是谢寒自己现在最好的写照了！


第二百五十四章 汪洋大海

　　正如赵树根所说的，雨势只不过是稍微减慢了不到两个小时，豆大的雨滴又再一次落了下来。漆黑的天空，电闪雷鸣，如此的天气，整个营地上的人，根本就没有什么睡意，全都是用一些防雨的胶布顶着头，跑到帐篷外，看着眼前滔滔的洪水。彼此间的议论声响了起来，营地里的人们，几乎都是生活在安稳的城市里，尽管是末世了，可对于洪水，还是有着足够的好奇。

　　如此之大的雨势，谢寒怎么也坐不住，将赵树根和谢荟玲找来，三人坐在车箱里，生着一堆小火，驱散身上的寒气。谢寒是不会觉得冷的，第六基因等级的能力，谢寒还没有彻底地了解，但只要想想第五基因等级的能力，不难猜出第六基因等级的能力来。赵树根也是不需要的，只是照顾谢荟玲而已。

　　“赵大哥，玲姐，想必你们也知道我为什么叫你们来。”谢寒也是开门见山，“眼前的情形，有些出乎我们的意料。这一场来势凶猛的大暴雨，从晚上七点到现在近十一点，中间只是稍微雨势小了一些，可也没有停止过。算起来足有四个小时，看现在还在下，我估计没有二三个小时，这雨还真的停不了。”

　　赵树根抽出一根烟，从火堆里拿起一条柴禾，点着香烟，吞吐着的烟雾顿时印出他焦虑的脸来。“小弟，我们所处的高地离公路的水平高了十一二米左右，可是你看看现在的水势，已经到了我们高地的营地边上。现在又是陡然大雨，不用半个小时，肯定会淹到我们营地上来。”

　　谢寒叹了一口气，这洪水和其他的灾害不同，自己这些人看似是选择对了一处地方，可是又何尝不是被困在这里，还面临着有可能被洪水淹没的危险？车队里一应东西都扔得差不多，逃生可以说没有了希望。滚滚的洪流，绝对非人力可以抵挡的，这也就断绝了从水里游泳逃离的念头。眼前的困境，绝对是出乎谢寒的意料。

　　南方原本就是雨水充足的地方，一到了雨季，就是好几天连绵不断的降雨，很容易就出现水灾。以前的工业严重污染了环境，天气的变坏，降雨自然太稀少。可是末世的天空，经过七年的净化自然调节，早就恢复了比较原始的生态平衡。如此一来，降雨量自然就大了起来，很容易就出现特大暴雨。

　　“不管是太平盛世，还是这个人类滨临灭绝的末世，天气预报，看似鸡肋，可其中的重要性，又有谁能够了解，去正视？”谢寒听着车箱外没有一丝减弱的雨势，不得不发出感叹。“不管如何，只要应付了这一次的危机，新城的天气预报系统，必需建立起来，像今天这种事情，决不能够再一次出现。”

　　末世的生存法则，就是谁的实力强，谁就能够活得久一些。正是这种法则，新城对防御工事的构建，一直都没有停顿过。像一些主要的通道和要道口，都是建设了密密麻麻的防御工事，而望天市的周边更不用说，几乎形成刺猬。可是在没有任何的警讯之下，这场洪水突然而致，不用去想，都知道像一些低洼地带的防御工事，恐怕在这一场洪水中，化为乌有了。

　　对于谢寒来说，防御工事还是次要的，像防御工事里的武器装备炮弹等，同样是次要的。最让谢寒担心的，还是防御工事里驻守着的士兵们。末世人类的稀少，造就了人命的宝贵。任何一个人的损失，都不是谢寒所能够希望看到的。就算损失了所有的防御工事又怎么样？只要有人，还可以建起来，可是没有了人，却什么也没有了。

　　目前的困境，只要是稍微有点脑子的人，都可能看得出来。所以三人都是沉默不语，整个车箱里，只听到火堆的“噼哩啪啦”声。

　　在三人沉默间，外面突然传来了一阵阵叫喊声，很快就有人跑来到车门前，拼命地拍击着，带着一丝恐惧：“赵老大，快出来，洪水涌进营地里来了。”这个消息，同时让三人一震，谢寒没有犹豫就打开车门，不顾疯狂的雨势。赵树根的动作也不慢，只是他在跳下车去时，对想要跟来的谢荟玲说道：“荟玲，你就不要下来了，万一受了风寒，你肚子里的……”

　　谢荟玲当然知道是怎么一回来，她举言又止，最终还是没有跟下车去，而是叫道：“赵大哥，你要小心。”赵树根点了点头，挥了挥手，消失在夜色里。其实从车门里，也能够望见外面一片汪洋大海的洪水。

　　从车上跳下来，踏足到了冰冷的洪水，谢寒就是暗自叫糟糕。举目望去，入眼的全都是滚滚洪流，营地里早就是乱成了一团。一圈圈的洪水涌向营地，将大部分营地泡在水里。整个营地只有最中心的几顶帐篷还没有被水泡到，其余的，早就有足深的水，已经不可能再住了。

　　赵树根一下来，见到乱成一团的手下，大喝道：“都慌什么慌？只不过是一场洪水，就将你们百炼的心给吓破了吗？他妈的，我们是末世的精英，数以百万的丧尸面前，我们都没有一丝恐惧，难道会被这小小的洪水给屈服？全都给我安静下来，将各自的帐篷给我收拾起来。”

　　赵树根的威望，在大喝之下，乱成一团的人，全都是安静下来，强忍着心中的害怕，开始默默地收拾着各自的帐篷。见到所有人都行动起来，赵树根露出一个满意的笑容，但很快就阴沉了下去，对旁边的谢寒说道：“情况不妙啊，这么快就将营地给淹没了。”说着，自己倒是喃喃自语起来：“怎么办？这如何是好？”

　　说真的，面对这种情况，谢寒就算是有通天的能力，也没有办法对付啊。要是自己还好，只需要再忍耐大半个小时，传送功能就会冷却，可以返回现代里躲上一二天，等待洪水退去。可是这营地上的两百多人，都是谢寒无法丢舍得下的。空间库里，还有一辆越野摩托车而已，很多东西还没有来得及补充，绝对是巧妇难为无米之炊。

　　“如今……如今……”谢寒也不知道如何是好，在见到洪水里漂流而下的一段段枯木或者是断树干时，顿时只能是死马当活马医了，说道：“如今之计，只能是依靠自己了。现在洪水里有很多可以漂浮的枯木杂物，我们想办法将漂流靠近我们的打捞起来，这多少会有一点作用。”

　　正如谢寒所说的，这确实是没有办法当中的办法。赵树根在没有想出更好的办法之前，也只能同意谢寒这个不是主意的主意，叫喝着开始将他手下三十多名精壮战士挑了出来，又是从车箱里找来了几条绳子，将这三十多人用绳子绑着腰间，这才是让他们走入到冰冷的洪水边上，只要见到有枯木能够漂浮的东西，全都是打捞起来。

　　谢寒也没有闲着，他给自己找了一根绳子，绑在腰间，另外一头绑着汽车，就是走出到营地外的滚滚洪水里。离营地边上一二米的水流还好，不是很强，可是等到出了三米，洪水淹没腰间的时候，洪水恐怖的冲击力，就算是谢寒如今的力气，也是差点被冲走。并不是说谢寒的力气不够，而是他的脚根本就抓不稳地面。

　　谢寒也没有逞强，三米确实是自己的限制，他立在水中，紧紧地盯着前方。整个洪水面上，到处都是一些小树枝杂物等，不时能够见到房屋倒坍而产生的一些漂浮物。在见到前方有一个黑影浮浮沉沉，谢寒狠狠地吸了一口气，张开双臂。这个黑影，正是一段断裂的树木干。在到达面前时，谢寒双臂伸了出去，强有力地将它整段给抱了起来。

　　这段断裂的树干少说也有七八百斤，可对于谢寒来说，用轻如无物是夸张了一些，但绝对算不得困难。在将树干抱起来之后，谢寒并没有返回营地，而是将树干竖立起来，之后就是高举起来。“喝……”的大吼，双臂的力量猛地暴发，狠狠地向着水下面插了下去。

　　巨大的力量，加上树干的自重，形成的威力，直接就是插入到水里，溅起漫天的水花。树干的断裂处原本就很锋利，在谢寒重达数千斤的力气之下，狠狠地插入到脚下的泥土里，深达大半米。

　　原本还担心谢寒的赵树根，见到谢寒竟然如此勇猛，吃惊地睁大眼睛，几乎不敢相信。他怎么也想不明白，这个自己妻子救下来的男人，他的力气为什么如此之大。但是想到他所受的伤如此之重，不也是没有丢掉性命，反而是用奇迹的速度在愈合吗？刚刚看他举起树干的样子，估计那伤，应该好得七七八八了。

　　谢寒当然没有时间去理会赵树根复杂的想法，在有了这么一个支撑点之后，谢寒倒不用担心自己会被洪水给冲走。他背靠在这树干上，任由洪水从自己胸前流过，冰冷的洪水，只会让他更加冷静。

　　有了这个支点，接下来的事情，就好办得多了。只要有用的东西，谢寒全都是一古脑地从洪水里捞起来，之手就是用自己的力气，直接扔到营地上。半个小时，洪水已经是淹到了谢寒的脖子处，整个营地也成了水的世界。所幸漂浮物很多，没有费多少时间，就打捞出了一大堆漂浮的各类物体。

　　此时的洪水，正是最凶猛的时候，暴雨砸在水面上，溅起一层雨雾。谢寒咬牙坚持着，干脆是爬到这断插稳的树干上，继续将一段段有用的漂浮树枝扔到营地里。对于谢寒来说，每多一点，就代表着多上一分机会。这营地上的人，不是权威科学家，就是未来的人才，谢寒绝对不想见到他们有任何的闪失。

　　过了十二点之后，雨势变得小了一些，但是有经验的人知道，即将到来的洪水，才会是高峰期。原本山间里的水，会大量的排入到洪流里，更是添加洪水的威力。见到营地里堆满了各类能够漂浮的物品，而且谢寒的位置已经是远离营地差不多七八米了，这让谢寒不得不舍弃这段树干，拉着绳子游回到营地上。

　　营地上，赵树根正指挥着有力气的人，将一块块木板，一段段树干树枝合在一起，再用绳子绑紧。

　　此时就算是站在营地的最高处，洪水也淹没了整个小脚，流动从营地里穿过的洪水，让每一个人都是心惊不已。如今正如谢寒所说的，只有这些漂浮物，才是人们最后的救命草了。赵树根也不笨，他让人将几辆卡车的车轮处挖出一个坑来，让卡车陷下去，产生更多的抓地能力。又用车里备用的绳子将各汽车间给连接起来。

　　而原本围在中央的营地处，这些堆积的漂浮材料，被赵树根指挥着众人合力地弄成了一个巨大的漂浮岛，死死地卡在汽车的中间。可以说，现在整个营地最关键的地方，就是这几辆汽车了。只要这几辆汽车承受不住洪水的冲击，那么失去支撑的漂浮岛，肯定是会随着滚滚的洪流，不知道冲向何方。

　　现在可没有什么可以躲雨的地方，就是连汽车里，洪水也淹进到了车箱里，所有的人都转移到了这个人工树枝木板漂浮岛上来。两百多人，让整个漂浮岛发出吱吱的响声，加上在洪水中起浮，给人一阵阵毛骨悚然的感觉，整个心都提到了嗓眼上。

　　“看，那是什么？”一个声音响了起来，将所有人的眼光给吸引住，随着这人的手指去，见到洪水的前方，一批黑乎乎的东西在漂浮着，不时有着挣扎的痕迹，它们所漂流冲击的位置，正是众人所在的简陋漂浮岛。

　　谢寒的眼力绝对不是普通人能够相比的，他举目望去，等到看清楚这些东西的时候，眼孔猛地收缩，大喊起来：“全体进入战斗状态，他妈的，是丧尸。”他没有犹豫地，就是从脚下扯出一根粗长的树段，跑到了最前头，树干猛地打入到水中，猛个扫动，将这些黑乎乎不时起浮的丧尸给扫开，让它们分开，不至于冲击到自己所在的漂浮岛上来。

　　反应过来的人们，不管如何，就是学着谢寒的样子，扯过一些趁手的树干树枝，就是在漂浮岛的边上，用力将这些丧尸给撑开。只是这一波漂浮而来的丧尸太多了，并不能够完全撑开得了。一些漏网之鱼，在冲击卡到漂浮岛边上的树枝上时，竟然是用力支起身体，爬到漂浮岛上来。

　　“靠，这些丧尸的骨骼重量，怎么会漂到水面上来的？”见到有丧尸爬到漂浮岛上来，谢寒顿时大骂起来，他想不明白，但也没有空去追究原因，他对还有些呆的手下飞行员厉声吼道：“快将这些丧尸给我赶到水里，难道要等到它咬你们一口才动吗？”

　　谢寒这么一吼，顿时让很多人反应过来，拔出旋马式微冲，就是冲上去，对着一身湿淋淋的丧尸吐出火焰。一些直接就是扛着长树干，一捅这些丧尸，又是将它们推入到洪水里，眨眼间就被洪水滚走，；连个影子也没有。丧尸虽说是对水有着恐惧，可是水却不会让它们致命，只是它们能够漂浮起来，就有些怪异了。

　　一波丧尸只有上千左右的数量，只有少数十几个能够登陆到漂浮岛，在枪和树干之下，还没有等它们展开攻击，已经是被扫落到洪水里。

　　等到危机去除，谢寒才是将手里的长树干插回到漂浮岛里，让几名飞行员到前方来站岗，又是命令精壮的飞行员守在漂浮岛的四周，以防像刚刚的事情发生。这末世里，还真是随时随地都有着危机，谁能想到在这种困境下，还能够有丧尸发难？所以，时刻保持着警惕，无论何时，都不可能放松的。

　　接下来虽然没有再出现丧尸，可是形势逼人，洪水将几辆汽车淹没了一半，在巨大的冲击力下，能够在漂浮岛上感觉到绳子间的晃动。此时的洪水，正是最高峰的时候，咆哮如雷，吞没着所有的一切，以一种势不可当的气势，横扫而过。只要是挡着它的东西，都被它给摧毁，成了滚滚洪流里的一物。

　　焦虑的等待，无疑是最让心神疲惫的，每一个人都是神色紧张地盯着咆哮的洪水，双手仅仅地抓着脚下的枯树等物。现在已经是做着最坏的打算了，如果洪水真的冲垮了这几辆汽车，至少抓着一根树木，还有活下去的希望。

　　赵树根哆嗦地从口袋里掏出香烟，可是很他又只能是恨恨地收了回来。他的整个身湿得不能再湿，口袋里的香烟又怎么能幸免？他将一块胶布撑了起来，抵挡着风雨，尽力不让谢荟玲吹太多的风。可是这种情况，不受风雨又怎么可能？谢荟玲的身淋湿了大半，风一吹就整个哆嗦起来，整个嘴唇发紫。

　　相比起谢荟玲来，一些以前受伤变残的人，他们以前的伤口，有些人还没有好，现在淋湿又是吹风，更是苦不堪言。一些上了年纪的人，更是浑身哆嗦，不断地打着喷嚏，不用想，也知道肯定是在雨淋风吹之下，得了风寒。更有些鼻子里流出鼻水来，不断地抹着。

　　谢寒感觉到一种深深的无奈。现在虽然临近凌晨一点，可是还是细雨不断，风的呼啸声不时于耳，洪水更是咆哮着，几个小时内，不可能退掉。以这些老弱的体质，他们如何能够顶得住？照这种情形，不用多久，肯定发热的人大把。在这种天气，这种环境下发热，谢寒不用去猜，都知道这些人绝对是凶多吉少。

　　“不行，这样下去可不行！”谢寒咬着牙，自己付出这么多的努力，为的还不是他们的才华吗？自己绝对不会让这一场洪水，就坏了自己的大事。现在谢寒也痛恨自己来了，为什么空间库里，只有少数几套衣服？就是吃的东西，也不过是能够让几十人吃一顿而已，像防寒之物，更是一点也没有。

　　望向还有一个车顶的汽车，谢寒吸了一口气，顿时生出计谋来。自己不想利用空间库的原因，不就是怕暴露自己的能力吗？既然是这样，为了这些科学家们，自己又为什么不可以冒一险？只要不被他们看见，怀疑又能怎么样，相信他们就算是想破脑袋，也不可能明白这到底是怎么一回事的。

　　“赵大哥，我突然想到车箱里有我一件重要的东西，你看着大伙，我下去取上来。”如今的形势，谢寒只能是放手一搏了。他认真地说道：“你们耐心在这儿等着，放心好了，我绝对会没有事的。”他不顾赵树根想要另外派人的想法，自己人已经是直接跳到水里，摸到一辆卡车上，就是顺着潜了下去。

　　好不容易潜到车下，在打开车门之后，里面满满的全是水，谢寒潜了进去。现在谢寒已经是庆幸手表里的时空传送可以用意念来启动了。没错，谢寒的主意，就是利用车箱和水来隔绝赵树根他们，启动时空传送，在水里将自己传送回到现代。谢寒不知道这样可不可行，但至少试过了才知道。

　　随着谢寒的意念操控，下一秒，谢寒的身形一阵扭曲，已经是消失在水里。又是下一秒，谢寒所租的房屋里，哗啦啦的声音响了起来，谢寒像一条死鱼一样从空间里被扔了出来，一身水滴出现在房间里。

　　“哈哈哈哈……真的可以，他妈的我太有才了。”这一刻，谢寒狂笑起来，他顾不得自己全身湿漉漉，就是猛地挥动着手臂，所指之处，只要是保暖的物品，全都是凭空消失，进入到谢寒的空间库里。但这一点东西，肯定是不够的，想到所有人哆嗦的样子，谢寒知道他们不仅仅要保暖的，还要有一口热汤可以喝。

　　现在的谢寒，一心只是想保住所有人，已经顾不了到时怎么去解释自己所拿出来的东西了。


第二百五十五章 真实的魔术

　　一身湿漉漉地冲到下面，凌晨两点，正是绝大部分人入睡正香的时候，加上外面正下着绵绵的细雨，受到冷空气的影响，就算是夜生活的人，也都是尽量缩到酒吧等夜生活场所里。整条街道空旷无人，只有一辆辆偶尔呼啸经过的汽车，才给这样的一个夜增添了一丝生气。

　　此时的批发市场，只有几盏昏暗的灯光在亮着，无一丝声息。谢寒的感知范围足有三十米，也不需要担心有人看到自己，在到达批发市场之后，在转过一个背角，两腿微微用力，就是跃上了二楼的窗口。窗口的防盗网当然难不到谢寒，两手一握住，微微用力，已经是将防盗网的精钢枝给扯裂，挤身进去。

　　二楼正是批发市场的日常杂物层，谢寒的眼睛早就能够在黑夜里也能看得入微，考虑到时间问题，谢寒就是找到一些没有标记的纯白被褥等，直接就是扫进到空间库里。日常生活用品层的东西之多，绝对是远超谢寒的想象，两百多张被褥，不过是两间商店，就找剂。像一些附带的衣服类，当然不会逃脱谢寒的手心，被一一扔到空间库里。

　　做完这些，谢寒原本想每一家扔上点钱的，但是想了想还是放弃了。末世里的法则，尽管自己很善良，可是耳濡目染之下，有时候也变得冷血。拿点货物，又不是杀人放火，自己何需去在意他人的想法？这批发市场的生意之火暴，恐怕自己拿的这点东西，也不是很值钱，他们不过是十来天就能够赚回来。

　　出了批发市场，谢寒就是直奔市场不远的一条不夜街。由于批发市场附近庞大的人口群，导致了这里的繁华，这整条夜都开满了各类小食店。谢寒的目的不是小食店里的食物，而是他们用来待热的汤锅。谢寒的行动很简单，一扎人民币砸下去，谁不是马上连汤带锅，甚至还送了几十套汤盘，更是送到谢寒指定的地方。

　　一切的行动，不过是十几分钟完成，等到所有人离开之后，谢寒所指定的位置上，已经是摆着十几口散发着浓浓香气的大汤锅，还有数百套各式不一的汤盘等。

　　谢寒一直在思考一个问题，这就是空间库的限制问题。他也没有想过，空间库里是否会接受冷热的东西，比如现在十几口滚滚浓汤的大汤锅。既然是活着的动物不可以带，而且也不可以携带与XR病毒有关的一切东西。可是这浓汤，到底让不让带呢？

　　很多东西，想是没有用的，必需要做了才知道。谢寒一咬牙，直接就是对着这里的东西一抹。令谢寒兴奋的是，所有的东西直接凭空消失。在将思维放入到空间库里时，发现这些东西像是漂浮着一样，一切的东西都凝固。就是那才漂起来热气，也被凝固在空间库里。换一个角度想，只要进入到空间库里的一切东西，都会被时间给凝固。

　　浓汤既然被空间库接受，谢寒也就放下那一颗悬着的心，飞快地冲回到自己的套房里，正想直接就是返回末世里。但是想了一下，还是从厨房里找到一只储存着氧气的一个呼吸罐，这才是启动了时间传送。找这个东西的理由，其实很简单，自己在车箱里差不多二十分钟，没有一个解释，人家会怎么看自己？

　　末世的车箱里，混浊的洪水微微一扭曲，谢寒直接就是出现在水里。

　　尽管谢寒已经有所准备，可是像这种传送，冷不防之下，没有意外地，冰冷的洪水直接就是向着鼻子里灌。带着沉重泥土味的洪水，让谢寒几乎有窒息的感觉。在屏气凝神之下，混浊的洪水给谢寒带来了一些麻烦，所幸车箱空间不大，略为摸索，已经是找到了车门。在找开之后，外面的洪水一下子卷了进来，几乎将谢寒从车箱内吸出去。

　　将氧气呼吸罐上的标记等撕去，谢寒接出那呼吸管，放到自己的嘴巴里，这才是双腿一用力，整个冲向洪水面上。

　　“哗啦”的声音，在滚滚咆哮的洪水声中，并不明显，可是对于一直关注着水面的众人来说，却一下子就发现了探出头来谢寒。

　　“快看，总长出来了，总长出来了……”“小弟……小弟……”吵杂的叫嚷声，一下子就钻进了谢寒的耳朵里。等到谢寒从洪水里爬上到漂浮岛的时候，谢荟玲拿出一件只是湿了一点的衣服，就是向着谢寒的身上披过来，嘴巴里责怪道：“小弟，你怎么回事？真是吓死我们了，几次派人下去，都没有能够打开车箱门，我以为……以为……”

　　谢寒见到大家的关心，露出一个笑容来，不客气地接过谢荟玲的衣服，返而是披回到谢荟玲的身上，说道：“玲姐，你身体骨弱，还是你披着吧，我身强力壮，这点寒冷算不得什么。”

　　谢寒的身份，新城的飞行员是最清楚不过的了，谢寒的重要性，是不容置疑的。正是因为这样，这六十多名飞行员，都是紧张得不行，所以几次下去寻找谢寒，都是新城的飞行员争着下去。如今见到谢寒安全地上来，怎么不是激动异常？

　　赵树根走上前来，拍了拍谢寒的肩膀，说道：“小弟，你也太过冲动了，这冰冷的洪水，你是怎么坚持得这么久的？”谢寒笑了起来，扬了扬自己手中的氧气呼吸罐，说道：“依靠的就是这一样。”这种氧气呼吸罐，一般是用于厨房在炒辛辣的菜肴的时候，所使用的，以隔绝炒菜时所产生的浓重辛辣。当然，现在的情况，谁也没有怀疑这东西到底是怎么来的。

　　谢寒在随手将这个氧气呼吸罐偷偷地揉成一团扔到洪水里之后，这才神秘地从手心里拿出一只小巧的戒指来，笑道：“你们肯定是很奇怪，为什么我会冒着如此大的风险，潜到下面的车箱里去。看看这样，就是这个小戒指。”谢寒将小戒指举了起来，尽管让更多的人瞧见。

　　赵树根都有些奇怪了，盯着谢寒举起来的戒指，摇头说道：“这戒指很普通嘛，只要到城市里，很容易就找到比它更好的。”赵树根的话，引起了众人的共鸣，谢寒的这一个小戒指，确实是太过普通了。令谢寒高兴的是，自己的举动，成功地将所有人的思维眼光，从自己的身上移到了小戒指上。

　　“呵呵……”谢寒笑了起来，摇头说道：“是很普通，可是这是对于你们而言，这只小戒指只要到了我手上，它就会变得不普通。”谢寒将这只小戒指戴到自己的尾指上来，引诱地说道：“问大家一个问题，你们当中有谁见识过魔术表演的？”

　　魔术表演，非常普遍的一种表演，几乎每一个娱乐频道都会有这样的节目。以前的魔术表演，大多都非常的神秘，可是随着时代的开放，魔术也越来越平民化，走进到了每一个普通的家庭。谢寒不知道末世之前的魔术表演到底是怎么样的，但是随着科技的发展，手段也越来越多，从而产生了一些惊天级的魔术表演。

　　正是魔术表演的平民化，普通化，在场的人有人到过现场，有人只是从电视电影上看见。不管从何途径，至少都是知道魔术表演到底是怎么回事的。随着谢寒的这一个问题，知道的人都是七嘴八舌地议论起来，他们对于谢寒突然间问出这个问题，感觉到惊讶，毕竟现在全部人还身在困境当中。

　　等到所有人的议论声都弱下来的时候，谢寒满意地点了点头，开始忽悠起来，说道：“既然大家都知道魔术表演，就知道每一位魔术师，他们都会有属于魔术表演道具。有人是魔术棒，有人的魔术手套，也有人是魔术帽子。总之，这些魔术表演道具千奇百怪，而我想说的是，我这一只小巧戒指，就是一种魔术表演道具。”

　　“魔术表演道具？”赵树根和谢荟玲他们傻眼了，谢寒费了这么大的力气，为的就是去拿这魔术表演道具？原本好奇的心思一消散，顿时间所有人都感觉到全身一阵寒冷，不断地颤抖哆嗦起来。

　　谢寒早就料到他们会有这样的反应，见到他们失去了兴趣好奇心，也没有什么好奇怪的，说道：“大家，既然你们听说过魔术表演，那么不知道你们有没有听说过一种最神奇的魔术表演？这种魔术表演，我们一般称为真实的魔术。而我，很碰巧地，就是学会了这一种真实的魔术。”

　　下面人面面相觑，谢寒也没有等他们议论开来，就是解释说道：“真实的魔术和你们电视和现场所见到的魔术表演有所出入，但追究起来，绝对是大同小异。唯一不同的是，魔术表演所变出来的东西，一般是花哨惹你们一笑的东西。而真实的魔术，它所变幻出来的东西，却是实用的，对我们有所帮助的。一般真实的魔术会存在旅行者之间，或者是长年奔波的人当中。因为这种真实的魔术，对他们来说，是最为实用的。”

　　谢寒的这种忽悠，并没有夸张，因为一些有幸参加过魔术表演活动的人，可是亲自接触过魔术师所变幻出来的道具，如飞鸟等等，当然知道这些可是活生生的东西。正是有了这些人的解释，才迅速地让所有人知道，谢寒所说的，确实是这么一回事。由此一来，人人都顾不得自己身上的寒冷，眼睛炽热地盯着谢寒。

　　见到自己的忽悠成功，谢寒心里也是窃喜不已，说道：“不错，你们理解得很不错，正是这个意思。正是真实魔术的特别性，加上联想到大家现在的困境，所以我的心里很彷徨，生怕大家在这么寒冷的雨天里有什么发热感冒。要知道你们当中，有人类的精英科学家，有学者，研究员，最优秀的战士，还有身负未来的飞行员，这一切的一切，都不得不让我慎重再慎重。”

　　谢寒的这一翻话，顿时让很多人感动不已。在人情冷漠的末世里，还能够听到这么一翻话，真的很困难。谁也想不到，眼前的这个小伙子，被人称为总长的年轻人，竟然有着这一份关心，又怎么不让所有人感觉到浑身一暖？

　　“你们也知道，一个再高明的魔术师，他也需要到魔术道具，而这一只小戒指，就是我释放魔术的道具。”谢寒又是重申了一遍这个问题，尽量淡化自己即将到来的冲击。他转动了一下套在自己尾指上的戒指，说道：“想必现在大家都在忍受着寒风带来的刺骨冰冷吧？废话就不多说了，接下来，由我来给大家上演什么叫真实的魔术。”

　　在让大家退后了一点之后，谢寒开口说道：“旅行的时候，我们永远只会希望出现我们最需要的。现在我们忍受着风寒寒冷，还有这绵绵不绝的细雨侵袭，大家告诉我，我们现在最需要什么？”

　　最后一句，谢寒几乎是用吼的方式说出来的，顿时若得所有人都是一阵热血，想到自己现在全身湿漉漉，饥寒交迫，全都不加思考就吼了出来：“我们需要有可以遮风挡雨的地方，有一碗可以让我们全身温暖的热汤，还有可以充饥的食物，更需要一身干爽的衣服。”

　　谢寒用手轻压了一下，说道：“很好，你们需要的，同样是我需要的。”他动情地说道：“既然大家的心声都是一样，那么，做为一名无所不能的魔术师，我有什么理由不答应大家的要求？”谢寒高举自己带着戒指的手，吼道：“遮风挡雨的地方没有，但是我们有遮风挡雨的东西。”

　　随着谢寒的大吼，众目睽睽之下，谢寒的手在一抖间，没有人看得清他的动作，可是下一刻，一张特大号的帆布成折叠状出现在谢寒的手里，随后被扔给了惊讶的赵树根的手上，说道：“大家，遮风挡雨的东西有了，大家还不快撑起来？”

　　这一刻，绝对是让所有人都是疯狂的时刻，赵树根连忙将这帆布展开，旁边的人都是七手八脚地上来帮忙，很快就将这一块特大号的帆布给支撑了起来，将整个漂浮岛笼罩在内，将这绵绵细雨给挡到了外面。

　　“遮风挡雨的东西我们有了，但是这足够吗？不足够……”谢寒右手又是翻云覆雨一样，将一件保暖皮衣拿了出来，高举晃动着，说道：“看看这是什么？你们大声地告诉我，这到底是什么？”

　　几乎是憋足了气一样，所有人都是将心中的激动吼了出来：“衣服，衣服，衣服……”

　　谢寒又是将这一件衣服扔给赵树根，说道：“不错，是衣服。只是一件衣服够我们这么多人分吗？不够，远远不够。所以，让我们一起来高喊衣服，衣服……”像是效应一样，衣服的声波盖过了洪水的咆哮声。随着他们的叫吼，谢寒的手不断地晃动，一件件衣服像终天的雪花，不断地从谢寒的手里出现，又被扔到漂浮岛上，只是一会儿，就推满了花花绿绿的外套外衣。

　　如果说拿出一件来，所有人还会选择相信，可是一次性拿出两百多件，这绝对是匪夷所思了。像魔术表演，大家所见到的，无非就是变些小东西小动物，而且花样也就那么几样，大家只是一笑而已。可是谢寒所表演的不同，这可是两百多件外衣，谁见到过这种重量级的表演？要说谢寒身上藏有东西，更是可笑，没见到谢寒至今还是一件衫衣，还湿漉漉地贴在身上吗？

　　这一瞬间的冷场，谢寒也不意，而是笑了起来，反问道：“大家害怕什么？难道这些衣服是丧尸吗？”像是打破所有人心中的恐惧，在赵树根的带领下，每一个人从这衣服堆里拿一件，就是将自己湿漉漉的衣服脱去，换了上去。顿时间，那一种来自衣服的温暖，让所有人舒服到几乎要呻吟出来。

　　谢寒继续说道：“遮风挡雨有了，温暖我们身体的衣服有了，接下来会是什么？”像是无声一样，根本就不需要他们多说，谢寒已经是一挥手间，就将十几锅散发着浓浓香味的热汤，还有数百只汤碗从空间库里拿了出来，摆放在漂浮岛上。

　　这一次谢寒什么也没有说，而是自己亲自打开一个锅盖，用勺子盛了一碗，就是吹着汤碗中散发出来的热气，美美地喝上了一口。这种汤一般都是采用牛骨和猪头骨混熬十几个小时而成，再加上一些小配料，绝对是香美绝伦。这一口热腾腾的热汤喝下去，从喉咙里就滚落到肚子里，一路所经过的地方，无不是将寒气驱散，让人有一种懒洋洋的感觉。

　　“汤绝对是好汤。”谢寒盛了一碗，递给谢荟玲，说道：“玲姐，喝吧，暖暖身体。”

　　谢荟玲揣着谢寒递过来的这一碗热汤，闻到里面散发出来的浓浓香味，不敢相信地喃喃说道：“这一定是错觉，绝对是错觉，否则怎么可能变得出这么多的东西来？而且还有这样的热汤？”可是手中热汤传来的炽热，温暖着她冰冷的手，却怎么也和错觉没有一点联系。

　　其他的人早就惊呆了，如果说像衣服，大家还可以勉强相信魔术会变幻出来，可是像这种热汤，而且还是散发出浓浓香味的热汤，怎么可能是魔术可以变幻出来的？很多人不由自主的揉着自己的眼睛，看了又看这些热汤，仿佛身在梦境当中。一些人甚至是狠狠拧了一下自己的大腿，疼痛传来，才大呼不是在梦境里。

　　赵树根眨着眼睛，骂咧咧道：“不对啊，这明显不符合常理啊。而且，这些汤，竟然还是骨头汤。这……这末世里，还会有肉吃吗？”

　　谢寒笑了笑，指着那些发傻的飞行员说道：“怎么会没有肉？你问问他们，可是每天都能够吃到肉食的。这骨头汤嘛，自然就不算什么了。”他不等赵树根回应，已经是让其他几乎流下口水的人说道：“大家还客气什么？难道要等这汤冷了之后，才喝不成？”

　　像热汤是驱寒所用的上好方法，虽说现在不用担心被这细雨给淋到了，也不需要担心外面刮着的寒风。可是浑身有很多人早就是受到了寒气，还是打着寒蝉。这种情况，就算是错觉又怎么样？就算这些热汤只是精神上产生的安慰又怎么样？身在末世的好男儿，还有什么好害怕的？喝了先再说，一切后果到时候再去想。

　　有了这些想法，也没有人犹豫，争先恐后地盛起热汤，就是美美地喝了起来。

　　热汤一落到肚子里，所有人都相信，这并非虚幻出来的东西，而是实实在在的热汤。没有人去想这些热汤是怎么来的，有的，只有对谢寒说不尽的感激。不用说，这一刻在所有人的心里，谢寒的地位绝对是上升到无以复加的地步。

　　正是有了这一切，尽管细雨还在下，外面风还有刮着，可是每一个人都感觉到心头暖暖的。有了帆布，又有一件厚厚的外衣，虽说漂浮岛是由无数的枯枝断木所合在一起拼成，可是折腾了大半个晚上，又是担心受怕，早就身疲力尽了，在留下几个人警戒之外，全都是倒在湿漉漉的树枝上，就是呼呼大睡。

　　谢寒靠在漂浮岛的边上，望着渐渐消散的洪水，还有渐渐停止的风啸，再望着帆布下面熟睡的人们，心里同样是变得暖暖的。能够力保所有人安然无恙，无疑是令谢寒欢喜的，至少刚刚自己付出的风险是值得的。对于他们有什么怀疑，这是肯定的，只是谢寒可不去在乎这些，反正他们不可能找得出自己的毛病，最多是安上一个魔术师的名头而已。

　　魔术师吗？呵呵，也许吧，或许自己真的是一名魔术师？


第二百五十六章 新城的成就

　　说来也奇怪，六七月的天，明明晚上还是倾盆大雨，洪水咆哮。可是到了第二天，却是一个风和日丽的清晨，虽说洪水还没有完全退去，但却露出满是泥浆的公路来。也许是昨夜太过劳累的原因，整个车队两百多人，硬是睡到日上三竿才终于是陆陆续续地醒来。于是间，整个已经压到高地上的漂浮岛，变得喧嚣起来。

　　相比起其他叫喊着全身骨架散了的人，谢寒一点感觉也没有，甚至说他没有什么睡意，足足是坐在漂浮岛上坐了一个晚上。在所有人清醒之后，谢寒也没有说什么，而是利用魔术的名义，将所有昨天变幻出来的东西收回了空间库里。如此一来，对于赵树根他们来说，昨天晚上还真的像一场梦一样，所有的东西又是在白天消失了。

　　昨夜只是喝了一些热汤而已，在清醒之后，每个人都是饥肠辘辘的。幸好当时谢寒所收刮到的干货还在车上，也顾不得被洪水泡湿变烂，就是找来清水，再到下面被洪水冲来的枯枝里，找出一些能够燃烧使用的，匆匆做了一顿干货汤，用做充饥。

　　车队里的汽车，全成了一堆废铁，被洪水泡了大半个晚上，发动机和很多电子设备早就损坏。所以每个人都是收拾了一下自己的个人物品，就是舍弃这几辆昨晚对自己有恩的汽车，一行两百多人排成一条长长的队伍，一脚一个印，行走在铺满泥浆的公路上，向着澜洲市前进。

　　这里距离澜洲市足有五十余公里，按照现在的速度，应该能够在傍晚时分到达澜洲市。在知道澜洲市撑握在新城的手里时，赵树根对整支队伍士气低落喊道：“大伙都走快点，不就是五十多公里嘛，我们一个小时走五公里，也不过是十小时的时间。等到了澜洲市，哪儿要什么没有？吃的是大米饭，菜是肉食，喝的是迷酒果饮，就是休息，也有士兵们帮我们站岗……”

　　正是有了赵树根不断地动员，整支队伍扶老携伤残之下，依然能够快速的速度在这泥泞的公路上前进着，而且这一走，就是用极大的耐力，走完了整整五十公里。

　　澜洲市的地势不算低，虽说末世里整座城市缺少管理，变得肮脏陈旧，可是得益于之前幸存人者们他们生活在下水道里，将一条条下水道疏通，让整座城市拥有前更强的排水能力。也正是这样，这一场大暴雨，才没有冲垮这座城市，仅仅是造成了大面积的积水而已。

　　在谢寒一行人进入到澜洲市十公里的时候，放哨的士兵，早就发现了支队伍。新城的军事法则，就是时刻保持着警戒，就算是明知道没有危险的时候。所以就算是发现了属于新城的空军军装，一道道没有毁于洪水下的防御工事里的武器，全都是对准了这一支队伍。一辆军车从防御工事里冲了出来，不过是眨眼间，就到了队伍的前面。

　　“你们是干什么的？”一名冷漠的士兵持着枪，时刻警戒着，枪口不时在队伍里来回巡动，以谢寒的眼光，一眼就知道这可是打了保险的，只要有一丝异动，一阵“突突”，绝对能够扫倒一片。

　　谢寒现在的样子，虽然保持着干净，可是他所穿的衣服，还是赵树根的旧衣服，这名士兵不可能认得出来。实话说，对于自己手下的士兵，谢寒还是很满意的，至少他们英勇善战，也不是贪生怕死之辈。只是像现在站在这种角度观察自己手士兵，谢寒还是第一次，想到当时连云市里所发生的一幕，谢寒也是默不作声，他倒要看看，做为徐强手下的东方军团，到底是什么样的。

　　赵树根做为这支队伍的领头，这时候，自然是他站了出来，他想掏烟套近乎的，但是一摸口袋，才苦笑起来，赔笑说道：“这位兄弟，不要误会，我们是东海省过来的，特地投靠新城来的。”他指着自己队伍里的新城飞行员，说道：“看看，他们都是前二天空战时的兄弟，那些是俘虏……”

　　这名士兵狐疑地望了这些制服黑乎乎，粘满一块块泥浆的飞行员，摇头说道：“不管你们是什么地方来的，进入到新城的势力范围，就必需接受新城的制度来办事。根据新城法令第2条，所有进入到新城控制范围的非军事人物，一律解除武装，反抗者，就地格杀。第3条，对在职军人一律需要出示证件。希望各位合作。”

　　“呵呵……”谢寒笑了起来，徐强的东方军团，确实是没有令自己失望，果真是纪律严明。从这名士兵的言行举止上来看，谢寒早就知道了结果，所以他跨出几步，走到了赵树根的面前，向对方敬了一个军礼，苦笑地说道：“士兵，我很想拿出证件的，可是……没有给我发过什么证件啊。”

　　见到谢寒的一刻，这名士兵早就吓傻了，发出“啊”地一声，“啪”地就是行了一个标准的军礼，大声喊道：“报告，东方军团第三军第四师第五……第七哨兵排，下士陈陆海见过总长。”他原本冷漠的脸，变得泛红起来，眼睛里全是激动的神色。

　　谢寒早就被这名士兵的所属单位一连串的名称给绕晕了，哈哈笑了起来，说道：“下士，下次见面的时候，不必报这么长的单位，直接说你的名字就可以了。你们驻守澜洲市的负责人是谁？”

　　陈陆海大声说道：“报告总长，是顾横波师长和许长春师长。”

　　新城的体系，像一个军下面，一般都是下辖着五个师，人数在十万左右。计算起来，像南方军团，包括后勤在内，人数在四十万左右。这也就产生了近二十个师长。新城共有五个军团，近一百三十多个师长。如此一来，谢寒不可能每个人都记得。不过对于顾横波，谢寒倒是有点印象，因为东方军团唯一一个装甲师，就是第四师。

　　而许长春，则是第五师的师长，机械化步兵师。徐强一下子就在这里布置了两个主战师，已经是拥有很强的攻击能力了。末世里的编制，一般都是加强编制的，可以说两个师布置在这里，计算上一些编外人员，足有五万人驻扎在这里了。而非和平时期每个师才有一万出头，缺员几千到一万的现象。

　　对于谢寒的到来，知道了情况的顾横波和许长春，当然是亲自从澜洲市赶过来迎接。像手下统领着两万多人的一师之长，放到和平时期，这可是半个军长了。现在他们却是亲自前来迎接谢寒，这让赵树根对谢寒的身份有了一个全新的认识。如果说得到飞行员的敬重，并不代表着总长这个位置就一定很大。可是能够得到两个师长的亲处迎接，这其中的意义就不同了，这总长的位置，至少也是高于师长的。

　　做为甲等级的超编师，在物资的供应上，自然是排到了优等。正如赵树根之前所说的，只要到澜洲市，什么没有？晚饭至少就是白净净的大米饭，还有一份足量的鱼头汤，更令赵树根吃惊的是，竟然还在餐桌上，发现了一盘红烧野猪肉，不单是他吃惊，就是谢寒也是吃惊不已。如果不是顾横波亲自解释，恐怕谢寒已经是大发雷霆了。

　　末世的生态系统已经被破坏严重，动物的大量死亡和灭绝，能够幸存活下来的，绝对是少数中的极少数。这种情况下，像动物类，就是特级中的特级保护目标，如今竟然在餐桌上见到野猪肉，怎么不令谢寒愤怒？这可是拿新城最严厉的法令来开玩笑，也在抹杀着人类的明天。

　　其实这野猪的来路，也是巧合。澜洲市不远的一处山洼地里，是被第四师划为了军事训练地，很多演习都在哪儿进行的。谁知道在前几天的一次实弹训练的时候，竟然是意外在山沟里，将这头野猪给炸死。像猪肉，在这末世里，绝对是珍贵无比的，就是顾横波这样已经是一师之长的人，从末世到现在，也没有尝到过。当下也是心花怒放将这野猪肉给冷冻起来，一直没有舍得吃。

　　谢寒知道误解了顾横波他们，在道了个歉之后，笑道：“这倒是正好让我们有口福喽？”说真的，像野猪肉不要说末世，就是现代里，也不容易吃到，很多野鲜店里，都是十天半个月才会有一只，想吃的人还得留下电话，等到有货了才打电话让你去品尝。谢寒也不过是吃到过一次而已。

　　顾横波笑了起来，说道：“总长，末世的生态环境，我们都是知道的。所以当时我就是让人速冻了一份，让人用飞机送回到望天市的动物克隆研究院里。”

　　说起动物克隆研究院，也是新城里比较重要的一个部门了。他们的工作，就是借助着克隆手段，大量克隆现有动物，帮助着地球尽快恢复到之前的生态平衡。经过一年多的时间，捕获到的动物，多达七十多种，而且依仗着克隆技术的成熟，成功克隆出了大量的成活动物出来。这些动物，如今就放在新建立的望天市中心动物园里。

　　正是动物们的稀少不可见，中心动物园里的近万只各类动物，倒是成为了望天市的一个热点，每天从机械之城，利忍之城，念天城等城前来观看的人驿骆不绝。

　　更令谢寒欣慰的是，像家猪和牛羊的克隆，更是顺利，如今在望天市已经开始兴建专门的养殖场里，估计在未来五年内，将会有十万头生猪的供应量。不过这些生猪并不是用来食用的，而是用来繁殖的，毕竟随着新城人口的大量增长，谢寒不得不为所有人的身体营养考虑。其实又以新生的数万婴儿为最，这可是新城的未来。

　　“很好，你做得不错。末世里，动物的大量死亡，灭绝的种类更是举不胜数，保护最后的动物，是我们人类应该尽的责任。也许很多人不明白我们为什么这么做，或许在问，我们人类连生存都是在挣扎，为什么还要花如此大的力气去保护发展这些动物？其实我们应该将目光放远一些，想想人类的未来。”

　　“我们只有一个地球，如果仅仅只有我们人类这么一种生物，到时候会是什么样子的？生态平衡地打破，就像是一条猎食链的断裂，后果之严重，甚至可以说，将关系到我们人类是否还能在这地球上生存。虽说不敢保证能够恢复到末世来临前的水平，但是至少达到一个生态系统的平衡。现在大家是苦了些，但至少还有鱼肉吃嘛，再等二三年，相信大家想吃猪肉就吃猪肉，想吃牛肉就吃牛肉，到时候新城的能力，绝对能够提供得起，不需要像现在一样，一碗肉所有人都盯着。”

　　谢寒并非忋人忧天，而是对人类未来的一个担忧，如果现在就不开始做，难道等到所有的动物都不存在了，整个地球只存在着人类的时候，再去后悔吗？如果是这样，人类就只能像是对待恐龙一样，只能是在化石里典怀这些灭绝的动物们了。

　　在澜洲市驻留了一个晚上，第二天一大早，谢寒也没有担搁，要了十几辆军车和两辆重型铲车之后，就是带着赵树根他们向着望天市赶。一路上，地势高的还没有什么，像一些低洼处的路段，到处是积蓄下来的泥污。像军车的能力很强，可是路面太过打滑，只能是依靠着铲车帮忙，推出一条干净的路来，才可以得以通行。

　　这一条路上，像废弃的汽车等早就被清理干净，尽管有着淤泥挡路，可是还是在第二天天明到达了新城，这座谢寒一手建立的城市里。

　　原本谢寒并不想进入到新城里的，但是对于自己来说，新城就是自己的功绩，是自己的骄傲。所以他特地命人直接先到达新城。新城的地势原本就高，就算有一条河流通行进来，谢寒也不用担心这一次的洪灾会波及到这里。在进入到新城这座城市的范围之后，和谢寒所猜测的一样，并没有被洪水淹没过的痕迹。

　　“赵大哥，玲姐，这就是新城的发源地，一座新生的城市，新城了。”谢寒指着公路上密密麻麻的种植园，极有成就感地说着，他指着远处有些朦胧的英雄塔，说道：“看到那个塔了吗？哪儿就是为新城付出生命的英灵所在地，他们就安息在哪儿，一直守护着新城的安全。”回忆着这几年来，十几万人的牺牲，才成就了现在的新城，谢寒就是充满了内疚。

　　赵树根也是见过世面的人，相比起东海省的混乱来说，他没有想到才进入到望天省的第一个城市，就是一座在末世里新建的城市，而且从一路上所见到的种植地来看，繁华的程度超出了他的意料，晃若还身在太平盛世里。可以说，单纯是这一片片的种植园，就可以保障上百万人不会饿到肚子。

　　现在赵树根总算是相信谢寒当初并没有骗自己了，这里真的有吃不完的米饭，有抽不完的烟。

　　新城的建设一直没有停止过，一幢幢别墅出现，可以说这是一个生活在植物林里的城市，没有高楼大厦，有的全是一片片的别墅生活社区群，这些建筑全都是被树木给覆盖，只会偶尔露出一点点红色的砖瓦来。由于兵工厂全被搬移到望天市的原因，这里是纯农业，更是变成了世外桃源。

　　像流浪了几年的赵树根他们来说，这里就是天堂，对他们有着致命的吸引力。

　　谢寒也没有在新城里多呆，只是逛了一圈，甚至没有等到这里的领导班子知道消息，已经是带着车队向着望天市飞驰。原本见到新城的欣欣向荣，谢寒应该很高兴的。可是越是这样，谢寒越是高兴不起来，因为新城越是发展得好，给自己身上的压力越是大。所以谢寒只能是忍痛开始这一个自己亲手建立的城市，尽快让自己投入到工作当中去。

　　整个望天省都是纳入到新城的统治当中，像对丧尸的肃清，一直都是有着专门的军队负责，早就在一年多前，就很难在望天市附近的几个市见到过丧尸了。所以这一路过去，给赵树根他们的震撼就可想而知了。

　　公路上不再是冷冷清清，不时飞驰而过的一辆辆卡车轿车，还有满载着人的大客车，从车内传出来的欢笑声，绝对是让人不敢相信的。赵树根甚至怀疑，自己是不是进入到了天堂里，因为这样的画面，末世怎么可能会存在着？几年的流浪，赵树根所见到的，全都是疯狂的丧尸，和人性残缺的人们，一个个堕落的城市，全都是一片绝望死气沉沉。

　　见到赵树根他们的表情，谢寒也是充满了自豪，笑着指着一辆被超过的大客车说道：“新城一共拥有十几个大小不一的城市，以望天市为中心分布在四周。而望天市做为一座拥有人口达三百万人的城市，早就恢复了往日的繁华，也成为了新城的政治中心。这一辆大客车，你们注意看它的车牌，是从水城出发的旅游客车，它会经过念天城，利刃之城，机械之城，山谷之地，到达刚刚我们离开的新城，再到达望天市，之后还会离开望天市前往南方工业城，山城，直到返回到出发的水城。一圈下来，正好是一个星期的时间。我们称为环城之旅。你们有时间了，可以去试试，望天市有很多这样的旅游线。”

　　谢荟玲睁大了眼睛，说道：“真是太不可思议了，在末世里，竟然还会有这样的地方。”谢寒笑了笑，说道：“新城的计划，将会在三个月后，正式推出连接着从化市连云市甚至是港口市的客车路线和航空航线。这样，我们就可以在短时间内，到达每一个新城占领的城市当中去。”

　　赵树根所考虑的问题，要深入一些，在他看来，在这丧尸满地的末世里，竟然能够将如此大面积的丧尸一一肃清，这所需要到的人力物力，到底是几何？需要花费多少时间才有今天这样的局面？更加难能可贵的是，这个新城势力，虽然听闻拥兵达到了惊人的一百五十多万，可是在建设上，却也是和军政齐下，和别的走军阀路线的势力大不相同。

　　现在赵树根已经庆幸自己遇到了谢寒，否则怎么会知道末世里，还会有这么一个人间天堂？现在看来，自己这一次真的没有来错。至少自己保护了几年的科学家们，他们找到了他们的用武之地，能一展所学，为末世的人类做出贡献了。

　　经过了两个多小时的行驶，行驶在高速公路上的车辆陡然变得多了起来，不时可以见到维护着交通的士兵。更令赵树根惊讶的是，在公路边上，无数的防御工事密密麻麻，一门门火炮，一具具导弹发射器，肉眼可以见到。在这些防御工事上，还可以看到身高十几米，体积庞大无比的G2-2机械蜘蛛的身影在穿插着。一些高地上，像G2-1和G2-3型机械蜘蛛更是不时出现。

　　“整个城市，被武装到了牙齿，防御更是像是一个巨大的地面要塞一样。”

　　赵树根倒吸了一口冷，以他以前军人的身份，像如此庞大的防御工事，如果没有十倍的兵力，绝对不可能拿得下。想要用火炮和导弹对付这里的防御工事，效果肯定不大，因为这里的火炮很多都远程火炮，而且导弹系统的布置，几乎不给导弹攻击机会。如果是空中攻击，只要想想那些G2-3型导弹机械蜘蛛，还有无数的导弹发射器，就知道，这一招肯定是行不通的。

　　那么，还有什么办法可以攻克这种恐怖的地面防御要塞？一时间，赵树根不由对整个新城产生了浓重的兴趣，默默捏紧着拳头，“我一定要见见这个新城的领导人，到底是怎么样，将如此一个庞大而强悍的势力给建立起来的。”


第二百五十七章 王侯将相，宁有种乎？

　　像军人这个职业，在新城里，无疑是最吃香最受人尊敬的。如今的望天市，可以说是初具规模，人口的增长，经济的回热，从而造就了这一座末世的城市，又恢复到了往日的繁华。随着一次次的改革，整个新城的热情，一次次被推高。在整个新城势力的望天省里，你绝对很难发现这里一丝末世的气息。

　　末世里做为拥有安稳整个势力的粮食生产，一直是把持在新城官方手中，普通的市民只能是每天劳作，获得工薪。随着望天市的统一，在齐飞舞的建议改革之下，所有已开发的土地没有变化，依然交由官方管理，做为安稳整个势力，和提供军队必需粮食的基地。而改革的地方，就是充许市民申请开垦荒地，所产的粮食除了非常的税务外，全部归市民所得。

　　正是这一个改革，让所有人暴发出了极大的热情，纷纷申请开垦更多的荒地。末世的危机，身受过饥饿交加的人，当然是对粮食情有独钟。正所谓心中有粮，中心不荒。只要自己没有受到生存的威胁，自然就能够快乐的生活下去。像整个新城里，拥有一百五十多万的军队，足够保护着整个望天省的安全了。

　　一个小小的改革，就带动了数个人类聚集城市的发展，以前被荒废的田地，又被重新开垦出来，种上了各类农作物，几乎望不到边际。可以说，整个望天市范围内，能够开垦的荒地，都会开垦出来，将整个望天市包围在各种各样的农作物之中。来往于各城市的汽车，大多都是运送农作物的车辆。

　　而被荒草所覆盖的果园等等种植园地，在新城管理层的带动下，分配到每一个愿意经营的市民手中。虽说末世的人们对果园的热情并不高，可望天市附近的果园，还是被人承包一空。在清除乱草，注入了肥料之下，整个六七月的秋天，到处都是挂满枝头的水果。一时间，望天市的街头上，到处是喝哟着的水果贩子们。

　　人口的增长，以往以粮食和黄金来支付工资的方法，很显然不适合目前的新城的。为此，在经过调查之后，由新城黄金储备中心改组，正式成立了末世里的第一家银行，新城货币发行银行，正式发行末世里的第一种新纸币，新城币，简称新币。由于新城管理层的强势和末世特殊的环境，发行工作很顺利，绝大部分的人都愿意用黄金来换取等值的新币。

　　像经验的发展，需要到足够大的市场，而像货币发行，则是需要到足够多城市的认同，同意它的流通，才能够真正地算上发行成功。新城做为统一的一个势力，像货币的发行，在所属的城市里，当然可以保证得到流通。至于外省的流通问题，目前并不是新城所关心的。新城所奉承的是实力至上，到时候要么同意流通认可，要么就等新城打下来占领了，再慢慢实行，新城根本上就不急。

　　这些举措之下，可以说让新城焕发了新的活力。每一个人都努力工作着，让自己的生活过得更好。

　　针对末世的特殊性，为了应付一切的危机，新城的法令里，明确规定，所有十八到四十五岁的人，都必需接受每周一天的军事训练，而且全都是自动成为新城的预备士兵，在战时接受新城的调动。这条法令在新城里，并没有引起什么反抗，甚至说是有些是理所当然，因为受到过丧尸之苦的人都知道，保卫家园，就是保卫自己和家人。

　　这条法令的通行，也确保了新城能够在紧急动员之下，短时间就可以动员超过五百万的大军。五百万的军队，对于新城如今的人口数量来说，足可以称得上是全民皆兵，也不足为过了。

　　得益于新城的通信能力，谢寒一出现在澜洲市，几乎在下一刻，做为新城新的中心望天市齐飞舞等人，马上就得到了消息。在苦等了二天之后，终于是又获得了谢寒他们的车队出现在新城里。原本齐飞舞是想直接动用直升机去迎接谢寒的，但是她了解谢寒的性子，最终还是忍了下来，只是拉着徐强泰山等一干新城的高级将领，早早就在望天市的入口里等待着。

　　谢寒的安全回来，对于此时阴云笼罩的新城来说，绝对是一个振奋人心的事情。当然，这个消息也仅在新城管理层的上层里流传。也不用齐飞舞多说，一个个都是放下手上的工作，纷纷涌向通向新城高速公路出入口。一时间，望天市里牛气冲天的各类车辆，纷纷云集于此，几乎是将这个庞大的高速公路出入口给堵塞满。

　　近年来，综合了全省资源的新城，一口气就是制造了十八辆陆地巡洋舰，总共拥有了二十辆之多。陆地巡洋舰设计制造之初，是做为毁灭级的火力支援而设计制造的。可是随着一个个高级将领们的安全受到威胁，最终是划出了五辆陆地巡洋舰，做为五大军团长的指挥车。其余的十五辆，全被归编于谢寒直接指挥的新城军团中，形成了一支恐怖火力的陆地巡洋舰队。

　　除了陈六目前在连云市主持着工作之外，像阿木，泰山，徐强三人做为南西北三大军团的军团长，自然是拥有这种恐怖的移动钢铁怪兽了，像齐飞舞和楚天河，也都拥有陆地巡洋舰，但是齐飞舞和楚天河一般是在望天市里，并不怎么使用得到。

　　可能是出于对谢寒的重视和尊敬，徐强他们三人的三辆陆地巡洋舰悬浮在十五米的高空上，给所有经过出入口的人带来了巨大的压力。如今的陆地巡洋舰，除去早就装备的十六门火炮之外，像众多的导弹发射器、架也装备完全，真正拥有了设计之初的近远程打击能力。特别是主导弹井所具备的打击能力，更是横跨半个中国区域。

　　对于这突然出现的阵式，所有经过的人都是一阵发蒙。“他奶奶的，三哥，你看看那三辆悬浮的陆地巡洋舰了没有？这可是军团长级别才能拥有的玩意，你再看看那儿所站着的，不就是齐部长和楚部长吗？靠，到底是谁，能够让我们新城顶级存在的大人物一起出来迎接？”一个瘦弱的男人坐在庄旅游大客车里，对着眼前的场面指指点点。

　　旁边的一个老成的四十多岁男人笑了起来，慢吞吞从口袋里掏出一包香烟，正想抽出一根来，可是想到大客车里不可以吸烟，只能是恨恨地收回口袋里，冷笑说道：“猴六，这你就不知道了吧，你想想像徐司令齐部长他们是什么人？他们可是动动手指头，我们新城也要抖上好几天的人物，整个新城里，谁值得他们出动？哼，多用你的猪脑多想想吧。”

　　被称为猴六的瘦弱男人丝毫不在意被对方这么叫，反而是恭敬起来，说道：“三哥的意思，这迎接的人……”也没有等这三哥回答，他突然反应过来，惊叫道：“新城里，除了总长，谁能值得他们出动？靠，我怎么这么猪脑呢？啧啧，你看看连最新型的G3机械蜘蛛，还有最新研制成功的Z-1装甲机器人都出来担当护卫任务了，不是总长大人又会是谁？”

　　客车上少说也坐着三十多人，在听到猴六的话，顿时全都是激动起来，对于神化了的总长大人，谁不想亲自看上一眼？于是纷纷要求司机停车。游客们无知不可怕，像司机无知就可怕了，这名司机坚决地摇着头，说道：“你也不想想这里是什么地方，如果人人都像你们一样，这条公路恐怕就要瘫痪了，到时候城市宪兵找上来时，倒霉的人是我，而不是你们。想要看到总长大人，到政府广场去等吧，兴许你们还可以在总长大人办公休息的时候，见到他。”

　　司机的话，像是一盘冷水浇在众人的头上，他们也明白新城法令的严明，城市宪兵的可怕，只能是乖乖地坐回到位置上，只能是看着渐行渐远的迎接队伍，唉声叹气起来。对于这一次好不容易出来的旅游，却没能见到总长大人一面，多少也算是一个小小的遗憾。

　　望天市的防御工事纵深非常大，足足经过半小时的行驶，才是最终穿越了一片林立的防御工事。谢寒也是松了一口气，至少三天前的那一场洪水并没有对这里造成太大的冲击，一路上也见不到被洪水冲击的痕迹，看来望天市当年的防洪措施真的很不错，否则也不可能将这一场如此浩大的洪水给拦住。

　　在准备下了高速公路的时候，敏锐的谢寒明显感觉到这里的气氛有些不对，在调出卫星即时功能之后，谢寒就是苦笑起来，吐了一口气，喃喃说道：“真不知道这些家伙在想什么，不就是离开一个月回来嘛，用得搞这么大的阵式？”谢寒的心有些暖暖的，至少大家的关心是摆着的，对于徐强楚天河们来说，无关于身份的问题。

　　像悬浮在十几米的庞大钢铁巨兽陆地巡洋舰的身影，远远就能够看见。像陆地巡洋舰几乎可以说是小型宇航战舰的缩影了，有凌有角，外加上冰冷漆黑的身躯，给人一股严杀之气。赵树根他们如何见到过如此威力的战争机器？睁着眼睛不敢相信，无意识地喃喃说道：“用了这种东西，还需要我们这些士兵干什么？难道未来的战争，真的是属于一堆堆冰冷机器的吗？”

　　相比起赵树根的迷茫，车队里的各类科学家学者们，他们思考的角度自然不同。几个黑瘦的老者激动地指着这悬浮的陆地巡洋舰，兴奋地说道：“真的没有想到，这新城的科技能力如此之强，竟然拥有了如此强大的悬浮技术，能够将如此庞大的钢铁巨兽送到天空当中。这……真不简单那。”

　　感叹声彼此在车队里响了起来，听到谢寒的耳朵里，尽管是心若止水，可依然有些自豪。可以说，谢寒对科技的态度，绝对是排在新城的第一位，只要看看现在已经达到两万多人的研究队伍，他们分散在各个研究院里，破解着人类以前的科技，并且研究改进着新的技术。正是有着如此大的科技团队，才让新城在装备发展上，超出了很多人的意料。

　　就拿Z-1装甲机器人来说，它绝对是凝聚着新城最新的科技成果，技术比起机械蜘蛛来，还要复杂得多。装甲机器人，有些类似人类，只是它的身高在五米左右，一只手化成了一挺机关炮，另外一只手则是一把等离子切割刀，在肩膀上，有着两具导弹发射器。像Z-1加强型，它的后背上，还装备着一具浮空器，必要的时候，可以升空进行远程攻击。

　　谢寒的目的，并不仅仅是这些，他所希望的，就是能够尽快研制出真正意义上的宇航战舰来，进入到初始星际文明。只有这样，人类才会得到更高速的发展。只是谢寒也明白，如今的科技，并非短时间就可以有所突破的，或许十年，或许二十年，也未必能够制造出自己心目当中的宇宙飞船来。

　　当这支全部由军用卡车的车队通过检查部的时候，得到确切消息的众人，马上就是欢呼起来。悬浮在高空的三辆陆地巡洋舰，准备好的礼花导弹呼啸着冲向天空，在剧烈的爆炸声中，化做了满天闪烁着的礼花。而在路边的数十只Z-1装甲机器人则是高举着机关炮，向着天空开火，发出“哒哒哒”的机关炮怒吼。

　　赵树根有些郁闷，望着谢寒，说道：“他们这是干什么？难道有什么大人物跟随在我们后面吗？也不知道是谁，竟然动用到如此大的场面。”可是他突然发现车队停了下来，领头的一群一看就知道是高级将领的人，向着车队涌来，吃惊地说道：“不会告诉我，他们是来迎接我们的吧？”

　　谢寒有些好笑，笑着说道：“也许应该是来迎接我们的吧？难道是赵大哥你的魅力太大，让新城的人们对你欢呼雀跃？”赵树根瘦黑的脸上，难得晕红了一下，骂道：“靠，你别来刷我老赵了，我什么料我还不知道？什么魅力，净是在胡扯。要真是来迎接，我看也是迎接车队里的精英分子们，可和我老赵没有什么关系。”他心里突然一动，盯着谢寒，“小弟，他们……他们不会是来迎接你的吧？”

　　谢寒只是笑了笑，并没有回答，而是打开车门，走了下去。很快地，在赵树根的惊讶中，一个年轻绝美的高贵女人就是扑到谢寒的怀里，紧紧地抱着谢寒。这一刻，赵树根发愣了，这年轻的女人，刚刚可是站在将星闪耀的前方，一看就知道身份不会低于他们。可是现在她竟然是自己小弟的女人，这……难道说小弟这总长，是小白脸的意思？

　　在赵树根胡思乱想当中，谢寒已经是放开齐飞舞，和徐强他们几人来了一个个熊抱，又是和一些高级将领握手，最后是拉着齐飞舞的手，返回到赵树根的身前，介绍说道：“飞舞，这是我的救命恩人赵树根赵大哥。”齐飞舞甜甜在叫了一声赵大哥。谢寒又是说道：“你不要小看赵大哥，他的军人精神，绝对是值得我们去学习了。”

　　谢寒见到赵树根傻傻的样子，又是拉着齐飞舞走了几步到谢荟玲的面前，说道：“谢荟玲，如果不是她的坚持，我恐怕就被丧尸分食掉了。也幸亏遇到玲姐，否则，像我这样重任的人，是不会有人管你死活的。正是这样，玲姐的大恩情，是我们不可能忘却。”

　　齐飞舞对谢荟玲就是一阵感谢，一声一口地玲姐地叫着，倒是让谢荟玲心花怒放起来。相比起赵树根的呆滞，谢荟玲就显得大度清醒多了，连忙说道：“事情可不像小弟所说的，要是真正论起来，我们应该感谢小弟才行，如果不是他真实的魔术，恐怕我们早就饿死了，那儿还能见得到飞舞你？”

　　齐飞舞听到谢荟玲所说真实的魔术，顿时像是发现了新大陆一样，缠着谢荟玲问了起来。谢寒也没有管她们，拉过徐强他们，一一给赵树根庄医生他们介绍。对于这些人的身份，赵树根他们惊讶到不行，要知道这里的每一个，都是集团军的司令员，手握着数十万大军，这可是一方诸侯。赵树根末世没有来临前，充其量也不过是一个班长而已，何时见到这样的大官？再有军人气质，此时也像个孙子一样，讪笑不知道说些什么。

　　谢寒笑了起来，拍着赵树根的肩膀，说道：“赵大哥，你不用害怕，这些家伙，你以为他们以前是什么？就拿强子来说，他以前和你一样，不同是的，他是特种部队出来的。再看看天河，啧啧，他以前不过是一个教书的而已，还有泰山，哈哈，他以前可是一个混混，还有邵氏兄弟，也不过是钢铁厂的主管。论起身份，可不比你好到哪儿去。”

　　楚天河有些不满起来，叫道：“老大，我是教书的，可是好像我听你说过，你以前可是连个工作也没有的无业游民，哼，说句不中听的话，叫什么来着的，对，对，鸡鸣狗盗就专出在你们这样人身上了。”

　　赵树根惊讶地看着楚天河，刚刚介绍的时候，这楚天河可是后勤部的部长，和集团军司令可是同级，现在竟然是叫谢小弟为老大。此刻，就算是赵树根怎么少根筋，也终于是知道这总长的位置，到底是如何可怕了。他挪动着嘴唇，指着谢寒，“谢……谢小弟，你……你这总长……”

　　谢寒哈哈笑了起来，还是对赵树根一样亲热，说道：“赵大哥，有什么好惊讶的。自古王侯将相，宁有种乎？我相信赵大哥你的本事，只要给你一个舞台，也许你也是将星闪耀群里的一员，甚至是超越他们，达到强子这样的高度。”

　　赵树根眼神有些复杂地望着谢寒，他之前绝对没有想到如此年轻的一张脸，就已经是统领着数百万臣民，上百万士兵的统领。总长，一个介于上下的称呼，可是自己一直就是没有发现这总长的含义。总长啊，这可是真正的末世霸者，手握着无数人的生死。可是自己这段时间来，却小弟小弟地叫，倒还真是……

　　相比起赵树根他的苦恼，一众车队上的人可就不会这么想了。他们也没有想到谢寒竟然就是新城的最高领导人，他们可没有什么彷徨的，对于他们来说，这样更好，至少自己这些人不会是明珠暗投，得不到重用。对于流浪的生活，所有人都烦透了，再也不想去过那一种有上顿没有下顿，还要担心来自人类和丧尸的袭击的生活。

　　这新城多好啊，拥有庞大的人口，强悍的军事力量，自由的行动权，更重要的是，每一顿不但吃饱，而且还是顿顿带肉。只要想想士兵们所吃的，各种各样的蔬菜，还有鲜美的菇汤。自己这些即将大用的科学研究者们，怎么也不会差过普通士兵吧？很多人已经在幻想着，今天的晚餐里，是不是会有香漂漂的鱼头金针菇豆腐汤了。

　　为了不造成这个出入口的交通堵塞，众人当然不可能一直站在这儿聊天。所以只不过是介绍有了一个初步的认识，整个车队的人，就被分配到各辆舒适的高级轿车里，向着望天市开去。将会通过东西大道，最终到达政府广场。在哪儿，齐飞舞早就是吩咐了一顿对于末世来说，绝对奢侈的午餐。

　　对于末世来着，想要对方给你卖命，首先就要抓住对方的胃。这句话绝对不是匪夷所思，而是新城经过无数次实践的至理名言。


第二百五十八章 孤军深入

　　垂直运输机的出现，让空降兵的地位变得尴尬起来，因为拥有垂直起降能力的运输机，可以将更加精锐的陆战部队，包括装甲部队运送到任何一个角落。正是这样，空降兵们赖以生存的跳伞空投，反而成了一个鸡肋，毫无用处。在末世之前，很多国家甚至取消了空降兵这个兵种，改为使用更加精锐的陆战部队代替空降兵的位置，成为了突击敌后的有力兵种。

　　值得一说的是，末世的运输机能力，更是达到了一个恐怖的地步，特别是为敌后突击部队研制的轻型特种装甲车的投入使用，更是给这种敌后突击陆战部队增添了无上的威力。而垂直运输机的隐形能力，通常可以安全地将突击部队安全地送到指定的任务地点，进行一些特种作战任务。可以说，垂直运输机也间接地成为了各国最青睐的一种新型武器。

　　岭南省做为相靠着望天省的省份，自然是和东海省一同被周若梦划入到谢寒必需征服的目标当中。岭南省的资料，谢寒早就记得烂熟，末世之前，所拥有的人口比起望天省来还要多上二成，是末世前排名第六的人口大省。像这种人口众多的省份，想要在两个月内拿下来，如果采用正常的手段，根本就是痴心妄想。

　　虽说岭南省拥有着数量庞大的人口基数，但也有它的缺点，就是工业的落后。岭南省之所以称为岭南，因由就是它多山的特征，限制了它很多地方在发展上，成本性的直线上升，造成了投资者们的热情大减。可是岭南省却是一个原料输出大省，温含着数量庞大的矿产资源，在末世之前，占有着很大的一个矿石原料市场份额。

　　垂直运输机的沉闷轰鸣声在岭南省的盘山市向南三十公里公路上响了起来，庞大无比的黑影从天而降，强劲的气息将四周的尘埃和枯树枯草吹得满天飞舞。随着从机腹上伸出的轮子接触到公路面上，运输机的机腹下面，就是打开，一个个动作灵敏的全副武装士兵跳了下来，很快就在运输机的四周警戒起来。

　　在将所有东西卸载之后，垂直运输机又是发出更加强劲的沉闷轰鸣声，缓缓地升空。等到一定的高度，后尾的强大推进器喷射出一道巨大的火焰，将运输机的航速瞬间加速到亚音速，眨眼间就消失在天际。

　　在垂直运输机离去之后，这支小队就是延着这条公路，向着六盘市前进。

　　“老板，你不应该前来冒险的。”秦彪的声音，在小队的通信频道里响了起来。整支小队里的人员，全都是从几十万士兵里精挑出来的，可以说是万里挑一，他们当然知道秦彪所说的老板到底是谁。对于此次行动，对于他们这些精英来说，虽然挑战性很强，也很困难，可是绝对没有压力。可是谢寒的加入，让他们的压力可想而知，这可是在岭南省，万一谢寒有什么闪失，整个小队的人就万死其辞。

　　谢寒笑了笑，说道：“秦彪，很多事情，不是躲在大后方就可以解决得到的。你的勇猛，我是知道的，否则当初我也不会将你收纳到身边来。可是你敢保证你能够在两个月拿下岭南省吗？”

　　秦彪说不出话来。两个月拿下人口比望天省还要庞大的岭南省，秦彪从来没有想过，他对自己的能力很有自信，可是还没有自信到这个地步。可是他就不明白，为什么自己的老板，非要两个月内将岭南省纳入到新城的版图上来。要知道现在的新城，已经是云集了三个军团，向着东海省推进，如果现在又惹上岭南省，很明显可不是智者所为。

　　对于秦彪的疑问，不要说是他一个人，几乎所有新城的将领也是想不明白。可是想不明白，并不代表不需要去做。随着谢寒战争令的签署，徐强的东方军团将会从澜洲市向东推进，而陈六的南方军团，则是从连云市以港口市为跳板，向着东海省的心脏城市推进。第三方则是西方军团和新城军团各出一半兵力，组成了第三集团军，一并进入到东海省。

　　战争，往往都是伴随着毁灭破坏，所以谢寒的想法很简单，新城现在的建设正是如火如荼，战争绝对不能够在望天省打响，否则就算最后新城胜了，可是又和失败有什么两样？正是这一个宗旨，三个集团军才会分三路，先发制人直接气势汹汹地向着东海省。

　　像东海省的实力，不用多说，双方早就是撕破了脸皮。特别是新城的空军，几乎天天都是针对着东海省一个个防御目标进行轰炸，彻底掌握着制空权的好处就在于这里，几乎是轰到他们抬不起头来。不过真正决定胜负的，还是双方的地面部队。对于打赢东海省，谢寒还是有自信的，可是唯独在对上岭南省的时候，不能够采取这样的战争措施，因为新城同时面对两场战争时，根本没有足够强大的后勤保障。

　　所以在对付岭南省的问题上，谢寒的办法，就是从内部瓦解掉这个庞然大物。想要从内部瓦解，就必需深入到岭南省来，掌握着时机，给他们制造混乱。原本二十人的小队，是不可能办得到的，可是从情报里，谢寒意外地发现，岭南省并没有形成统一的势力，而是成三足鼎立之势。这……就给了谢寒一个机会。

　　岭南省的重要，不单是关系到自己是否能够晋级的基本，还有一个更重要的，就是它庞大的矿石原料产出，这才是新城最需要的。随着机械部队的建立，对钢铁的需求，已经不是望天省内部可以支撑的了。想要军事机械化，就必需掌握着更多的原料资源，而岭南省的优势，恰恰是新城需要的。如此一来，对于新城来说，岭南省是一定要掌握在自己手里的。

　　不入虎穴，蔫得虎子？对于这种关系到自己身家性命的事情，谢寒当然不放心其他人来完成，所以他不顾徐强齐飞舞他们的反对，毅然是挑选了最精锐的二十人，组成了现在的部队，通过垂直运输机进入到盘山市。

　　岭南省的省城岭南市和望天省的省城望天市相似，都是用省名来命名省城。

　　按着谢寒的计划，垂直运输机是直接将自己这一小队人投放到岭南市的，可是从情报人员发回来的图片，还是绝了谢寒的这个念头。岭南省虽说没有什么工业，但是布置在岭南省的军事力量却是不小，104军的大本营，就是在岭南市。虽说岭南省的军事力量无法和军区相比，可是104军的下面，可是有着一个纵深导弹部队，这才是运输机无法直接到达岭南市的真正原因。

　　既然没有办法直接到达岭南市，谢寒也是退求其次，改由从盘山市登陆，计划横穿盘山市，进入到岭南市，完成整个混乱行动。

　　岭南省的形势非常古怪，做为岭南省的省会，岭南市并不属于三个势力当中的任何一个，而是属于中立地位，也成为了三方各种物资交易的场所。在这里，三方都是默认地执行着一些公共的法令，一但在岭南市犯了罪，理论上是将受到三方的追捕。岭南省地处三大势力的中心，如果在岭南市获罪，很难逃脱得了追捕，这也导致了在岭南市里，就是罪大恶极的人，也不敢轻易出手伤人。

　　有着这种种制约的条件，自然是岭南市成功之处。对于岭南省的人们来说，岭南市就是天堂，在这里你不需要担心会被人突然枪杀，也不必担心自己的东西被抢，更不需要自己会被人抓云充当壮丁。在末世里，这样的地方，有谁不向往？特别是受到不公平对待的幸存人们，更是一窝蜂地向着岭南市涌去，造就了整个岭南市的人口，突破了三百多万，一举成为了岭南省第一人口城市。

　　盘山市位于岭南市的南面，相距足有一百公里，是岭南市的南面门户。在谢寒看来，之所以这么长的时间里，他们都没有将主意打在望天省来，第一就是三方相互间的牵制，二来就是没有其他势力踏足过岭南省，造成了他们警惕性的降低，三来应该是他们没有空军力量的原因了。

　　三十公里的距离，对于特种精锐部队来说，急行军的速度，不过是两个小时而已，就已经能够远远瞧见朦胧的盘山市了。

　　谢寒之所以敢一路大摇大摆地在公路上急行军，最主要的是他有即时卫星这个作弊器，根本就不用担心会被对方发现。可是令他意外的是，这一路上，连对方的士兵影子也没有碰到。就是普通的幸存人类，也没有见到一人。在谢寒想来，像这种几乎不设防的城市，只要真的有人前来袭击，根本连个反应也没有，真不知道这座城市的指挥官到底是干什么吃的。

　　直到快要临近盘山市的时候，谢寒才是终于在即时卫星上看到了盘山市外面无数的农作物。这些农作物田地里，到处是一个个劳作的人们，农业机械来回在田地里穿插。一个个像是监工样子的人，手里拿着一条长长的鞭子，不是在骂咧咧中，狠狠地抽在一个个劳作的人身上。在田地和公路上，是一队队手持着武器的士兵，他们不时对劳作的人指指点点，时而发出轰笑声。

　　“奴隶制？”谢寒忍不住喊出声来，这种场情是如此的熟悉，就像当初在利刃之城所看到的一样。只是谢寒没有想到，同样是奴隶制，盘山市竟然是奴隶如此的彻底。相比起不，当初的利刃之城的奴隶制度，简直是小儿科级别的了。

　　剑3式的单兵作战系统，已经和剑1式有着本质上的变化，无论是那一方面。像通信系统，每一套单兵作战系统都是一个服务终端，距离也从之前的0.5公里，增加到了5公里的通信距离。这种服务终端的运用，就算整支小队只有两名成员，也可以相互进行通信通话。特别是智能系统的运用，更是给剑3式单兵作战系统如虎添翼。

　　谢寒的装备，里面不单有着一套纳米装甲，外面更是套上着剑3单兵作战系统，单是防御能力，结合着他第六基因等级，只档是直接碰上光束武器，理论上来说，很难威胁得到谢寒的生命安全了。此时的通信，是全队模式，他的声音，自然是全队都听得清楚。秦彪问道：“老板，什么奴隶制？”

　　发现自己说漏嘴的谢寒，也没有多做解释，说道：“想起以前的一些事情。从情报上来看，前方就是盘山市的进出关卡了，我们现在没有模清他们的身份识别方式，加上关卡里火力强大，所以我们只能是从山林里绕过去。”

　　末世所有的地方都是有着一个共通点，这就是荒草丛生，全都是高过人头。而且山林之间，仿佛原始森林，想要通过，困难重重。整队小队从山林里绕过去，困难可想而知了。就算是精锐中的精锐，也是只能忍耐着一点点用刀砍出一条通行的道路来。

　　别看绕过一个公路上的关卡只有两座不高不大的山峰，可是这其中的难度，谢寒自然是有所体会的，足足用了两个小时，才终于是绕出山林，出到一片玉米地里。为了不让自己整支队伍太过唐突，谢寒也没有惊动在不远处劳动着的人，而是悄悄地又绕回到公路上，大摇大摆地随着公路，向着盘山市走。

　　从这个关卡为界线，全都是无尽的农作物，有着数量众多的奴隶们在这里工作着，有说不出来的繁忙。谢寒利用自己的即时卫星功能看了看，竟然发现以自己为中心点的十五公里范围内，几乎全都是被开垦出来的各类农田。看得出来，盘山市四周的土地，全被开垦出来，用来支撑着整个城市的粮食消耗。

　　像奴隶制，秦彪也是听说过利刃之城以前是，但也没有看到过，如今见到之下，也没有感觉到什么不同，在小队通信频道里说道：“老板，你说的奴隶制，我也看不出什么奇怪的地方来嘛，他们也是和我们之前一样，不也是一样劳作吗？”

　　谢寒苦笑起来，说道：“末世的奴隶制，当然不可能像我们人类历史上的奴隶一样，它多少带有现代的气息，可以说是半奴隶制吧。被成为奴隶的人，他们看起来并没有怎么样，可是你看看他们的样子，个个面黄肌瘦，一看就知道是吃不好，没有得到过休息。再看看他们麻木的眼睛，就像是一具活尸一样，过着行尸走肉一样的生活，每天就是按着奴隶主们已经订好的时间表来工作，直到一天的工作结束。”

　　“知道奴隶和我们新城市民们最大的区别在于什么地方吗？奴隶什么也没有，包括自由人权，不要说有薪水拿，就是连吃一顿饱饭也不能。秦彪，知道为什么不能吃到饱饭吗？奴隶主们知道，只有吃不饱的奴隶，才是听话的奴隶。一但给他们吃饱了，奴隶们就会有力气，就会有不安分的人，会起来反抗。”

　　“虽说针对奴隶暴动的镇压并不是困难的事情，可是毕竟是一件麻烦事。而且冲击起来，哪儿会有不死人的道理？死一个，就代表着少掉一个可以工作的奴隶。在这末世大量缺少人类的世界里，人口就是最珍贵的资源，尽管对于奴隶制来说，最不值钱的就是人命，可奴隶主们也需要有人为他们工作不是。”

　　谢寒一翻话下来，让秦彪沉默了下来，但很快他又担心地说道：“老板，我们这样大摇大摆地走在公路上，怕不怕不他们突然盘问？”

　　“秦彪，真不知道你以前的精明到哪儿去了。”谢寒大声地在小队频道里说道：“大家都给我自信点，我们现在全副武装，连个眼睛也没有露出来，他们怎么知道我们是谁？而且我们现在的装备，就代表着是精锐，是最顶尖的部队。要是他们敢来盘问，直接就将他们砸倒在地上。不过大家要记住，我们是盘山市的部队，看他们有这个胆子。”

　　冒充这种技量，在特种部队里，是最常用的办法，也是最有用的方法。只要想想二战时期，很多军队甚至是成建制地冒充敌人的部队，从而能够安全地深入到敌人的大后方，进行破坏活动，从而造成不可挽回的损失。末世里，拥有好装备，就代表着一种身份，普通的士兵，怎么敢来拔谢寒这支精锐部队的胡须？

　　正如谢寒所猜测的，一路走在公路上，很多看完着奴隶的士兵，在见到这一小队全副武装的部队，除了羡慕之外，没有一个人敢上来询问半句。一些还远远点头哈腰的，目送谢寒他们离开去。

　　很多有些脑子的人虽有怀疑，可是想到这装备精良的部队，他们敢大摇大摆在这里行军，想必是自己人了。只是不知道是那个部队的，竟然拥有如此精良的装备。一些老兵已经是嘀咕起来，“他妈的，也不知道这是那支部队的，你看看他们那一身皮，要真是打起来，我们这破枪连人家的一点皮也没有办法伤到。”

　　一些没有见过世面的人，在老兵的解释下，全都是眼光变得炽热起来，很多人甚至是动了抢过来的念头。盘山市的治军，绝对是懒散之极，每一个都是兵痞子一个，很多人天不怕地不怕。只是老兵的话，像是一盘冷水浇在身上，“别指望了，我们的枪连人家的衣服都打不穿，难道你们拿刺刀去拼？哼，子弹都不行了，刺刀有个屁用？到时候人家一阵扫射，啧啧……”

　　尽管没有人上来管闲事，可是秦彪见到人人像饿狼一样盯着自己这二十一号人，心里不免担心起来，呼叫道：“老板，前面就是城市的入口了，我们还是这样招摇过市，会不会引起其他人的注意力？我们的装备，绝对不是末世之前设计的，万一碰上高级一点的军官，他们肯定是清楚他们的装备情况的，到时候……”

　　秦彪的话，也是不无道理的，谢寒沉吟了一下，说道：“好吧，我们先找一处休息的地方，等到天黑再进城。”这里所处地位置，到处都是废弃的村落楼房，星星点点地散布在城市的外围。以小队的能力，自然是很容易就找到了一处理想的地方等待着天晚的到来。

　　像城市一般会分为郊外，郊区，市区，市中心，如同一个一个圈的包围起来，形成一个城市的模式。像郊区还属于城市范围，可是郊外就不同了，几乎是全由小镇村落组成。像盘山市的郊外，几乎布满了农村，到处建满了住房楼层。如果没有意外，也许几十年之后，这郊外就会变成郊区，一个个农村就会消失，成为城市的一部分。

　　在新城的城市里，像复杂的郊外农村建设，一般是会推平，形成一条真正的真空带，用来隔绝着城市。如此一来，这复杂的地方，就很难被敌人所利用。可是盘山市的奴隶制度，让这里没有一点生气，到处是荒草丛生，也没有到这里来巡逻，正是合了谢寒的心意，在派出两名放哨人员外，全部人都是隐藏在一幢居民楼里，休息进食。

　　至于晚上如何进城，谢寒一点也不用担心，先不说这里复杂的地势掩护，就是身为精锐特种部队的他们，这种小事会难得到他们吗？此时的谢寒正通过母体提供的即时卫星，观察着盘山市内的一举一动。像是放在放大镜前，盘山市的每一条街道，第一幢高楼大厦，都没有能够逃过谢寒的眼睛。


第二百五十九章 奴隶屠宰场

　　“这是一座堕落的城市，它将人类能够形容的罪恶，统统括囊在里面，应该来说，它就是末世真正的人性缩影。”

　　短短半个小时的观察，谢寒所得出来的结论，就是上面的一句话。在他的想象里，末世是人性沦陷的时期，但也是人性浴火重生的时期。人之初，性本善，每一个人都拥有善念。而末世就是锻炼人性的一个绝好之地，在这里，人性的恶性，坏者终坏，善者终善，没有秩序的维护，肆无忌惮的发泄，能够将每一个的真实人性充分体现出来。

　　在这些废弃的村落楼房里呆了两个小时，天色渐渐黑暗下来，外面的公路上汽车的轰鸣声响成了一片，无数士兵们的嘻哈声，针锋相对的，却是卡车上如此沙丁鱼罐头被塞满了车厢，不敢发出一丁点声音的麻木奴隶们。劳作了一个白天之后，他们将会被送回到各自奴隶主们的奴隶营地里，享受着唯一的安宁时刻。

　　冷兵器时代，像偷袭突击的士兵，他们所选择的时机，往往不是漆黑一团的时候，而是天色朦胧的时候，漆黑一团虽说能够很好地保护着偷袭的士兵不被人发现，可是地势的不熟悉，还有黑暗带来的眼力限制，同样是困扰着偷袭的士兵们。很多偷袭案例，就是选择了深夜不见五指的时候发生的，可是成功的却是少数而已，很多都是因为漆黑的原因，而发生了意外，从而被敌人发觉。

　　热兵器时代，借助着科技，天色朦胧已经不是最佳的选择时机了，而是越是漆黑，越是符合偷袭时机。像剑3单兵作战系统，它就带有反热能扫描仪，不用担心一些热能器发现自己。而装备着红外线夜视仪的单兵系统，可以在黑夜里视如白昼，丝毫不用担心视力上的问题。更重要的是，这种红外线夜视仪，还集成着一个热能扫描终端，能够轻易就发现躲藏在障碍物后面的目标。

　　不过以上的一切，对于谢寒来说，意义都不是很大，因为他有着更加逆天的作弊器。所以在运送奴隶返回，而变得乱糟糟的时候，谢寒果断地带队就是在这些村落交错的楼房里前进。有着卫星即时功能的帮助，谢寒也不用担心会走错路。只是半个小时的时间，已经是来到了连接着盘山市郊区的地带。

　　并非盘山市没有防御措施，他们的作法也是很极端。连接着郊区的地带，被他们清理出来，所有的楼房被推倒。有着巨大人力资源的盘山市，竟然是耗费庞大的人力和物力，在这清理出来的地带里，建起了一道围绕整个城市的五米高城墙。仅仅是城墙，并没有让谢寒意外，可是盘山市的城墙，却是暗含着密密麻麻的电网，偶尔发出一阵电光，传来“噼哩啪啦”的声音。

　　仅仅是电网，可能很难难得住一些人。所以摄像头做为一种有效的监视器，被盘山市运用到了城墙的顶端上，几乎每相隔十米，就会有一个。如此防范措施，确实是给人一种无从下手的感觉。

　　现在谢寒知道盘山市为什么会这么自负，竟然在这些地方没有布置有巡逻队的原因了，有着这样耗工巨大的城墙，确实能够放心，不必担心有人轻易突破了。在谢寒看来，一道城墙的成功，肯定不仅仅是明面所看到的，肯定还有更多更先进的防御手段，像智能扫描分析仪等等。

　　“老板，这盘山市虽说没有我们防御工事的恐怖，可是他们的这一招，却是很有效。”秦彪所负责的，一直都是谢寒新城军团里的精锐特种营，为了养活他的一百个老婆，近年来也是苦心去钻研各种特种战术，还有现代科技对特种部队的影响。以秦彪的能力，进展很大，否则也不可能压下精锐特种营里的人。

　　谢寒笑了起来，说道：“如果我们新城的防御工事称为实的话，这盘山市的防御城墙，就可以称为虚了。实始终是实，虚始终是虚。像这种防御手段，只能阻止小股敌人的渗透而已，在面临绝对的力量时，如同虚设。大家想想，如果我们是大部队，直接一枚导弹轰到这城墙上，还不炸出一段任我行的通道来，谈何防御？”

　　其实进入这种防御城墙，对于谢寒来说，简直没有一丝难度。空间库里，可是有着当初吴东林给自己设计的干扰器，对付这些监视器，自然是事半功倍。加上剑3式单兵作战系统拥有绝缘系统，一行人很轻松就攀爬过了城墙，正式进入到盘山市里。

　　盘山市的人口，也多达一百七十万，其中80%的人是奴隶，19%的人是自由平民，只有1%的人是奴隶主军官等。一百七十万的城市，也算是一个中型城市了。可惜的是，80%的奴隶们，他们都是集中看管，导致了盘山市郊区的冷清，一个人也看不到。

　　在越过郊区地带，进入到市区的时候，情况才有所转变，不时能够看见太阳能汽车行驶在街道上，还能见到一些自由平民的身影。灯光在盘山市，似乎只有市区才拥有，照亮着一条条柏油大道。在这里，你几乎不会相信，你所到达的，会是一个末世的奴隶制城市，因为这里的市区里，有着无比的繁华，甚至连出租车业务，你也可以在这里见到。

　　偶尔间，街道上，还会出现悬浮机车这种最先进的交通工具，它们悬空在街道上，呼啸而过，丝毫没有顾及到街道下面的车辆人群。像这种机车使用者，都是一些奴隶主们，他们肆无忌意地大笑着，似乎在讥讽着下面可怜的人们。整座城市纸醉金迷，与城市外面郊外的残破格格不入，虚幻出了一个繁华的世界。

　　街道的边上，一个个酒店赌场妓院森立，奴隶主们带着自己手下从保镖，和一群男女奴隶，前呼后拥地进出这些场所。每一个奴隶主们，都是以带着俊美男奴和漂亮女奴的多少为荣，对于末世的盘山市来说，只有这才是张显身份的一个标记。毫无夸大地说，在盘山市，奴隶们就是一张张流通的硬货币，比起黄金来更加好使。

　　到了这种闹市区，全副武装的精英小队实在是太过引人注目了，所以在郊区里找了一处被人遗弃的别墅园林里，将整个小队都安顿下来，对着秦彪笑了起来，说道：“秦彪，敢不敢跟我到市区市中心去看看？”秦彪也是天不怕地不怕的主，其实在知道盘山市是奴隶制里，心早就发痒完了，说道：“老板，你都不怕，我有什么好怕的？”

　　原本想将小队的其他人留下来的，可是想了想，谢寒还是命令全体小队将单兵作战系统脱下来，全部只是带着一支战术手枪。谢寒的空间库，早就被各类东西给塞满了，但是装下二十人的装备，还是可以办到的。所以在让他们出去之后，谢寒将所有装备都收到空间库里，这才是追了出去，一行人浩浩荡荡地向着闹市区前进。

　　带着二十名身强力壮的保镖，无论是什么时代，都是牛气冲天的一个身份写照。更重要的是，末世的物质缺乏，像衣着方面只有少数人才拥有产质量上乘的衣料来裁制衣服。很多看似是暴发户的奴隶主们，他们的衣服很多都仅仅是一个新字而已，至于质量，也不过是平常地摊货色的挡次。

　　可是谢寒他们所穿的则不同，新城拥有完整的工业体系，而且原料充足，所生产出来的衣服，质量和末世之前没有什么两样。像谢寒的身份，所使用的用料，都是精华之精华，所裁制出来的衣服，自然是上乘中的上乘。

　　街道上带着二三十保镖的奴隶主并不在少数，而且他们还带着数量更多的奴隶们，声势比起谢寒他们来，还要浩大。可是谢寒的保镖，每一个都是特种部队里的精英，一身杀戮之气，根本就不是对方保镖能够相比的。更要紧的是，谢寒的一身衣服，以奴隶主们的眼光，怎么可能看不出对方的身份显贵？尽管是迷惑于对方的身份，为什么自己没有见到过，可是却没有人敢上来触这个霉头。

　　奴隶主们表面天不怕地不怕，嚣张无比，可是内心里却是胆小怕事。自由的平民更加是如同老鼠见了猫，生怕在惹怒了对方之下，自己好不容易得来的平民身份，化为乌有，被打成了奴隶。盘山市的法令，可是明确地规定着奴隶主们的地位，就算是打死了平民，顶多是陪上一笔钱给盘山市政府而已，根本不用担心获罪这类事情的发生。

　　可是并不代表所有人都害怕谢寒一行人，一辆出租车风一般地冲到谢寒行走街道的边上，在紧急刹车之后，一个瘦得像猴子的男人探出头来，丝毫不顾几支指着自己的手枪。“先生，需要出租车服务吗？”

　　谢寒停了下来，富有兴趣地看着这个精明的男人，笑了起来，说道：“你没有发现我们有二十一个人吗？就你这出租车，能拉几个？”对方笑了起来，说道：“在这一带，别人都叫我猴子，这不仅仅是指我的身形像猴子的原因，更重要的是……”他指指自己的脑袋，“更重要的是，我拥有一颗精明的头脑，还有不怕死的勇气。”

　　秦彪冷笑了一下，将手枪上的保险打开，抵到对方的额头上，淡淡地说道：“通常不怕死的人，往往死的最快，难道你没有听说过这一句话？相不相信我一枪就蹦了你？”他舔了舔嘴唇，阴森森地说道：“见识过整个脑袋被大威力的子弹爆头的样子吗？轰地一声，整个脑袋像西瓜一样，鲜红的血块，撕扯着头盖骨，伴随着乳白色的热乎乎脑浆。啧啧，这就是不怕死的下场。”

　　在秦彪看来，像生活在城市里，没有见到过血腥的人，听到自己的话，还不被吓了个屁滚尿流？可是谁想到，对方却是咧出一排洁白的牙齿来，笑呵呵起来，说道：“一看就知道你们肯定不是盘山市的人，怎么？从岭南市过来的？岭南市啊，那可是天堂的世界，人们都是削尖了脑袋往里钻，你们倒好，反倒是到这地狱里来了。”

　　谢寒见到对方真的没有一丝恐意，也是产生了好奇，说道：“你是怎么知道我们不是盘山市的人？”

　　猴子轻轻地打了一个指响，说道：“就因为您这位手下的话，我就判断出来了。只要是生活在盘山市的人，谁不知道盘山市最出名的奴隶屠宰场的凶名？比起奴隶屠宰场来，刚刚您这位手下所说的画面，还不及里面的百分之一恐怖，又如何称得上让人害怕？”

　　奴隶屠宰场？听到这个名字，所有人都是吓了一跳，确实来说，这名称真的算得是凶名无比，单是听名字，就比秦彪刚刚所说的话不知道令人害怕上多少倍。至少谢寒只是听到这名字，就感觉自己全身的鸡皮疙瘩冒了出来，那一股毛骨悚然的感觉，竟然是挥之不去，那种寒气从脚下进向全身漫延的冰冷感，让谢寒几乎是尖叫出来。

　　猴子见到谢寒他们全部人都是露出一副恐惧的表情，心里也是鄙视不已，可是嘴上却是不敢说出来的，反而是直接将头埋下去，不去看谢寒他们刚刚的惊恐表情。对于他来说，生命同样是可贵，可是想要在这盘山市里活得好一些，就必须要有不怕死的勇气。

　　谢寒好不容易将心中的那股寒气压下去，对脸色平淡，就像是聊天一样说出这个名字来的猴子冷笑起来，说道：“我们确实不是盘山市人，可是这个世界上，实力就代表着一切。可是你们的行为，已经超越了人类的良知，就是地狱里的恶魔，也无法做出这样的事情来。请问一下，你还有一丝人性的良知吗？”

　　猴子耸了耸肩，似乎对于谢寒的这种威胁全然不放在心上，冷笑地说道：“如果你一年到头，一直数年都是面对着这种场面，你的心又会麻木吗？人性的良知，早就在末世里磨灭掉了，拥有良知的人，早就成了奴隶屠宰场里的一员，只有堕落、平庸的人，才能够在这世界里存活下去。”

　　谢寒沉默了，在大势下，反抗的人，是没有好下场的，盘山市里的所有人，他们的心早就麻木了，甚至是接受了这种奴隶的文化。一切不平等的，在盘山市里，都是理所当然。习惯成自然，自己又有什么权利去指则对方事不关己的态度？末世的生存，有时候妥协，也是一种生存之道。

　　见到谢寒沉默，猴子又是笑了笑，说道：“先生，其实不必困扰，这种事情，不是我们能够去管得到的。不知道您还需要什么服务吗？比如说，一个优秀的向导，或者是一个出色的跟随人员？对盘山市的每一处角落，我敢保证，整个盘山市没有人比我更出色，知道的比我更多。更重要的是，只需要10克黄金，就可以雇用一整天，绝对是物有所值。”

　　10克黄金，确实是非常的便宜，更重要的是，对方的知而不言，所以谢寒也没有犹豫，将重铸过的一小块黄金放到猴子的手上，淡声说道：“这里是50克黄金，如果你真的够优秀，它就是你的了。当然，如果你想仗着地势的熟悉而逃跑的话，我也无所谓，只是不知道便宜了谁，又多了一个精明的奴隶。”

　　猴子露出惊恐的表情，谢寒笑了起来，轻声说道：“说你不怕死，其实不然，你的后背是不是已经湿透了？不过我还是想说，你比很多人还要有勇气。富贵险中求，你很能深明这个道理，所以我可以给你一个机会，一个离开盘山市的机会，就看你能不能把握得住了。”

　　如果说50克黄金让猴子欣喜若狂的话，那么谢寒最后一句话的承诺，就有着致命的吸引力了。也许没有在盘山市生活过的人，会向往这里的纸醉金迷，可是只要在这里生活过的人，特别是见到过太多东西的人，就绝对会想尽办法逃离这座堕落的城市。因为生活在这里的人，全都是披着人皮的恶魔，不……甚至连恶魔也自愧不如。

　　“那么先生，您想要去什么地方？”猴子此时恭敬的神态，绝非阿谀奉承，而是发自内心的。他不管对方是什么身份，又做过什么恶行，只要能够带他离开这里，哪怕是出卖自己的灵魂，也不是未尝不可。

　　谢寒略为一沉吟，最终还是叹了一口气，说道：“就去你所说的奴隶屠宰场吧，我倒想看看，人类的丑恶，到底到达了一个什么样的程度，是不是全都是来自恶魔深渊的灵魂转世，一个个甘于成为恶魔的奴隶，连自己身为人类的灵魂都出卖彻底。”

　　猴子和秦彪他们全都是感觉浑身一震，并不是为谢寒所说的话，而是对于谢寒的决定。

　　猴子的心中，更是有了滔天的恐意，他曾经进去过一次，至今那一种场面，还震撼着他的灵魂，每天只要到了夜里，就会呈现在他的梦境里，挥之不去。猴子不知道自己有过多少次半夜惊醒，那种深入骨髓的恐意，只差没有将他迫疯。现在听到谢寒所说要去的去处，那种恐意又是从骨髓里涌出来，几乎让他瘫倒在人行道上。

　　谢寒的声音低沉，说道：“怎么？你不想去吗？”他环视着秦彪二十人，冷冰地说道：“你们都是精英，什么样的场面你们都见到过，可是这样并不代表着你们就是精锐顶尖中的人物。只有经历过人世间最可怕的事情，才能够对你们的心灵产生脱变，才能让你们浴火重生，才能让你身上散发出来的杀气，就可以让敌人毫无战意，达到以气屈人的境界。”

　　能够从数十万人当中选出来的士兵，对于谢寒来说，他们就是谢寒的期望。正是这样，谢寒才强忍着自己的不适，也要带着他们去见证一下什么叫心灵上的震撼，灵魂上的颤抖。只有经历过了，能够承受住了，才能够演变成真正令人闻风丧胆的精锐。

　　做为精锐，就必需有精锐的觉悟，这就是毫不畏惧。

　　感受到这群人因为谢寒的一翻话，就发出了更加浩大强烈的杀气，猴子不由缩了缩脑袋，不敢去正视谢寒的眼睛，咬牙点头说道：“既然您想亲自看看，带你去见识一下又有何妨？”既然这么多人都不在乎，既然每天总是因为这个而做恶梦，自己看上多一回，又能怎么样？

　　奴隶屠宰场，一个绝对是血腥的代言词。

　　屠宰场一般是指集中宰杀牲畜的场所的意思。在现代里，屠宰场的冠称，一般会是专营着鸡鸭牛羊猪的屠宰工作。屠宰，自然是对牲畜开膛破肚，拔毛去皮。可是谢寒却难以相信，奴隶怎么和屠宰场三个字联系在了一起。听到这五个字，谢寒所联想到的，绝对是无法让人相信的一幕。

　　奴隶屠宰场，一般是在晚上八点左右开场，这也是为了照顾一些外出看管奴隶出工的奴隶主们的时间而设定的。每天开场一次，一般每场维持在一个小时左右。奴隶屠宰场并没有设有赌局，仅仅是依靠着收取门票的方式来赢利。门票的费用，一是采用黄金，二就是支付一个奴隶，可以得到五个进场名额。

　　当然谢寒以为泰山所想出来的丧尸角斗场已经是天才般的想法了，可是没有想到，在这盘山市里，竟然能够发现比泰山更加天才的想法。只是谢寒没有丝毫对这位天才的敬意，有的，则是浓浓的杀意。像这类人渣，他们已经不配活在这个世界上了。

　　奴隶屠宰场的位置，就在闹市区的一处酒店林立的中心处。在猴子的带领下，谢寒一行人穿行于街道上，所见到的，到处是招揽生意的女奴隶们。她们在奴隶主的强迫下，几乎是赤裸着身躯，站在一个个门面前，卖弄风骚，做出一些淫秽不堪的动作来。一些则是穿着诱惑无比的性感衣服，露出若隐若现的私密处来。

　　一个个吞着口水的男人，被一个个穿丝袜的半裸女子拉进了门店里。

　　“他奶奶的，这里简直就是堕落的天堂。”秦彪的眼睛几乎是盯着这些女奴隶们捧到极点的身材看个不停，那充满着诱惑的黑色丝袜，一身身网状的丝蕾状，没有那个男人不是蠢蠢欲动的。“妈的，怪不得整个盘山市的统治如此牢固，像这种天堂式的生活，有谁会反对？恐怕只要是尝过味道的男人，都会极力维护吧。”

　　说真的，这种让人眼花缭乱的诱惑景象，说不动心，肯定是骗人的，诚如谢寒自己，也是忍不住多看几眼，更不用说其他几乎没有碰过女色的士兵们了。只要看看他们如狼的眼睛，在见到这些女妓时，眼睛变得血红，如果不是铁一样的纪律深入他们身上每一个细胞，恐怕他们早就把持不住了。

　　谢寒沉闷的声音，唤醒着所有沉醉于眼前女色的士兵们：“这里是男人的天堂不错，可是你们可想过隐藏在背后那肮脏的一幕幕？如果你有钱有势，确实是可以让你呼风唤雨，只是你们可想过，当你们在这里纸醉金迷，花光了所有金钱的时候，你就会像死狗一样被人扔出来，流落在街头上。没有一个人会怜惜你，更不会有人来关心你，最终只能是成为奴隶主们手中一个不起眼的奴隶。”

　　所有当中，除了谢寒之外，恐怕看得最透彻的人，就是猴子了。能够在这座巨大诱惑的城市里，还能够保持着自由身，谁敢说不是一种定力的体现？如果说刚刚猴子只是当谢寒是草包的话，那么谢寒的这一针见血的话，足够让他正视谢寒的存在了。

　　奴隶屠宰场是由一家大型夜总会改造回来，依然保留着巨大的舞台。等谢寒一行人到达这里的时候，一辆辆以前盘山市里名贵的汽车集中在这里，只是开车的人，个个都是凶相毕露的奴隶主，似乎只有到这种恐怖的地方，才能够突显他们勇敢的一面。

　　只是他们的所作所为，在谢寒看来，怎么看也是鸵鸟心理，自以为将自己的头颅深埋在泥土里，就可以躲避得了他们其实胆小如鼠的性格。

　　看着一队队奴隶主们相见欢笑，个个在大声地谈论着上一次的精彩表演，有些更是在批判着不够刺激不够血腥，应当如何如何，似乎如果轮到他上来，会更精彩一样。他们就像是一群虚伪到了极点的可怜虫，已经不复当年拼杀时的精神，这种腐烂的生活，已经腐蚀了他们的勇气，变成了贪图享乐的一群奴隶主。

　　谢寒带着一群凶悍保镖的出现，还是引起很多人的则目，纷纷在议论着到底是何方神圣。盘山市的奴隶主圈子原本就不大，只要上了挡次的奴隶主，一般都是相互认识。如果碰上不认识的，要么是不上挡次的小奴隶主，要么就是一些隐藏在盘山市的军政大佬们。奴隶主在盘山市只能说是贵族，但是却不是最顶层的人，最顶层的，就是手握着兵权的实权大人物们，他们才是盘山市真正的主宰。

　　能够拥有二十多名保镖的人，只要有数百奴隶的奴隶主，都能够拥有这样的排场，可是却永远不可能找到二十名散发着喋血杀气的保镖来。仅此一项，任凭多嚣张的奴隶主们，也不敢轻易来挑衅谢寒的权威。盘山市的生存法则，他们比任何人还要清楚。

　　谢寒当然清楚自己现在的身份，所以也没有表露出对这些人轻蔑的神态，反而是冲他们微微一笑，就是直接向着门口走去。

　　“每人100克黄金。”门口护卫的四名守门大汉中，一个看似是头目的人冷冷地说着，强壮有力的双臂抱在胸前，似乎向人诉说着它主人的强大。“不过你们二十二个人，我想还是最好用奴隶来支付比较合算。”

　　这名大汉的有无恃无恐，似乎也向所有人散发着一个信息，这就是这家奴隶屠宰场的后台很硬很硬，不恐惧任何一个人。

　　谢寒望向秦彪，淡淡地说道：“秦彪，给他黄金。”二十二个人，就是2200克黄金，两公斤多的黄金，这个价格，绝对是黑到不能再黑。现在秦彪总算是明白，为什么对方会说用奴隶来支付比较合算了。

　　秦彪冷若冰霜地从口袋里将一块两公斤的金砖拿了出来，又是掏出四小块50克的，扔给这名大汉。

　　对于秦彪的阴沉的脸，对方也不害怕，将黄金扔到杆称上，称了称，笑道：“各位，刚好是2200克黄金，现在你们可以进去了，祝你们有一个愉快的夜晚。嗯，特别说明的是，这里不远，就是盘山市最好的酒店，也许你们看完表演之后，需要到哪儿找小姐们帮你们将恐怖给发泄出来。相信我，这可是最好的安抚方法。”

　　秦彪强忍着痛打对方一顿的想法，跟着谢寒走了进去。看来对方的眼光和猴子一样的毒辣，轻易就看出自己并非盘山市的人。

　　奴隶屠宰场里面，早就是人山人海，原本夜总会的巨大舞池上，被人改建成了如同罗马竞技场的缩小版。在最中心，是一个圆形的舞台，借着巨大的镭射灯光，可以见到舞台的四周，被人用钢铁管子焊接成了一个圈型的牢笼，里面放着数十只面目狰狞的丧尸，正在牢笼里疯狂地撞击着。而牢笼的中心，就是一个大平台，在镭射灯光下，可以清楚地看到赤暗色的凝固血迹。

　　仅仅第一眼，就给人一种血腥阴森的感觉，恐怖感扑面而来。

　　谢寒找到属于自己的位置，皱着眉头坐下，灵敏的鼻子，可以闻到飘散在空中的血腥味。四周是狂热的人们，大多以奴隶主为主，只有他们才可以奢侈地支付起这昂贵的门票费。他们在恐惧的驱使下，还没有开始，就已经是嘶叫着，发泄他们心中的恐惧。

　　等到八点整，奴隶屠宰场的大门突然“砰”地一声关闭，在很多人还没有明白过来前，炽亮的镭射灯光陡然关闭，整个舞池里陷入到了无尽的黑暗里。很多人虽然到过这里多次，可是却没有一次像今天一样，心里的恐慌，让一些人直接就是站了起来，破口大骂。

　　“他妈的，这是怎么回事？想谋杀吗？”

　　“搞什么飞机？小心老子砸了你这破场地。”

　　“……”

　　各类的威胁怒吼响起来，整个舞池里乱哄哄一团，甚至有些持枪的奴隶主们，已经是将枪打开了保险，只要有什么不对，直接就是开枪还击。可以说，仅仅是一次突然的灯光关闭，就见到了人生百态，一个个原形毕露。

　　很快，中心舞台上突然亮起了一束腥红色的光束，直接就是照耀在了舞台的中央，一名光头的壮汉出现在上面，他的右手提着一把血淋淋的尖刀，左手里竟然是提着一颗还在滴血的头颅。光头在光束照到自己的身上之后，突然就是高举着左手的人头，任由断口处的血液滴溅到自己的光头上来，大声吼道：“大家好，我是光头屠夫，欢迎大家今晚的到来。”

　　随着人头的一举，所有人竟然是疯狂地站了起来，拼命地叫吼着，形成了一浪接一浪的欢呼声。

　　光头得意地笑了笑，说道：“奴隶屠宰场已经开办了整整三年，我们从未间断过一天，也就是说，在这个屠宰台上被屠宰的奴隶，超过了千位数。这是一个骄傲的数字，如果没有你们的支持，奴隶屠宰场绝对无法完成这个数字。好了，我知道大家的时间宝贵，现在就来看看，今天接受我们奴隶屠宰场屠宰的，到底是那一位。”

　　随着光头的声音一落，这一束腥红的灯光，又是照射向舞台不远处的十个牢笼里。“十分之一的机会，就看谁的运气比较差，会被选中，成为我们屠宰的对象了。今天是由我光头来为大家主持，相信大家一定会见识到一幕让大家永生难忘的场面的。”

　　腥红的灯光在闪烁着移动，在十个牢笼里来回照耀，随着这个灯光晃动越来越快，直到看不清它的轨迹，光头才大喊一声：“停！”

　　“啊哈，今天不知道是各位非常幸运，还是这位小姐非常的不幸。”灯光一停，光头就是笑着叫了起来，他将手中提着的人头扔掉，大声地说道：“十分之一的机会，十人当中只有一位女性小姐，没有想到竟然会不幸地抽中了你。不过对于各位观众来说，却是幸运的。这可是不可多得的女性屠宰。”

　　几名大汉走到这个被灯光笼罩的牢笼里，在打开牢笼门，从里面直接就是提出一名全身赤裸的女子来。丝毫没有怜香惜玉，直接就是抓着头发，向着舞台上拖。这名女子只是略为动弹了一下，就任由对方拖着，摩擦在地板上，也没有喊出一声来。两只眼睛空洞毫无生气，显然是知道她接下来的下场，会是什么。

　　将这名女子一扔到舞台上，几名大汉退去之后，光头毫不怜惜地抓着她的头发，将她苍白到没有血色的脸面向所有观察，大声说道：“看看，绝美的一张脸，无可替代的身材，如同圣峰一样的乳房，绝对是一位风华绝代的美女。”

　　下面的人轰笑起来，几个像是暴发户一样的奴隶主站了起来，大声地喊道：“光头，你就不要残忍地伤害这位天仙美女了，老子用十名男奴隶换她一个怎么样？”叫嚣中，甚至有人提出希望让出一个替代品，只为了能够玩弄风流一个晚上。

　　这种已经完全不将人命当一回事的叫嚣，让谢寒的眉头皱成一团，两只眼睛闪着一股冰冷的寒光。

　　光头早就见识到过这些奴隶主们的疯狂，他一枪手，这名女子就是跌落到舞台上，“各位，光头知道你们都是财大气粗的大老板，可是奴隶屠宰场有奴隶屠宰场的规矩，光头可不敢破例。不过可以偷偷地透露一点消息给大家，这就是我们奴隶屠宰场里，还有几位绝色的美女，绝对不比这一位差，到时候大家可以按签价去换取。”

　　在安抚了这些叫嚣的奴隶主之后，光头直接用血淋淋的尖刀拍击着自己赤裸的上身，说道：“好了，刚刚担搁了大家的富贵时间，现在我们进入到接下来的表演。不知道大家是喜欢哪一种形式？是喷泉，还是凌碎？”

　　望着得意洋洋的光头，谢寒望向猴子，说道：“什么是喷泉？什么是凌碎？”

　　猴子苍白的脸挤出了一丝笑容，说道：“喷泉就是放血的意思，但是这种放血和直接切开血管不同，他们会先在屠宰对象的大动脉处切开一点口水，之后将一条充气管插进去，造成一种气压，随后才是在全身数十个地方用小刀刺出一个小洞来。在气压下，这些鲜血会直接喷射出来。”他吞了吞口水，说道：“喷射高度会有四五米。整个身躯到时候会像被人刺了无数个洞的水壶，喷射着鲜血，直到将血漏光而死。”

　　“凌碎，也就是在古代里的凌迟处死了，就是将人绑住，利用锋利的刀片，从四肢开始，一片一片地刮下来。”说到这里，猴子已经是恐惧起来了，“这些刮下来的人肉薄片，并没有被扔掉，而是会在旁边生上一口滚烫的锅，将这些肉片放下锅里涮个半熟，之后……之后……之后粘上酱料，递到观众……观众台来，给有胆量的人品尝。”

　　“咔咔……”谢寒咬牙切齿的声音，听到猴子的耳朵里，更是毛骨悚然。特别是秦彪已经是捏紧着拳头，两只眼睛喷出火花来。他想到过血腥残忍，可是却怎么也想不到，会残忍到如此程度，这已经超过了他可以忍受的范围。

　　相比起谢寒一行人陡然散发出来的杀意，其他的人则是忘情地叫吼着，选择着他们心目当中希望看到的节目。

　　谢寒默默地从空间库里，将秦彪的那一挺重机枪给提了出来。此时正是黑灯瞎火的时候，整个奴隶屠宰场里，只有一束灯光，而且还集中到了舞台上。就是秦彪他们，全都是咬牙切齿地盯着舞台，恨不能将他们直接杀死。所以谢寒拿出重机枪的举动，并没有人发现。

　　无声地将这冰冷的重机枪塞到秦彪的手里，连着一条500发的超长子弹链。

　　秦彪仅仅是一愣，在发现是自己熟悉的重机枪之时，也没有去问到底这机枪怎么会在这里，张着嘴巴，就是咧开，想要大笑。可是见到谢寒摇着头之后，只能是强忍着，小声地说道：“老板，是不是……”

　　谢寒点了点头，冷漠地说道：“等一会儿听我的命令，只要枪声一响，就给我扫射。反正整个奴隶屠宰场里，除了我们之外，再也没有一个人是拥有人性的，这和畜生又有什么两样？”谢寒咬着牙，狠狠地说道：“你就放开胆子去杀，他妈的，大不了我们就到时候杀出一条血路来，离开这盘山市。”

　　是的，谢寒现在很冷静，他也明白自己接下来的行动是冲动，会暴露自己一行人的身份。但是现在的情况，绝对不是一个正常人能够容忍的，这已经不是关乎行动的问题，而是关乎着一个人良心最大挑战的问题。正是这样，谢寒才不计这里是盘山市的闹市区，也不顾整个盘山市的几十万军队，唯一的念头，就是毁去这个罪恶的地方，和这一群罪恶的人。

　　有了谢寒的这个意思，手下的人当然是绝对服从的，因为他们的心早就想这么干了。在秦彪一个个传达下去之后，所有人都是暗自握着手枪，做好了随时准备战斗的准备。

　　而狂啸的人们，丝毫不知道在他们当中，有着这么一群散发出浓浓杀意的人，依然在叫吼着，最终是选定的，既不是喷泉，也不是凌碎，而是更加直接刺激的断肢表演。

　　光头也没有让在场的奴隶主们等上太久，他先是用酒水将自己手中的尖刀清洗干净，之后就是用毛巾将自己光头上的血迹抹去，在招手间，几名大汉就是抬着一张钢制的桌子，摆放在舞台的中央，将这名没有半份挣扎的女子抬到钢桌上，用绳子固定着四肢和腰间。

　　光束集中在这名女子的身上，将她的身躯照得毫发可见。如同即将上到祭坛上祭拜的活人一样，光头走到这名女子的身边，尖刀在光束中闪着寒光，亮晶晶的直晃眼。

　　可能是对生命的渴望，原本已经毫无声息的女子，突然“啊……啊……”地叫吼挣扎起来，不断地扭动着自己的四肢，如同垂死挣扎。可惜的是，她的四肢被绳子牢牢地固定着，凭她的力气，又怎么可能挣脱得到？

　　“求……求你们，求求你们放了我……放了我，无论你们要我做什么我都愿意，求求你们……放了我，我不想死，我不想死啊……”女子的求救声在疯狂奴隶主们的叫吼下，是如此的弱小，被淹没在无数的发泄声中。可是生存的欲望，让她还是在苦苦地嘶叫着，期望着奇迹的发生，能够让自己惨遭被人砍掉四肢，再被拦腰截断的命运。

　　原本温和的光头，此刻变得狰狞可怖，狞笑道：“想有人来救你？不要发梦了。进了奴隶屠宰场的人，上到这个舞台的人，还没有人能够活着出去过。以前不能，现在也不能，以后也不可能。臭婊子，你就老实地躺好，说不定老子到时候下手重些，给你一个痛快。否则我用刀慢慢磨，让你痛上几个小时，再慢慢死去。”

　　狰狞的光头，充满死亡的话语，让这名女子瞪大着眼睛，恨不能喝对方的血。“你们这些畜生，我就是做鬼也不放过你。”

　　“哈哈哈哈……”光头狂笑起来，高举着尖刀，满不在乎地说道：“那么你就给老子去做鬼吧，记得到了阎王爷哪儿，报上我光头的名号，好让他们来收拾老子。”没有犹豫，光头就是对着这名女子纤细的手，狠狠地剁了下去。

　　在光头扬起尖刀的瞬间，整个奴隶屠宰场里，死一般地宁静，每个人都是睁大眼睛，盯着光头手中的刀，期待着那一刀下去，直接将那只玉手给剁下来，之后就是痛快淋淋的鲜血狂喷镜头。每一个进到这里的人，为的不就是这种令人刺激无比的境头吗？

　　而谢寒则是无声的将一支20.7mm口径的狙击炮扛了出来，这种研发安装在装甲机器人身上的重型狙击武器，并不是一般人能够使用的，不管是重量还是后挫力。可是这种大威力型武器，却是第一眼，就让谢寒喜欢上了。没有犹豫地，刚研制出来的一百支当中，就被谢寒给收割了十支放到空间库里。

　　将这支恐怖的狙击炮架到前排椅子上，如此近的距离，根本上连瞄准都不需要。

　　几乎在光头将要剁到女子玉手的时候，“轰……”悠长的轰鸣响了起来，震得所有人耳膜生痛。在所有目光为焦点的光头，突然间爆炸化成了一股飞溅的血雨。巨大的飞溅威力，甚至是将光头的血肉碎溅到看台上来。像是凭空消失一样，光头整个结实的身躯，消失在舞台上，所剩下的不过是两只还在抽搐着的小脚。

　　“啊……”超高音贝的尖叫从钢桌上的女子的口腔里喊了出来，震得整个奴隶屠宰场所有人一阵惊慌。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　像是得到了暗号一样，随着这一声狙击枪的轰鸣声响，秦彪已经是扛着重机枪，一下子就跳到了椅子上，大声地嘶吼道：“他妈的，你们这些畜生，你们的末日到了。”在按下射击键之下，重机枪在略微抖动中，喷射出了仇恨的愤火。

　　“哒哒哒哒……”


第二百六十章 血路

　　奴隶屠宰场高昂的进场费用，决定了奴隶主们不可能大量地带着保镖进来。甚至一些奴隶主，只是只身一人进来。谁又像谢寒财大气粗，直接就是扔出2200克黄金，直接就是将二十多保镖带进场里？每个奴隶主们都带有枪，包括他们的保镖。就算是谢寒带着这么多保镖进场，奴隶屠宰场依然不去管，对他们来说，没有人敢在奴隶屠宰场里闹事。

　　正是这些因素，决定了整个奴隶屠宰场里的人，大部分是处尊养优的奴隶主们，而且武器几乎是清一色的手枪。从光头陡然被轰成碎渣的那一瞬间，所有人都是震惊在这种变故当中，甚至一些头脑狂热的人，还以为这也是表演当中的一个环节。喋血与兴奋，混合交错在一起，所产生的是前所未有的刺激与狂热。

　　秦彪的狂笑响起来，在这狂热的呼啸声中，并不明显，只是重机枪的怒吼，火焰在昏暗的奴隶屠宰场里闪烁时，带着死亡的光芒，击穿了一个个茫然不知所措的奴隶主们。采用清一色的爆破弹的重机枪，每个被击中的人，直接被炸出一个大洞来。快速的发射，往往会同时命中三二颗，倒霉的直接炸成段，连一声惨呼也没有留下，就成了地府里的一条游魂。

　　“啊……啊……”奴隶主们身边的女奴们，发出尖叫声，混合着重机枪发出来的“哒哒哒”扫射，像是死神突然间从打开的门扇里冲了出来，毫无怜惜地收割着它所见到的生命。

　　做为谢寒万里挑一的士兵，反应能力绝对是一等一，谢寒的狙击炮轰鸣才响起，他们原本就有所准备之下，仅仅是在狙击炮轰鸣的下一秒，手枪特有的“砰砰砰”声就密集地响了起来。做为配合默契的他们来说，早就分配好了目标，只要有威胁的，全都是他们优先消灭的对象。身经百战的他们，只需要看一眼对方，就可以知道对方的威胁等级，从而做出干掉的先后。

　　“啊！！！”惨叫声，一时间成了现场的主旋律，没有反应的人们，成了单方面屠杀下的牺牲品，一个个被点头，在慌乱中仰天倒下去。反应过来的保镖们，很多的速度并不慢，迅速地摸向腰间的枪支。只可惜，他们碰上的是精锐中的精锐，仅仅是一个摸枪的动作，像是被阎王下了死亡的帖子，在“砰”地一声中，被轰去了整个脑袋。

　　长年与丧尸的搏斗撕杀，对于秦彪来说，已经变得麻木没有一点激情，仿佛是一具玩偶。杀丧尸与杀人不同，正如秦彪之前所形容的，像是碎裂的西瓜，腥红的鲜红，在飞溅中带出激情。惨叫声，更是一剂催化剂，让秦彪的整个心处于无比的喋血兴奋当中。“啊啊啊啊……”的叫吼，重机枪的后挫力，却丝毫没有让秦彪退却一步，用手中的重机枪收割着前方的一切生命。

　　近两百人的奴隶屠宰场里，混乱继续着。只是形势开始有着转变，毕竟这里只有微弱的光线，就算是再精锐的士兵，他们也是人，不可能一下子就顾及得到近两百人。一个袭击之下，瞬间就杀死七八十人。可是反应过来的奴隶主们，还有他们的保镖，全都是蹲下，利用椅子，进行着还击。

　　现场一片枪声大作，令谢寒头痛的是，如果双方分明并不需要害怕，问题就在于现在是混乱成团，谁也不知道谁是敌人，几乎是见人就打。尽管当初在进场的时候所选择的位置是进出口的边上，可旁边依然有着十几位奴隶主，加上他们的保镖奴隶，少说也是三四十人。他们的存在，已经严重威胁到自己的人身安全。

　　奴隶屠宰场之所以能够在盘山市里无可复制，本身就是一个实力的问题。在奴隶屠宰场里，驻扎着五十训练有素的守卫，在这改造出来的舞池里，更是架着三挺轻机枪。之所以谢寒敢在这里发飙，原因就是太久太久没有人敢在这里闹事了，导致了守卫们的警惕性松懈，才给了谢寒他们足足一分多钟的时间。

　　奴隶屠宰场的后台太硬了，已经不恐于任何的奴隶主们。所以闻声而来的守卫们，直接就是揣着步枪，对着下面混乱的人群开枪。几名机枪手冲到机枪面前，调整着枪口，就是向着下面疯狂地扫射。守卫们当初得到的命令，就是任何在这里闹事的人，直接格杀，不需要经过批准。

　　谢寒很热血，但没有失去冷静，如此的场面，在这五十训练有素的守卫加入之后，又是居高临下，情况对舞池下的人非常的不利。场面混乱之极，一面要对付四周有可能飞过来的冷弹，一面还要还击着上面扫射的守卫。惨叫声连成一片，在机枪的火力下，手持手枪的人，怎么可能是对手？

　　“撤！”没有犹豫地，谢寒果断地下达了命令，在这种场面，失去单兵作战系统的保护，就算是再精锐的人，也有可能命丧于此。

　　在得到命令之后，就是最狂热的秦彪也不得不跟随着撤退，他明白新城里军法的残酷，不服从命令者，绝对是被枪毙的结局。还好谢寒当初所选的位置不错，在这混乱的交战中，能够一下子就撤了出来。

　　对于门口里冲进来的几名奴隶屠宰场的看守，秦彪直接就是一串子弹扫过去，全都是倒在地上抽搐几下，全无声息。也有机灵的奴隶主们，也是向着出入口冲来，想逃离这里。可惜谢寒对他们的印象之差，丝毫没有一丝视为人的感觉，所以在趁人不注意当中，从空间库里，就是提出一枚足有人高的重型航空炸弹，在用力之下，狠狠地扔进到了舞池里。

　　枪支开火的光芒，这一个黑乎乎的大家伙被人扔了进来，很多人都能依稀看得出这是一枚炸弹的模样。在这时刻，可没有人去怀疑这么大的一枚炸弹会是一件玩具。

　　“妈啊……”心胆顿裂的叫吼，那种面对死亡时的挣扎，在一颗子弹击中这枚重型航空炸弹的时候，化为了徒劳。席卷着整个舞池的爆炸烈焰，里面所有的一切撕裂气化。就是在二楼上的守卫们，也被航空炸弹的冲击波掀飞起来，死伤惨重。

　　在谢寒的想象里，像盘山市的反应能力应该不会很强，可是从奴隶屠宰场出来之后，前后不足三分钟，可是彼此的警报声已经是响了起来。像是在油锅里倒入一勺清水一样，原本车水马龙的街道，悠闲的人们，惊慌失措地四处躲避。街道里的汽车，很多在混乱之下，碰撞在一起，一连串的车祸随之而来。就是悬浮机车嚣张的奴隶主，也瞬间就逃掉，消失在街道上空。

　　有些目瞪口呆地望着瞬间就走个干净的街道，他们的动作快速而熟练，像是接受过无数次的演练。

　　“这也太夸张了吧？”秦彪叫喊起来，这些原本毫无生气在游荡的奴隶们，街道上拉生意的小姐们，一个个衣着鲜明的嫖客们，眨眼就消失，比起训练有素的特种部队还要快速上几分。在秦彪看来，想要造成这种效果，至少也要经过无数次训练，才有可能达到。可是这些人，怎么看也不像是训练过的……

　　有序的跑步声逃不过谢寒灵敏的耳朵，他眉头一皱，说道：“大家快撤到郊区去。”他没有想到盘山市的反应这么快，联系到街道上众人的反应力，想必像这种突发事件经常在盘山市发生了。

　　像新城的特种训练当中，负重急行军，一般是五十公斤。如今全身毫无负重，奔跑起来的速度可想而知，只不过是一会儿，已经是远远甩开了奴隶屠宰场的范围。尽管是见不到盘山市的快速反应部队，但是像刚刚的事件，少说也死伤绝大部分的奴隶主们。做为盘山市上层的统治者，如此高的死亡，绝对会在盘山市引发一场海啸。

　　成功地返回到郊区里，谢寒将手里提着的猴子扔到废弃的沙发里，第一个人冲回到存放着单兵系统的房间里，将空间库里的单兵系统拿了出来，自己选了一套，快速地穿戴起来。其他人的动作也不慢，按着编号，领到自己的装备，快速地穿戴起来。

　　从进到别墅到全部武装完成，不过是三分钟。望着全副武装的精锐，谢寒心里还是很满意的。唯一可惜的是，有两名士兵永远躺在了奴隶屠宰场里，他们应该是受到冷枪的袭击而牺牲的。战争，牺牲是难免的，成为士兵的一刻，就做好了随时牺牲的觉悟。所以谢寒等人也没有太多的悲哀。

　　“猴子，现在就是你离开盘山市的机会。告诉我们，如何快速的离开盘山市，到达岭南市里去。”

　　猴子早就是呆若木鸡一般望着全副武装的人物，他没有想到，这些人的装备之精良，绝对不是盘山市可以相比的。在这些被单兵作战系统包围着的士兵，给他的感觉，就像是千军万马一样，杀伐之气让人全身颤抖。在末世里，能够装备如此精良的装备，绝非普通人。猴子当然明白这是自己的唯一机会，他从沙发上站了起来，说道：“想要离开盘山市很容易，可是想要到岭南市去，却不容易。”

　　谢寒也没有问为什么，说道：“正是不容易才给了我们机会，像发生这样的大事件，整个城市肯定会戒严，留给我们的机会并不多。如果有上万名士兵，我并不害怕他们人多势众，可是我们现在才二十个人，远非他们的对手。”

　　时间紧急，猴子也没有多想，就是一挥手，“跟我来！”

　　城市外，就是郊区里，也是响起了尖锐的警报声，将整个城市搅乱。一列列的士兵在叫喊中出现在街道上，就是郊区，也布满了巡逻队伍。从炸掉奴隶屠宰场到现在，不过是十五分钟的时间。十五分钟，足够他们明白发生了什么事情，做出布署反应了。

　　猴子不愧是盘山市土生土长的人，他熟悉地带着谢寒他们穿插在城市的一条条小巷子里。对于郊区来说，并非全是高楼大厦，很多居民区里，都有一条几条小巷子，只要是熟悉的人，就能够借着这些小巷子，通向整个城市每一个地方。外面的巡逻队伍大多是在街道上叫喊搜寻，并没有谁深入到这些小巷子来。

　　经过半小时的奔跑，除了越过街道时有点风险之外，其他的时间几乎都是在小巷里穿行着，很快就来到了北面的郊区里。

　　猴子指着北面郊区那高大的城墙，还有上面不断巡逻着的士兵，说道：“城墙的外面，全是丧尸，数量在百万计。他们就是利用这种密密麻麻的丧尸来隔绝通向岭南市的通道。想在通向岭南市，就必需得到他们的同意，才会从架空的路桥到达岭南市。整个岭南省三大势力，他们的办法都是如此。”

　　不用猴子多说，谢寒已经是打开了即时卫星功能，默默地观察着郊区北面的情况。

　　和猴子所说的一样，在出了北郊的城墙之后，到处是挤满的丧尸。这些丧尸，应该是他们当然赶到这儿，围而不杀，为的就是隔离当时的敌人。后来随后发展，这丧尸海，又成了进出岭南市的隔离地带。在这一条丧尸海洋里，则是有一条长达数十公里的路桥。这条路桥几乎是架设在丧尸的海洋上，望眼看去，这恐怕是盘山市唯一进出岭南市的路口了。

　　谢寒没有想到盘山市竟然会耗资如此庞大，不单单修建了包围着整个盘山市的城墙，更是修建了一条超过两百公里的围城，将这一片丧尸海给围了起来。总算在二百五十公里以上，只要想想这种距离，就令人头皮发麻，很难想象得出，他们是如何办到的。这当中所消耗的沙石水泥，绝对是达到一个惊人的地步。

　　在这路桥上，有一段超过一百米的悬空，需要到控制着路桥合成一处，才可以通行。在这出入口的两头，总共驻扎着超过五百的士兵，而且各种火力点构建完善，想用硬冲的方式，非常的难以突破这里的防御工事。而现在的时间，不容谢寒有所犹豫，施的越久，给盘山市的时间越多，只要是全城戒严，自己就只能够躲起来了。

　　谢寒所缺的，就是时间，所以他肯定不可能耗上几天在盘山市内。他望着卫星地图，果断地命令道：“秦彪，你带着十名士兵，去袭击他们关押着奴隶们的营地里。在得手后，将所有的奴隶都放出来，打乱整个盘山市的布署。既然盘山市是奴隶制势力，那么，整个城市的基石就是奴隶，他们不可能不顾。到时候他们肯定不会花什么精力到我们身上来，正好分担掉我们的压力。”

　　奴隶营地，猴子当然是知道，所以秦彪不客气地提起猴子，就是挑出十名成员，向着奴隶营地摸去。

　　秦彪的扰乱计划，不过是解除对方可能的增兵问题，这出入口的五百名士兵，还必需要解决的。所幸谢寒拥有母体给予的卫星地图，可以通过卫星看到所有的一举一动。谢寒的脑子在飞快地计算着，将一个个防御工事给记在心里。像这种强度的防御能力，其中的十几挺重机枪，还有几支狙击枪火力点，诚然剑3单兵作战系统防御力强悍，可是面对这种重型武器时，还是会被击穿毙命。

　　剑3单兵作战系统的通信终端是5公里，秦彪的一举一动，自然是通过小队频道里，传到谢寒这边。借着猴子对城市的熟悉，秦彪很快就到了奴隶营地里。这里驻扎着的人员，更是超过了一万。可是秦彪他们胜在突然，几乎是突入到营地里，在成功将几十名看完的士兵击毙之后，成功地打开了奴隶营地。

　　七年的时间，足够一个人将自己身上的热血给磨灭一空了。整个奴隶营地里，超过三十万的奴隶，竟然响应的人，还不到一万。其他的人，全都是冷漠地看着叫吼的秦彪等人，连一点反应也没有。

　　不过一万多的数量，已经足够了。谢寒要的并不是他们暴动，而是一个奴隶营地出事的消息。以奴隶的位置之重要，相信盘山市不会派出大量的士兵前来镇压。所以一得手之后，秦彪他们马上就是撤退，向着谢寒所在的位置赶了过来。

　　和谢寒所猜想的一样，接到奴隶营地被袭击的消息，很多巡逻队搜寻队伍，被撤了回来，向着奴隶营地结集。而且原本驻扎不动的数万精锐士兵，纷纷登车，向着奴隶营地扑去。整个盘山市拥有四个奴隶营地，虽说只有一个被袭击，可也足够给盘山市带来压力了。

　　等到秦彪回来，谢寒也没有犹豫，扛着狙击炮，登上了一幢十数层的高楼顶上，将一个狙击手套进到自己超级瞄准器里，随着轰鸣的枪响，这个狙击手直接被打爆。超过五名狙击手，在干掉一名之后，其他的都是反应过来。可惜谢寒早就锁定了他们的位置，没等他们在做出躲避动作时，又是将第二名狙击打成两段。

　　狙击炮唯一的缺点，就是声音太过巨大了，一但开枪，肯定被人知道位置。

　　在打出二枪之后，谢寒马上就是转移了位置，又是将第三名狙击手套到十字星上，没有犹豫地直接将他轰死。也许感受到谢寒的凶残，其他的两名在找寻不到目标之下，竟然是缩入到藏身的防御工事里。

　　“呵呵！”谢寒笑了起来，20.7mm的口径，就凭他们的防御工事，会起什么作用？他们缩回去，才是给了谢寒机会。谢寒也没有迟疑，直接估算着他们的位置，在换上穿甲弹之后，对着防御工事就是轰过去。像这种狙击炮，就是150毫米的钢板也能够击穿，更不用说这些只是水泥修建的防御工具了。

　　在成功解决掉这五名狙击手之后，敌人终于是反应过来，一队队的士兵从营地里冲了出来，重机枪塔里的机枪手开始观察外面。谢寒所距离他们不算远，可是机枪手并不是狙击手，想要一下子找出谢寒的位置，显然是不可能。没有意外地，被谢寒盯上的重火力点，直接被穿甲弹击透，将敌人钉死在里面。

　　“秦彪，带着兄弟们冲，注意有可能隐藏起来的重火力点，我在后方为你们掩护。”在清除了能见到的重火力点之后，谢寒马上就是对着等待的秦彪命令。秦彪没有犹豫地一挥手，自己第一个冲了出去，依仗着剑3式单兵作战系统的防御能力，对着出入口的敌人就是抱着重机枪扫射起来。

　　几名特种士兵半蹲着，支起狙击枪，对着前方的敌人军官开始点名。而带着榴弹发射器的士兵，则是将炮弹放到发射器里，略一瞄准，就是发射过去。在轰隆的爆炸声中，将成片的敌人炸飞。其他人，则是拿着自动步枪，用点射的方式，快速地推进着。

　　仅仅是二十人的火力，可是却是出奇的强大。对方由于少了重火力的支持，被秦彪所带领的人一顿凶猛攻击，几乎抬不起头来，一个个被打爆了脑袋，倒在地上，连个抽搐也没有。

　　“哒哒哒哒……”一个隐藏起来的重型火力点，在见到冲锋的秦彪他们之后，马上发出怒吼。可是下一秒，“轰”的巨响，子弹直接击穿水泥的护体，躲在里面的机枪手马上被打成两段。另外一名副机枪手才想扑上去，又是一颗子弹钻了进来，将他打成一推恶心的肉碎渣。留下的供弹手，死死地抱着自己的脑袋，生怕下一刻这种可怕的死亡落到自己的头上来。

　　片刻之间，秦彪已经是带着人冲到了这些敌人的面前。对于他们手中的步枪子弹，根本不可能击穿剑3式单兵作战系统的防弹衣，换一句话来说，拥有剑3单兵作战系统的士兵，只要不是被重火力击中，就是不死的存在。

　　在将眼前的几十名敌人干脆利落地杀死之后，秦彪一挥手，指着控制着桥梁的主控室，吼道：“1号、2号、3号控制主控室，将桥放下来。4号、5号和6号去将车开过来。其他的人，就地狙击，不能让对方突破过来。”

　　不远处，反应过来的敌人，没有畏惧地揣枪冲了上来。


第二百六十一章 缺堤

　　谢寒收起狙击炮，望着蜂拥而上的敌人，心里充满了冷笑。他两只强有力的手揣着狙击炮，顺着楼梯向下面冲去。

　　“快，快，快，他妈的都快点，目标就在楼上，绝不能让他跑了。”一名敌军官挥舞着拿着手枪的手，叫喊着。在他的命令下，一名名士兵悍不畏死地向着楼顶冲去，整个楼梯里挤满了士兵。在楼外面，更是有上百的士兵将整栋大楼给包围了起来。可以说，这样的兵力之下，这栋大楼里的人，就是插翅也难飞。

　　十几层，不过是一二分钟的时间，谢寒就和他们相遇上。挤成一推的士兵，让谢寒露出了一个冷笑。

　　“妈啊！”冲在第一名的士兵，在见到那粗大的枪口，第一个反应并不是开枪，而是发出一声惊呼。随着“砰”地一声巨响，穿甲弹的威力，在楼梯里表现得淋漓尽致。士兵们的血肉之躯，如何和钢铁相比？要知道在使用穿甲弹的情况下，狙击炮可以击穿150毫米的钢铁，更何况只是几名士兵的拦阻？

　　恐怖的穿甲弹，直接从第一名士兵的胸口穿过，将他的整个胸口打烂，出现了碗大的弹孔。子弹的速度太快了，以至于谢寒看过去的时候，这个弹孔里面空荡荡的，能够看个对穿。直到一秒钟后，这个空荡荡的弹孔里，才喷射出鲜血，还有被震碎的内脏从弹孔里滑落下来。让人心寒的是，叠加在这名士兵身后的人，全都是倒了霉，被穿甲弹一排穿过，七八名士兵成了这一发穿甲弹的牺牲品。

　　能够在驻扎在如此交通要道上的士兵，绝对是盘山市的精锐。几乎在谢寒开枪的同时，没有被轰中的士兵，已经是对着谢寒就是纷纷开火。一时间整个楼梯里响起了密集的枪声，子弹击射在剑3式单兵作战系统上，出色的防御能力，根本就不是普通的自动步枪能够悍动得到的。

　　一般的防弹衣，子弹是没有办法射穿，可是撞击力有时候却能够将人身上的脆弱骨头给撞断。谢寒强悍的第六基因等级，基因的密集度，就算是子弹，也很难击穿。这些子弹的撞击力，打在身上，给谢寒的感觉就像是被蚊子叮咬一样，全然没有一点威胁。

　　谢寒手中的20.7毫米狙击枪的弹容量是十发，随着一声声的轰隆声响，几乎每一发都是射穿一排的敌人。楼梯原本就不是很宽敞，仅仅能够容得两人并排而已，谢寒一枪下去，几乎楼梯上的士兵都被射穿，成排倒了下去。

　　如此势不可当，加上谢寒浑身被冰冷的单兵作战系统包围着，给人一种死亡的感觉，谁见到之下，还不是心惊胆战？可惜谢寒可不去关心他们是怎么想的，一切挡在自己面前的敌人，全都轰死。十发子弹，让谢寒从九楼走到了四楼。一路上下来，全都是敌人被轰杀的惨状，一些倒霉的更是被轰成两段，血淋淋的，鲜血从楼梯里向着下面流。

　　看似冷漠的谢寒，其实内心里已经是翻江倒海，几乎在吐出来。他很久前就杀过人，可是一直以来，所杀的人，通常都是少数，而且有时候所采用的方法，还是干脆利落，决不像今天这样，一路杀下来，五六十名敌人死状恐怖，凶残的场面，难以用语言来形容。诚然是习惯了丧尸的无比恶心，可是在面对同类时，依然是难以接受。

　　像是死神来临，谢寒一路从楼顶上冲到楼下，枪声依旧，可是却是越稀少，等谢寒出现在一楼的大厅时，门口的数十士兵全都是浑身哆嗦，指着谢寒的枪在颤抖着，在这种不死与凶残的压力下，没有一个人敢开枪。

　　“哼”谢寒冷哼一声，向前走去。

　　原本围着谢寒的数十士兵，全都是惊恐地后退着，就是指挥着的那名军官，也是偷偷地缩了缩脖子，不敢发出半个音符。现在的谢寒，就像是死神附体，浩大的杀气，如同实质，只要是见到他的人，全都是心中胆怯。

　　几步走到这名军官的面前，对方因为害怕而变得苍白的脸，让谢寒心生豪气，冷漠地说道：“难道你现在还想阻止我的路？”对方哆嗦着，挪动着的嘴唇，吱吱哑哑间，一句话也说不出来，甚至谢寒还能听到他牙齿在咔咔响，一看就知道吓得不轻。

　　“哈哈哈哈，这就是盘山市的精锐？”谢寒语气有些不屑，狙击枪黑呼呼的枪口对准这名军官，冷笑地说道：“要是谁敢再动一下，我就将他给轰成碎渣。嘿，刚刚用的是穿甲弹，现在枪里装着的是爆破弹。被穿甲弹打中，至少留下个全尸，可是被爆破弹打中，能不能留下点渣碎，就有点难以把握了。”

　　“咝……”所有人都是倒吸了一口冷气，下意识地后退了一步，这种口径的爆破弹轰中，下场估计连点血迹都难以找到。做为驻守着这个交通要道的精锐部队，他们当然并不怕死。可是明知道送死，也不能伤到对方一根毫毛的情况之下，勇敢就是送死，是无谓的牺牲。这种情况下，只要不是蠢蛋，都知道怎么去选择。

　　威胁了对方一顿，谢寒满意地向着秦彪他们所在的地方走去。

　　这名军官哆嗦，做为一名末世的军人，可以说刚刚所发生的一切，是一种耻辱。自己竟然是不战而屈地放任对方的离开，可以想象，就算是现在对方不杀了自己，可是发生了这种事情，做为进出口的军事负责人，又怎么可能幸免？盘山市每天死的人不在少数，自己绝对会是其中的一个。

　　想到这里，这名军官越是哆嗦得厉害，突然间大吼起来：“给我开枪，给我开枪，给我……开枪！”撕心裂肺之下，两只眼睛竟然是眨眼变得腥红，挥舞着的手枪，对准谢寒的后背，就是疯狂地扣动扳机。

　　末世的军法之严酷，触者几乎必死。在这名军官的哆嗦咆哮声中，所有士兵没有犹豫地纷纷开火。“砰砰”的声音密集到像是放鞭炮一样，让所有人都忘记了谢寒刚刚的凶悍，拼命地向谢寒射击着。

　　谢寒任由子弹发泄在自己的后背，他冷笑地转过身来，手里的狙击枪已经换成了一挺多管重机枪，那由慢到快旋转的枪管，让所有人眼孔收缩。一时间入眼的是一条粗大的火舌，下一秒自己的身体就像是被人撕碎了一样，力量被瞬间抽空。爆破弹的威力，直接将整个人的身体都炸成肉碎。他们致死也不明白，为什么明明对方拿的是超级狙击枪，怎么一个转身，就变成了多管重机枪了呢？

　　原本数十人的敌人，在谢寒打完250发的一条子弹链之后，再也没有一人站着，全都是被爆破弹炸得残肢横飞，整个大楼广场前，如同地狱。数十人的鲜血，像一场血雨，将整个广场都淋湿，血迹流向广场的下水道口里，散发出令人呕吐的浓重血腥味。

　　后面支援过来的几十名盘山市士兵，见到这个场面，哪里还敢冲上来，他们可不想步上这些人的后尘。

　　谢寒几乎是大摇大摆地向着秦彪所在的地方走去，整个战场上，出奇的宁静，双方都是针锋相对，可是占着巨大人数优势的盘山市士兵，却无一人敢开枪，只能是揣着枪，瞄准着谢寒，却是眼睁睁地目送着谢寒走到路桥进出口的防御工事里，随后一个跳跃，消失在重重防御工事护体后面。

　　“靠，老板，你真是太他妈的牛B了。”秦彪忍不住用粗鲁的脏话来表达自己对谢寒的佩服。是的，老板在秦彪的心里，一直都是超级英雄的存在，无论什么事情，他所有的行动，都无愧于热血沸腾。每一次，总能够在他传奇的故事里，加上浓浓的一笔。

　　是的，剑3单兵作战系统是很强悍，可是防护并不是无限的，在受到重型武器的攻击下，也会死亡。秦彪自己是亡命，也敢拼命，可是并不代表着他敢像谢寒一样，用这种疯狂的行动，来让敌人心胆俱裂。

　　谢寒笑了笑，大声喊道：“大家动作快点，等到对方的重型武器上来，不要说英雄，就是雄英，也被炸成碎渣。”

　　主控室下面的发动机在启动之后，发出巨大的轰鸣声，比手臂还粗的锁链缓缓被放松。巨大的路桥被缓缓放下。三辆盘山市的军车，被4、5、6号开了过来，等待着路桥一放下来，马上就撤离逃离。

　　轰隆隆的爆炸声，将原本平静的丧尸给震醒，全都是拼命地向着发出声音的路桥位置涌上来，像是海洋里的巨浪，一浪接一浪。放眼望下去，五六米高的城墙下面，如同密集的沙丁鱼，丧尸与丧尸间，没有一丝间隙。挣扎挤拥，在撞击中发出“咔咔”的骨头撞击声，令人毛骨悚然。

　　盘山市的部队，在这时间内，也终于是反应过来，第一批增援过来的部队，在数十辆各类货车改装回来的卡车运送下，冲到了防御工事的前面，在军官们的大叫命令声中，纷纷从车厢里跳下来，寻找着各类掩护物，将自己给藏了起来。

　　秦彪狠狠地骂了一句，大声地叫道：“这些混蛋就像我们下面的丧尸，像一场狗皮膏药，怎么甩也甩不掉。狙击手，将那几个混蛋军官给我干掉。还有，让几个人控制那几挺重机枪。妈的，只要干掉这些混蛋，肯定像捅马蜂窝，他们还不炸了锅？”

　　能够被挑上的人，几乎都是全能战士，在秦彪的命令下，很快两名士兵就是从腰间的战术包里拿出瞄准器，安装在自动步枪上，开始将五六百米外的敌人军官脑袋套在十字星上。

　　随着自动步枪微微的一挫，十字星里的军官脑袋散发一阵血雾，直接仰天倒下。接连的狙击，直接将五名军官给报销。正如秦彪所想的，还真是捅马蜂窝，原本就平静的对方，发出一阵吵杂，很快如豆的枪声，就密集地响了起来。

　　可惜的是，距离五六百米，他们的步枪，并不是军工产品，而是末世时期自行生产的，无论威力还是射程，都远远比不上末世前的制式武器。一些子弹冲到了天空中，打了飞机。一些打到了防御工事的护体上，可惜的是，这种距离，子弹软绵绵的，打到护体上，只是在水泥面上留下一个淡淡的痕迹，就掉落到了地上。

　　“哈哈哈哈！”秦彪大笑起来，继续命令道：“狙击手再找找，肯定还隐藏着一些军官，都给我清理掉。”

　　对方有乱射了一阵之后，也意识到了距离太过远了些。在剩下军官的指挥下，几辆加装了厚厚钢板的运兵车开到了前面，充当着坦克的角色。在汽车的后面，是数百跟随着盘山市士兵。

　　盘山市的位置，决定了它在军事上的位置，几乎没有什么军队驻守，武警部队已经是盘山市能够调动的最强武力了。这种情况下，几乎不会有重型武器，最凶猛的火力，也就是武警冲锋枪和武警狙击枪了。可是一个城市能有多少冲锋枪和狙击枪？全部加起来，也不过是十几支和几支狙击枪而已。

　　尽管在末世里，盘山市在统一占领了城市之后，大力发展军工业，可是缺少其他工业的支撑，像轻武器很容易生产，但重武器，就成了盘山市无法逾越的一道鸿沟。几年的时间，生产出来的少得可怜，全都被当成了宝贝，平时根本就不会拿出来使用。

　　做为先头部队，他们自然是轻装上阵，而且他们接到的消息，不过是二十多人而已，有原驻扎的五百士兵，还有增援的数百士兵，单是用口水都可以淹水对方了，谁又能够想到，事情进展到现在，竟然会是这个结局？只能是一面呼叫重武器，一面硬着头发，发动人海战术冲锋了。

　　轻型狙击枪确实是击穿不到这些汽车面前的钢板，可是谢寒手里扛着的20.7毫米超级狙击枪呢？在麻利地伸出到防御工事里，对着打头的一辆汽车头，直接就是一枪轰了过去。

　　穿甲弹的威力，薄薄的钢板，像是纸糊糊，一扎就破。不仅仅是这样，穿甲弹还将发动机给击穿，几乎将整辆汽车给打穿。

　　发动机哑然而熄，发出一股浓浓的黑烟，并没有想象当中的爆炸。谢寒也没有失望，略一调整了枪口，又是将另外一辆给击毁。也许是运气用尽，这一辆可没有第一辆的运气，“轰”地发出一声巨响，整个车头被掀起来，零件在粘到汽油之下，燃烧着飞溅向天空。

　　失去了汽车的掩护，盘山市的士兵，只能是从车后面冒出头来，数百人形成人海，向着防御工事不要命地冲上来。

　　防御工事里仅有的几挺重机枪在对方进到射程里之后，发出“哒哒哒”的怒吼，像是收割麦子一样，一排排的盘山市士兵倒了下去。五挺重机枪交叉出来的火力点，根本就不是用人海就能够冲破的。

　　在不到五分钟的冲锋中，最终能够冲到防御工事前一百米的，只有少数几人。不过他们也逃不出被击毙的命运，扑倒在最前面，显得孤零零。其他的人，死伤了大半，全然不顾军法，就是返身后撤。

　　数分钟的时间，路桥也终于是发出一声轻微的碰撞声后，合成一处。

　　谢寒并没有将超级狙击枪收起来，而是通过小队频道命令道：“秦彪，带着队员们登车离开。我来掩护你们。快点，估计他们的重型武器马上就会运送到达。”

　　刚刚谢寒的掩护，已经是让秦彪愧疚难安了，此时他说什么也不肯，一扬手中的自动步枪，说道：“不，老板，你和兄弟们登车离开，这里有我来掩护。”

　　谢寒知道只要重型武器一到达，自己这一方所有的优势就会化为乌有，就算有防御工事，也只有死路一条。单兵作战系统只能够防御普通的枪支子弹，但是像重武器，可以轻易就撕破防弹衣。自己的计划并不是硬拼所有人牺牲在这里，所以他语气一冷，说道：“秦彪，我命令你执行命令，违着军法从事。”

　　秦彪张了张嘴巴，最终是一咬牙，喊道：“所有人登车。”他带头急冲冲跑到汽车，几下就爬到了车顶上，将瞄准器装到自动步枪上。

　　正如谢寒所想的一样，秦彪他们才离开防御工事的护体，对面又是出现十几辆改装汽车，清一色后面拖曳火炮，还有六人控制的重机枪。他们一到达，马上就是有士兵冲下车，纷纷摆弄着这些不同口径的火炮。那几挺重机枪，更是被人推到前面，安装着子弹链。

　　“找死！”谢寒冷笑起来。

　　刚刚他们也意识到了自己这一方有狙击手，他们也后退了差不多一百米。但是真正狙击枪的攻击范围，在末世里，已经达到了2500以上米，一些改造过的特种狙击枪，能够达到3500米这种恐怖的距离，就算是自动步枪加装了瞄准器之后，有效射程也达到了1200米。而自己的超级狙击枪，狙击射程更是达到了惊人的5000米。可以想象，他们现在的距离，不过是八百米左右。

　　狙击射程一但到达了一定的距离，子弹所受到的干扰因素非常之多，像风速，还有细微到呼略不计的空气热流，都会有影响。像谢寒手中的超级狙击枪，尽管狙击射程是5000米，可是这个距离，已经很难命中目标了。

　　五千米是困难，但八百米困难吗？

　　谢寒对着最大的一门火炮的关键部位，就是扣动扳机。“轰”的声响，这一门火炮整个关键部位，被穿甲弹打成扭曲的一团铁麻，直接就报废。在谢寒看来，对方不应该是将火炮送到自己可视的范围内的，而是直接从后方，利用射程对这一带进行覆盖式的炮轰，只有这样，才有机会将自己这些人杀死。

　　三辆汽车飞快地开过了路桥，秦彪呼叫说道：“老板，你快点撤退，我来掩护着。”

　　谢寒也没有逞能，收起超级狙击枪，就是向着路桥飞快地狂奔。谢寒并没有用上全力，一二成的力量，已经是让他有一种飞起来的感觉了。两耳生风之下，也不需要多久，就追上了三辆汽车。一个急跳，扒到车厢里，说道：“提速，他们的火炮已经调好了攻击元素。”

　　轰隆隆的炮轰如期响了起来，在路面上炸出一个个弹坑来。飞溅的水泥渣，甚至是溅到汽车上来，发出叮叮当当的声音。

　　枪声已经是让丧尸汹涌疯狂了，这轰隆隆的炮声，更是让丧尸疯狂，不要命地向着城墙冲击着。一只只丧尸跌倒，被其它的丧尸跺到了脚下，踏着这些丧尸的身躯，加高自己。随着越来越多的丧尸叠加起了一条梯队，缓慢地加高。丧尸前赴后继，一层又一层，很快五米多高的城墙，就在这种方式之下，被征服。

　　当第一只丧尸的枯手伸越过城墙头时，盘山市还轰隆隆的炮击陡然而停，所有士兵都是目瞪口呆地望着这只丧尸爬到城墙上，随后是第二只，第三只，第四只，第……像是无穷无尽一样。片刻间，整个城墙上全布满了黑压压的丧尸。

　　没有人想得到，丧尸竟然还能以这种方式逾越五米多高的城墙。盘山市的士兵，已经不知道多久没有和丧尸交战过了，以至于让他们忘记了丧尸的可怕，平时还时不时到这儿来，像观看动物园里的动物一样，品头论足。现在这些关押着的“动物”却逃出了牢笼，凶相毕露，每一个除了胆寒，还是胆寒。

　　“丧尸，丧尸……丧尸进城了。”

　　撕裂的叫吼声，原本安静的盘山市士兵像是炸了锅，再也顾及不到逃跑的谢寒他们，有对着这些爬上城墙的丧尸纷纷开枪射杀的，有转身就逃跑的，整个场面彻底崩溃。


第二百六十二章 天堂？

　　“哈哈哈哈！”秦彪得意地狂笑，通过瞄准器，可以将所发生的一切看得一清二楚。刚刚还被火炮轰击，险象环生，谁又能想到明花暗柳又村呢？这叫什么？这叫天意，就连丧尸也站在了自己这一方，运气好得没法说。

　　谢寒都有些不相信自己的运气，要知道如果没有发生丧尸暴动的话，在差不多十余门火炮的轰击下，三辆汽车绝对不会毫发无伤就成功逃脱。末世的火炮技术，智能化和制导化的应用，会自身不断地完善攻击元素，到时候在计算出汽车的速度和轨道之后，想要命中自己这一方，还是很容易的。

　　另一个没有一开始就命中汽车的原因，恐怕就出现在盘山市自身上了。他们本身就没有军工企业，而末世发展起来的兵工厂，又不可能一下子就吃透火炮技术，也不可能拥有完善的制造零件能力。这种情况下生产出来的火炮，应该是处于二十世纪八九十年代的火炮技术而已。

　　但不管怎么说，二十世纪八九十年代的火炮技术，也含有末世的烙印，射程更是远达十五公里以上。如此长的距离，命中谢寒他们的汽车，只不过是一个时间问题。应该来说，还真的是丧尸的突然发难，一举解决了自己所担心的危机。

　　盘山市的这一次丧尸暴动，并非偶然，而是环境下的必然。以前的丧尸，所受到的影响，不过是一些枪声，并没有引起它们的疯狂。加上盘山市的统一，大权掌握在最高领导人的手里之后，能够制造出巨大声音的事件几乎不可能出现。进出口的重要地位，盘山市当然明白，重兵驻守之下，也不会有那个不开眼的家伙有勇气前来挑战子弹的权威。

　　正是这种安静，才让围困着的丧尸安静地呆在下面。

　　可是刚刚的重机枪怒吼，疯狂的扫射，继续了五六分钟之久。像是放鞭炮一样，密集而又响亮。单是重机枪的声音，就足够引发对声音灵敏丧尸的不安燥动了。随后轰隆隆的炮轰，像是压垮骆驼最后的一根稻草，引爆了丧尸沉静的狂暴，不顾一切地冲击着这只有五六米高的城墙，在堆积下，才会造成了丧尸越过城墙的一幕。

　　算起来，盘山市也够幸运的，数以百万计的丧尸，竟然没有进化出一只掌控者，否则以掌控者的能力，采用这种堆积的方法，还不是从一处无人的角落里，将丧尸堆起来，将整个盘山市淹没在丧尸的海洋里？

　　直到远离了火炮的射程，耳朵的枪声消失不见，所有人才是放松下来，将弦着的心放下。在停车让秦彪从车顶上下来之后，并没有停留，又是向着岭南市开去。

　　秦彪一到了车厢里，就是将单兵作战系统的头盔卸下了下来，露出了满头满脸的冷汗来，在吐了一口气之后，说道：“刚刚真是吓死人了，有一发炮弹几乎是擦着汽车边上落下来，要是打实，估计我一百个老婆肯定哭个死去活来，真是他奶奶的险。”

　　秦彪的一百个老婆，在新城绝对是一段令所有人羡慕无比的事情。原本他在新城里所拥有的那一套别墅，一百个老婆都是养在那里，可是随着他到了望天市，又是死活磨着谢寒，硬是要去了一处拥有一万平方米的超级别墅，用来安置他的一百位老婆。

　　谢寒每一次见到秦彪的时候，总是会不由自主地盯着他的身体在看，很多同事见到秦彪的第一句话，不是问好，而是：“今天你顶得住吗？”想想也是，一百个老婆啊，就算每天耕耘十个，一个轮回也需要十天时间。而且，有可能一天十次吗？一夜七次郎已经是顶天了。所以秦彪的私生活，在新城里绝对是最枪手的消息。

　　现在秦彪突然说他一百个老婆哭得死去活来，所有知道的人都是笑了起来，一些胆子大的，丝毫不顾自己下属的身份，大声地问道：“秦队，我看到时候你的老婆说不定还去买鞭炮来放呢，庆祝她们能够脱离苦海。这个……这个十来二十天才有可能轮到一次，她们正是如狼似虎的时候，能忍受得了寂寞吗？秦队，我可是经常见到有一些男人没事就在你别墅外晃，万一戴了绿……这可怎么办啊。”

　　秦彪怒不可遏，呼地站了起来，捏着拳头吼道：“他们敢，老子非要活劈了他们不可。”这种怒火，仅仅维持了半秒，他已经是一把鼻涕一把泪地抓住谢寒的手，哭泣地说道：“老板，你可要为我做主啊，这么多人等着给我带绿帽子，老板，你至少也给我派几个卫兵帮我看看家吧？”

　　“哈哈哈哈！”所有人疯狂地大笑起来，刚刚所带来的压力一扫而空，心里有着的，是无尽的笑意。

　　等到所有人笑了个够，秦彪突然就是严肃起来，冷冷地说道：“好了，全体严肃，笑也笑过了，保持警惕。”他狠狠地骂道：“也不看看我秦彪是什么人？我的老婆，就是有人进到别墅里，又能怎么样，我相信我的老婆们对我的忠诚。不过，老板，要是你真的派几个卫兵给我，我倒是不会介意的。”

　　在秦彪的印象里，这种要求，老板肯定不会答应的，谁知道谢寒只是笑了笑，说道：“好，只要我们能够顺利完成任务，我给你派十个卫兵，保证让你一百个老婆没有任何一个男人指染得到。嗯，就连卫兵你也放心，从步师长的女子师里要几个女卫兵，想必她也不会回绝我的。呵呵，这一下你应该放下心来，不用惦记着你的老婆们了吧？”

　　秦彪张了张嘴巴，顿时激动到不行，其实心里早就是美到冒泡了。女子师啊，这可是一支纯娘们的部队，战斗力强不说，关键里面全都是女人啊。在这缺少女人的末世里，女子师的地位可想而知，每天借故到女子师驻地去的人，没有十万也有八九万吧，全都是从里面钓一个老婆的人。

　　女人在末世里的威力，如果是动荡不安的情况下，根本是男人们的玩物，但是如果换一个安定安全的环境下，女人的地位，甚至是超出了男人，就算是满脸长着麻花的三四十岁大姑娘，在男人们的眼里，也是赛西施的绝世美女。

　　为了公平，谢寒接着说道：“兄弟们，只要这一次任务完成，你们就是新城的英雄，我就充当你们的媒人，怎么也说动步师长从她的女子师里给大家挑个满意的老婆。”

　　“哟……”一向严肃冰冷的士兵们，全都是欢呼起来，浑身充满了力量，恨不能今天就完成任务。

　　现在所行驶着的公路，几乎是用桥墩架设起来的，长达一百多公里，算起来，就是在末世之前，也没有哪个地方有这种魄力，能够架设出如此长的路桥。可是末世里，一个动荡死亡的时代里，很多看似不可能的事件，偏偏会在末世里发生。末世里并不缺奇迹，只是谢寒惊讶于盘山市的魄力，竟然动用无数的人物力，修建城墙，修建这条路桥公路。

　　整条公路几乎是空荡荡的，一辆行驶的车辆也没有，这导致了汽车的时速，被攀升到了一百五十公里，箭一般向着岭南市开去，公路的两边，只是有着简单的护栏杆，能够看到五六米的下方，是无数荒废的田地，还有成片还挂着零星成熟果实的果林。偶尔间，能够在这些荒草足有人高的荒地里，看见丧尸活动的迹象。

　　猴子很机灵，早在汽车开来的时候，早早就窜到了汽车上。谢寒他们的强悍，再一次让他目瞪口呆。谢寒他们的谈话，都是利用通信频道，所以他并不知道为什么这些凶神们突然如此的兴奋，直到谢寒的声音冲他响起，他才反应过来。

　　“长……长官，有什么吩咐？”猴子一时没有听清楚刚刚谢寒说什么，浑身害怕，生怕对方过河拆桥，直接将自己扔到路桥下，喂了丧尸。

　　谢寒见到猴子害怕的样子，从战术包里掏出一包新城生产的香烟来，扔给猴子一根，自己点燃了一根，将打火机扔给猴子，在狠狠地吸了一口之后，吐着烟雾说道：“说吧，将你所知道的一切，关于岭南市的全都说出来。听你们说岭南市是天堂，呵呵，末世里还有天堂吗？”

　　新城的香烟，全都是用粗烟叶焦烤切丝而成，劲大辛辣，猴子冷不防之下，猛烈地咳嗽起来。好不容易缓过劲来，才小心翼翼地说道：“关于岭南市的一切，我也是听从岭南回来的士兵所说的，到底是不是真的，我也不好说。不过年前我倒是见到过一个以前的朋友，他逃去到过岭南市，后来又回到盘山市，很多岭南市的事情，我也是大多听他说的。”

　　谢寒来了兴趣，说道：“猴子，你朋友去到过岭南市？不是说岭南市是天堂吗？怎么他又返回盘山市做什么？”

　　猴子摇了摇头，轻轻吸了一口烟，回忆地说道：“就在两年前，盘山市所采用的是高压政策，让很多人再也没有办法在盘山市生存下去，于是发生了一起暴力出逃事件。当时的进出通道，也有不到一百人。说来也讽刺，盘山市所谓的平民，不过是依仿奴隶制度当中要有平民的法度而已，否则我们这些所谓的平民，早就成了他们的奴隶了。”

　　谢寒问道：“当然暴力出逃的时候，你怎么没有跟着一起过到岭南市里？”

　　“呵呵！”猴子放开了一些，笑了起来，说道：“长官，猴子的生性是机灵，外加胆小。我既然被人叫为猴子，自然是有着胆小的一面，只是没有在受到性命威胁的时候，我不表露出来而已。当时我也想到过跟着一起去，可是……”他摇起头来，“像我们这些无根的人，就算岭南市是天堂又怎么样？一样是充当着最底层的基石，它不会因为有着天堂的美称而吃饭不用钱吧？”

　　猴子的一翻话，大大超出了谢寒的意料，也许在当初的暴力出逃当中，能够想清楚的又有多少个人？在谢寒看来，猴子并非胆小，而是才智过人，又或者是将世间的一切看得透白。试问，天下有白吃的午餐吗？岭南市同样是一个道理，永远不可能有免费的午餐等着你过去品尝。

　　谢寒继续问道：“你的那位朋友怎么说？”

　　猴子回忆了一小会，开始述说：“他说，岭南市里是自由的城市，没有剥削，也没有可恶的奴隶制度，更不会发生战争，不会有犯罪。在哪儿，每一个人都过得无比的幸福。有着男人们最想要的女人，还有无数黄金。岭南市没有政府，全依靠着人们的自觉性遵守着当地议会修订的法律。而违法的人，将会被驱逐出岭南市，更不可能再回到三个势力当中的任何一个。”

　　猴子所说的，有些凌乱，可是大概的意思，谢寒却是听了出来，总的来说，岭南市就是天堂，一个人人向往的天堂，每一个人剂破脑袋也想去的天堂。

　　“岭南市真的这么好吗？”谢寒所抱着的，是一种怀疑态度。俗话说：有人的地方，就有江湖。江湖是什么？是你欺我诈的地方，是一个弱肉强食的地方，更是一个充满着无数阴谋诡计的地方。岭南市拥有三百余万人口，在末世这个人口最为稀缺的时代，就意味着什么？以一个首脑的位置来看，谁也无法拒绝这个诱惑。之所以没有人去动岭南市，原因就是三方间的相互牵制了。

　　三方势力也担心岭南市会武装起来，形成一股势大的势力，才达成了协议，对岭南市禁止再移民，一切物资都是有选择性的输入。像钢铁，燃油，橡胶等等，都是禁运品。可以说，在封锁之下，唯一流入到岭南市的，只留下一些生活用品和粮食了。

　　毫不夸张地说，岭南市看似像天堂，可是却是一个巨大的牢笼，将三百多万人关押在数百平方公里内。

　　“被三方掌控着粮食，就像是被人卡住了喉咙，关键是他们想要你什么时候死的问题。”谢寒又怎么看不透岭南市表面下的暗流？三方势力安插在岭南市的人应该不在少数了，都是在分化拉拢着里面的每一个人。在缺少粮食之下，只要这些人给他们一点活下去的希望，还不是为自己所用？可以说，岭南市就是一个巨大的江湖，而且帮派林立，全都是有着三方势力的支撑，在管理，在纵横着岭南市。

　　如果以上的猜测属实，谢寒就可以肯定地说，猴子的朋友，肯定是在岭南市里过得很不如意，最终在生存的压力下，又逃回到了盘山市。也许是好面子的原因，也有其他因素的原因，让他说了谎话，来欺骗所有认识与不认识他的人。这无不表明着，盘山市虽然是奴隶制城市，可至少过得比岭南市还要好。

　　有了这些信息，谢寒也不需要从猴子嘴巴里再探听什么，一切只要到了岭南市，就可以明白自己是对还是错。

　　一百五十公里的时速，也就是五十分钟就可以到达岭南市。可是一路谢寒所见到的，全都是荒芜的土地，到达是野草丛生。也许当年三大势力对付丧尸的办法是引诱它们离开城市，将它们扔在这空旷的一带。这也就导致了一路上百公里，全都能够见到丧尸的身影，根本就没有耕种任何的农作物。

　　直到离岭南市不足二十公里，谢寒也没有见到哪怕一丁点农作物的影子。“不要告诉我，整个岭南市的粮食，全依靠着三大势力来输送。”谢寒的心变得沉重起来，到了这里，就算接下来会看到农作物，所种出来的粮食，也不可能够三百多万人消耗。

　　“看来情况很不妙啊！”谢寒叹了一口气。

　　果真已经隐隐能够见到岭南朦胧的高楼大厦了，非但没有见到一丁点农作物的影子，而且整片土地，竟然是一片黄泥露天，赤地千里，毫无一丝生气。这些露天的黄泥土里，所有的，只是逛荡着的丧尸，它们在这些裸露的泥土里，留下了一串串拖走着的痕迹。如果不是刚刚经历了一片片生机盎然的荒野，谢寒都怀疑自己是不是到达了黄土高坡。

　　秦彪怪叫起来，说道：“老板，这就是刚刚你们所聊的天堂？我怎么看也像是一片不毛之地。”

　　猴子也是目瞪口呆，不敢相信自己所看到的，这就是自己朋友吹嘘着的岭南市？既然是天堂，至少也是充满了一片生机的啊，怎么会是一片望不到尽头的黄土泥地？

　　随着越是靠近岭南市，丧尸的数量陡然多了起来，由零星的几只，到成群结队的出现，再到放眼望去全都是密密麻麻的丧尸海洋。一条和盘山市一样的城墙一般高大的城墙出现在不远处，将所有的丧尸都给隔离开。路桥的尽头，是一个巨大的堡垒。堡垒的顶上，有几名士兵来回走动着，监视的并不是盘山市的方向，而是岭南市的方向。

　　整个关卡的防御，在谢寒看来，比起盘山市的进出口还要严密，样子应该是防范着岭南市的方向了。这个关卡想也知道，肯定是属于盘山市的了。末世的通信不通，谢寒也不担心他们知道自己一行的人身份。

　　汽车很快就到达了关卡前，在两名盘山市的士兵示意下，汽车停了下来。可能是见从盘山市过来的原因，对方只是询问了几句，秦彪都是以盘山市机密为由给胡弄了过去。这几名盘山市士兵也没有怀疑，好心地提醒说道：“长官，你们出了关卡之后，最好将装备都脱下藏好，按着规定，是不可以携带武器进入岭南市的，如果被其他的人发现，容易引起误会。”说着，就是挥手让人打开关卡，放行，连证件什么的，连问也不问一下。

　　谢寒也没有想到如此顺利地就通过了，亏得自己还命令所有人进入战斗准备，只要一言不合，就硬冲呢。看来，盘山市很有自信，自信能够到达岭南市来的，全都是经过他们同意的。

　　整个关卡确实和谢寒所想的一样，面向盘山市的方向，防御很薄弱，而面向岭南市的方向，则是建立着密密麻麻的防御工事。路桥的下面，还安装着数量众多的炸药，一但坚守不住，就会引爆，将这一段路桥给彻底炸毁，绝了通向盘山市的路。

　　在离开了关卡之后，还有五六公里才会到达岭南市的郊区，在这里，总算是见到一片片，被人用高大城墙隔离出来的庄园，里面种满了密密麻麻的农作物，还能看见到有人在里面劳作着。整个岭南市，都是由这些庄园给包围着，区别在于这些庄园有大有小。

　　被农作物包围着的岭南市，就像是有一条绿色的腰带，将整个岭南市给围住。可是在越过这几公里的农作物之后，终于是进入到岭南市的郊区。可是给谢寒所有人印象的，并非像一座拥有三百多万人的繁华城市，更像是一座死气沉沉的死地。街道上，偶尔间才会出现一二个人，他们的衣着破烂，瘦得皮包骨，两只眼睛深深地陷了进去，脸上一副病态。

　　如果只是一二个人，还不能说明问题，可是所碰到的人，几乎都是一个样子，这就不得不说明了，整座岭南市真的有问题。

　　甚至有一辆拉风的燃油跑车呼啸开过的时候，从车窗里扔出了一块被人啃剩的面包，顿时像是在一潭死水里投入一块石头一样，无数像乞丐的人，从一个个隐藏的角落里冲了出来，展开了轰轰隆隆的撕杀，为的就是获取这一小块别人啃剩下的面包。

　　“天堂？”

　　包括谢寒在内，没有人敢相信，这就是被称为天堂的岭南市！


第二百六十三章 顺势而起

　　无数的拳打脚踢，被数十个人抠打到趴着不动，也要努力地将手口抓到的面包吃到嘴巴里，如果不是他吃得快一些，甚至还有几个人企图从他的嘴巴里掏出面包来。谁也无法相信，遭受到如此大的罪，只为了一块被人啃过丢弃的面包碎。致使是如此，那些没有抢到的人，也是骂咧咧起来，心不甘情不愿地又缩回到他们刚刚冲出来的角落里。

　　望着这个费力将面包吞下去，衣着破烂，浑身是伤，趴在街道上，吃力地挪回到楼房边上的男子，谢寒他们全都是彻底地沉默。就像是经历过末世最困苦时期的秦彪，当时也没有如此缺乏过粮食，顶多是一天吃一顿，一顿吃个半饱而已。仅仅是第一印象，岭南市给谢寒他们的感觉，并非像天堂，而是一个乞丐国度。

　　谢寒他们的三辆卡车停在街道边上，武器装备早就卸下，就算是这样，谢寒他们的出现，还是让无数双眼睛盯着看。从他们的眼神里，谢寒可以读出他们几乎全都是同一种意思，这就是充满了怜惜。这种眼神，令谢寒有些愤怒，自己一群人，在他们一群衣不蔽体的人眼中，竟然是怜惜的对像，好像自己这么多人，就像是可怜虫一样。

　　秦彪从末世开始，就是站在顶端上的人物，就算是后来投服到谢寒的手下，但也是一人之下，万人之上的人物，现在竟然需要到一群乞丐一样的人来怜惜，又怎么能不令他愤怒？“老板，要不要上去教训他们一顿？他奶奶的，这是什么眼神啊？难道我们连乞丐也不如？”

　　谢寒摇了摇头，说道：“秦彪，算了，和他们一般见识干什么？他们已经够可怜的了，他们只不过是抱着一种病态在看着我们而已。意思可能是说，我们逃到了这个天堂里，现在看起来衣着鲜艳，可最终还会落得和他们一样的下场。换个角度想想，他们不正是在提醒我们，岭南市并不像表面这么平静吗？”

　　正想离去，街道上却是开过来了两辆大卡车，几名黑衣大汉从上面跳下来，将一块牌板从车上抬下来，直接就是立在街道上。谢寒还没有看清楚是什么，和刚刚抢夺面包的情景一样，各个角落房屋里的人们，像是饿狼一样冲出去。

　　所有人心中升起了一个问号，秦彪更是不可思议地说道：“老板，这岭南市还真的是天堂不成？竟然还有免费的粮食分配？啧啧，不劳而获，果真是天堂一样的生活。只要心中没有什么所求，只混个吃饱睡好，这岭南市确实不愧是天堂的称号。”

　　谢寒轻笑了一下，摇头说道：“只怕未必吧？”

　　事实并非像秦彪所想的这么简单，原本一窝蜂冲上去的人，在到了这几名黑衣大汉前十米时，竟然全都是刹住了脚步，缓慢地走去。趁着这个空当，谢寒也终于是看到了这牌板上所写的内容。

　　“招人？”这牌板上并没有什么长篇大论，有的仅仅是两个字。可就是这两个字，却是让这一带的人，无论是男女老少，全都是态若疯狂。甚至刚刚为了抢夺一个先后，很多人都是争着腥红的眼睛，恨不能将冲在自己前面的人给砍死，好让自己能够快上一步。

　　很快，这些人就自觉地排成一条队伍，一声不敢吭地静静站着。而前面的几名黑衣大汉，则是冷漠地望着眼前的这条队伍，只是负手站着。

　　这一幕勾起了谢寒等所有人的兴趣，望着秦彪蠢蠢欲动的样子，谢寒想了想，一挥手，说道：“走，我们上去看看，他们到底搞的是什么飞机。”包括谢寒在内十九个人，全都是站下汽车上，猴子犹豫了一下，最终还是跟着谢寒他们，向着这招人处走去。

　　整个场面至少有五六百人，整条队伍排得老远。不过并非所有人都会排到队伍当中，一些老弱瘦小的人，只是摇头叹息地站在旁边，盯着这些能够排到队伍里的人，眼睛里充满了对他们的羡慕。谢寒所带的人，全都是精悍的特种士兵，混迹在这人堆里，虽然不是很显眼，可也让很多人则目不已，不知道这些家伙为什么不去排队。

　　也许是见到人数够多了，几名黑衣大汉中的一个领头的壮汉厉声说道：“好了，现在全给我安静，谁要是发出声音，就失去这个机会。”原本还有些小声议论的嗡嗡声，陡然消失，就是看热闹的人，也全都是闭上了嘴巴。这壮汉冷漠地扫了一眼这条队伍，说道：“大家都是明白人，当然知道我们的身份，我钱云汉也不是第一次到这儿来要人了。废话就不多说了，这一次只招二十个身强力壮，能打不怕死的人，自认为符合条件的，就上来。”

　　要求并不苛刻，但是所招的人只有二十个，对于这条超过三百多人排队的队伍来说，竞争绝对是惨裂了。第一关只不过是筛选关，全都是将一些肌肉发达，身强力壮的人留下，其他瘦小一些，身高不够的人，全都是被刷下来。过了第一关的人固然是高兴，被刷下来的人，全都是苦眉愁脸的叹着气，又有些不服地瞪着这些被选上的家伙。

　　仅仅是第一关，三百多人的队伍，就被刷下了大半，只留下一百多人左右。钱云汉走到这上百人当中，将上百人分成二十小队，厉声说道：“有竞争，才有进步，能够从数百人当中挑选出你们，也证明了你们的能力。现在已经将你们分成二十小队，相互搏斗，只有小队当中最后一个站着的人，才有资格加入到我们盘山会，享受我们每天有饱饭吃的待遇。”

　　在场的人，早就见识到过这种场面，也没有什么人大惊小怪的，只有站在小队里的人，在钱云汉声音一落，就警戒地看着四周的每一个阻挡自己的人。

　　钱云汉退到边上，一扬手，猛地切了下去，喊道：“开始！”

　　随着钱云汉的一声开始，分成二十小队的强壮汉子们，就疯狂地扑向自己的对手，整个场面马上混乱成一团。像是一场大型的群体斗殴，就算你将你认定的对手给击倒，可是下一秒，自己就有可能被旁边的冷箭给射中，被人击倒在地上。在场上的人，每一个人都是尽着自己的全力在搏斗撕打，下手毫不留情，全都是向着人体最脆弱的地方打去。

　　岭南市是有法律，可是法律在饥饿面前，是如此的苍白，甚至被人无视，而且受到法律保护的，只不过是上层人士而已，像低层的人，就算是被人杀了，尸臭街道，也不会有谁来理会，这人到底是怎么死的。

　　所以，在场上的人，没有一个人心理有所负担，出手不容情。很快，混战里，就有人惨叫地倒下，不过是几分钟的时间，上百人足足躺下了一半。一些只是被打倒的，又是很快爬起来，继续加入到搏杀当中。不多时，场上没有一个是完整的人，全被是遍体鳞伤，能够站着的最终是每队还有一个人。

　　谢寒有些感觉不可思议，以自己的眼光，可以看得出，刚刚的混战，至少有三四十人丧命，留下的清一色是重伤的人。在这没有留情的搏杀当中，每一个想出彩的人，都会毫不犹豫将对方打倒，再打倒，直到对方再也不能动弹，或者是死去。谢寒有些不明白，不就是一个可以有口饭吃的地方吗？至于搞出如此血腥的一幕来？

　　尽管秦彪很凶悍，杀起人来没有半点手软，但秦彪所杀的，全都是该杀的人。像这种无视人命的作法，还是令他眉头拧成一团，有些愤怒地说道：“老板，这些人渣根本就不拿人当人看。”

　　谢寒如常不是这么想？可是自己的愤怒有用吗？恐怕这个现象，只不过是岭南市里的一个小小缩影，在无数的角落，还会发生着无数起这样的事情来。粮食的稀少，外面少数的种植地，不用想，都是掌握在岭南市有权力的人手中。另外一个获得粮食的方式，就是三个势力间的输入。粮食，就成了三个势力控制着岭南市的关键所在。只要有了粮食，在这岭南市里，想要多少人为之卖命，还不是有多少人？

　　而利用粮食来抢夺岭南市的人口资源，也正是三个势力间正在做着的。一个个帮会都是在拼命拉人，将岭南市里最能打最强壮的人拉到自己的阵营来。这种发展形势，到了后期，肯定会将岭南市分割成三块。所谓的中立城市，到时候也就成为一个笑话而已。

　　“秦彪，不可冲动，我们到这里来的目的，并不是惹事来的。”谢寒最终还是阻止了秦彪，场上的人既然已经死了，自己出头又能怎么样？他们能够活过来吗？而且自己刚到这座城市，就惹上当地最强的势力，肯定会对自己不利。

　　钱云汉很满意地望着场上站着的二十人，尽管当中有人摇摇欲坠，而且个个遍体鳞伤，但这些都是无所谓的，重要的是，他们能够在混战中站到现在。对于这些死去的，或者是重伤的人，根本就不在钱云汉考虑的范围内。岭南市三百多万人，总应该死上一些，才符合末世的生存的标准。如果不死人，还是末世吗？

　　“很好，你们都是百里挑一的精英，很高兴你们通过考验。”钱云汉大声在说着，随后指着身后的卡车说道：“现在最后一关，就是爬到车厢里去，我们会送你们回到营地里，哪里有医生，还有美味可口的饭菜。这些，都是你们英勇的奖励，是你们应得的。”

　　这二十人用上最后的力气，爬上到了卡车的车厢里。

　　钱云汉原本就想直接离去的，可是他的眼睛余光突然扫在谢寒这边过来，转身的动作停了下来，死死地盯着谢寒身边的人，发出啧啧的声音，说道：“精英，绝对是精英，一身的杀气，就算相隔这么远，也能够感受得到，一看就知道是身经百战的战士。”他拔开人群，走到秦彪的面前，开门见山地说道：“各位，有没有兴趣到我们盘山会来？”

　　秦彪发出一个冷鼻，有些讥笑地望着钱云汉，说道：“盘山会？没有听说过，也不知道是什么阿猫阿狗小帮会。”

　　盘山会的背后就像盘山市，做为控制着整个岭南市三分之一地盘的盘山会，在岭南市里，一向是狗眼看人低。如今秦彪讽刺的话，又是将盘山会比喻成了阿猫阿狗式的小帮会，怎么不令钱云汉大怒？他全然不恐秦彪身边近二十人，冷声笑了起来，“已经很久没有人敢这样对我钱云汉说过这种话了。知道吗？用这种语气跟我说过话的人，他们全都被扔到了丧尸堆里，难道你也想试试丧尸牙齿是否锋利？”

　　钱云汉吓吓普通人还可以，怎么可能吓得到秦彪？在秦彪的眼里里，像钱云汉这样的角色，不过是一个小队长小头目的料，而自己的身份是什么？是新城特种部队的少将营长，他能吓唬到自己？“丧尸的牙齿，我当然知道是否锋利，我一般不将人送给丧尸，而是将丧尸送给人。”说着，秦彪将自己一身杀气露出来，冷漠地盯着钱云汉。

　　秦彪牛高马大，尽管钱云汉已经是很高大的一个人，可是在秦彪的面前，还是低上半个头。

　　“你们不害怕盘山会？”钱云汉不信这个邪，在岭南市里，竟然还有人不怕盘山会的。谁知道秦彪又是重重地冷笑了一下，对着谢寒说道：“老板，请允许我将这只臭屁虫给赶走，以免影响我们等会的食欲。”

　　四周的人，见到竟然有人敢挑战盘山会，全都是露出了不可思议的表情。要知道盘山会的势力之大，已经超出了人们的想象，拥有十几万的打手会员。有着盘山市背后的支持，实力更是强悍，几乎是招集了岭南市三分之一最强壮的人入会效力。这样的势力，任何一个惹上的人，结果都是直接被扔到丧尸群里，被活活撕裂生吞掉。

　　已经多久没有人敢惹盘山会的人了？没有人记得清，所以见到这里火花突然间摩擦出来，末世里的亡命之人，可不乎双方是谁，全都是围了过来，兴奋地看着双方，几乎要叫喊出打死对方的口号了。

　　岭南市的奥秘，就在于两个字上，粮食。谁有粮食，谁有着话语权，谁有能够在岭南市里呼风唤雨。谢寒最不缺的东西是什么？就是粮食。拥有32立方米的空间库，拥有着穿越时空的能力，粮食，绝对是取之不尽用之不竭。有着现代做为后方粮仓，数以万亿吨的粮食，还需要担心粮食的问题吗？

　　只要有了粮食，在岭南市里，就能得到你想要的一切。只要你有粮食，无数饿着肚皮的强壮汉子等着为你效命，无数挣扎在生存线上的人们，会在你一声令下之下，为你冲锋陷阵，为你攻城略地。

　　三个势力的粮食一样是很多，可是他们被相互牵制着，想要发力，就得担心另外两方的反应。可是谢寒自己不同，他是外来户，更关键提，就是要打乱整个岭南省的局势，达到浑水摸鱼的目的。所以，他不怕得罪三大势力，更不用担心来自他们的挑衅，甚至他们不来，谢寒也会去挑衅他们的神经。

　　有了这些想法，谢寒原本平淡的眼神，一下子变得阴冷起来，随意地挥挥手，对着秦彪说道：“如果你有力气，你可以选择将他扔到旁边的垃圾堆里。”末了，还补充一句，“如果他很不幸地死掉了，那也只能说明，他不适合在这末世里活下去。”

　　得到谢寒这个命令的秦彪，浑身扭动，发出一阵骨头声响，阴笑地看着钱云汉，冷笑道：“你惹上了不应该惹的人，所以……”他根本就没有给钱云汉机会，两只大手直接按在钱云汉的肩膀上，在猛地用力间，就卸下了他的肩膀关节，再一脚狠狠地踢到他的肚子里去，直接将他扔飞，在街道上翻滚，最后撞到一堆发臭的垃圾堆里，才停下来。

　　没有人想到双方一言不合，就大打出手，而还是丝毫不留余地。跟着钱云汉一同来的其他几人，没有犹豫地就返身回到卡车上，将钢管和砍刀拿出来，不要命地冲向秦彪。

　　“呵呵，你们的勇气可佳，面对这么多人，也敢冲上来，真的不错。”秦彪嘴上称赞，可是手脚并不慢，面对这些有着武器的人，根本就不需要动到他腰间的手枪，而是迎着冲上去，每打出一拳，直接就是轰到对方的门面上，将对方的五官给深陷进去，鲜血横流。几个人，不过是几个照面的时间，就被秦彪放倒，躺在地上，捂着脸面，发出呻吟。

　　被轰到垃圾堆里的钱云汉挣扎着爬起来的时候，正好看到最后一名手下被打成虾米，躺在地下惨叫翻滚。钱云汉没有想到对方不过是眨眼间就摆平了自己的几名手下，身手绝对是强悍无比。这一瞬间，钱云汉的脸涨成了茄子色，退缩的心，在想到会里的规矩之后，还是咬着牙，向着秦彪冲上来，现在他都后悔，为什么在出门前没有配带手枪出来。

　　“还来？”秦彪不客气地迎上又是一脚，直接将钱云汉给踢飞，后者再也没有从地上站起来。至少已经爬到车厢里的二十个新招盘山会会员，在面面相觑之后，不顾自己身上的伤，直接就是向着秦彪冲上来。

　　看得出来，盘山会的规矩真的很严，或者是这二十个人急于表现，但无论是那一样，都是让谢寒赞赏，能够在不明情况下，也没有做墙头草，本身就是上位者最看重的。谢寒这一次挡在了秦彪的前面，直接就是对着冲上来的二十个人喝道：“慢，都给我停下。”

　　谢寒身上的气势，缺非秦彪所能比的，所以这二十个悍不畏死的人，也不由地听从谢寒的话，停了下来。

　　谢寒笑了笑，说道：“各位，你们只不过是想有一口饭吃而已，又何必如此拼命？盘山会能够给予你们的，我一样能够给你们，而且我给的，还会更多。不单能够让你们吃饱，更能够让你们有能力养活你的亲人，你的朋友，甚至是你的女人。”

　　谢寒的一席话，顿时给这二十个人投下了大威力的炸药，震得他们喘不过气来。原本如此拼命，为的不过是能够吃饱自己而已，可是现在摆在面前的，却是一份能够让自己吃饱，而且还能够养活亲人朋友的工作。为了生存而拼命的人，又怎么会不心动？背叛可耻吗？为了生存，为了活下去，又从何谈起背叛？

　　“你……你说的，是不是真的？”这一句问话，几乎是每一个人最担心的，也是最想知道的。

　　谢寒严肃地说道：“若说打，你们打不过我，要说手下，我手中的人那个不是万里挑一的人？我为何要骗你们？我并不是慈善家，但绝对不是冷血的动物。每一个人都有生存下去的权利，我只不过不想让人类死伤更多的人而已。”他面向看热闹的人，大声说道：“我所说的，并不仅仅是面对他们，也面对你们，不管你们是老人还是伤残瘦弱，只要不是大奸大恶之辈，都可以投到我的手下，享受着吃饱的生活。”

　　如同在平静的湖面上投下了重型炸弹一样，排山倒海，让每一个人不敢相信，“嗡嗡”的议论声响了起来。没有人会想到，世间还会有这样的好事情，竟然有人接纳自己这些被人遗弃的下层人。不管他的目的是什么，这一刻几乎在场的人，全都是将谢寒等人围了起来，眼睛里露出狂热，如同见到自己的再世父母一样。

　　为了生存，他们连灵魂都可以出卖，又何况是做对方的手下？


第二百六十四章 粮食与武器

　　岭南市的势力划分非常复杂，明面上有着三大势力的帮会，暗地里却是有着许许多多的小帮会。这些小帮会的实力并不是很大，人数几百到一二千之间，几乎清一色是岭南市里有些权力的人所豢养的打手。在岭南市里，大势力的大帮会和小帮会之间，几乎没有什么冲突，不过相比起小帮会间，就是拼杀不断的，为的就是争夺岭南市外少得可怜的一点种植庄园。

　　可以不夸张地说，整个岭南市的局势，就是由无数个大小帮会组成的，它还保留着末世来临前的混乱局势，大小势力的分割，每天不断上演的拼杀，为了生存的挣扎，都可以在岭南市里看到。相比于外界天堂的传说，只不过是岭南市对外的一个美化传说，为的就是吸引更多的新鲜血液投靠到岭南市来。

　　谢寒的顺势而起，所影响的，不过是几条街道而已，虽然仅仅是在第一天里，就几乎将这几条街道近两千余人网罗到了手下。末世的房子地产若要就不值钱，在一些没有人管的街道上，你完全可以自己霸占一整幢十几甚至是二三十层的楼房。当然，末世里消失的秩序，同样代表着弱肉强食，要是很不幸地又有人看中了你所霸占的楼房，如果打不过，你只能是另寻他处了。

　　等到确认一处不太起眼的住处之后，秦彪有些担心地望着谢寒，虽说只有两千来人，但是可以想象，一但这个消息扩散，到时候岭南市的人，怎么也会将这里给彻底地淹没掉。这些是以后的事情，眼前的问题是，外面两千余人，正眼巴巴地望着自己这些人，等待着谢寒所承若的食物。“老板，我们上哪儿弄食物去？”

　　秦彪确实是担心，自己身上虽说带着六七公斤的黄金，可对于岭南市来说，黄金的用处并不大，就算你拿出黄金，能不能换到粮食，还是一个未知数。这眼巴巴的两千多人，可是等米下锅呢，要是拿不出粮食来，这些知道被骗的人，还不将自已这些人给生撕了？

　　相比起秦彪的不安，其他的人倒没有什么焦虑，在新城里，谢寒的神化，让他们相信，只要是谢寒出马，什么事情不被搞定？

　　谢寒只是笑了笑，说道：“粮食的事情，就交给我来办好了。秦彪你将这些人按青壮和老弱分开，将我们的人打散到青壮里面，想办法将这些青壮掌握在自己手里，尽快形成战斗力，我们的时间不多，必需要在短时间内在岭南市形成一场风暴，而且还要让这一场风暴席卷整个岭南省。”这里远离新城，武器的补给，肯定是不能从新城获取的了，唯一的办法，就是现代里的中东。

　　交代完一切，谢寒就是自己一人开着卡车，偷偷地溜到郊区一处无人的废弃厂房里，在返回现代之后，倒也是轻车熟路，很快就找到朝阳市里的一个粮食商行。现代的粮食，几十上百吨，只要你需要，通常能够在半天的时间就，就可以帮你调集过来。谢寒要的量并不是很多，只是五吨，这种数量，批发市场里就可以满足。

　　五吨的大米，对于一个杂货商店来说，绝对是一单大生意了，更何况谢寒的后续，还有着高达五百吨的粮食订单。像这种大金主，对于杂货商店来说，绝对是百年难得一遇，自然地，谢寒的位置，一下子变得了祖宗级别，整个杂货商店的人都是围着谢寒团团转，有什么需要，一下子就满足。

　　让杂货商店的人将粮食运送到谢寒位于批发市场里租下来的仓库里，爽快地将钱付了之后，将仓库门一关，手一抖动，这五吨用白色无标记袋子装着的大米，就消失进入到空间库里。看着几乎挤不下的空间库，谢寒摇头叹气，恐怕里面的众多东西，又要找个时间清理清理了。

　　拿出电话，熟练地拔打了里面记录着的一个号码，等到对方一接通，谢寒朗笑起来，问道：“桑巴克？”

　　桑巴克特殊的中东口音传了出来：“亲爱的寒，你这不是明知故问吗？我这电话只有几个大客户才知道，不是我还会有谁？”谢寒吃笑，说道：“你身边的女人少说也有十几个，也不排除她们接电话的可能。或者是我打错电话了呢？所以还是小心一点为妙。”

　　“哈哈哈哈！”桑巴克一阵大笑，说道：“好了，亲爱的寒，不要再幽默了，我身边没有其他人，更没有女人，所以你的幽默，似乎是用错了地方。说吧，亲爱的寒，你们中国有一句古话，无事不登三宝殿，今天又有什么生意照顾你这个远在中东的老朋友？嗯，还是要核燃料吗？该死的，这东西可是世界上最难搞的东西，那帮吃饱没事干的家伙，整天将这东西盯得死死的。更可恨的是，你这个家伙，竟然将价格压得这么低，简直就是让我帮你打白工，一点好处也捞不到。”

　　桑巴克如同机关枪一样的声音，让谢寒一阵无奈，商人的本色，被桑巴克发挥得淋漓尽致，就是用这一种无比的罗嗦，硬是让自己在价格上败下阵来。“桑巴克，天地良心，我所给的价格，根本上就是高出市场价。做为您最大的客户，连一点优惠也没有得到不说，反而你还说一点好处也没有捞到，欺骗是要受到真主的惩罚的。”

　　桑巴克笑了起来，说道：“我一直相信真主是站在我这一边的。”

　　谢寒也没有时间和他胡扯，利用手机强大的功能，将一份末世自动步枪还有制式手枪的资料传了过去，说道：“桑巴克，你看看这两件武器，你能有办法找到生产商吗？我想你在中东手能通天，生产些武器，不会有什么困难吧？”

　　对于这一点，桑巴克倒是很自信，还没有看资料，已经是拍着胸膛保证说道：“亲爱的寒，你就放心好了，只要你生产的不是核武器，我都能帮你搞定。”在接收了资料之后，桑巴克仅仅是看了几眼，顿时惊叫起来，“啊，真主在上，我最最最亲爱的寒，这些枪支的资料像是从哪儿搞到的？我敢保证，这两种枪肯定不是目前已生产当中的任何一种。”

　　其实自动步枪和手枪，都是末世之前已经没落的枪种，在末世公司研究能力不强的时候，很早就研究成功的两款武器。这两种武器在末世前，就渐渐地退出舞台，可是在末世暴发时，这些被封存在仓库里的武器，又被幸存的人们给挖了出来，反而在末世里大量使用，成为了比较主流的武器之一。也正是这个原因，谢寒才敢让桑巴克帮自己生产，使用到岭南市来。

　　谢寒并没有正面回答桑巴克的问题，而是笑着问道：“桑巴克，你认为这些武器怎么样？可以很负责任地说，这两款武器，都是经过无数次实验的武器，只要照着数据生产，我敢保证一丁点问题也没有。”

　　桑巴克做为中东最大的军火商之一，这点眼力怎么会没有？谢寒所传来的资料，数据之详细，如果没有经过大量的实验，是不可能有如此完善的数据的。做为一名成功的军火商人，所需要的不仅仅是商人的天赋，更重要的还是要有眼力。仅仅是一眼，桑巴克就毫不修饰自己对这种武器的喜爱。“亲爱的寒，不得不说，这两款武器真是太完美了，我几乎找不出用什么语言来评论它。”

　　谢寒当然知道这两款武器的性能，不过谢寒关心的并不是这个，说道：“说重点，能生产吗？”

　　桑巴克沉默了一会，说道：“中东的兵工厂，拥有世界上最先进的生产线，没有什么武器能够是它所不能生产的。说吧，亲爱的寒，这一次你需要多少？”

　　谢寒想了一下，说道：“这种自动步枪我需要五万支，手枪十万支，最好能够在半个月内交货。钱并不是问题，我可以高出市场价两成给你们，前提是，必需要在半个月内交货。”

　　“咝……”就算是中东最大的军火商，也不得不倒吸了一口冷气。如果是放到混乱的时代，这订单顶多只能算是小订单而已，但是不要忘记，现在是和平时期，如此大的武器量，绝对算得上是一笔黑市里的大订单了。“亲爱的寒，请允许我的无礼，你不会是想造反吧？”

　　“哈哈哈哈！”谢寒大笑起来，说道：“桑巴克，都什么时代了，就凭这点武器，造反？还不够机械部队一个冲锋，就举手投降了。”

　　桑巴克“嘿嘿”笑了笑，知道自己问出这些问题，是商业上的一大忌讳，“寒，直接说吧，你这种武器不仅仅制造工艺不复杂，更重要的是，它的实用性，超过了AK-47。你要知道，我所面对的，几乎都是一些穷组织，他们可不喜欢太贵的武器。对于他们来说，好不好用是其次，便宜才是最重要的。几乎可以预见，只要你提供的武器面世，不仅仅是制造便宜简单，更重要的是实用性非常强，绝对会取代AK在他们心中的位置，做为一个军火商人，我不可能会废话这其中的商机。”

　　原来这老狐狸打的是这个主意，谢寒当然不会放过这个机会，说道：“你所需要的，不成问题，那么，做为一名商人，你自然明白我需要的是什么。”

　　桑巴克也没有绕什么弯，直接说道：“做为你提供武器设计图的买断费，你刚刚所订制的武器，就不需要付什么费用了。而且武器分成上，你将会得到10%。”

　　谢寒想也没有想，就点头说道：“好，桑巴克，成交。”桑巴克没有想到谢寒这么干脆，怔了一下，说道：“你不考虑一下，或者说提高一点分成？”谢寒摇了摇头，说道：“不需要了，钱对我来说，只不过是一组数字而已。如果可以，那10%的分成，以后你就折合成核燃料给我就好了。”

　　桑巴克可不管谢寒所说的是不是真的，见到谢寒愿意放弃利益，说道：“好，我们就这么谈定了，你要的货，我保证能在两个星期内运到指定的地方交给你，你就尽管放心好了。”

　　武器的事情一搞定，谢寒发现自己回到现代里，也差不多三个小时。外面的天几乎快要黑完，当下谢寒也不敢再停留，返回到末世里的岭南市之后，将空间库里的白米扔到卡车车厢里，从废弃工厂里出来。

　　才临近住处里，就听到巨大的吵杂声，大量的人更是将整个住处围了里三层，外三层，主题无在乎就是晚饭的问题。可怜秦彪一个彪形大汉，在这样的形势下，被迫得满头大汗。自己一方，老板还没有回来，加上自己不过是十八个人，至于猴子？秦彪根本就不敢指望于他。这点人，在面对愤怒的两千多人时，说不紧张，肯定是骗人的。

　　“还要我说多少次？老板出去弄粮食去了，马上就会回来到，到时候肯定管大家一个饱。”秦彪解释了无数次的问题，却是没有人相信，只能是一次又一次解释着，连喉咙都有点沙哑了。

　　所幸在秦彪几乎快要支撑不住的时候，外面响起了卡车的声音，在见到谢寒回来之后，所有人所盯着的，并不是谢寒，而是卡车的车厢，直到看到一卡车都是一包包用袋子装着的大米时，原本愤怒的脸，瞬间展开，欢呼雀跃的声音响了起来，全都是围着汽车。一些不知道多少个日夜没有吃饱过的人，顿时热泪盈眶，号啕大哭起来。

　　不过谢寒并没有被感动，他冷漠地从驾驶室里出来，跳到车厢上，站在一包包大米上，冷若冰霜地望着下面的人，冷笑起来。谢寒第六基因所散发出来的气势，绝对不是普通人能够承受的，在这种几乎是实质的气势之下，原本欢呼雀跃的人，全都是变得鸦雀无声。

　　“笑啊，你们怎么不笑了？笑给老子看看。他妈的，看看你们都是一群什么样的人？没见到粮食，就毫不客气地攻击，见到粮食里，又装出一副感激的样子。有什么意思吗？”谢寒厉声吼着，直震得下面黑压压的一群人哑口无言，一些还有点良知的，已经是愧疚地低下头去。

　　谢寒大声地说道：“就凭你们刚刚的表现，你们对得起自己的良心吗？老子以君子之心，可是你们却以小人之道报之，是不是不想在老子手下混了？就你们的表现，我凭什么要养着你们？当我的粮食是白捡的吗？万一到时候我需要你们的时候，是不是没有粮食，你们就会毫不犹豫地背叛我？”

　　“鉴于你们刚刚的表现，原本想给你们一个吃饱喝足的机会，可是你们亲自断送掉了。所以，今天晚上所有人只有半碗饭，谁要是不服的，尽管来找我，我不介意用我手中的武器告诉他，人的命在末世里，并不值钱。”

　　在跳下车厢之后，下面的人自动给谢寒让出了一条路来。

　　谢寒走到秦彪面前，说道：“找几个表现好的人，升火煮饭，每人半碗。我们抱着一颗善良的心，但就不代表我们可以随意欺负。以后碰上这样的事情，将你们的武器亮出来，杀一敬百，让他们看看，末世的生存法则是什么。”

　　得到命令的秦彪，当下没有犹豫，直接就是将脱下的单兵作战系统给队员全部武器起来，露出冰冷的杀气。面对原本平善的人，突然间变成这种杀气腾腾的样子，而且被包围在单兵作战系统之下，有说不出来的狰狞。特别是如此精良的武器装备，谁都知道，只要子弹足够，屠杀二三千人，根本就不是什么困难的事情。

　　对于谢寒的处罚，没有一个人敢有异议，相比之前二三天才吃到一点东西，如今能有半碗热气腾腾的白米饭，很多人已经是激动到哭出声来。在岭南市里，能够吃到如此之好的白米饭，简直就是在梦中一样。要知道很多有权力的人，也不敢保证自己天天能够吃到这样的白米饭。

　　食物的威力是巨大的，受到过半碗白米饭的恩惠之后，每一个人看向谢寒等人的眼光，带着一种敬畏。现在所有人都是放下心来，半卡车的粮食，只不过是用了一小点而已，最少半个月内不需要担心饿着肚皮。关键是，老大的能力太可怕了，仅仅是二三小时，就弄到了这么一辆在岭南市几乎是同等无价的粮食。

　　现在很多人已经不去羡慕那些被其他帮会招进去的人了，他们虽说是管吃管住，可是他们吃的是什么？不过是一些稀拉拉的小米粥，有时候只是一二个馒头而已，哪里会像自己这么舒服？老弱都有一口饭吃？这一刻，两千多人，都死心塌地打起跟随谢寒的念头。

　　谢寒在岭南市里崛起的速度，无论是快得令人不敢相信，有着巨量粮食的支撑，短短三天里，人数扩大到一万多人。有着丰富管理经验的谢寒，这点人数当然不会难到他，在将人数分配给秦彪，让十八人每人都是带领着三百青壮，合起来超过六千的人马，开始进行简单的军事训练，只等武器一到，马上就可以变得六千能打的士兵。

　　对于岭南市来说，上万人的帮会，并不算少，也不算多，对于这么一号突然间冒出来的不明势力，其他人只是保持着观望的态度。可是盘山会却再也坐不住了，因为这个势力出现的地盘，正是盘山会的地盘。一山怎么可能容二虎？可是令所有人不相信的是，盘山会竟然是没有一丝行动，容忍着谢寒他们的发展。

　　其实只要想想，也不是没有道理的，在这末世的岭南市里，粮食的位置太重要了，重要到每一个人都是视如性命。可是诡秘的是，没有人能够查得出谢寒的粮食是哪儿来的，怎么会有这么庞大的粮食量。要知道他们普通人吃的，就是白花花的大米饭。只要想想自己，一个掌管着几百人的头领，喝的还是米粥呢。相比之下，怎么叫人不眼红？

　　如此情况下，戏剧的一面出现了，很多人都是直接脱离自己所在的帮会，毫不犹豫地投入到谢寒的手下。开玩笑，自己拼命为的是什么，为的是能够填饱肚子，能够生存下去。俗话说饱暖思淫欲，人往高处走，既然有这么好的一个去处，为什么还要死守着一碗清可见影的米粥？

　　从各帮会间流出来的人，清一色都是强壮无比，而且有着杀人技巧的人。对于这些人，谢寒也是来者不距。秦彪虽然担心他们的身份，可是谢寒并不害怕，弱肉强食，这是一个依附强者的时代，只要自己够强，笑到最后，他们又何从背叛？如果真的有那么一天，树倒猢狲散的情况下，又怎么会怪罪于他们？

　　可能是对谢寒势力存在的一种默认，在谢寒来到岭南市第八天的早上，竟然是有两名身穿黑衣的彪形大汉，带着一张烫金的名帖，找到了门前。对于他们，谢寒并不了解，可是投靠到谢寒手下的人，全都是岭南市的地头蛇，混迹其中，又怎么会不知道这两人的身份？在谢寒等人迷惑不解中，很多人却是自豪起来。

　　“老板，他们是岭南市祭祀教会的人。”一名年老的老人有些骄傲，说道：“恭喜老板，这么快就得到祭祀教会的认可。”

　　谢寒一头的雾水，心里嘀咕着：“祭祀教会，搞什么飞机？这末世里，人人都快要饿死的时候，竟然还会有教会的存在？而且还是什么狗屁祭祀来命名？”原本谢寒以为末世了，很多东西就不会存在了，可是还是太过忽视了信仰的问题。

　　这名年老的老人见到谢寒他们迷茫的样子，就知道他们肯定没有听说过祭祀教会，于是耐心地说道：“老板，祭祀教会，就是我们岭南市的保护神会，如果不是他们，我们早就被丧尸攻进城来，屠杀一空了。也只有他们，才有能力保佑岭南市不会受到丧尸怪物的袭击……”

　　“丧尸怪物？”谢寒忍不住打断他的话，难道称得上怪物的，肯定不会是普通的丧尸了，可是又会是什么等级的丧尸呢？


第二百六十五章 活人祭祀

　　面对谢寒的疑问，老人忙解释说道：“对，对，就是丧尸怪物，它全身皮肤墨青色，带着少许的鳞片，能像我们人一样站立着，身高有两米五左右，两只手臂成爪状，头有点像海里的鱼头。我们一般称它为鱼怪。不过祭祀教会的人，却要我们称它为鱼神。”

　　“鱼神？”谢寒感觉自己的头越来越大了，先是丧尸怪物，现在又变成了鱼神，这个祭祀教会还真能折腾。这末世里，除了丧尸，就是丧尸，怎么跑出鱼神这玩意来？不过从老人的形容里，似乎并非是R3以下级别的丧尸，如果这只所谓的鱼神是丧尸演化而来，毫无疑问，这只丧尸肯定是R4级别的丧尸了。

　　R4啊，一个令人恐怕到极点的存在，只要想想R4当中的迅猛者，没有见识过的人也许不以为然，可是谢寒却知道R4到底是什么样一样存在，如果不是有着太多的运气和巧合，恐怕谢寒自己早就被迅猛者给击杀了。

　　正是怀疑这鱼神有可能是R4，谢寒原本不屑的态度，马上发生了转变，说道：“老人家，你叫什么名字？”

　　末世的生存法则，老人最是看透了，对于上位者来说，尽管末世里人类的稀少，可是在他们的眼里，人命并不值钱，没有哪一个上位者会怜惜尊重如同蝼蚁的下层人。所以谢寒的一声老人家，不是令老人感动，而是深深的惶恐不安，颤抖着身体，几乎要跪下来，说道：“老板，小的叫李来福，岭南市土生土长的本地人。”

　　“来福？”谢寒又是一怔，随后微笑起来，来福的名字，电影电视小说里，最常出现的一个名字，一般都是管家或者是下手的角色名字，没有想到末世里竟然有人会取这个名字。“来福，这鱼神的事，仔细和我说说，到底是怎么一回事。”

　　见到老板想了解这件事情，李来福也没有推脱，说道：“鱼神是祭祀教会的说法，我们一般只会叫它丧尸怪物。在岭南市还没有收复的时候，这只丧尸怪物就出现了。”说到这里，李来福眼睛里充满了恐惧，说道：“它不同其他的丧尸，它行动起来，几乎只会留下一道残影，无论用什么武器，都没有办法对付它，有的只会是激怒于它。”

　　“不过庆幸的是，这只丧尸怪物它所活动的区域，只在岭南市的南郊一带，只要没有不踏入南郊区，就不用担心受到它的攻击。末世发生的第三年，人类开始收复岭南市，做为拥有重要地位的南郊，自然是要收复的地方，于是当时的统治者，发动了对南郊的占领。可是这只丧尸怪物太可怕了，五万人的军队，竟然被它屠杀掉了一半，所逃出来的另外一半人，全都是活活见了魔鬼一样。”

　　“就是这一次惨败，原本的统治者失去了统治位置，从而令岭南市四分五裂，再也没有统一的政权。也就是那时候，祭祀教会就突然出现在大家的视野里，他们宣称，这并非丧尸，而是鱼神，他们就是为鱼神而服务的，而为了平息鱼神的怒火，需要第三天贡献出一名活人出来，交由鱼神处置。”

　　“当时的人们，虽然恐惧于这只丧尸怪物，可却没有人相信祭祀教会的话。于是惨剧发生了，就在几天之后，这只丧尸怪物竟然是跃出南郊，四处攻击人类。这一次事故，死于这只丧尸怪物之手的人，竟然不下三万。三万啊，仅仅是一天的时间，任何人不要说还手，就是逃脱也没有办到，它所经过的地方，连反应都没有，就是一条血路，没有一个人是完整的。”

　　“这种血腥程度，已经远远过所有人的承受范围，于是这个祭祀教会，马立所了岭南市与丧尸怪物之间的桥梁，从而成了岭南市里除了三大势力之外，最有权力的一个审判势力。只要它所承认的帮会势力，在岭南市才是合法的，而没有得到它所承认的，通常会在短时间内被人消失掉。这一晃就是四年了，每三天就有一人被献出交给丧尸怪物，以换取岭南市的平安。”

　　听完李来福的述说，谢寒倒是对这所谓的祭祀教会有了一丝了解。在谢寒看来，并非这祭祀教会与这只R4之间有什么联系，而是这个祭祀教会的人，掌握了这只R4的活动规律还有习性，才能够抚平这只R4对城市进行着屠杀。而利用了这一点之后，自然就是大肆地发展自己的势力，向所有势力收取大量的粮食武器等一切物资。

　　这祭祀教会，在谢寒的眼里，已经和大骗子神棍划上了等号。所谓白猫黑猫，抓到老鼠就是好猫，谢寒不得不承认，创建这祭祀教会的人，真的很了不起，至少他还能发现R4的规律，能够成功躲过R4灵敏无比的感知能力。

　　从李来福的口中，谢寒虽然了解了祭祀到底是怎么一回事，可是依然抵不住那一股好奇心。像祭祀，一般只存在一些宗教仪式当中，谢寒也只是听说过，却从来没有看到过。如今对方既然送来了邀请帖，邀请自己参加明天的祭祀活动，谢寒又怎么会错过？

　　谢寒的身份是新城的总长，掌管着数百万人，但不要忘记了，他自己本身，也不过是二十多岁的青年，正是冲动好奇的年龄。

　　能够参加祭祀活动的人，一般都是岭南市有头有脸的人，至于手下也要有过万人，才会被邀请。不过受到邀请，并不是什么荣誉的事情，因为是要付出代价的。受邀费用对于现代或者是和平年代，并不是很多，只是需要一吨的大米而已。可是现在是末世，粮食至上的末世，一吨的粮食，绝对是一笔很重的费用了。

　　看来这祭祀教会，就是通过这种方式来收取表面看似合法的费用。不仅仅是这样，他们这样做的目的还有一个，就是利用这只R4出现进食的场面，来震慑所有人，让他们正视祭祀教会的存在。恐怕到时候见到过R4进食的人，再也没有一丝想要反对祭祀教会的心思了。

　　第二天一大早，谢寒就在李来福的提醒下，带着秦彪等十名特种士兵，在李来福的指点下，很快就来到了南郊。

　　岭南市的南郊，可以说是一片空荡荡的郊区，这里发生过太多惨烈的事情，没有人愿意住到这儿来。而被祭祀教会传来鱼神的R4，则像一个定时炸弹一样，谁知道它会不会突然冲进到城市里来？到时候第一个倒霉的，就是住在南郊的人。正是这样，整个南郊空荡荡的。

　　不过今天的南郊，多少有了些人气，一辆辆的汽车出现在这里，向着南郊外的城市城墙开去。每个人都是带着自己得力的保镖手下，为的就是以防万一。没有一个人想来这南郊，可是偏偏又不得不来。相比起这些大佬来，他们的手下又何尝想来？要真的发生意外，他们肯定是炮灰挡箭牌的料。

　　唯一的例外，恐怕就是那些饥肠辘辘的人们了。每三天一次的祭祀活动，是他们唯一能够饱餐一顿的时候。每当这一天，祭祀教会总是会煮上很多的白米饭，捏成一个个拳头大小的饭团，摆在城墙上面，摆出一条长长的饭团线来。只要等到祭祀活动一结束，鱼神一离开，这些饭团自然就成了他们口中的美食。尽管，这当中还会有一翻争夺，可依然是他们最向往的日子。

　　谢寒在到达南郊边上，这里的土地几乎没有人修建有什么种植园，成片的荒地长满了人高的野草。从一条以前的路穿过这片巨大的荒地之后，才到达了南郊外修建的城墙边上。在谢寒到达时，这里已经是停满了各种各样的车辆，一个个大佬们的从保镖手下全都是被留在这里。

　　按着规定，只有帮会的老大，才有资格登上城墙上，哪儿准备着数十个座位。像保镖手下之类的，他们是不允许出现在上面的。

　　谢寒让秦彪在卡车上，自己向着城墙上走去。对于谢寒这副生面孔，而且年轻到不可思议，很多人都是一阵则目。他们在岭南市多年，当然知道能够受邀到这里的人，全都是掌管着至少上万人的人。而谢寒能够如此年轻，就是一方大佬，怎么会令他们不惊讶呢？

　　在将接到了邀请帖给守在城墙阶梯的两名黑衣人，谢寒走上到城墙上面，找了一个角落坐下来，也没有和上面已经座着的十几位打招呼。

　　整个城墙上，每个人都是呆坐在位置上，谁也没有和谁打招呼。可以预见，做为岭南市势力组成的部分，肯定会有着利益的冲突，平时都是拼得你死我活，现在又怎么可能会打招呼呢？倒是很多人对于谢寒这个生面孔来了兴趣，用带着深意的眼神打量着谢寒，好像想通过眼神，就将谢寒研究透彻。

　　后面陆续又到了十几位，在他们坐好之后，就是从远处走过一群身穿着黑色衣服的祭祀人员，他们拿着一些奇怪的道具，走起路来，也是念念有词的。在到了众大佬的面前后，其中领头的黑衣祭祀老头挤出一个笑容来，说道：“祭祀的规矩想必大家都已经是知道了，等会鱼神出现的时候，大家切记不可出声，否则到时候鱼神发起怒来，你们一个也别想逃脱鱼神的惩罚。”

　　所有人都是哆嗦了一下，全都是屏住气，生怕自己发出声音来。

　　这名祭祀老头非常满意他们的表现，就是带领着他的几名祭祀人员，走到城市边上，大声地念着一些谁也听不懂的咒文。在念了几分钟之后，祭祀老头一挥手，就是大声地说道：“来人，将鱼神的祭礼送上来。”

　　很快在下面的一辆面包车里，四名同样身穿着黑色祭祀衣的祭祀人员，就是扛着一名纤细的女子，大步地向着城墙走来。

　　可能是意识到自己的命运就要在这里被终结，这名女子在被人封着嘴巴和绑着手脚之下，还是拼命地挣扎着。可是四名祭祀人员，全都是牛高马大，她一个弱女子，又凭什么挣扎？很快就被扛到了墙头上，放到城墙面上。

　　祭祀老头又是围着这女子又跳又唱了一会，在其他祭祀人员的操控之下，从城墙外面墙脚下，竟然是缓缓升起一张机械阶梯。在祭祀老头的指挥下，这四名祭祀人员又是将女子扛起来，顺着这张机械阶梯走到城墙外面下的荒野里。在不远处，他们将这名女子放到一个用水泥修建出来的巨大水泥柱上。

　　在这名祭祀人员返回到城墙上时，这张机械阶梯又是缓缓地缩到了墙脚下，被荒草给覆盖住。

　　这一切办妥，祭祀老头回头扫了一眼他身后的大佬们。仅仅是一眼，马上就令除了谢寒之外的所有人吓出一身冷汗来，参加过无数次这祭祀的他们，当然知道接下来会是什么。到了这关键的时候，每一个人都是汗流浃背，但偏偏连额头上的汗珠也不敢去擦拭。

　　令祭祀老头意外的是，谢寒这个新面孔，竟然神态还是大咧咧的。祭祀老头也没有在意，毕竟对方是第一次来参加，没有真正近距离面对鱼神，他又怎么会知道鱼神的可怕之处？只要他经历过一次，以他的年轻，怕连其他人更不如。

　　祭祀老头命人将所带来的奇怪道具摆放好，他亲自走到这些道具面前，在上面拔弄了一下，就是装出虔诚无比的样子伏贴在城墙上。

　　从这祭祀老头伏在城墙上的那一刻，谢寒的心猛烈跳动了几下，脑袋竟然是有一点点的昏沉，像是被人拨弄着心弦一样。可是令谢寒意外的是，其他的却没有自己的这种异状，全都是恐慌地盯着远处的荒地里。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”谢寒一时也摸不清头绪，不过总感觉是刚刚祭祀老头拨弄了一下那道具的原因。

　　这种不好的感觉只不过是持续了一小会，就消失掉了。可是凭着谢寒第六基因等级的感知范围，很快就发现了极远之地，一个黑影在荒野里飞快地移动着。甚至谢寒还没有启动即时卫星功能，这个黑影已经是来到了城墙不远处。

　　现在的情况，根本就不需要到即时卫星功能，谢寒用肉眼，就能够看得清楚，一个极快无比的黑影，在荒野里飞掠。以谢寒的能力，竟然也只能是勉强看清它移动的轨道而已。可想而知，这黑影的移动速度在普通人看来，会快到一个什么样的程度，恐怕所看到的，只不过是淡淡掠过的一道黑影罢了。

　　黑影似乎对这一带很熟悉，眨眼间，就已经是来到了祭祀台上，也就是荒野里的水泥柱边上，一个急停，就是一跃而起，轻巧地站立在水泥柱面上。

　　正如李来福所说，这到来的黑影，正是他所形容的丧尸怪物，所拥有的特征，也确实是像李来福所说，拥有墨青色的皮肤，一些皮肤的表面上，带有少许的鳞片。拥有一张类似于鱼头的头颅，两只强有力的脚有点像玄幻里的狼人腿，而它的手助处带着骨刀，锋利的爪子在太阳光的照射下，竟然散发出光芒来。

　　确实，仅仅是第一眼，这只丧尸的外表，绝对是神话里鱼怪和狼妖的结合体，怪不得会被人怪物，怪不得会被祭祀教会利用，称之为鱼神。

　　可是在谢寒的眼里，它可不仅仅是怪物，或者是鱼神这么简单，因为随着它的出现，谢寒明显能够感觉到一股庞大的力量气息。毫无疑问，这只丧尸是自己所没有见到过的，像普通丧尸，R2、R3它们的外形，自己是最清楚不过的了。可是这只却不在自己所认识之列，这就说明了一个问题，这只丧尸，至少是R4级别以上。

　　谢寒并没有像R5这种逆天的级别去想，因为总的来说，按着进化机制，全世界不会超过三只R5丧尸的数量。如果只有三只，就在这岭南市碰上一只，绝对是太运气了，这种运气，甚至可以去买双色球福利彩，肯定中个头等什么的。

　　既然排除了R5，那么，就可以肯定这只丧尸，应该是R4级别的了。可是这个造型，谢寒怎么也和五类R3联系起来，难道说R3还存着的第六类类型的丧尸？这肯定不可能，母体的能力，不可能将这些基本的资料给搞错的。

　　几乎在谢寒思索间，站在水泥柱上的R4丧尸将它狰狞的眼光掠过城墙上，每一个被它看到的人，全都是浑身冰冷，像是被死亡缠绕。

　　就在此时，谢寒注意到原本伏趴着的祭祀老头，又是偷偷地摆弄了一下他面前的道具。随着他一摆弄，眼前的R4丧尸原本冰冷的眼光，竟然是被它自己压制下来，不再直视着众人，而是将眼神对准了它脚下的女人。

　　从这只R4丧尸出现的那一刻，这个女人就不停地挣扎扭动着，用挪动的方式想离开这水泥柱。可是随着这只R4丧尸的眼光盯着她，感受到那其中不带一丝感情的眼神，这个女人像是认命了一般，不再挣扎，呆呆地躺在水泥柱上。

　　“吼……”的仰天巨吼，这只R4丧尸，像是发出无奈的声响，因为用力，竟然是将它脚下的水泥柱给踩到龟裂。

　　随着这只R4丧尸的巨吼，谢寒脑海里突然想起了什么一样，浑身一震，有些不可思议地盯着这个祭祀老头。直到现在，谢寒心中的一切迷雾，才突然间如同拨云见日一样。祭祀老头也许能够骗得了整个岭南市，可是却不可能骗得了自己，因为这种现象，王业志曾经对自己说过，丧尸间原本就有一种神秘的思维，属于丧尸的思维，人类无法理解的思维。

　　可是这种王业志认为不可能捕捉到的丧尸思维，竟然会被眼前这个祭祀老头给办到了。正是利用了这种丧尸的思维，才达到了控制或者说驱使丧尸的目的。以现在的情况来看，很显然，这个祭祀老头并没有真正的掌握这种控制丧尸的方法，或者他也不会仅仅是压制住这只R4丧尸的杀气，令其不会杀进到岭南市来而已。

　　现在谢寒也总算是明白了，为什么这个祭祀老头要举动祭祀活动了，因为必需通过这种方法，用人类来喂饱这只R4丧尸。祭祀老头也很清楚，饥饿之下的R4丧尸，并不是他现在能够控制的。而且通过这个方式，他还可以向整个岭南市施加压力，绝对是一举多得。

　　如果换一个角度来想，祭祀老头绝对是一个天才，连王业志这样的精英人士，也没有办法比得上他。可是再换一个角度来想，祭祀老头绝对是百死不足以平息谢寒心中的怒火。因为仅仅是通过他心中的一个欲念，就巧妙地利用他研制出来的工具，驱赶着这只R4对人类肆意地屠杀，所造成的伤亡，高达数万。

　　不过谢寒心中的怒火仅仅是燃烧了一会，就冷静下来。也许这个祭祀老头的是自私，但是整个岭南市，如果不是有他，又会怎么样？恐怕在这几年间，早就被这只R4给屠杀一空了吧？真正算起来，祭祀老头的私欲，并非全是过，也有他的功劳在里面。

　　正是谢寒这最后的一个念头，才决定了这个祭祀老头能够活下来，否则以谢寒的手段，祭祀老头只有死路一条。

　　祭祀老头所控制的，不过是利用微声波来向这只丧尸发送一些离开的信息，这就是为什么他一定要在场的人全都是安静异常了，怕的就是其他声音干扰到这种散发出去的声波。尽管是不知道这只R4丧尸到底是什么类型的R3丧尸所进化，可是谢寒却不打算放过这只R4丧尸。

　　“拥有第六基因等级，却没有试过它真正的威力，怎么说今天也得看看，第六基因等级的提升，是不是比第五基因等级强上几倍。”

　　只要是想到战斗，谢寒就感觉到浑身热血沸腾，在这只R4丧尸伸出爪子，准备切向水泥柱上女子时，就是悄无声息地将超级狙击枪给拿了出来，没有犹豫地对着这只R4丧尸，就是“轰”地一枪。


第二百六十六章 杀伐者

　　整个寂静的场面，所有人都是全神贯注地盯着水泥柱上的女子，虽说被这只“鱼神”给杀死有些残忍，可是对于能够在城墙上就座的人，那人不是见惯生死，手段凶残的人？更何况像今天这样的场面，每三天就会上演一次，早就空前见惯。在岭南市里，每一天都会死人，如果每一个人都怀着慈悲为怀的心，岭南市就不会产生上百万的难民。

　　在场上，很多人睁大眼睛，想看看这只“鱼神”一爪子切下去，到底是什么样的一个锐利。甚至一些比较冷血的人，已经在幻想着这名女子被栏腰切断后，那流出来的内脏之类的，又和男人有什么不同。

　　“轰”地一声，在这寂静的城墙上，是如此的刺耳，仿佛一声巨雷在耳边打响，震得每一个人心神恍惚。还没有明白是怎么回事的时候，进入眼睛的是，“鱼神”突然被人在胸口上狠狠地捶打了一下，成一个弓字形，狠狠地被击飞出二米多高的水泥柱，砸进到了水泥柱边上的荒地里，发出一连串的撞击草丛声，隐没在荒草里。

　　“……”

　　所有人都是头脑短路，惊愕地望着水泥柱上消失的“鱼神”，那闭着眼睛的女子，孤零零地趟在水泥柱上，是如此的刺眼。

　　在发应过来到底是发生了什么事情的时候，“咝”地一声，所有人动作整齐划一地倒吸了一口冷气，尽管现在是炽热的七月天，可是每一个人都感觉冷汗瞬间打湿了全身的衣服，一股从心升起的寒气，涌向全身，如同掉到冰窟里，手脚冰冷，动弹不得。

　　“鱼神”的凶名，整个岭南市的人，只要不是近年加进来的，有谁不知道它的凶残，死在它手上的人类，少说也有七八万之多，可以说浑身每一个细胞都粘满了人类的鲜血。平时大家之所以听由祭祀教会摆布，不就是慑于“鱼神”的原因吗？每三天都会战战兢兢地送上一名手下被遗弃的人，不就是为了平息“鱼神”喋血的怒火吗？可是现在，自己都看到了什么？

　　胆小者，在目睹“鱼神”被轰下水泥柱的时候，早就大小便失禁了，软软地瘫软在位置上。如此近的距离，在惹上“鱼神”之后，还有可能生还吗？很多都是见识过“鱼神”的速度的，绝对是来去如风，杀人不留痕。

　　“哇”的大吼，反应过来的大佬们，哪儿还顾得上自己是数万人的大佬？风度在死亡的威胁下，根本就值一文钱。“妈啊……”每一个月第一个念头，就是完了，第二个念头，就是逃。对，逃，在这凶神反应过来的时候，快点逃，远远地逃离这里，再也不来参加什么狗屁祭祀活动。

　　没有人会认为刚刚的一枪，会击毙“鱼神”。曾经他们也这么做过，甚至用炮弹试过，可是得到的结论，却是无数人成了它爪下的亡魂。而是谁开的枪，已经没有人去关心了，事到如今，去追究这些还有什么意义？落个不好之下，在场的人，没有人能够活着离开。

　　原本伏贴在城墙头上的祭祀老头，在这“轰”地一声响起来之时，比所有人的反应还要大，几乎是以他不付的年纪从墙头上弹跳而起。特别是见到不仅仅是声音的问题，连同可怕的凶神也被轰飞的时候，惊愕的他，几乎是愣在原地，呆呆地盯着“鱼神”消失的水泥柱，脑子陷入到了一片空白当中。

　　直到身后传来一群大佬们哭爹喊娘的声音，祭祀老头才回过神来，在回头搜寻到谢寒笑盈盈的样子时，他心里一收缩，而在看到谢寒手里揣着的巨大枪支时，他的脑袋“轰”地一声响，震得他摇摇欲坠。

　　祭祀老头当然知道这一声巨响意味着什么，如果仅仅是声音，他还有办法挽回的话，那么这打在这只丧尸身上的一枪，已经不是他可以挽回得了的，以他对丧尸的观察研究，被如同重的一击打中的丧尸，绝对会将它身上的喋血之气激发出来，从而上演一幕恐怖的屠杀。可以说，这一枪，将整个岭南市推到浪口上，即将接受它的怒火。

　　末世总是自私的，祭祀老头不去在着岭南市会死上多少人，他在乎的是自己辛苦多年的成果，就在这一枪之下，毁于一旦。甚至说，连自己，也会被丧尸给反噬一口，成为它腹中之食。

　　想到自己辛苦几年的心血，就这么化为了乌有，祭祀老头像是被惹怒的狮子，睁着阴沉的眼睛，冲着谢寒咆哮着：“他妈的，谁叫你开枪的，谁让你开枪的。你知不知道，你这一枪，彻底地断送掉了岭南市三百多万的生灵。你这一枪，就将整个岭南市给摧毁掉了。为什么要开枪，你他妈的为什么要开枪。”

　　“吼……”谢寒还没有回答，在城墙外就传来了这只丧尸的愤怒撕吼声，“鱼神”墨青的身躯已经是出现在水泥柱上。没有一丝停顿，它的脚掌就重重地踏到水泥柱上的女子身上。没有悬念，鲜血四溅，这名女子被踩得四分五裂，甚至它的这只脚掌深陷入到水泥柱里，将水泥柱硬生生挤裂。

　　谢寒第六基因等级的改变下，眼睛的视力远非正常人可比的。超级狙击枪的威力，在丧尸身胸膛前留下了一个陷进去的痕迹，虽然还是没有办法击穿它的表层皮肤，可是能够有效果，已经是出乎谢寒的意料之外了。

　　相比于R3来，R4的进化，已经达到了很完美的地步。从R4的身上，你根本就看不到一丝丧尸的痕迹，它的身上，没有丧尸特有的腐肉，也没有丧尸的僵化。在XR病毒的改造下，这些侥幸能够进化的丧尸，在到达R3级别之后，基本上已经脱离了丧尸的范围。可以说，R3之后的丧尸，它们在进化之下，严格来说，已经是另外一种物种了。

　　如果是友善的物种，也许是无数生物学家争破头也要研究的对像了。可是这种丧尸进化而来的物种，它们根本就是人类的天敌，疯狂的杀戮欲望，让它们只要见到人类，往往只会全力将人类击杀吞食掉。在它们的脑子里，永远存在着的，只有一个杀字。它们没有理性，不可能和人类沟通。所以，它们的存在，就是人类必需灭绝的目标。

　　“鱼神发怒了，哈哈，鱼神发怒了，你们都得死，哈哈，这就是惹怒了鱼神的下场。”祭祀老头疯狂地哈哈大笑，指着谢寒，还有抱头鼠窜的大佬们。丝毫没有发现，水泥柱上的丧尸，已经是在吼完之后，一顿水泥柱面，箭地向着他扑去。在丧尸的眼里，所有人类都是它们的猎物，是口中的食物，可没有什么亲近不亲近之分。

　　对于谢寒来说，这个祭祀老头尽管该死，可却有他不死的理由，以他能够研究出对付丧尸的微波来，绝对是在这个领域里的天才。就算还有一个多月世界上普通的丧尸就要结束掉它们肆意了近七年的世界，可是像R3以上级别的丧尸却还好好地活着。到时候所面临着的，还要比起在凶险上好几倍。自然地，像对付丧尸的方法，特别是这种高级丧尸的方法，是谢寒必需掌握的。

　　所以，祭祀老头在谢寒的眼里，是不能死的对象。

　　吸气，之后揣着超级狙击枪的手一甩，凭着谢寒的手感，诚然这只丧尸的速度再快，也逃不过谢寒锐利的双眼。“轰”地巨响，穿甲弹恐怖的威力，直接打在飞掠的丧尸身上。双方间的冲撞力，在相互抵消了之后，竟然是没有办法击飞这只丧尸，还是硬生生让它越到了城墙头上来。

　　谢寒两只眼睛一瞪，对着很多石化的大佬吼道：“他妈的还不快点滚，想喂丧尸吗？”

　　杨喂丧尸吗？这句话的威力，让众多的大佬们什么也没有顾，就是向着城墙下奔跑逃去。很不巧的是，城墙后面的各大佬保镖手下们，可看不到城墙头上发生了什么事，见到巨大的枪响，还有荒乱成团的大佬们，以为发生了什么事，全都是冲了上来。这城墙只有一条阶梯，双方相遇之下，自然是叫骂连天。

　　这些冲上来的人，一见到立在城墙头上的“鱼神”，顿时被吓得屁滚尿流，也顾不得自己的老大老板们了，一窝蜂地就是返身离开。在他们的脑海里，只有一个逃，不停逃的念头。

　　一些胆小的人，已经是鬼嚎地边逃边叫吼道：“快跑啊，鱼神发怒了，鱼神发怒了。”

　　原本想到这儿来捞一顿饱的饥肠辘辘难民们，在听到鱼神发怒这一句话，浑身像是有着无穷无尽的力量一样，像上足了发条的机械，跑得飞快。不一会儿，原本黑压压的一片人，就走得一个不剩下，整个热闹非凡的祭祀活动，变得空荡荡，冷青青。

　　全部人当中，恐怕只有秦彪他们是逆流而上，和返身逃跑的人形成了鲜明的对比。等他们冲到城墙头上的时候，虽然被这只丧尸的气势给吓了一跳，但并没有逃离，而是举着枪，瞄准了这只丧尸。

　　“秦彪，不要开枪。”谢寒大喝了一声，说道：“你们全都退下，这只丧尸至少是R4级别以上，远不是你们能够对付的。”

　　秦彪他们全都是吸了一口冷气，R4级别这个字眼让他们浑身发软。身为新城人，对丧尸级别的能力是最明白不过的了，R4所意味着的意思，代表着毁灭，代表着不可力敌，代表着一连串势不可当的杀伐。这种存在，说这害怕，肯定是骗人的。

　　“可是，老板你怎么办？”秦彪丝毫不动，他明白谢寒在新城的重要性，就算是自己这些人牺牲掉，也不能谢寒有意外出现。

　　谢寒还没有来得及回答，这只丧尸已经是动了。什么叫静如止水，动如脱兔？只要看到这只丧尸动作的人，就会明白这句话的含义。这只丧尸的速度，在谢寒看来，只不过是略比迅猛者慢一点而已，可是攻击的气势，却不是迅猛者能够比较的。

　　这只丧尸的目标，正是谢寒，因为在场的人，只有谢寒的气息，给它带来了威胁。

　　“啊！！！”谢寒吼叫起来，全身的力量暴发出来，如同炮弹出镗，直接就是迎着这只丧尸扑去。双方几乎是在空中相遇。相比起丧尸只有简单的几个攻击动作来说，人类的攻击花样，就变得多种多样。加上人类拥有高智慧，更是能够在变故当中有着快速的反应。所以面对丧尸不变的爪子攻击，谢寒在空中狠狠地一脚，就穿过丧尸的爪子，狠狠地踢在它的头颅上。

　　正是面对未知的丧尸，谢寒全力暴发着第六基因等级的力量，这一踢，又怎么是狙击枪的子弹能够相比的？丧尸被狠狠地踢在头上，凌空被踢飞，在空中翻滚着跟斗，狠狠地落到城墙外，数十米外的荒草里。

　　谢寒非人类的表现，顿时让见到这一幕的人，全都是发起呆来。特别是祭祀老头，更是张大着嘴巴，刚刚的疯狂早就被他扔到九宵云外。

　　“秦彪，将这老头带走，一定要保护好了他，没有我的命令，谁也不可以靠近他。”第六基因等级的力量，让谢寒变得自信起来，他只是扔下一句话，人已经是一个冲刺，脚踩在城墙头的边缘上，竟然是弹射出数十米之外，对着刚刚挣扎站起来的丧尸，又是重重地踏了下去。

　　如果说刚刚能够将丧尸击飞让人惊愕不敢相信的话，这一跃数十米之外，如同飞翔在空中一样，几乎让所有见到的人形同雕像。

　　“他……他……他妈的，老板他妈的还是人吗？”良久，秦彪才失声叫了起来。他知道谢寒在新城里的传奇，可却从来没有亲眼见到过。像赤手搏杀两只R3猎杀物的传说，秦彪以前认为是新城的炒作，目的是打造出一个末世的英雄罢了。可是刚刚谢寒的表现，彻底地让秦彪相信，新城流传着的不是传说，而是事实，一个比传说更传说的传说。

　　不要说其他人，就是谢寒自己，也吓了一大跳。刚刚的这一跳，谢寒只不过是想跳个十来米而已，谁知道竟然是数十米之远，第六基因等级的能力，远超出了谢寒的了解。

　　明白了自己的力量，谢寒豪气起来，在凌空当中，就是合腿成跪状，狠狠地向着下面的丧尸砸下去。“给老子去死吧。”膝盖骨的坚硬，直接就是用跪状狠狠地砸到还晕头转向的丧尸头颅上。

　　再一次受到重击的丧尸，在巨大的力量惯力下，直接被打陷到荒地里。

　　谢寒可不认为仅仅两击就可以将这只丧尸给消灭，如果真的是这样，它就不配称之为R4级别了。所以在将它击陷进到泥土里之后，一个后空翻，已经是远离丧尸下陷的地方六七米远。

　　和谢寒想的一样，几乎在谢寒后退的时候，一条黑影从泥土里窜了出来，带着一身的泥土，狠狠地攻击在谢寒刚刚的位置上。可惜的是，谢寒已经后退，它的这一次攻击，自然就落空。随着丧尸落到荒地里，可以见到它的身上，墨青色的皮肤，粘满了泥土和枯草碎。

　　“叮”手表里震动了一下，已经快两个星期没有出现过的周若梦，却是突然出现在谢寒的脑海里，平静如水地说道：“R4-杀伐者，R3-猎杀者的进化体，能力还在迅猛者之上。R4-杀伐者继承了R3-猎杀者的平衡性，拥有近似迅猛者的速度，拥有迅猛者之上的力量。”

　　谢寒吓了一大跳，在R3当中，除去毁灭者之外，最难缠的就是猎杀者了，它的力量和速度都相当出色，极难对付，自己在猎杀者手下，也是吃苦头最多的一种。可是没有想到，竟然会在岭南市碰到猎杀者的进化体杀伐者。

　　只要听听它的名字，都知道它的危险程度，绝对是极为凶残的，怪不得当初轻易就屠杀掉了岭南市如此多的人。

　　“你怎么没有早点出来？”谢寒都有些怨恨起周若梦来，说道：“不是说，只要见到新的丧尸种类，就能够自动打开资料库里关于这类丧尸的说明吗？怎么现在才说？”

　　周若梦平淡地说道：“如果一开始就说出来，以你的性格，恐怕就会像刚刚的那些人一样，默不出声地呆在席位上，静静地等待着祭祀仪式的结束，又怎么会没有犹豫地就冲上来？”

　　谢寒吃起冤枉起来，说道：“我像是那种人吗？我之前不是已经猜到它R4的身份了吗？R4的能力，你又不是不知道，那一个是好惹的。上次的迅猛者，如果不是我运气好，早就成了一抔黄土了。也不知道现在对上比迅猛者更厉害的杀伐者，会是什么样的下场。”

　　周若梦并没有直接回答谢寒的话，而是直接消失，扔下一句话：“现在并不是聊天的时候，杀伐者可不会给你时间。”

　　“好像是你先找我聊天的吧？”谢寒嘀咕了一声，对面的杀伐者已经是启动，化成一道残影向着谢寒冲上来。出于对猎杀者的了解，做为它的继承者，杀伐者的能力，只是猎杀者的升华版而已。“我最怕的就是未知，既然知道你的身份，我又何需害怕你？”拥有第六基因等级力量的谢寒，想也不想，就是迎着冲上去，和杀伐者对打起来。

　　说是对打，可是谢寒也不是硬扛硬地打，自己的基因密度是很高，可是杀伐者的爪子，可不是吃素的，只要被爪子抓中，就算是再高的基因密度，也只有被开膛破肚的份。幸好谢寒占有着动作灵活，而且速度够快，一直都是比杀伐者快上半拍挡住它的攻击，恰到好处地躲开它的攻击。尽管是这样，每一次出手，总是让谢寒保持了十二分的精神。

　　双方间的动作，太快了，快到几乎看不清。远远城墙上面的人，只看到一团交战在一起的影子在荒地里移动，所到之处，荒草像是被收割机收割打碎，化成碎片在空中飞舞，但又很快被战团的气流给吹飞，乱糟糟地散落到四周。

　　所有人都是瞠目结舌，这已经超出了他们的认知范围之内，很多人都怀疑自己是不是在幻境里。要知道，像这种场景，只有一些电影电视上才看到，现实当中怎么可能有这样的事情发生？可是眼前的一切，熟悉的环境，让他们不得不相信，自己所看到的，确实是确确实实发生了。

　　“这……这……这还是人吗？”没有一个人不发出这样的疑问，这惊世骇俗的对打，比起刚刚凌空飞越数十米更骇人。很多还没有完全撤下城墙的人，在见到这一幕之后，在巨大的惊愕好奇心下，竟然是停留在城墙头上，盯着战成团的影子，石化一般。

　　被秦彪架起来的祭祀老头，更是张大着嘴巴，哆嗦着，喃喃喊道：“这不可能，人的身体结构，不可能达到这种境界。人的细胞，一但接受超过承受能力的力量，就会挤裂细胞，直接死亡。可是……可是，为什么他能够这样？”

　　不要说他们，就是对谢寒了解无比的秦彪他们，也是彻底地傻眼了，他们真的想不到会出现这一幕。平时谢寒都是和蔼可亲，总是笑嘻嘻的，加上他并不强壮的身躯，谁都认为他不过是普通平凡的一个人罢了。可是现在，自己都看到了什么？秦彪从来没有想到过，一个人能够达到这种极限，简直是超出了秦彪对人类能力的理解。

　　“不管怎么样，至少自己的老板能够拥有这种能力，都是自己的福气，也是新城的福气。”一瞬间，秦彪感觉自己从来没有如此信心百倍过。“有着老板的存在，新城一定能够在这末世里支撑出一片天来。”

　　注视着那战成一团的影子，秦彪毅然吼道：“走，将这老头带走。”


第二百六十七章 借刀杀人

　　“呜……”杀伐者咆哮地从荒地里飞跃而起，因为巨大的力道，它刚刚所踩着的地方深陷两个脚掌印。像R3以上的丧尸，就会拥有低级的智商，而R4的智商比起R3来更要聪明一些。对于没有任何感情情绪的丧尸来说，它们确能够通过进化来拥有渐渐接近人类的一言一行。正是这样，久战不下的杀伐者，愤怒与狰狞，成了它面目的主旋律。

　　杀伐者的力量太大了，特别是发狂之下，每一击速度都非常的快，重而有力。不过是对打了几下，谢寒已经感觉到自己手臂发麻，出手间远没有刚刚来的利索。可是杀伐者的攻击频率，几乎没有变化，它丧尸的身份，对于疼痛，原本就会免疫掉大半，像这种对打的撞击，并没有对它造成什么困扰。

　　“这样子下去，可不行，迟早会被玩完。”谢寒手脚并不慢，眼神不敢有丝毫松懈地盯着杀伐者的出手轨道。对于杀伐者的防御能力，单凭赤手空拳，又怎么可能伤得到它。谢寒现在看似是占了上风，可是谢寒的苦，也只有他自己明白。杀伐者的爪子，连特种钢板也能够撕裂，自己的基因密集就算再高，只要挨上一爪，不死也肯定残。

　　超级狙击枪的威力，在使用了穿甲弹之后，绝对是强悍无比。虎牙虽说是用特种材料打造而成，可用它来砍杀伐者，说真的，连谢寒也知道这肯定不可能。就算自己的力量再强，加上冲击力，可依然不会对它造成伤害。

　　“头痛啊头痛！”谢寒在杀伐者一个空档里，直接一脚踢到杀伐者的胸膛，将扑上来的杀伐者给踢飞。

　　说真的，在升级到第六基因等级之后，在谢寒的眼里，无论是R3还是R4，它们的动作间全都是漏洞百出。是的，谢寒可以很容易就攻击到它们，可是不要忘记了它们的防御能力有多么强悍，它们的基因在XR病毒的改变下，密集性已经到了一个匪夷所思的地步。正是这种防御能力，让它们无所肆忌，人类的武器，几乎很难对它们形成杀伤。

　　想到人类的武器，谢寒脑海里，也是灵光一闪。人类武器随着科技的发展，也在发展着，而且变化越来越大。杀伐者这样的防御能力，并非没有武器可以杀死它，而是它们的活动没有飘渺不定，你大威力武器，像重型火炮，还有导弹等等，都没有发挥的地方。如果是末世之间，拥有军事卫星，远程精确打击能力，足够在数百公里之外，直接命中丧尸。

　　末世里，困扰着人类的，恐怕就是卫星这个问题吧？像通信、远程能力，都因为卫星的问题，而失去作用，也让人类的能力减弱了大半。在对付丧尸上，还有一个问题，就是丧尸的速度太快了，而且它们对危机的捕捉能力高得惊人。你远程没有办法攻击它，而在靠近，又有谁能够承受得了它的怒火？

　　刚刚谢寒所想到的，并非什么导弹之类的，而是自己的超级狙击枪。第一枪时，就能够伤到杀伐者，虽说伤势不重，但至少也有了效果不是？俗话说蚁多咬死象，积少成多。谢寒不需要破掉它表面的强悍防御能力，只要用这种方式，在自己和它相差不大的速度下，一点点的磨，只要有时间，总会将它给磨死的。

　　这个方法，就有些类似于玩网络游戏时，在打BOSS，通常玩家们不可能短时间内将它击杀掉，而是用时间一点点的磨，甚至有时候面对BOSS上百万的血时，还是用一次打十几滴血的方法，在它没有回血能力的情况下，硬生生将它给磨死的。

　　谢寒并不是没有玩过游戏，相反对游戏还有一定的了解，自己也曾经用卡位的方法，一个人就磨死了游戏里的顶级BOSS。

　　现在就像是玩游戏，杀伐者就像是游戏里的BOSS，谢寒自己就是玩家。一切都是如此的想象，杀伐者的能力，只要一二击打中，谢寒就会报废掉，而谢寒打在杀伐者身上，几乎不会去血。

　　有了这个想法，反正空间库里的子弹也足够多，所以谢寒趁着杀伐者被自己一脚踢飞的空档里，再一次从空间库里，将超级狙击枪给扛了出来，对着从荒草里飞掠而起的杀伐者，就是“轰”地一枪。

　　穿甲弹瞬间就到，杀伐者的速度就算再快，也不可能比得上子弹，没有一丝反应，就在凌空当中，被子弹击中了胸膛处。在谢寒锐利的眼神下，一切都像慢镜头，子弹头狠狠地撞击到杀伐者的胸膛上，杀伐者的表面陡然下陷、又被强悍的防御能力反弹，弹头直接被弹掉到荒草里。

　　这个效果，对谢寒来说，已经足够了，只要有效果，就不用怕磨不死它。其他攻击它的头部，才是最理想的，可是它的头部在移动间，几乎是隐藏在挥动的双臂下，很难命中。

　　双方间的移动速度都是快速无比，谢寒的射击能力再强，能够在如此高速的移动下，还能够命中杀伐者，已经是非常不错的了，想要命中杀伐者的要害，只能够是看运气了。其实谢寒也没有把握做到次次能够命中杀伐者，毕竟有时候杀伐者的位置，也会变化，只要自己没有抓到那瞬间即逝的机会，就不可能击中它。

　　像是在射击游戏里，谢寒不停地用甩枪的办法，将高速移动扑上来的杀伐者给轰中。而几乎是打一枪，谢寒就会换一个位置。穿甲弹的威力，很多时候都会略微阻止杀伐者的动作。正是利用这种略微阻止，总能够让谢寒成功的躲避开杀伐者的反扑。

　　城墙外是一望无际的荒野，人头高的荒草，多少都会对谢寒有影响。为了摆脱这种影响，谢寒提着枪，几个飞跃间，已经是从荒地下面跳到了城墙上，顺着城墙头疯狂地跑动着，不时一个急停转身开枪，又再启动狂奔，终始和杀伐者保持着一定的距离。

　　杀伐者它的智商就算是比R3高，可是它还是没有脱离得了丧尸的思维特征，它身上的所流淌着的，一样是丧尸的血液。这种特征，也注定了杀伐者它不管受到什么攻击，都不会逃离，而是一味地追逐，直到将对方击杀吞食为止。更何况，拥有一定智商的它，有着负面愤怒情感，这更是让它的理智消失，睁着血红的眼睛，紧咬着谢寒的身后不放。

　　谢寒又何尝不是利用丧尸这种特征？整条城墙环绕岭南市一圈，少说也有数十公里长，这么一段距离，足够谢寒好好利用发挥的了。更令谢寒欣喜的是，三大势力针对岭南市的防御工事，就是依靠着这条城墙而修建，如果是这样环绕而下，绝对会经过这些防御阵地处。杀伐者的破坏能力，绝对是一等一的，用在这上面……

　　“呵呵！”谢寒愉快地笑了起来，之前他还在头痛怎么解决这些防御工事阵地，如今没有想到竟然有了机会。

　　三大势力的防御工事阵地分别是东西北三个方向，而南郊由于有着杀伐者的存在，可没有什么人敢在这里设立什么防御工事之类的。南郊距离西郊不过是几公里远，这种奔跑之下，根本不会用多长的时间。

　　这城墙内的地带，早就被岭南市的各势力争夺，成了有主之地，而且全被开垦种上了农作物。由于这些种子并非基因转化过的，产量不是很高。为了提高产量，当然是需要人力时常维护着，像松松土，清除杂草等等。这些农作物种植园上，每天都会有着忙碌的人们，在小心服务着这些珍贵的农作物。

　　谢寒开枪时的轰鸣声，就像是发射炮弹一样，远远地，这些种植园里工作着的人们，就听到了。起先还是很遥远，可是眨眼间，就由远极近，这轰鸣的声音也越来越近。刚开始他们还以为是又有什么帮会在火拼了，可是随后一听，这轰鸣的枪声，很有节奏，几乎是一分钟响一次，根本就不像是火拼嘛。

　　生活在岭南市的人，对于帮会间的火拼早就是空前见惯。由于三大势力的控制，火拼的时候，几乎清一次是刀棍，极少出动到枪的。当然，也并非没有，只是使用到枪支的话，全都是密集如同放鞭炮一样，又怎么会像现在一样，有节奏，而且极其响亮，可不是一般的枪支能够发出这种声音的。

　　随着枪声一近，很多人也没有害怕，而是由原本弯腰工作，变得直立起来，四处张望，可是任由他们张望，也没有发现什么人在开枪。令他们郁闷的是，偏偏这枪声又是清晰地传到耳朵里，几乎就像是在自己耳朵边上开枪一样。

　　最终还是有人眼尖，看到在城墙上，两道模糊的影子在追逐着，根本就看不清楚。这两道影子很有节奏，往往随着前面的影子一停顿，就会听到一枪轰隆的枪声，后面的影子马上就会停顿刹那间。而这时候，第一个影子又会突然启动，在城墙头上狂奔，后面的影子又是继续狂追。

　　刚开始的时候，人们看不清这两道影子是什么，可是随着影子到了他们眼前，突然第一个影子急停，露出了谢寒人类的身躯，还有举着的超级狙击枪，再随后就是“轰”地一声响。很多人还没有看清楚时，又是突然启动化成黑影，瞬间远去。

　　“天啊，人……人……竟然是人？”看清楚谢寒的人，全都是不敢相信地捂着自己的嘴巴，之后不顾一手的泥土，揉着自己的眼睛，猛个眨啊眨，以防止自己产生了幻觉。可是一个人有幻觉也就罢了，难道所有人都产生了幻觉？

　　仅仅是惊叹还没有停下，很快所有人就是浑身颤抖，几乎是瘫软在农田里。因为……因为他们看到了什么？是的，是“鱼神”，没错的，就是“鱼神”。刚刚是怎么回事？所有人的脑袋都是一阵当机，不敢相信，他们刚刚竟然看到了竟然有人敢去惹“鱼神”，而且还将“鱼神”打得没有还手之力，狼狈不堪。

　　在谢寒和杀伐者消失之后，意识到什么一样的人们，突然不顾一切地欢呼起来，就是那些监工们，也跟着叫喊。几乎在这一刻，谢寒的样子刻到所有人的骨子里，无数人已经是高喊道：“英雄，英雄，我们人类的英雄。”

　　当然，这一切可不是谢寒能够看到听到的，他这一次并没有急着开枪，而是一味地狂奔，一面启动即时卫星功能，看着前面西面的庞大防御工事群，露出了一个冷笑。刚刚的十几枪，就有一枪击中了杀伐者的脑袋，也彻底地惹怒了杀伐者，恐怕现在的杀伐者，已经是怒火中烧了。不知道接下来，杀伐者会上演什么样的表演？

　　一分多钟之后，谢寒已经是出现在防御工事群面前，一个急停之后，又是举枪开枪，狠狠地轰在杀伐者的大腿处，让它打了一个跄踉，在巨大的惯性作用下，几乎扑倒到了地面上。也正是谢寒的这一个狙击，两人的身形显露出来，甚至谢寒还夸张地向着警戒塔上目瞪口呆的哨兵笑了笑，打了一个口哨之后，直接就向着出防御工事群冲去。

　　“敌袭击，敌袭击……”哨兵的大喊，在拉响了警报之后，他手里的枪直接就是对着打着跄踉的杀伐者就攻击，在没有看清楚之下，他本能地认为，肯定是和谢寒是一伙的。

　　“砰……砰……砰……”清脆的步枪枪响，在这宁静的早晨是如此的响亮，又显得孤零零。可是刹那间，反应过来的机枪堡垒上，“哒哒哒”的扫射，吐露着一条条火舌，向着杀伐者发泄着金属风暴，无数的子弹打在杀伐者的身上。杀伐者身边的范围内，子弹扫射在泥土里，扬起了一阵阵的尘烟。

　　杀伐者睁着血红的眼睛，仇恨的怒火，从谢寒的身上转移到这些火力点上，在仰天巨吼之后，几个跑步间，已经是跳跃起来，如同苍鹰一般凌空向着这些堡垒扑下去。钢筋混凝土灌成的堡垒，在杀伐者恐怖的力量之下，锋利的爪子，直接插入到里面，硬生生挤裂。只是几爪，已经是击穿一个破洞来。

　　“吼……”的叫吼，杀伐者直接就是从这个破口里钻是进去。

　　里面的士兵，早就吓傻了，他们从来没有见到过如此恐怖的丧尸，能够抵制重炮轰击的堡垒，竟然三二下就被它给击穿。等看到杀伐者站在堡垒里面的时候，没有反应过来的他们，仅仅能够看到的，不过是一道残影，之后自己整个人就被一爪子给劈成了两半。整个重火力堡垒里，不过是呼吸间，已经被屠杀一光。

　　从堡垒里出来的杀伐者，浑身被血染，发出沉闷的吼声，没有停歇地向着下一个火力点冲去。这一次它更加的凶猛，直接用身体砸穿掩护体，在冲进去之后，“啊……”的惨叫，陡然响起来，一些残碎的肢体，从这个破裂的洞口里被扔出来，掉到地上，还在微微抽搐着，可以想象，这些肢体被剥离得多么的快速。

　　一连二，三连四的被摧毁，目睹这一切的士兵们，没有一个不是心胆皆裂，虽然明知道手中的武器没有办法伤害到杀伐者，可是做为心理上的依仗，还是让他们疯狂地对着一步步走上前的杀伐者疯狂扫射着。

　　谢寒冷漠地几个跳跃上到一处哨兵塔上，将惊恐的哨兵脖子扭断，随手扔下到下面，静静地看着杀伐者所引起的杀伐。这里无数的防御工事堡垒等等，杀伐者几乎每分钟就摧毁一个的速度，摧枯拉朽地横扫而过，它所经过的地方，没有一个能够活得下来，残碎的人类零件到处散落，血溅满地。

　　谢寒没有想到放开了手脚的杀伐者，它的威力竟然如此之大，特别是在杀伐手段上，真不愧拥有杀伐者的称号，果真的非常的强大。

　　整个西面的防御工事里，拥有超过五千人的驻扎部队，还有众多的防御工事。可是在杀伐者的手里，不到一个小时，整个防御工事被破坏一尽，五千人没有一个是完整的，全都是被杀伐者恐怖的力量拍成肉泥，要么就是被锋利的爪子，像切豆腐一样，切成好几块。整个防御工事，由刚刚的喧嚣，变得死一般的宁静。

　　浑身是血的杀伐者，每走一步，都会留下一个血印，从它身上滴落的血滴，像雨滴一样。

　　谢寒想到过会死人，可是他却没有想到，竟然会如此的惨烈，甚至是残忍之极。这五千人，可以说，他们原本可以好好地活着的，可是就因为自己的一个决定，就变成了如今这一副样子。这一刻，谢寒有些迷茫了，他不知道自己这么做，到底是对还是错。

　　尽管自己没有杀人，可是这些人的死，却是自己间接引起的。

　　只是谢寒的迷茫眼神，一下子就变得清明坚定起来。末世里，如果不想死更多的人，就必需要牺牲少数的人。他们既然生活在末世里，就注定了有死亡的一天。自己早一天强大起来，也就会能够保护更多的人，能够让他们过上安定的生活，繁养生息，让人类重新站起来，回到统治地球的地位上来。他们的牺牲是历史的必需，立场不同，决定了命运的不同，相信他们早就有这个明悟了。

　　摧毁整个西郊防御工事，不过是自己众多计划当中的第一步而已。

　　谢寒默默地揣起超级狙击枪，对准了下面正四处寻找生还人类的杀伐者，默默地想道：“放心好了，尽管你们是间接是我害死的，可是，对于直接杀死你们的杀手，我会为你们报仇的，你们就放心地安息吧。”

　　下面的杀伐者，在找不到生还者之后，竟然是四肢趴到地上，张大着嘴巴，露出满是尖锐牙齿的血盆大口，直接将一条被它撕裂的人腿，连同着衣服，嚼碎，几口就吞到肚子里。那挤压出来的血液，顺着它的嘴角流下，再顺着脖子处向着胸膛滑下，很快就滴到了地面上。

　　“轰”的一声响，静立下的目标，谢寒不可能失手，穿甲弹轰到它的脑袋上，直接将它掀起，摔倒在地面上。

　　谢寒扛着超级狙击枪，直接从数米高跳下哨兵塔，又是一个下蹲，对准挣扎起来的杀伐者，又是“轰”地一声，再一次将还没有站稳的杀伐者给打了一个跄踉。不过这一次杀伐者没有倒下，而是发出呜呜的咆哮，两条腿发力，向着谢寒扑上来。

　　“我们间的游戏，现在才刚刚开始。”谢寒冷笑了一声，提起超级狙击枪，又是拔足狂奔。

　　像刚刚的游戏一样，几乎每一分钟一枪的攻击频率，总是惹来杀伐者愤怒的吼声。一连十几枪之下，大部分都是攻击到胸膛里，让杀伐者整个胸膛陷下去一大块，很明显地，杀伐者嘴角里流淌出来的血液，肯定也有它自己的。

　　仅仅是子弹，杀伤力还是太有限了，杀伐者就像是拥有上百血万的BOSS，自己不过是攻击抵得可怜的玩家而已，一次十几几十滴的血，要杀到什么时候？所以谢寒在眉头一皱之后，从空间库里开始拿出以前就存进来的GGB生物药剂，直接就是砸到地面上，在激起一团团绿色的浓雾时，杀伐者正好是飞掠而过。

　　谢寒对GGB生物药剂对杀伐者的作用也不抱什么希望，因为多次经验告诉他，到达R4以上的丧尸，它们的XR病毒早就变异，所受到GGB生物药剂的伤害有限。可是再有限，也终究是多了一种攻击效果，可以缩短磨死它的时间。

　　想到空间库里摆着的数十枚重型航空炸弹，谢寒又是狞笑起来，提出一枚来，直接就是扔到城墙上，在狂奔出一定的距离之后，在等到杀伐者靠近之时，瞄准这枚重型航空炸弹。

　　“他妈的，好好尝尝烈性航空炸弹的味道。”在杀伐者惯性冲到爆炸范围时，谢寒没有犹豫地扣动了扳机。


第二百六十八章 时势英雄

　　子弹精确地击中航空炸弹，空气陡然收缩，随后被释放出来，形成的是剧烈的火焰。轰隆的爆炸声，形成一朵小型的蘑菇云。处于爆炸中心处的杀伐者，瞬间就被火焰包围，被火焰吞噬。飞扬的尘土，将所有的一切都覆盖。爆炸的城墙，成段消失在火焰当中。

　　“呜”的惨鸣，杀伐者被掀飞，腾空而起七八米后，又是重重地落到了地上。剧烈的爆炸，并没有让它有多少损伤，在落地之后，就是后肢发力，箭一样向着谢寒冲了上来。它的全身，原本染满了人类的鲜血，现在直接被炸弹蒸发烤焦，墨青色的皮肤，被黑色所替代。杀伐者现在的样子，像足了黑鬼。

　　这个结果早就在谢寒的意料之中，他也没有失望，见到杀伐者没事地冲向自己，没有犹豫地拔腿就跑。发狂之下的杀伐者，能力比之刚刚来，还要大上许多，谢寒可不想在这时候和它硬对硬地扛起来。

　　像猫捉老鼠，虽说将炸弹扔出去，再打爆它有些麻烦，可是杀伐者似乎少了一根筋，受了几次这种亏，还不知道改变，还是一如既往地扑到炸弹上，之后被掀飞，落地又向谢寒冲来。反反复复，就像是一场永远不到头的游戏。这也导致谢寒所经过的城墙，全都是坑坑洼洼，好几处甚至被炸塌。

　　在追逐间，谢寒又是将杀伐者成功引到了北面，一个同样庞大的防御工事群。上比起西面的防御工事，这里还多了一个小型的火炮阵地，几门70mm的火炮成品字型排开，所指向的，竟然是谢寒冲过来的地方。

　　相比起西面的防御工事群来，整个北面的防御工事群里，无数的士兵早就进入到战斗状态，很显然他们从密集的交火声中，得到了警讯。一个个轻重火力点上，一支支黑乎乎的重轻机枪伸了出来。在这些防御工事的后面，数千士兵更是半蹲着，全副武装，随时可以进入到战斗当中来。

　　谢寒只是一眼，就知道对方虽然知道有变，可却不知道变故是什么，只是本能的做出战备头部而已。第六基因等级，可不是第五基因等级，足可以抵挡得了重型机枪的扫射。只要不被他们的炮弹直接命中，就算是进入战备状态又怎么样？以杀伐者的强悍，一样是死路一条。正是有这些依仗，谢寒明知对方有了准备，可是速度不减，照样向着这个防御阵地冲上去。

　　由城市消防队的热能扫描仪，在略微改造之后，就运用到了战争来的热能扫描仪，被架设在北面最高的一处建筑物里。经过热能扫描仪的扫描，很容易就从西南方向有一个热能反应，正用不可思议的速度，在靠近着防御阵地来。

　　“炮兵，炮兵，西南方向，给我开炮……”做为整个数千人的防御阵地指挥官，必要的果断还是要有的，所以就算这个目标移动的速度再快，也必须要阻止“他”，决不能够让“他”靠近到防御阵地来。

　　在指挥官的指挥下，几门火炮很快就调整了攻击元素。

　　只是在等了良久之下，几门火炮竟然没有发出怒吼，而是一片沉默。一名炮兵尴尬地报告说道：“指挥官阁下，敌人的移动速度超乎我们的想象，在没有制导能力之下，我们的火炮，根本就没有办法捕捉得到他的运动轨道，不可能攻击命中对方，如果硬要发射，只会白白浪费炮弹而已。”

　　指挥官一愣，很快就咆哮起来，“混蛋，你们是一群白痴吗？你们不会计算对方的速度，之后攻击对方的前方？我们的目的就是阻止对方。还不快？难道想等他靠近我们的防御阵地吗？该死的，平时训练的时候，一个个反应灵敏，一到了关键的时候，连个老百姓都不如，真是一群蠢蛋。”

　　轰隆的炮声响了起来，在经过计算谢寒的速度之后，精确地在谢寒的前面爆炸。几门火炮的轮射，确实能够针对城墙形成覆盖性射击。这也彻底苦了谢寒，一发发炮弹的爆炸，不可能完全躲得过，弹片四处横飞，不时击打在谢寒的身上。一身衣服，在这些弹片之下，被切割成缕，在炮弹爆炸的冲击波下，四处飘扬，如同乞丐。

　　“靠，什么叫报应？”谢寒骂咧咧起来，刚刚自己的炸弹让杀伐者吃尽苦头，如今没有想到，自己会这么快就享受到这滋味，郁闷的心情，可想而知。“不和你们这帮将死之人计较，反正你们也不可能再见到明天的太阳了。”

　　第六基因等级的强悍，再一次展露出来，这些横飞的弹片，不过是像一只只蚂蚁在身上撕咬而已，微痛之下，就已经是弹开这些弹片。现在谢寒已经庆幸，对方的这些火炮不过是小型火炮而已。若是新城的205mm、255mm、甚至是305mm重型火炮，估计自己再猛，也扛不住，被撕个粉碎。

　　炮轰虽然猛烈，可是几乎不给谢寒造成伤害，依然是高速向着防御阵地冲来。他身后的杀伐者，听到这些轰隆隆的炮声，两只眼睛更是露出喋血的杀戮光泽，紧跟着谢寒，不断地打着鼻响，时而发出一二声“呜”鸣。

　　等到谢寒冲到火炮无法攻击的死角里，目睹这一幕的人，全都是张大着嘴巴，就连抽着烟的指挥官，也是张大着嘴巴，嘴巴里的香烟掉到地上，也没有察觉。“这不可能，这肯定是幻觉，是的，这是幻觉。”指挥官如此安慰着自己，可是见到自己旁边的副官士兵们，全都是惊愕的样子，似乎……这可不是幻觉啊！

　　谢寒冲到北面防御阵地前停了下来，不过是两秒钟的时间，杀伐者焦黑的影子出现在谢寒身后，受到一路爆炸轰炸的它，嘴角里流淌出来的鲜血，确确实实是它自己的。谢寒卡怪打BOSS的方法，开始在杀伐者的身上见效，这种用磨的方式，也让谢寒见到了胜利的一丝署光。

　　对方可不管谢寒在想些什么，对于这突然出现的非人类，还有后面像怪物一样的东西，得到攻击命令的士兵，在恐慌之下，手里的武器，成了他们最大的依仗。

　　“开火，给我开火……”官军们的吼叫，在阵地里响成了一片。

　　“砰……砰……砰……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　无数条火舌，瞬间就吞并了谢寒和杀伐者，轻重机枪的疯狂扫射，一支支步枪交加着的枪声，形成了一曲占地交响曲。无数子弹，像倾盆大雨，向谢寒泼来。这种速度的子弹，远非谢寒所能够躲开的，只能是下意识地用手一挡自己的脸，随后就是密密麻麻的子弹打在身上，将原本一缕缕的衣服，给清除，变得全身赤裸。

　　“妈的，要开打，也打个招呼，好让我有点准备啊！”谢寒骂着，人已经是启动，化做一道看不清的白影，向着防御阵地上冲。它身后的杀伐者，这些子弹将它打得怒不可遏，可是它认定了谢寒，追着谢寒的影子，没有去顾及这些小小的蚊虫叮咬。

　　面对这一人一怪，几乎是杀不死的怪物，所有士兵都是傻了眼，特别是一下子失去了目标，让很多士兵面面相觑，完全不知道向哪儿攻击，整个防御工事，由原来的热火朝天，瞬间又恢复到了死一般的寂静。

　　“他……他在这儿……”

　　就在所有人迷茫的时候，一声撕心裂肺的叫吼，随后的哑然而止，一半被硬生生撕裂的上半身尸体，从一个机枪塔里被扔下来，狠狠地砸在干裂的泥土里，激起一股尘土。那“卟”地一声，像是重重击在所有士兵的心头，令人全身被寒气侵袭，打了一个哆嗦。

　　机枪塔里，杀伐者硬生生砸开水泥墙，探出它那丑恶的鱼头来，两只眼珠四处张望，似乎在寻找着谢寒的身影。可惜的是，这里哪儿有谢寒的半点影子？所有的，不过是惊恐的士兵们而已。怒不可遏的杀伐者，直接就是从机枪塔里一跃而下，张着血盘大嘴，冲入到战壕里。顿时，整条战壕传来了令人颤抖的惨叫声，肢体飞扬，一直向着远处推进。

　　这里的士兵，很多人都进入到过岭南市，随着士兵们的鲜血将杀伐者那焦黑的外表洗去，露出杀伐者墨青色的皮肤时，眼尖的士兵，一眼就认出这只怪物的身份。

　　“鱼……鱼神，妈啊，是鱼神……是鱼神……”惊恐地叫喊，彼此在阵地里响了起来。知道“鱼神”所代表着的含意的士兵，直接将枪一扔，不顾命令地就是向着身后的路桥狂奔。“鱼神”的传说，这可是屠杀过数万军队的凶神啊，自己这阵地里，不过是区区数千人，还不够它塞牙缝的，留下来，绝对是死路一条。

　　一些不明白“鱼神”是什么的士兵，还是傻傻地揣枪瞄准开枪，再瞄准，再开枪，直到杀伐者带着一身浓浓的腥味来到他们的面前，将他们一爪扇个稀巴烂。

　　不过是十几分钟，整个防御阵地，几乎被杀伐者打残，士兵被屠杀掉大半。留下的，也终于意识到了什么一样，不要命地扔下自己手中的枪，就是向着外面就是哭爹喊娘的拔足狂奔，他们唯一的念头，就是离开这里，离开这个可怕的怪物。

　　谢寒乐呵呵地在现代里从容换了紧身衣，又是泡上一袋方便面，在慢条斯理地吃完之后，才是启动了返回末世的传送。

　　等到了末世，从一个堡垒里钻出来，入眼的，四处都是滚滚黑烟，一个个被杀伐者摧毁的防御工事前，残碎的人类肢体，到处散落。很多鲜血变得暗黑，显然溅出来已有一段时间了。依然的枪声，还在响着，但总是响了不久，就传来杀伐者咆哮的吼叫，还有人类士兵临死前的惨叫。

　　和西面的防御阵地一样，整个北面防御阵地上，除去机灵逃得快的，数千人的士兵，能够活着的，已经没有几个了。

　　“还好时间刚刚好。”谢寒喃喃叫了一声，忍着脚下到处都是残碎人类零件带来的恶心，顺手将一切看到的未损坏武器全扔到了空间库里。相比起西面的防御阵地来，这北面的防御阵地火力要强上很多，而且杀伐者又是以杀人为主，很多武器还是保持完好的。如果不是几门火炮太占空间，谢寒都想将这几门火炮给顺手牵羊。

　　在成功登上指挥塔之后，看到两百余米外的杀伐者，正将一名士兵在揉捏着，很快在像喷泉一样的喷射出鲜血来，地上到处散落着骨碎肉碎。那唯一完好的脑袋，被杀伐者踩在地面上，用力一压之下，脑浆肉碎喷射出来，直接压成饼干，再被杀伐者深深踩陷到了地下。

　　谢寒又是揣起超级狙击枪，瞄准了杀伐者的脑袋，狠狠骂道：“我们的游戏，又要开始了，我看你能够支持得了多久。”

　　“轰”地一声，正肆意地虐杀人类士兵的杀伐者，被命中脑袋，直接掀翻在地上。在它翻滚起来的时候，谢寒又是“轰”地一声，又成功命中它的脑袋。连续两枪的命中，让杀伐者有了一丝晕厥，不过它很快反应过来，化成一道黑影，竟然是利用到处都是的防御工事，不断地飞跃变换着自己的路线。

　　谢寒愣了一下，骂道：“他奶奶的，它变得聪明了嘛。”

　　提着枪就是从八米多高的指挥塔里跳下去，一落到地里，在认准着岭南市的东郊方向，又是一边吸引着杀伐者，一边开着枪，向着东郊引着。可以说，只要完成东郊的破坏，接下来就是扰乱三大势力的时候了。不知道到时候在无数人与丧尸的冲击下，三大势力是如何对付的。也许整个岭南省就会陷入到混乱当中了吧？

　　“也不知道徐强陈六哥他们怎么样了，东海省可不是软柿子，绝对是一场硬仗。”现代战争，在和平时代，只要保持克制，士兵的死亡一般都会非常的小。可现在不是和平时代，而是末世，现代战争当中的威力型武器，不知道会夺去多少士兵的生命。也许成功攻占东海省，牺牲的士兵，绝对是恐怖的一个数字吧。

　　至于新城会输，这一点谢寒从来没有想过，先不说三大军团近百万的军队，还有留守新城的新城军团，还有做为预备队的一个军团。如此雄厚的军力，足够问鼎这末世了。又怎么可能折翼于小小的东海省？

　　东郊的防御群，花样并没有什么变化，甚至还没有西面防御阵地强。谢寒抱着速战速决的态度，不客气地带着杀伐者在阵地上如入无人之境，抱着的，是早就换过的多管重机枪，疯狂地在阵地上扫射着。无数的士兵被子弹撕碎，一个个扑倒在战壕里。

　　整个东郊阵地，在谢寒的疯狂之下，被搅得翻天覆地，千疮百孔。相比起杀伐者来，谢寒至少还留了一个全尸给他们。原本这些士兵，他们都不应该死的，可是谢寒已经等不及了，不可能有时间有耐心去劝降他们。这种杀伐，才是最直接的方法。谢寒也不用担心三大势力反应过来，因为谢寒相信，只要过了一天，自己就会有办法组织起庞大的军队，横扫整个岭南市。

　　直到整个东郊阵地上再也没有一个活着的人时，谢寒用眼角扫了一眼紧追自己不放的杀伐者，冷笑了一下，向着一个堡垒冲进去，一古脑地将空间库里数量庞大的炸弹拿出了大半，扔到堡垒里，喃喃说道：“杀伐者是吗？这就是我们决战之地，同时也是你的埋骨之地。”

　　谢寒是有能力以一人之后，挑战数千人的阵地，可以摧毁掉它。但是一个人的力量，就算是再强大，也不可能将所有事情做完。谢寒拥有着空间库，拥有着无限的弹药，有着子弹也可能抵挡的强悍基因密度，只要想，杀数千人，在热兵器之下，并不是困难的事情。只是做为一个上位者，永远不可能事事亲为，很多事情，需要到有人替你去办。

　　自己的这种能力，只会体现在最关键的时刻，体现在新城生死存亡的关头。如果可以选择，谢寒也不想暴露出自己非人类的能力，但母体给的时间太紧了，迫得谢寒不得不亲自出马，动用到全部的实力，来完成两个月内占领两个省份的目标。谢寒不想被母体抹杀，既然不想，很多事情就必需得去做。

　　可能会有人认为谢寒是在逞能，可是谢寒更多的是无奈。他也想隐藏自己，让自己更像一个正常的人。可是母体的存在，让他这种想法变得不可能，更多的是迫着他去表现，成为人类的英雄。就像上次的陨石碎片，抹杀30%势力人口，这可是上百万人，换了谁，也不可能承受得起这种惩罚。

　　成为英雄的人，并非人人都想当英雄，可是时势，却迫着他们走上英雄的道路。谢寒知道，经过这一次与杀伐者的战斗，自己以前所隐藏起来的能力，可以说是彻底暴露在世人的面前。自己也将会成为无敌的存在，整个势力内的英雄。如果可以选择，谢寒也不想成为英雄，他不想别人看向自己的眼光，在尊敬当中，含着恐慌，和怪物的眼神。

　　“既然无法躲避，那么就让我们痛快地战斗吧！”暴发出滔天战意的谢寒，人一点地，速度暴增，眨眼到达杀伐者的面前，重重地一拳轰在杀伐者的胸膛上。含着谢寒全力的一拳，力道又怎么小得过超级狙击枪的子弹。

　　像是出镗的炮弹，杀伐者被谢寒轰出十几米远，狠狠地撞到了护体墙上，将墙体撞得龟裂，在杀伐者掉落到地面上时，露出一个撞出来的痕迹。

　　“吼……”杀伐者见这个可恶的人类不再逃跑，在咆哮起来之后，就是凶猛地向着谢寒扑上来。

　　“啊……啊呀呀……”谢寒大吼着，全力仰向杀伐者，在飞跃而起的时候，狠狠地一脚踢到杀伐者的身上，在杀伐者倒飞出去的时候，又是落地一个点射，凌空追上杀伐者，从空间库里拿出一枚炸弹，塞到杀伐者的怀里，吼道：“知道为什么人类能够以弱击强，杀死你们这些怪物吗？这是因为人类拥有比你们不知道高上多少倍的智慧。”

　　在谢寒落地之后，杀伐者怀里的炸弹“轰”地爆炸，爆炸的烈焰将杀伐者给包围，将它变得焦黑。

　　“呜”的叫吼，杀伐者一个翻身而起，又是奋不顾身地向着谢寒冲上来，张大的嘴巴里，渗出鲜血来。谢寒冷笑，又是从怀里掏出一枚炸弹来，在拔出引信之后，向着杀伐者扔过去，大声说道：“炸弹多的是，足够将你送上西天。”

　　又是“轰”地一声，炸弹成功在杀伐者边上爆炸，只是发狂之下的杀伐者，这种冲击波根本不可能掀翻它，在冲上来之后，对着谢寒就是用力劈华山的方式，一爪子划过来。

　　谢寒与杀伐者的速度相当，这简单没有变化的一击，又怎么可能伤得到谢寒？只是一个很简单的错步，已经躲过杀伐者的一击。双方的动作看起来是一招一式地对打在一起。可是如果有外人看到，就会发现，几乎是一团纠缠在一起的影子，看不清谢寒与杀伐者的动作。因为快速的移动，场面尘土飞扬。

　　卡怪的精神与耐力，被谢寒发挥得淋漓尽致，几乎不和杀伐者硬碰，而是利用巧劲，利用炸弹的威力，不断地轰炸着杀伐者。在这种打击下，杀伐者的恢复能力，远远跟不上谢寒的伤害时，被打得狼狈不堪，坚硬无比身躯，在无数的打击下，很多变软深陷下去。

　　“趁你病，要你命。就是现在……”谢寒狠狠地凌空捉着杀伐者的双爪，抡起杀伐者，如同炮弹一样，扔进到了满是炮弹炸药的堡垒里，之后扛出榴弹发射器，狠狠按下发射键。

　　榴弹拖着白色的烟雾尾巴，狠狠地一头扎进了堡垒里……整个堡垒在巨量的炸弹下，猛地收缩，之后像突然绽放的烟花，扬起一朵暗红色的蘑菇云。


第二百六十九章 霸气凛然

　　地动山摇，无数的水泥渣在飞扬，滚滚的浓烟冲天而起，整个堡垒被移平，爆出一个超过十米直径的弹坑。

　　直到所有尘土消失，重归于宁静，谢寒才从这惊天动地的大爆炸中回过神来，抖了抖自己衣上的尘土，更是掏了掏耳朵，在跳动几下，将耳朵里的泥渣抖掉。亲自目睹这大爆炸的谢寒，瞠目结舌，自己从空间库里搬出来的炸弹，少说也有好几吨，在同时爆炸之下，威力简直就是移山倒海，摧枯拉朽。

　　和谢寒所想的一样，如此剧烈的爆炸，并没有夺去杀伐者的性命。处于大爆炸中的杀伐者，并没有想象的支离破碎，也没有想象当中被抛飞出数十米远，而是剧烈喘着气，在爆炸形成的弹坑里挣扎着。

　　不得不说，杀伐者的防御力真的很变态，已经达到了R3-毁灭者的程度。可是几吨烈性炸弹的威力，同样超出了它所能承受的范围。令谢寒吃惊的，不是杀伐者还活着，而是它表层皮肤竟然在如此剧烈的大爆炸下，只有十几处划破的地方而已。真正给杀伐者致命攻击的，还是大爆炸的压炸力，早期被谢寒所攻击碎裂小半的骨架，在大爆炸中，几乎被所有压碎。

　　如今的杀伐者，就像是一滩烂泥，失去了骨格的支撑，它只能软软地趴在弹坑底下。

　　谢寒跳到弹坑里，杀伐者发现谢寒的身影，两只愤怒的眼睛，死死地盯着谢寒，柔软的身躯，就想支撑起来，对谢寒进行攻击。可惜的是，它的凶残，在此刻没有什么作用，它费力所提起来的爪子，在颤抖抖地伸出一半，就无力地垂下去。可是对于为杀伐而生的杀伐者来说，它体内所温含着的，就是杀伐的血液，就算是柔软无力，可是它依然没有放弃，一点点挣扎着向谢寒挪来。

　　“如果你是人类，你绝对是一名真正的勇士。可惜，你只是一只被XR病毒激活，产生变异的怪物而已。”尽管谢寒这么说，但是谢寒眼睛没有一丝称赞，有的只有毫无感情的冰冷。

　　谢寒冷冷地望着杀伐者，在杀伐者好不容易挪动到谢寒面前的时候，谢寒直接就是一脚，将杀伐者踢飞到弹坑壁上，在砸出一个浅浅的坑后，杀伐者从弹坑泥壁上滚落下来。受到谢寒这一脚，原本就流着血的嘴巴，再一次流出更多的血液来。可是杀伐者并没有放弃，又是挪动着爬向谢寒，一路拖着，留下一条血痕。

　　等杀伐者再一次爬到面前的时候，谢寒捉着它的四肢捉住，将两米多高的杀伐者给提了起来，冷笑地说道：“原本就想杀死你的，可是你对我来说，还有一点用处，就多剩你活多半天。”

　　谢寒从摧毁大半的防御阵地里走了出来，不远处，很多偷看的人，见到谢寒手中提着的庞然大物时，全都是忍不住发出一阵惊呼。当有人认出谢寒手中提着的，就是岭南市恐怖的存在“鱼神”时，所有人都沸腾了，眼珠子几乎瞪出来，一些机灵的，已经是飞奔返回岭南市里，将这一个匪夷所思的消息传播出去。

　　此时的谢寒，浑身还残余着人类士兵的血迹，衣服在和杀伐者战斗中，更是被爆炸撕扯变得破烂，加上谢寒脸上的狰狞，活活一副地狱归来的画卷。像是带着死亡气息的男人，手中凶名狼藉的“鱼神”，就是他的功勋。

　　谢寒冷冷地扫了一眼这些躲藏在楼房街道上偷看的人们，就这么提着挣扎流着血液的杀伐者，从东郊进入到岭南市里，一路向着岭南市的中心广场走去。一路上，无数人怀着巨大的恐惧，却被好奇心击败，惊恐地将眼光集中在谢寒的身上，以及手中的杀伐者身上。无数的“嗡嗡”吵杂声，在一条条街道上响起来。

　　一些大胆子的，虽然对凶神恶煞般的谢寒恐惧，可谢寒毕竟是人类，再恐惧也不可能像对丧尸一样。很快地，谢寒的身后，越聚越多人，很快就形成了一条浩浩荡荡的队伍，跟在谢寒的身后，一路向着中心广场走去。

　　“英雄，英雄，英雄……”

　　也不知道谁第一个叫喊出来，很快就引来了无数人们的共鸣，纷纷大声吼叫着。一时间，“英雄，英雄……”的声音响彻整丰岭南市，谢寒所到之处，无论富贫，全都是默默加入到这支队伍里来，再到激动兴奋地大声跟着吼叫着英雄两个字。

　　对于岭南市的人来说，没有人能够理解他们的心情。“鱼神”两个字，如同悬在岭南市上的一道催命符，无时无刻不在威胁着整个岭南市，谁也不知道，这“鱼神”会什么时候发作，什么时候将整个城市的人屠杀干净。贫穷者还好些，毕竟生存下去的意义不大，可是对于那些能够吃上饭的人来说，“鱼神”就像一枚定时炸弹，说上什么时候爆炸，将自己撕个粉碎。

　　祭祀教会三天一次的粮食，正是因为“鱼神”的凶名，无数有实力的大佬都是不敢有半句怨言，一两不少地交出岭南市内异常珍贵的粮食。他们曾经无数次计划着杀死“鱼神”。可是没有人保证能够成功击杀“鱼神”，更没有人能够承担得起“鱼神”发怒带来的后果。所以每三天要人要粮的要求，只能被认命地答应。

　　如今见到“鱼神”被诛，悬在脑袋上的催命符被移去，谁不欢呼雀跃？这一声声的英雄，绝对是出自内心里的尊敬。末世本来就是强者为尊的时代，人类当中能够拥有这么一位强者，不就说明了人类多了一分希望吗？

　　浩浩荡荡的队伍，由原来的几人，到几十人，几百人，几千，几万，发展到了最后面的数十万人。这一刻，彼此之间再也没有了相互的残杀，也没有了帮会间的仇视，更没有了贫富之分。有的，是双方相同的欢笑，无数的隔膜在瞬间消失了一样，他们相拥着走在队伍里，一齐高喊着共同的口号。

　　从东郊到中心广场，也不过是半个小时的步距，谢寒就是独自一人走在这支越来越庞大的队伍面前，冷漠提着杀伐者如泥的身躯。杀伐者流淌着的血液，一路在街道上滴着，从东郊一直到中心广场上。

　　很多闻信而来的人，早就在中心广场上站满，伸长着脖子望着大道上。“来了，来了……”随着这一声大喊，无数人欢呼起来，紧紧盯着谢寒出现的地方。随着谢寒的出现，更多的人加入到欢呼的行列里。这一刻，整个岭南市的英雄，注定是谢寒的。

　　缓步走在中心广场上，一层一层的人们自动给谢寒让出一条道路来，让谢寒走到中心广场中央原本是一个巨大的假山喷泉前。谢寒就是这么提着杀伐者，猛地拔地而起，跳跃上到五米多高的假山喷泉顶上，站在还有几缕植物的岩石上，谢寒猛地举起自己手中提着的杀伐者，任由杀伐者身上的鲜血滴到身上。

　　“啊……呼……”

　　每一个人疯狂的叫吼响地来，形成声音的海啸，席卷整个中心广场，向着外面扩散而去。整个岭南市，几乎都被这声音的海啸覆盖。

　　谢寒深深吸了一口气，淡淡的血腥味，让他感觉到热血沸腾，用尽力气吼道：“你们告诉我，我手里提着的是什么？”

　　“鱼神，鱼神，鱼神……”

　　只有在检阅军队的时候，谢寒才见识到过数十万人聚集的场面。如今同样是数十万人聚集在这中心广场上，场面更是宏伟。望目望去，整个巨大的中心广场被人群给挤满，街道上，大厦上，每一处能够站得住人的地方，全被人给站满。谢寒有些欣慰，这种效果，不正是自己想要的吗？

　　“不……”谢寒面对涨红着脸吼叫的人，同样是大声地吼着，巨大的力量，让谢寒的声音洪亮无比，清楚地传入到每一个人的耳朵里：“不，不是鱼神，是丧尸，是由普通丧尸，经过数次变异进化而来的高级丧尸。它的名字，杀伐者，代表着血腥。代表着杀戮，代表着死亡。岭南市倒在它爪子下的人，有近十万。”

　　谢寒的话，又是让下面的人“嗡嗡”地议论开了，早就被祭祀教会洗过脑的他们，早就相信了鱼神的说法。如今谢寒的话，顿时让他们炸开了锅。不过谢寒的话，说服力太强了，末世里，丧尸永远是主旋律，经历过太多的人们，又怎么会不痛恨这种几乎毁灭人类的凶手呢？

　　见到所有人短暂的沉默，谢寒狠狠地将杀伐者扔到脚下，之后当着无数人的面，直接将杀伐者踩到脚下。巨大的力气，踩在杀伐者的胸膛上，直接就是挤到杀伐者喷射出一阵血雾。谢寒将声音提高了几个分贝，忽然将话题一引开，说道：“造成今天这个结果，让我们衣不蔽体，食不裹腹的凶手是谁？让我们整天活在恐慌中的是谁？”

　　“丧尸，丧尸，丧尸……”

　　这一次不用谢寒来引导，所有人都是整齐划一地回答着。是的，原本有着安稳的工作，有着美好的生活，有着完美的家庭，有着很多朋友，有着一个个相互能关心的亲戚，有一个安宁的地球。可是这一攻，都因为XR病毒的到来，满世界成了丧尸的海洋，人类不过是在夹缝里生存的可怜虫而已。

　　只要想想那一段整天挣扎在死亡线上的日子，只要想想那一段相互残杀，相互吞食的日子，那一段为了粮食可以屠城的日子，没有一个人不痛恨起丧尸来。一切的一切，全都是丧尸所造成的。无数悲剧的背后，都是隐藏着丧尸的影子。活在末世的人类，没有一个人不痛恨着丧尸，丧尸与人，完全是一个对立体，只能有一个生存在地球上。

　　时势需要英雄，对于平庸的人们来说，末世里没有英雄，有的只有一个个争夺生存空间，争夺权利的人，他们从来不会顾及他人的生死。人命在他们的眼里，不过是一只蝼蚁而已，捏死，也不会有半点怜惜。人命如草，正是末世最好的写照。

　　现在谢寒的横空出世，让整个饱受困苦的岭南市，突然看到了希望。岭南市拥有岭南省最庞大的人口，可是却如同一盘散沙，每天的生活曲，就是各个帮会相互的火拼，争夺着那少得可怜的一点种植园。这种日子，不要说普通市民，就是大佬们，也早就厌透了。他们同样需要一个英雄。

　　谢寒吼道：“是的，是丧尸，可是看看你们，空守着数百万的人口，可是却没有和丧尸一战的勇气。”谢寒一指着城市的外面，说道：“看似自由的天堂岭南市，其实就是一个牢笼，里面关押着数百万的可怜虫。偏偏这些可怜虫，还相互自人争斗，将整个牢笼又演变成了人间炼狱。你们回答我，每天因为饥饿死亡的人，到底有多少？”

　　下面最多的人，就是每天挣扎在生存线上的人，谢寒的话，顿时引起了他们的共鸣，一个个睁着血红的眼睛，死死地盯着谢寒，对于这个敢于说出真话的年轻人，岭南市的英雄，充满了无限的感激和敬佩。

　　“没有人回答我吗？”谢寒说着，“你们的生存命脉，被外面三大势力固固地掌握着，你们不过是他们放养在这岭南市的可怜人而已，他们所给予你们的一丁点土地，就是要你们内部拼个你死我活，永远形同散沙，最后一点点地消耗掉，直到让他们不费吹灰之力就占领着这里。”

　　“他们仅仅是将上百万的丧尸圈养在外面广阔的荒野里，就可以将你们圈住在这小小的城市里，面对如今这样的困境，你们难道不感觉到可悲吗？人最重要的是什么，是自由，是人权。可是你们当中有人能回答我，你们有吗？没有，你们全都没有，就算你是掌握着数万人的一方领袖，可是你这种优越感，不过只能在小小的岭南市里而已，在他们的眼里，你们连狗屁都不是。”

　　“你们知道外面的天空是什么样的吗？在你们的南方，与岭南省相邻的望天省，他们早就将全省的丧尸消灭，恢复了人类正常的秩序。每一个人都能够自由地呼吸新鲜空气，每一个人都拥有自己的土地，每一个人，只要肯努力，就有吃不完的粮食。对于你们来说，白馒头已经是奢望了，可是在望天省里，肉食已经进入到普通人的饭桌上面。难道对于别人的变化，你们没有一点羞愧之心吗？你们还甘愿天天吃着如同猪食一样，却当成无上美味的食物吗？”

　　谢寒一连串的问话，让整个中心广场上迅速安静下来，每一个人都在思考着谢寒所说的问题。做为幸存下来的人，大多都是生活在城市当中的人，七年多的末世生活，让谢寒所形容的东西，几乎只会在梦境里出现。如今陡然听到自己的邻省，已经过了末世前一样的生活，再比较自己现在的生活，所有人都是羞愧地低下头。

　　站在喷泉不远的一个彪形光头大汉猛地一拍自己的光头，嗡声说道：“大英雄，你所说的，是不是真的？他们……他们真的顿顿有肉吃？他奶奶的，老子贵为一会之长，可是他妈的从末世到现在，连肉味也没有闻到过，嘴巴早就淡出鸟来了。他妈的，没有想到，一个普通人也比老子这数万人的会长生活风光，老子这会长，还当得有什么意思？”

　　光头盯着谢寒，狠狠地说道：“大英雄，只要你能让老……我过上你所说的生活，老……我他妈的不当这会长也罢。”

　　有人带头，自然地，无数的人都是叫吼起来，个个愿意跟着谢寒冲破丧尸的封锁，打破三大势力的封锁，用生命去争夺谢寒所说的生活。在末世里漂流的人们，做梦也想着安定富足的生活。只要经历过的人，才知道安生富足的珍贵。

　　谢寒将手一压，出奇地，乱哄哄的场面，迅速安静下来，这不得不说是一个奇迹，这可是数十万人的场面，几乎望不到头。“你们所期待的生活，很简单，正如你们所想的，之前三个进出岭南市的路口，都被三大势力所封锁着。可是就在刚刚，三大势力的封锁防御阵地，全被我给摧毁。可以说，圈养着的丧尸，根本就对我们造成不了威胁。我们唯一要面对的，就是三大势力的军队。”

　　岭南市的困境之多，最重要的一条，就是极少拥有武器，否则就凭三大势力的防御阵地，怎么可能阻拦得了数百万人的岭南市？如果有武器，谁又甘愿龟缩在这小小的岭南市？就算是饿死，也没有办法离开这里？可以说，如果这一切没有改变，整个岭南市就像一个坟墓，一点一点地埋葬所有人。

　　“既然你们想过上好的生活，那么，我们就要团结在一起，只有这样，才能够冲破三大势力的封锁，推翻他们。”谢寒语气一顿，说道：“可是我们岭南市团结吗？无数的帮会林立，如同一盘散沙，我们拿什么去和他们战斗？三大势力的军队数量数以百万计，就凭我们现在吗？只能是送死的份。”

　　谢寒环视了下面所有人一眼，大声地吼道：“有梦想就要去追求，我们必需团结在一起，凝聚所有人的力量，才可以过上我们梦想中的生活。所以……”谢寒的语气变得冰冷，霸气凛然地说道：“所以整个岭南市，所有的帮会势力，必须在今天无条件交出权力。如果不愿意的人，一切不听从号令的人，留恋权利的人，全都格杀勿论。”

　　谢寒杀气腾腾的话，并没有激起在场人的反抗，而是一个个疯狂地叫吼道：“格杀勿论，格杀勿论……”对于美好生活向望的他们，早就受够了今天的生活，在谢寒霸气凛然的话刺激之下，在美好生活的引诱下，个个变得疯狂。

　　什么是民心可用？只要看看这里数十万群情鼎沸的人，就可以知道，就知道谢寒对民心的时机掌握的火候了。

　　谢寒再一次将杀伐者给举起来，背着手将GGB生物药剂拿了出来，望着微微挣扎的杀伐者，冷笑起来。杀伐者能够抵挡外部的攻击，可是内部的呢？完好的杀伐者，它的能力，谢寒是不可能将GGB生物药剂倒进到它的嘴巴里，而且完好的杀伐者，内部也会有效的抵挡GGB生物药剂的威力。可是现在的状态，支离破碎的躯壳，只不过是一个待宰杀的羔羊而已，任由谢寒揉捏罢了。

　　大量的GGB生物药剂被灌进到杀伐者的身体内，剧烈的生物药剂，在它的身体内肆意着，腐蚀着它的内部。很快，从它的嘴巴里，就流淌出GGB生物药剂特有的绿色。原本就破碎的身体，迅速地消散下去，最终只留下一层层不能够被腐蚀的皮壳。

　　望着有着“鱼神”凶名的杀伐者最终成了一滩滴落在广场上的绿色液体，所有人都是兴奋尖叫。

　　谢寒冷冷地大声说道：“不要去怀疑我的话，杀伐者不死之躯，也可以被我击杀，难道你们当中，有谁比杀伐者，也就是你们口中的‘鱼神’还要强大？如果想刺杀我的话，应该你们当中已经有人知道，子弹对于我来说，根本就没有半点作用，只会浪费你的子弹，惹怒你们不应该惹怒的人而已，后果肯定是死得很难看很难看。”

　　谢寒顿时霸气起来，在假山喷泉上，大声吼道：“对于你们普通人来说，英雄是遥远的梦想，不是谁都可以成为英雄的。但是对我来说，我就是英雄，因为我有着不死之身，有着足够让你们战兢的实力，一切阻挡我脚步的人，都得……死！！”


第二百七十章 全城武装

　　霸气无比的宣誓，让下面所有的人都震颤，随之而来的，是海啸般的吼叫。对于岭南市来说，需要的不再是软弱，而是强势，一个强势的人物。谢寒的出现，正好是让他们早就绝望的心里，生出了无限的希望，早就受够了饥饿的他们，不分帮会，纷纷响应谢寒的召唤。

　　做为已经训练了两周多的六千名新兵，此时被秦彪他们十八人分成十八队人马，纷纷在中心广场上设立一个个招募点，开始大量地招募能战之兵。对于此时的谢寒来说，就是最快的速度掌握着一批能用的人，让他们迅速地转变成为一名战士。岭南市别看如同散沙，这是因为他们没有受到真正的冲击，一但危机来临，他们就会临时抱成团，一至对外。

　　谢寒外来户的身份，岭南市的大佬们只需要费一点心思，就不难查出来。巨大的权利，他们又怎么可能会乖乖地交出来？到时候他们势必会联合起来，对自己这一股突然出现的势力进行打压。至少谢寒无敌的身份？很多人在巨大的权利面前，早就失去了警惕性，不到黄河不死心的人，大有人在。能够看清形势的人，不过是少数中的少数罢了。

　　临时摆起来的超过一千个招募点，巨大的吞吐能力，迅速地让谢寒在岭南市的势力膨涨起来，用恐怖的速度在形容着。谢寒知道，之所以会有如此形势发展，完全是因为他们现在头脑发热，受到英雄主义的影响。只要他们稍微一冷静，很快就会后悔起来，再一次成为墙头草，只要被其他岭南市的地头蛇大佬们一煽动，形势就会直接崩溃。

　　如果换了别人，这种情况，也不是短期内可以扭转过来的，会面临着巨大的风险。可是这种情况，对于谢寒来说，根本就没有什么风险存在，因为他有着他人无法超越的优势，这就是往返两个世界，空间库的作弊性存在。这些，足够谢寒完成他所想要完成的速度。

　　谢寒并没有从假山喷泉里站下来，而是望着一个个招募点，报名的人们，大声地吼道：“加入既是兄弟，我知道你们现在是一腔热血，但是我很负责任地告诉你们，加入我们，不但是兄弟，还有枪有粮，能过上好日子，有一个安稳之地。”谢寒见到很多人有意动了，又是继续说道：“不相信，还在犹豫的兄弟，只要找人问一下，在我手下的兄弟，可有一天是饿着的？那一天不是一日两餐的？”

　　如果说刚刚很多有理智的人还有犹豫的话，谢寒的这一翻话，基本上打消了他们的顾虑，无数的人又是涌到招募地点上。整个中心广场上，上千条长长的人龙，排出老远。维护着秩序的新兵们，涨红着脸，努力地让所有人都是有序地排着队伍。

　　报名的，几乎清一色都是一些强壮的男人们，一些老弱和妇女们，全都是呆在人群中，流露出羡慕的眼神，更多的是深深的失望。无论任何时候，他们总是一群弱势群体，处于金字塔的最下端，忍受着一切的痛苦。饥饿对于他们来说，不过是正常生活部分，死亡更是生活当中的一个插曲。对于他们来说，生活早就麻木，今天还有说有笑的朋友亲人，也许明天就会死去，而且还不知道什么时候轮到自己。

　　对于谢寒来说，末世生活了几年，他早就从原本的柔弱善良，变得冷漠对待一切，如果不是还有现代生活，谢寒无法想象，在这弱肉强食的末世里，自己到底会变成什么。一个残暴的独裁者，或者是一个冷酷的暴君？掌握的权利越大，人性的变化也就越大，一个掌握不好，就会堕落，成为屠杀人类的刽子手，成为一个彻头彻尾的暴君。

　　老弱的重视，看似是吃力不讨好的事情，在末世里，确实是一个累赘。可是换一个角度来讲，什么样的方式最能拉拢人心？就是老弱，只要将老弱的生活也照顾过来，还会有谁不会效忠于你？百无一用处的老弱都会不弃置的人，对自己这些壮力，会有不重视的理由吗？

　　谢寒忽然一指着站在队伍之外的老弱人群，大声地说道：“你们，对，就是你们，为什么不去报名？难道你们觉得你们低人一等吗？难道你以为我谢寒会像其他人一样，眼中只有利益吗？还是你们的自卑在作怪，让你们畏缩不前？让你们失去了往日的能力？”

　　突然而来的一连串质问，不单这些老弱愣住了，就是排队的男人们，也愣住了。

　　一个年纪看似在六十左右的老人，从人群中走了出来，望着谢寒，自卑地说道：“大英雄，谢谢你看得起我们这些人，真的很感谢。可是对您的尊敬，我们这些没有用处，只会吃喝的人，不想成为您的累赘，只要您真的能够带领他们争夺到一片自由生活的天地，这就是我们最大的愿望。”

　　谢寒突然有些感动，七年的末世时光，人性丑恶的岭南市，并没有将所有人的良知给磨灭掉。谢寒大声地说道：“谁说你们是没有用处的人？”谢寒环视着四周，“不，在你们的心中，也许你们是没有用处，但是在我的心中，你们却是有着很大的用处。谁没有老去的一天？谁没有伤病？难道说，就因为这样，而忽略了你们曾经的辉煌与功勋？在我看来，每一个人，在年老的时候，才是人生财富最宝贵的时候。因为你们的经历，成就了你们经验上的财富，这些财富，它们是无价的。”

　　“做为人，最重要的是什么？是良知。我不管你们是什么原因受伤，是什么原因变成现在这个样子。我所要做的，就是让你们加入的人，老有所养，终有所葬。而不是一个个在饥饿中死去，再被人抛尸荒野，成为丧尸的食物。现在，只要你愿意，都可以加入到我们这个大群体当中来，用我们的双手，去打拼出一个美好的明天来。”

　　如果说之前人们对谢寒的尊敬，只是他杀掉杀伐者的身份上，那么如今的人们，对谢寒的尊敬，才是确确实实的，发自内心的真心尊敬。正是这一份尊敬，每一个人都对谢寒充满了感激，感激着谢寒带给了自己一个希望，一个向往着美好生活的希望。无论是任何人，都是眼睛里闪烁着泪花，在这人情冷淡的末世里，能够有这么一位首领，致死也无悔。

　　两个星期的时间，谢寒每一次都是大量的携带粮食过来，通过累积，早就装满了十几个大仓库，省着吃，足够数十万人一个星期的维护了。正是有了这个保障，谢寒吩咐秦彪带着人，一方面是保护着仓库，一方面是开仓准备馒头素粥，谢寒就是要让所有加入的人，马上就能够体会到自己给予他们的好处，从而变得死心塌地。

　　此时已经是烈日当头，整个中心广场上有序地招募着，任谁也不会相信，这就是末世，这就是被称为天堂地狱的岭南市。

　　忙这些的谢寒，在挤出人群，避开所有人之后，直接就是返回现代。自己虽然在岭南市动员到了十几万能够拼杀的人，可是绝大部分人都是赤手空拳，拿什么去和岭南市不死心的大佬们战斗？就算能够赢了他们，在巨大的伤亡之下，又拿什么去冲破三大势力的存在？枪杆里出政权这一句话，可以说是道出了权利的真正含意。

　　早在几天前，出于对这批装备的重视，谢寒就偷偷地到了中东。桑巴克承诺的交货时间，就在今天。原本桑巴克的意思，是将这一批武器运送到太平洋公海里交接的。可是谢寒考虑了一下，最终还是拒绝了这个省力的提议。中东的军火黑市出名，但是各国情报人员更是多如牛毛，万一泄漏这批武器的存在，肯定是引起各国军方的注意。

　　对于这一批武器的重要性，这可是关系到谢寒的身家性命，绝对是不容有失的。所以为了将一切意外降低到最小，谢寒不得不亲自到中东来，直接提货。只要将武器扔到空间库里，到时候就算泄漏，他们又能怎么样？只要没有武器的影子，就不可能对自己怎么样。更重要的一点，只要拿到了武器，他们还能够找得到自己吗？

　　与桑巴克的合作，已经是不知道多少次了，整个新城现在的核燃料几乎全是从桑巴克手中购买的。这样不仅仅让谢寒在末世里拥有大量可用的核原料，也同样让桑巴克成为了中东黑市中最大的军火商，势力渐渐渗透到整个中东军政。

　　各国的能力，当然知道桑巴克在进行着核原料的交易活动，可是令他们怎么也想不通的是，无论他们派出多少特工情报人员，都没有办法查得出，买家到底是谁，这些核原料到底是怎么运输出去的。要知道核原料不同其他，中东附近可是布置着很多检验仪器，就是天上，也有专门的卫星在盯着，可是偏偏就是查不出来。

　　桑巴克也知道自己成了各国盯着的目标，可是在中东，他几乎可以说是地下的皇帝，只要在这地皮上，他们又能将自己怎么样？想用巡航导弹杀自己？选不说自己买通了中东的军政，可以间接地动用到军事卫星，就是自己出入的地方，都会跟着几辆来自美国最先进的导弹拦截系统车，想要杀自己，并非如此容易。

　　对于谢寒的亲自来接货，桑巴克还是很惊讶的，五万支自动步枪和十万支手枪看似很多，可是利润性并不是很大，也不过是1.5亿的生意，相比起核原料一笔就是十几到几十亿美元的交易来说，几乎忽略不计。

　　桑巴克很好奇自己这个最亲密的客户，短短两年的时间里，从自己手中购买的核原料，足够让他生产超过五百枚大当量的核弹了，而且交易的资金达到了数百亿美元，桑巴克真的搞不明白，这个世界上，还会有什么组织能够动用到这么庞大的资金量。若是换成其他武器，阿门，足够推翻一个中等发展中国家的政权了。

　　桑巴克当然查过谢寒，只是谢寒用的不过是假身份，仅仅知道的，是亚洲人而已，其他的资料，根本就无从查起。不过桑巴克很明知地放弃继续追查下去的想法，因为这是黑市里最大的忌讳，他可不想失去这么一个超级大客户。

　　在将数十辆卡车交给谢寒之后，桑巴克将一支黄金打造的自动步枪，交给谢寒，说道：“亲爱的寒，这是我对您的一点心意，请您收下。”谢寒倒没有客气，望着这支黄金自动步枪，有些惊愕于桑巴克的盛意。桑巴克又是拿出一个精巧的箱子，说道：“里面有一百二十发子弹，纯金打造。”

　　谢寒笑了起来，说道：“天下没有白吃的午餐，我想您不可能白白送我这份珍贵的礼物吧？”

　　桑巴克摇起头来，说道：“不，不，不，亲爱的寒，这完全是个人的一点心意，做为我桑巴克的超级大客户，这完全是应该的。”其实桑巴克打的主意，无非就是拉拢谢寒而已。在他看来，要这么多核原料不是为了战争，而是其他目的。可是要这么武器，除了打仗，还能用来干什么？只要有战争，就代表着无数的钞票，不出点血，显示一下诚心，怎么能够拉到未来的军火订单？

　　谢寒可不知道桑巴克所想的，在爽快地收了这支精美而贵重的枪支之后，登上一辆卡车，随着数十辆运满军火的卡车，消失在地平线上。

　　“先生，需要派人跟上去吗？或者请威伦上将动用军用卫星？”一名桑巴克的手下在桑巴克边上轻声说着，而桑巴克犹豫了一下，最后还是摇了摇头，叹息说道：“卡特，记住，无论什么时候客户的隐私是我们最需要保护的。何况，寒他不是普通人，我不想惹怒他，更不想失去这个大客户。好了，虽然这一次的武器是免费的，可是回去之后，大家依然可以狂欢三天。”

　　见到桑巴克理智地没有派出人来，谢寒暗赞了一声，在避过所有耳目之后，将所有司机集中，之后敲昏他们，将卡车上所有的武器和子弹收到空间库里，再扔了几束钱在这堆昏迷的司机堆里，穿进到大山里，躲在一处密集的草丛里，悄无声息地返回到末世里。

　　一返一回间，所花的时间不过是一个下午，整个中心广场早就变得空荡荡。不过西郊谢寒所处的大本营里，则是人声鼎沸，一条条街道被人群给塞满，临时开辟出来的巨大空地上，数千口收集来的铁锅整煮着一锅锅飘着米香的粥。而在另外一边，一笼笼蒸好的大馒头摆在哪儿，正在一个个发放到排除来领的人们身上。

　　有着新加入的强壮男人组成的数万维持队伍，整个西郊人虽多，可是却却没有产生混乱。无数领到馒头和粥的人们，全都是热泪盈眶，他们也不知道到底有多长没有好好吃上一顿热腾腾的晚饭了。特别是挣扎在最底层的老弱们，在吃着白花花的馒头，喝着热乎乎的米粥，这一刻，就算谢寒让他们上刀山，下火海，也不会有半分犹豫。

　　在将这五万支自动步枪和十万支手枪，还有一箱箱子弹放到一个巨大的仓库里，谢寒这才是松了一口气。在找到忙碌着的秦彪之后，暂时将维护的任务交给新加入的人，谢寒则是带领着六千多训练了两周的新兵们来到仓库前，从无数的箱子里提过一箱，直接扔到地上，在打开之后，露出里面崭新的步枪来。

　　没有人知道这无数的箱子是什么时候放进来的，但这已经不重要了，重要的是，这里所有的箱子，都是武器。岭南市对武器的缺乏，是超出想象的，一个数万人的势力，也不过是有几百支枪而已。但是这一个仓库的箱子，根本就不知道有多少，这怎么不让人吃惊？

　　谢寒拿出一支来，对着这目瞪口呆的人说道：“这是什么？这是枪，末世里生活的利器，也是你们以后美好生活的保障。以前你们总是在抱怨没有武器，不是士兵，也有胆怯着，如何去面对几倍甚至是十几倍于你们的敌人。现在，有了它们，你们告诉我，你们还会抱怨吗？还会胆怯懦弱吗？”

　　早就被崭新的武器刺激到热血沸腾的新兵们，此时就是天皇老子，也毫不犹豫地上去捅他几刀，可以说是胆气冲天。面对谢寒的质问，个个都是粗红着脖子，用力地吼道：“不会！！人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　“很好，不愧是我谢寒手下的兵。”谢寒将枪扔回到箱子里，一指着自己身后的密密麻麻堆积起来的箱子说道：“武器就在你们面前，现在大家听从长官的安排，每人都会领到一支枪，还有四个弹夹，之后再到外面集会，听从秦升官的命令。”

　　在将这六千新兵武器起来之后，可以说谢寒在这岭南市里，已经是成为最有实力的势力，拥有六千支武器，足够横扫整个岭南市。至于仓库里的众多枪支，现在并不是装备其他人的时候。这里面有多少是真心跟着自己的，又有多少是冲着有一口饭吃而来的，在没有搞清楚前，是不可能给他们装备上枪支的。

　　做为一个领军之人，最注重的就是情报的收集。早在进入岭南市之后，利用粮食还有黄金的威力，谢寒不难布下自己的眼线。像今天自己这么大的动静，各方大佬不可能不知道，就是三大势力，在自己摧毁他们的防御阵地之后，这时候也早就接到消息，并且也有指示传到岭南市他们的代言帮会当中来了。

　　果真，和谢寒所想的一样，在将武器装备上六千名新兵之后，布下的眼线果真是传来了消息。三大势力的代言帮会，联合十几名其他势力大佬，招开了联合碰头会，内容就是对付新崛起的这一股势力。

　　在岭南市里，每天都会有数个势力成立，但是同样地，又会有数个势力消失在岭南市的历史里。每一个人早就对这个空前见惯。可是对于这股新崛起的势力，每一个人都感觉到恐惧，原因就是谢寒霸气凛然的宣言，还有谢寒恐怖的实力。对于扬言要剥夺他们权利的势力，当然会遭到他们的一至镇压。

　　可是谢寒一天时间就招募到的人员数量，让他们更是惊恐，按着谢寒所宣言里的话，不用一个星期，恐怕整个岭南市都不会再有其他势力存在了，全都跑到对方的手下去了。所以，面对这种情况，是各个不想失去自己手中权力大佬所不能容忍的。联合，已经是刻不容缓，而且还在要消息扩散之前，将这个新兴的势力，抹杀在摇篮里。

　　而做为联合其他势力的代价，三大势力也不是开出空头支票，至少他们运送过来了一批武器，足够装备一支数万人的部队出来。这恐怕才是各方大佬完全不顾谢寒恐怖实力，大胆地加入到联合部队里面的真正原因了。

　　听到这些消息，谢寒不怒反而是笑了起来，对着一脸兴奋的秦彪说道：“果真在这末世里，有实力就有胆气，数万装备了武器的部队，确实是让人害怕。”谢寒眼睛里寒光一闪，冷笑起来：“不过他们忽略的东西实在是太多了，以为装备了数万人的军队，就有足够的腥气了吗？不要忘记了，数千人也不过是一个多小时就屠杀一空而已，数万人？呵呵……”

　　谢寒望面秦彪，冷漠地说道：“以这六千人为骨干，将这里所有的武器装备上去，我倒要看看，是他们的武器多，还是我的武器多，是他们的人多，还是我们的人多。还有，立即发动所有人，渗透到各大势力里，告诉他们，只要投靠过来，马上就能够领到十斤大花花的大米。哼，让他们看看，粮食与武器的双重威力。”

　　秦彪听到谢寒的话，顿时兴奋起来，向谢寒行了一个军礼，一溜地跑了出去，兴奋地大吼道：“全体听着，给老子集合，操起你们手中的家伙，跟老子干活去，哈哈哈哈！！！”


第二百七十一章 不降者……死！

　　谢寒的动员，甚至说根本算不上动员，一箱箱被抬出来的武器，还有打开着黄澄澄的子弹，无不是闪亮着所有人的眼睛。秦彪霸气十足地将一箱枪支给倒出来，里面的十支自动步枪散落到地上，在一脚踏到这个已经空了的箱子上之后，秦彪环视了一周，大声地说道：“老板说过，跟着老板，自然是吃香的喝辣的，有粮拿，有枪使。”

　　秦彪的对面，密密麻麻望不到头，全是神情激动的人。岭南市里，一支手枪的价格，换成粮食，足够让人舒服地过上三个月，一支自动步枪，更是能够让人不用担心挨饿大半年。可是眼前如山的武器，像是没有人要的白菜一样，就这么裸露在地面上，任谁看了，也不由呼吸急促，热血沸腾，恨不能冲上去，将这一支崭新的武器抓到手里。

　　秦彪拿起一支，高举起来，吼道：“老板的武器，是给予忠心于老板的人，拿了武器，就要听从老板的命令，指哪打哪。我知道你们很想要武器，可是你们能够回答我，你们能够办到忠心于老板吗？”

　　下面的人，那还管其他？哪怕还有点坏心思的人，全都是收起那点心思，跟着狂热起来。“忠心，忠心”的叫吼，在西郊里响了起来，只要有点脑子的人，都知道跟着这么一个有粮有枪的老板，肯定是大有搞头，至少从目前来看，横扫岭南市绝对不是问题。对于这种强势的老板，谁还会傻着不忠心于他？

　　秦彪冷笑起来，说道：“你们的忠心我知道，老板同样知道，可是有些人却不这么想，还有人企图破坏这一切。他们想让你们继续回到以前的生活，过着饥饿寒冷交加的日子，他们想打破你们走向梦想的步伐。告诉我，面对这样的人，你们应该怎么样去做？”

　　“杀了他，杀了他……”这种狂热的呐喊一遍又遍响了起来，很多人绝对是发出真心的叫吼。特别是很久没有吃过一顿好饭的人，在吃到为些米粥和白馒头之后，早就对谢寒死心塌地。如今竟然有人想要破坏这一切，这不是和自己的饭碗过不去吗？不管是谁，只要想要打翻自己的饭碗，自己就要和他们拼命。

　　“很好……”秦彪大吼着，指着岭南市东面，“在哪儿，就有着人在密谋，密谋将我们一网打尽，将敬爱的老板斩草除根。如果……如果还是爷们的话，如果想维护你们美好生活的话，就给老子排好队，领到武器，听从指挥，我们大家去揍他娘的。让他们知道，我们并不好惹，一切想要破坏，违抗老板的人，全都只有……死……死！！”

　　狂热的人，很快就自动排起了十几条长长的长龙，一边等待着领取武器，一边大声吼道：“揍他娘的，揍他娘的……”每一个人都感觉恨不能现在就出现在这些混蛋的面前，突突将他们扫成马蜂窝。

　　在能战的男人们领取武器的时候，无数的老弱伤残，全都是拎着白馒头，向着岭南市每个角落冲去。他们要证明给所有人看，自己这些人并不是百无一用处，也能够给老板排忧解难，一样能够给老板出力，对得起手中的馒头。士为知已者死，冰冷的末世里，只有老板真心对待自己这些人，没有看不起，没有所谓高人一等的态度，就凭这点，就是让自己去死，也没有遗憾了。

　　动员起来的老弱，他们尽着自己最大的努力，不顾现在天色已近暗，深入到每一条街道，每一幢楼房里，敲开每一间有人住着的房间，对里面迷惑的人说道：“你知道吗？我们岭南市的大英雄说了，只要投效到他的麾下，立马就能够领到十斤白花花的大米，而且以后都天天有馒头吃，有米粥喝。”

　　这一翻话，马上就让对方睁大眼睛，在露出不相信的眼神之后，又很快转变到狠热，说道：“你真的确定有十斤白花花的大米可以领？以后还能天天吃到馒头？”

　　传播消息的人，自然是指天划地，发了一翻毒誓，又是将手中的白馒头在对方眼前一晃，不用说，馒头的威力，直接就是将对方彻底征服。在见到对方相信之后，传播消息的人又是换出一副沮丧的表情，说道：“我所说的都是真的，可是这总要明白才能够领到吧？可是有人却想让老板今天晚上死，不想我们获得粮食，不想我们过上吃饱穿暖的日子，你说，我们应该怎么办？”

　　“还能怎么办？谁敢，我就和谁拼命。”对方的眼睛顿时变得腥红，没有犹豫地就是操起自己的防身工具，说道：“是哪个混蛋敢这么做？他们在哪儿？”在被指明他们在东郊之后，对方已经是冲出去了，向着东郊就奔去。

　　如果一二个人，效果肯定不是很大。可是整个投到谢寒手下的老弱，怎么也有二三十万，这些人一行动起来，效率可想而知。几乎是他们走过的街道，每一个人都是愤怒地拿着各类铁棍钢管等等肉搏武器从家中走出来，容入到街道里的人流里，向着同一个方向走去。

　　整个岭南市，拥有超过一半的老弱伤残，平时他们是被人欺负的弱势群体，那是因为他们不够团结，没有向心力，没有希望，也没有足够领导他们的人。随着谢寒的出现，许诺的粮食这一招一出，立马就将所有老弱伤残动员起来，没有犹豫地加入到谢寒的阵营里。团结之下，所暴发出来的力量，绝对是让任何人都战兢不已。

　　无数的人从楼房里走出来，一条条原本空荡荡的街道，迅速被人流占满。黑压压的一片，如同当时丧尸还在城里的时候一样，让人惊恐。仅仅是因为谢寒的一个决定，整个岭南市注定今晚将会是一个不能眠的夜晚。

　　在东郊里，超过二十位岭南市大佬参加的联合会议，瞬间就让一盘散沙的岭南市拧成一股绳，近百万壮年男人的恐怖实力，绝对在整个岭南市来说，是足够横扫一切的了。最重要的是，三大势力每一方所运送过来的武器，足够联军装备超过四万名拥有枪支的人员。

　　对于武器的重要性，每一位大佬比谁都要清楚，所以在达成联合结盟之后，却因为武器的分配而产生了较大的分支。三大势力不可能将四万多支武器全部交出来，尾大不掉的事情，他们是非常忌讳的。可是大部分武器掌握在三大势力的代言帮会里，其他的大佬也不是傻子，当然不可能同意，于是场面一时争持不下，吵得热闹非凡。

　　直到得到谢寒这一方最新消息的小弟回来报告，所有人在吃惊之余，都是愤怒起来，骂咧咧起来，说道：“这个狗屎家伙难道不知道，我们手中有着四万多支枪吗？就算再无敌，就不相信用人海战术，淹也能淹死他。”

　　可是小弟的回答，顿时让他们愣住，出声不得。“老大，眼线传回消息，对方好像也是装备了几万的人马，他们个个手里有枪。而且听说，他们还有着十几万的手枪，正在装备更多的人。每一批人，他们已经快要到达东郊了。而且……而且……还有消息说，对方发动了整个岭南市的人，不分老年病残。”

　　所有都是面面相觑，听到小弟的话，却没有一个人相信。岭南市是什么地方？这里怎么会有几万条枪，十几万支手枪？就算对方是从外面运过来的，可是这段时间里，有着三大势力的封锁，不要说运东西过来，就是苍蝇也飞不进一只，他的武器是从什么地方来的？而且发动整个岭南市的人，这更是不可能，岭南市的人是什么德性，在场的人有谁不知道，他们会听从这狗屎家伙的命令？

　　一个大佬跳起来大骂道：“该死的，难道连眼线也因为一顿米粥就被人收买了吗？竟然还将如此不切实际的消息传回来。妈的，要是让我见到，非要让他知道，死字到底是怎么写的，真是气死老子了！”

　　不管这消息到底是真是假，警惕让他们还是快速确定了武器的分配。三大势力的帮会各一万，剩下的一万，由十几个帮会分配。获得武器的人，全都集中起来，形成一个临时的四万战斗单位。各大佬都是带了手下过来的，一万的分量，也不过是每人不足五百条枪，连亲卫也非必装备得齐。可以说，不过是一会的时间，四万武装完成的人，就分散在东郊上。

　　很快，秦彪所带领着的五万武装完成的准新兵，就浩浩荡荡杀到了东郊。对于狂热的秦彪来说，没有什么好说的，一挥手就是抢占着各个火力点。对于其他的人，秦彪抱着怀疑的态度，毕竟他们当中打过枪的人占了绝大部分，依然他们的枪法，简直就是自杀。真正的主力，就是经过秦彪训练过两周的六千新兵们，以他们的能力，十枪打中三四枪，总是没有问题，也足够对付对方一样是菜鸟一样的人了。

　　直到形成对垒，秦彪挥了一下手，一名新兵跑到街道中，借着夜幕降临前最后的一丝光线，大声地说道：“我们老板说了，让你们所有人放下武器，现在回头还来得及。如果交上火，生死就由天了。而且等待你们的结果，只有战败，只有死路一条。老板说了，只给你们三分钟考虑的时间，时间一到，马上发动攻击。”

　　如果是肉搏冲锋，这里的每一个人都是狠角色，谁也不会害怕谁。可现在不是肉搏，是枪，一颗子弹就可以让你永远躺在地上起不来。每一个人不是因为害怕，又伴随着紧张兴奋而颤抖着，揣着枪的手，根本无法透过准星瞄准前方。

　　按着谢寒要求喊了一遍话的秦彪，兴奋地叫道：“不要答应，最好对面的混蛋不要答应。”像是想到了什么一样，秦彪一挥手，说道：“分出十人，充当狙击手，只要对方一不投降，马上将他们的头给首先轰掉。”从新城跟来的特种士兵当中，就有十人站了出来，分别登上了几处高楼，将自动步枪装上瞄准器，开始在黑夜里寻找着各自的目标。

　　可能是惊愕于消息的准确，所有联合起来的大佬又是一阵面面相觑，震惊不已。原本巨大的优势，如今一下子荡然无存，而且从数量上，竟然还处于下风。更令他们震惊的是，又有消息说，成千上万，几乎是满城尽出，全都是向着东郊涌来。每一个人高叫的口号，就是杀掉自己这些大佬。

　　像这种决定，怎么可能是三分钟就能够拿出一个主意来的，加上距离的问题，在他们没有考虑清楚的时候，秦彪已经是喝了兴奋剂一样，揣起自己那一挺重机枪，噢噢大叫起来，吼道：“时间到，兄弟们，都跟老子冲啊，杀光他们，让他们的鲜血成就你们的功勋。”说着，就是哈哈狂笑着，对着街道前方排满人的地方一阵扫射。

　　“砰”的响声，一颗子弹壳弹射到空中，翻滚着落到了天顶的地面上，弹跳了几下之后，最终是不再动弹。而在下面街道里，一名头目的眼睛里还有着狂热，可是这一颗子弹头，成功命中他的眉心。巨大的穿透力，直接是让他仰天倒下，甚至是整个被微微抛离地面。那飞溅的鲜血，在夜色下有着一种妖艳的美。

　　这名头目不过是十名狙击手中的一个目标而已，跟着他倒霉的，还有九人。对于新城特种士兵来说，像这种狙击，没有一点技术难度，这些头目就像是伸长着脖子，等着你打一样。这种情况下，还不命中目标，他们也没有脸面再回到新城，也没有脸面称自己是特种士兵中的精锐士兵了。

　　受到狙击的对方，丝毫没有意识到狙击手的存在，所有人都是当成被流弹击中而已。正是这样，恶梦突然到来，一个个大小头目，被人一一点名，全都是被打爆脑子，莫名其妙就倒了下去。这种打击，让原本就不稳定的人心，变得更加涣散，特别是失去头目的情况下，很多人竟然不知道接下来应该怎么做。

　　有了秦彪的带头，还有狙击手们精彩的表演，跟着秦彪到来的准新兵们，像吃了兴奋剂，也不管打还是打不中敌人，扣着板机，就是对着前方开起枪来。一时间，几条街道全都是密集的枪声在响。这种乱枪之下，根本谈不上什么准头。可是不要忘记了，这可是数万人在同时开枪，密集的程度超出想象，瞎猫总会碰上死老鼠，瞬间双方都是倒下了一批人。

　　这时候，经过两周严酷训练的六千新兵们，他们的能力，很快就在这里体现出来。他们一个个按着秦彪所传授的方法，找到掩护，没有紧张地，将对面暴露出来的目标，给予致命的打击。六千人的作用，所发挥的效果之大，很快就显露出来。对方敢于开枪的，都是有勇气的人，可是只要对方的一开枪，在暴露之下，立马就被打成马蜂窝。

　　渐渐地，对方的人顶不住了，上面有神鬼莫测的狙击手在盯着，下面又有数千精明而且枪法不错的人盯着，根本一开枪，就是死路一条。在发现这个情况之下，还会有谁敢开枪，全都是颤抖着缩到一个个角落里，任由一些残剩来的头目叫喊，也没有人动弹一下。可以说，短暂的交火，就被人打掉了一半的人马，头目更是差不多被对方屠杀一空。

　　整个局势，可以说被控制在了谢寒的手上。尽管说，刚刚的交火，自己这一方也有数千人的伤亡，可是相比起对方的两万多来，并不算什么。关键是，现在对方已经没有胆子再冒出头来了。只要打怕了他们，产生了恐惧的心理，他们就不可能再有勇气站出来反抗自己。

　　单纯打怕他们，是不够的，所以谢寒不顾秦彪的阻止，毅然从后方走了出来，缓步向着对方东郊的联合会议地走去。在交战的间隙距离上，尽管是夜晚，可是有着无数双眼睛盯着这里，谢寒的出现，是如此的刺眼。

　　谢寒就是对方的老板，这一点，没有人不知道的，现在见到谢寒竟然是单枪匹马走出来。所有人都认为谢寒疯了。但是秦彪他们却不这么认为，能够战胜R4-杀伐者的强者，他的任何举动会是疯了吗？谢寒的能力，秦彪可是亲眼见识到过的，不要说能够经受子弹的能力，就是他如风的速度，就没有人能够攻击得到他。

　　也许是谢寒这一样疯狂的行动，深深地刺激了对方。一名头目咬着牙，突然站起来，吼道：“杀了他，杀了他，杀了他……”尽管他才叫喊出几句，就被狙击手打爆了脑袋。可是随着他的命令，一些早就惊恐万状的人，还是随着命令下意识地将枪口对准谢寒，“砰砰砰……”一连串的枪声响了起来。

　　瞬间的射击，像是弹雨陡然而至，做为子弹中心的谢寒，更是受到狂风暴雨一般的子弹打击，无数的子弹打到他的身上，瞬间将谢寒的衣服撕碎。很多目睹的人，都是下意识地闭上了眼睛，不敢看谢寒的惨状。就算知道谢寒能力的人，也在这瞬间忘记了谢寒的能力，心差点提到嗓门上。

　　这一阵弹雨来得快，去得也快，开枪的人在发泄完心中的恐惧之后，却再一次陷入到无限的恐惧，因为他们认为必死的谢寒，依然是用他坚定的步伐，缓慢地走了过来。尽管他身上的衣服被撕碎，形成乞丐。可是这一刻的谢寒，却将他无敌的身影，深深地印入到在场每一个的脑海里。

　　谢寒可不管所有人张大的嘴巴能够吞下一枚鸡蛋的神态，而是如同信步闲亭一般，走过这些目瞪口呆，却不敢再开枪的人身边，连斜眼也没有看他们一眼，就越过他们，走到联合会议举办地前，望着一层层阻拦自己的人，露出一个冷笑，低声吼叫道：“全给我滚开！”

　　这些人身后，就是岭南市各方的大佬，而且阻拦在前面的人，全都是大佬们的亲信，谁都看出谢寒来意不善，谁还会傻得放谢寒进去？所以谢寒的吼叫并没有人理会于他，而是一个个将枪和刀棍拿了出来，一副誓死保卫的样子。

　　“很好！”谢寒笑了起来，露出一个微笑，手里没有征兆出现了虎牙，下一刻已经是风一样扑上去，快的让人心碎，快的让人反应也没有，脖子处已经是一凉，整个脑袋飞起来，随后眼睛一黑，彻底地沉睡下去。

　　这里阻拦的人，少说也有几百人，可是除了惨叫，还是惨叫，没有人能够捕捉得到谢寒的身影，所看到的只是一个个倒下的同伙，随后就在惊恐中，轮到自己。几百人，在谢寒风一样的速度之下，不过是十余分钟，就再也没有一个活人。整个场面如同阿罗地狱，绝大部分的人都是一刀砍掉了脑袋。

　　谢寒也没有留恋，而是带着滴血的刀，缓步走进里面。不一会儿，里面就传来了不甘的怒吼，还有一声声投降求饶声。可是这些声音，很快就被惨叫所替代，伴随着一阵短暂的枪声。里面的声音消失得很快，不过是几分钟，已经是了无声息，死一般地宁静。

　　所有人都将眼光集中到门口中来，他们知道，决定着岭南市命运的一刻就要到来。

　　在所有人的期待中，谢寒缓慢地走了出来，一身的血迹，加上如同战旗一样的破烂衣服，如同战神降临。谢寒的手上，被他残忍的利用钢条，将二十只大佬的脑袋串成两串，提了出来，当着无数人的面，高举起来，吼叫着：“不降者……死！！！！”


第二百七十二章 尸流

　　做为岭南市土生土长的骆融林，在末世来临前，大学毕业后先是在社会里打拼了三年，赚到了自己的原始资金，成立了属于自己的公司。又是花了近五年的时间，让一间名不经转的小公司，一跃成为拥有固定资产达千万的中型公司。那时候的骆融林不过是年仅31岁而已，绝对算得是一位成功的商人。

　　意气风发的骆融林当然是雄心勃勃，计划着下一个五年，将公司做大做强，争取达到上市要求，上市融资之后，进军国外市场。梦想是好的，但现实却是残酷的，就在骆融林想要大展拳脚的时候，末世的来临，将所有的一切都打破，什么梦想，什么计划，全成了一纸空谈。在末世里，唯一剩下的，就是能够活下来。

　　相对于在末世里不幸的人来说，骆融林还是很幸运的，至少在岭南市挣扎了三年，终于是凭着自己肯学，还有以前练出来的交际手段，在一个大佬手下谋到了一份种植园的工作。尽管是充当农民的角色，可是骆融林却不敢有丝毫怨言，在岭南市里，能够得到这一份工作的人，绝对是千里挑一，代表着能够吃饱肚皮，不用担心挨饿。

　　四年的时间，几经沧桑，种植园里的主人换了一个又一个，有些甚至是今天才获得种植园的所有权，第二天就会换了主人。刚开始频繁的更换主人，令在种植园里工作的人很惶恐不安，害怕自己这好不容易得到的金饭碗就这么搞砸了。可是几乎每一个更换的主人，他们还会继续留用着原本的工人。经过几次更换主人之后，所有人也就习惯了，不管种植园到底在谁的手里，他们所需要做的，就是照顾好种植园里的农作物。

　　可是就在昨天晚上，整个岭南市都是陷入到了狂热当中，狂热的叫吼，响彻了整个岭南市，足足响了一个晚上。清早的时候，像骆融林这样有着安稳工作的人，并没有参加席卷整个岭南市的这一场暴动，对于他们来说，不管是谁夺得了岭南市的政权，都不会和自己有什么关系。可是在这清晨里，骆融林走在街道上，所看到的，全都是兴奋狂热没有消散的人们。

　　骆融林留意了一下，隐隐地也听明白了一些。往年也常有不知天高地厚的几位大佬们联合起来，想要称霸整个岭南市，将所有势力都整合。可是这些头脑发热的大佬们，最终的下场，总是会被三大势力联合其他势力压打，很快就消失在岭南市的历史里。在骆融林看来，岭南市的局势太复杂了，有着三大势力的操控，谁能够真正掌控着岭南市？恐怕也只有不知天高地厚，看不清局势的人，才会贸然行动吧？

　　只是令骆融林没有想到的是，从人们的谈论里，似乎……似乎岭南市统一了。刚听到这个消息的骆融林，当然不可能相信，因为他们议论里面，统一整个岭南市的只是一个人啊。上帝，这怎么可能？先不说岭南市有着三大势力暗中操控的三大帮会，就是大小帮会，存在着数十个。他们就这么甘心将自己的权力交出来？最少骆融林是不相信的。

　　不过接下来骆融林听到的，却是更令他吃惊的消息。整个岭南市最有权势的人全都死了，死于同一个人的手里。剩下的小帮会，在面对数万拥有枪支的人，除了投降还能干什么？反抗吗？不要忘记了，那一声响彻岭南市的：不降者……死的怒吼，还有一串血淋淋的人头，可不是开玩笑的，谁想当无头鬼？

　　“岭南市统一了，岭南市统一了……”骆融林失神地喃喃着，几年养成的习惯，还是让他走了郊外的种植园里。七年的末世，让骆融林苍老了许多，四十岁不到的人，看起来却像五十岁一样，在他的身上，看不到半点当年的意气风发，反而是老农一样的沧桑感。

　　在骆融林到达种植园的时候，这里早就站满了工友同事，他们并不像以前一样，一到种植园就下到地里，卖命地干起来，而是三五成群地围成圈，“嗡嗡”地在议论着什么。就是以前嚣张的监工们，此时也不知道跑到什么地方去了。

　　骆融林以前怎么也是一个中型公司的老板，能力肯定是有的，在种植园里，很多人也信服于他。见到他到来，像是找到主干心一样，说道：“骆大哥，你怎么现在才来？外面已经吵翻天了。这岭南市的天，彻底变了。现在大伙担心的，就是种植园的事儿，你说那个什么谢的，就是谢老板，他会不会更换一些对他有功的人，来替换我们？”

　　这个问题，骆融林也不好回答，因为这一次的变故，确实是超出他的意料之外。政权的统一，肯定会有着太多的变故，这种植园，可以说是岭南市最重要的一个命脉之一，对方肯定会接管的。至于对方是留下自己这些人，还是换上对他有功的人，这就太难说了。不能说没有这个可能，也不能说就是可能。

　　骆融林见到大伙都是盯着自己看，犹豫了一下，还是吞吞吐吐说道：“这个……这个……这个应该不会吧？怎么说我们……我们也是在这地里干了好几年的人，对这地熟悉，能给他种出高产的庄稼来。这个……这个换了生手，能不能产粮食还是一个问题不是？粮食的重要，我想老……老板肯定是再清楚不过的了。”

　　有了骆融林的这话，原本恐慌的人，全都是安稳了下来。一些人已经是准备拿起工具，到地里工作了。怎么说换了一个大老板，自己也得表现表现，好让他知道，留下自己这些人，是多么英明的决定不是？

　　可是众人还没有下地，不远处就是轰隆隆地开过几辆铁锈斑斑的推土机。这几辆推土机一看就知道肯定是好几年没有动弹过的，真不知道这些家伙是怎么折腾，再一次让它跑起来的。这每辆推土机的边上，都有七八个攀爬在车上的人，他们拿着铁铲的人，后背还背着枪，一个兴奋地对着种植园还有外面相隔着一条城墙的荒野指指点点。

　　一个小后生悄悄地靠近骆融林，小声问道：“骆大哥，你说他们是不是要来推倒种植园？这……这，大老板疯了不成？”

　　骆融林没有回答，而是死死地盯着这几辆推土机，也是没有办法猜测出对方的目的。不过对方的目的，好像就是人冲着种植园来啊，他们不会真的是想将这些种植园给摧毁掉吧？这么一来，这个大老板也太疯狂了吧？简直是不给自己和其他人留一条生活啊。

　　可是这几辆推土机只是从种植园边上的道路通过，上面刚成为新兵不久的人，全都是兴奋地望着发愣的骆融林他们，随后就是哈哈大笑。很快地，在骆融林他们的目送下，来到了不远处的城墙前。攀爬在推土机的新兵们，全都是跳下车来，先是集合，在一名长官模样的人训了一顿话之后，就分散退后。

　　只见到几名新兵从推土机上扛下一个箱子，在半生不熟的操作下，将一枚炸药模样的东西抬到城墙根下，开始安装起来。

　　骆融林吓了一大跳，不顾自己的身份，就是冲了过来，一跑上还叫喊道：“停下，停下，不能炸啊，不能炸啊……”原本不明白骆融林为什么突然发疯一样冲出去，听到他的叫喊之后，种植园里的人，全都是意识到不妙，不顾自己的性命跟着骆融林冲了过去。

　　带队的军官似乎被骆融林的举动给吓了一跳，但还是很快命令士兵们进入到战斗准备当中，等骆融林跑到了面前，大声喊道：“站住，全他妈的给我站住。你们想干什么？竟敢阻挠军事行动，想吃子弹吗？还不快给我退回去。”

　　长年沉重的劳作，练就了骆融林一身的力气和耐力，这点奔跑距离，不过是让他呼吸有点凌乱而已。骆融林在喘了一口气之后，指着这一堵城墙，大声地说道：“长官，不能炸啊，不能炸啊。你知道城墙的外面是什么吗？是丧尸，是无尽的丧尸，你……你想放丧尸进城，摧毁整个人类生存的城市吗？你……你这是在对人类犯罪。”

　　这名军官一愣，哈哈大笑起来，说道：“我当然知道外面有着无尽的丧尸，可是不管如何，今天这城墙必需要炸掉。而且还要将这一整段城墙全部推倒，推平……”

　　骆融林吓了一大跳，看到这些黑乎乎的枪口，颤抖了一下，最终还是咬牙说道：“你……你有没有大老板的手令？要是大老板知道，肯定不会同意你这么做的。对，对，你肯定是私下隐瞒着大老板这么做，肯定是这样。”

　　“哈哈哈哈！！”军官大笑起来，正色地说道：“错，正是得到大老板的命令，我们才敢将这城墙给炸掉的。”他冷哼了一声，说道：“大老板说了，丧尸有什么可怕的？只要我们心中不会畏惧，我们就能够战胜世间所有的妖魔鬼怪。你当大老板是那些自私自利的帮会大佬能比的吗？大老板的志向，又怎么是你们这些人能够理解的。”

　　骆融林哆嗦了一下，心里最就暗骂起谢寒这个大老板来了，肯定是疯了，否则怎么可能会想去对抗丧尸？他突然想到了什么一样，指着身后的种植园，激动地说道：“就算大老板不顾人们的死活，这些命根一样的植物园，如果失去了城墙的保护，怎么办？还怎么耕种？难道大老板就没有想过这个问题吗？”

　　军官又是一阵大笑，说道：“谁说大老板没有想过？哼，刚刚我已经说了，大老板的志向，不是你们这些人能够知道的。”他转头喝哟了一下手下的动作加快，一面指着城墙外面说道：“大老板说了，为什么我们岭南市会陷入到今天这个局面？是谁造成的吗？不，是我们自己造成的。是自己将自己围困起来，甘当一只笼子里的鸟儿，甘愿忍受着饥饿，甘愿忍受着他人的凌辱。”

　　“这条城墙既是我们的保护符，又是我们不思进取的障碍。为什么我们三百多万人，就只能依然着这少可可怜的种植园，过着吃了上顿没有下顿的日子？就是因为这条城墙。大老板说过，心有多大，地就有多宽，我们为什么要局限于这里。只要推倒了城墙，外面就有着广阔的天地，任由我们傲翔。到时候，外面无尽的荒野，只要我们肯努力，用自己的双手去开垦，就会变成无际的沃土，收获的粮食，不再让我们陷入到饥饿当中去。”

　　军官顿了一下，又坚定地说道：“丧尸是让我们害怕，但是地球最终还会是我们人类的。”他指着远处一队整齐划一走过的巡逻队，说道：“看到了吗？那就是我们岭南市的军队。他们将保卫着岭南市，保卫着我们的家园，保卫着我们不会受到丧尸的袭击。等到城墙推倒之后，他们就会将巡逻的范围扩大，同样保护着我们即将开垦出来的良田。我想问一下，难道你还想死守着饥饿吗？”

　　骆融林整个彻底地愣住了，这名军官的一翻话，让他的内心翻江倒海，根本就没有办法平静下来。他只感觉自己原本已经平静消息的雄心壮志又回到了自己的身上，所产生的感觉，是如此的热血，如此的让人沸腾。“什么叫乱世英雄，这就是乱世英雄。能够有如此魄力，如此勇气的人，才能够领导着人类走出目前的困境。”这一瞬间，骆融林对这个听闻其名，未曾见过面的大老板，产生了一种莫拜的感觉。

　　此刻的骆融林，再也不去想什么狗屁丧尸，也不去想围着岭南市的三大势力，不去想他们会不会反扑回来。他只想好好大干一场，将自己在末世里的失意和不甘全发泄出来。更重要的是，他不甘的心，又活络了起来，他同样知道，这何尝不是自己的一个机会？

　　随着几名临时爆破手的叫喊响了起来，所有人在退出一定的距离之后，“轰”地一声巨响，在硝烟中，五米多高的城墙，缓缓倒下，扬起了冲天的泥烟。同样地，这一声巨响，也宣布着一个新的时代来临。

　　在破坏着城墙的时候，刚成立的岭南市军队，兵分三路，开始向着三大势力所修建的路桥前进。每一个人，全都是渗怀着几种不同的情绪，紧张，兴奋与激动，还有一丝丝的害怕与期待。谁有想到，几天前自己岭南市还是任由对方欺凌的角色，可是在今天，自己却是带着枪支，即将前去征服他们呢？

　　谢寒当然不会傻到命令这些缺少枪支和作战经验的人直接不攻击三大势力盘居的城市，在对方重力把守出入口之下，简直和找死没有什么两样。更何况，对方还拥有少数的火炮，在远距离打击之下，还没有靠近，早就被他们给打残了。

　　三路部队，带队的全都是谢寒带来的特种部队士兵，他们不仅仅是带兵这么简单，他们还担负着破坏的行动。能不能够成功拿下这三个势力，最关键的还是要看特种部队士兵们的表现。如果能够将计划成功执行，自己就很有可能不费吹灰之力，就拿下整个岭南省。

　　这一次每一路都组织了十万人的数量，每路只有不到两万支枪，绝大部分人是拿着一些冷兵器，就匆匆出征了。他们很多人也知道这一去凶多吉少。可是出于对谢寒的无比尊敬，对于谢寒的召唤，没有人愿意退缩。能够为英雄而战，能够为岭南市而战，是他们的荣耀，就算是死，也是为了自己的故乡，为了自己的家园而死，有什么好畏惧的。

　　如此多的人，岭南市的车辆极少，而且谢寒也不赶时间，所以直接命令新兵们，步行向着各自的目的地开去。正是如此，也让无数的人感叹于这一条路桥的壮观，感叹于荒野里的丧尸。以前一直听说被困岭南市，可是并没有人能够亲眼见到，如今见到了，所有人才意识到，利用丧尸，还有赤地千里来困住岭南市，是多么变态的一个想法。

　　一百多公里，加上部队的前进并不快，足足花了三天的时间，谢寒这一路才终于是推进到了离盘山市十公里的距离。在让部队就地休息之后，六名特种兵被谢寒叫到了面前，摊开自己手绘的地图，指着那一条代表着城墙的红线说道：“这一次你们的目的，就是在这，还在这，这……一共是十二个目标上进行爆破作业，给我将整条城墙摧毁掉。”

　　六名特种兵也没有问为什么，只是犹豫了一下，说道：“总长，这里距离盘山市还有十公里，下面几乎全是丧尸，唯一进出盘山市的地方，就是这条道路。岭南市的局势，早就让盘山市警觉起来，恐怕我们很难蒙混过关。”

　　谢寒笑了起来，他从来不会打没有把握的仗，指着一辆随队而来的卡车说道：“里面有你们需要到的装备，相信有了这一个，你们执行起这个任务来，就不会有什么困难了。”

　　自从上次受到狙击，对手第二狙击手那个单兵浮空器让谢寒印象深刻。所以这一次在前往岭南省的时候，特意给来的每人带了一套。对于32立方米的空间来说，这二十一套浮空器，根本就占用不了多少空间。正是由于谢寒这样未雨绸缪，也才有了这一个计划的制订。

　　六人见到卡车厢里的浮空器时，顿时露出了一个笑容，说道：“总长，有了这些玩意，这种爆破作业任务，对我们来说，根本上就没有一点挑战性。放心好了，总长，保证完成任务！”

　　谢寒点了点头，说道：“我从来不会去怀疑你们的能力。只是现在还是大白天，你们的行动，还需要在晚上执行。”他望着盘山市的方向，冷笑起来，说道：“我就勉为其难将丧尸废物利用，不知道经过丧尸的洗礼，明天……明天应该不会有什么抵抗的势力存在了吧？”似乎想到了什么，最终还是叹了一口气，又是对六人说道：“在完成爆破作业任务之后，你们暂时不要回来，而是潜入到盘山市里，通知里面的人，能够逃出来多少就多少吧。”

　　“呵呵！”谢寒摇头苦笑，无奈地说道：“我还是不够冷血，不够无情啊！”

　　在到了晚上，六名特种兵全副武装，在浮空器的推进下，缓缓升到黑夜里，开始向着盘山市前进。他们将绕开路桥的进出口，而是在一些没有的地带，执行爆破作业。可以说，那些地带，根本就不会有什么人巡逻驻守。这一次任务，看似有很大的凶险，可却是轻松之极。

　　十公里，对于浮空器来说，慢是慢了点，可一个小时之后，六人一一降落到城墙上。在看了一眼黑灯瞎火的盘山市之后，一挥手，就是按着地图上所绘出来的地点，开始将身上带着的炸药拿出来，用工具在城墙上作业起来。在手脚麻利之下，很快就炸药安装好，又是潜到下一个爆破点。

　　十二个爆破点，每人只是负责两个而已，不过是半小时，六人又是碰头在一起，也顾不上散落的浮空器，就是默不作声地潜入到盘山市里。在离开一定的距离之后，只是按下起爆器。

　　“轰轰……轰……”的爆破声陡然响了起来，巨大的声音，震得整个盘山市所有人失聪。末世的爆破作业炸药，又怎么是现代的能够比较的。五米多高的城墙，十二个爆破点，直接就是将这段上百米长的城墙抹去，露出外面因为夜晚而疯狂的丧尸来。

　　像缺堤的洪水，无数的丧尸疯狂地从这上百米长的缺口里冲了进去，向着不知情的盘山市大街小巷冲去。


第二百七十三章 有恃无恐

　　谢寒所选择爆破这条城墙的时间，是晚上九点。一个不能算好，也不能算坏的时间。末世的电力同样是稀缺的资源，盘山市所处的位置，决定了它不可能将电力向所有地方输送。整个城市，只有城中心地带的七八条街道，还有少数的奴隶主豪，再有就是军方的营地才会二十四小时输送电力，像平民和奴隶营地，是不可能享受得到这种电力待遇的。

　　晚上九点，对于平民和奴隶们来说，和晚上七八点没有什么两样。根本就没有通电的地方，只要天一黑，除了睡觉，实在是想不出来，黑灯瞎火之下，还能干些什么。平民还好些，能够自由活动，可是对于成为奴隶的人们来说，只能是缩卷在营地的巨大铁笼角落里，没有一点自由。

　　整个盘山市所占的面积，足有三百平方公里，以盘山市的军力，根本不可能将所有地方都派兵驻守。而且他们的防御方式，如果没有意外，确实没有人能够破坏得到城墙，因为只有一条路可以进入到盘山市里。

　　剧烈的爆炸声，当然是在这黑夜里，瞬间就传遍整个盘山市，在很多人还没有弄清楚到底是怎么回事的时候，外面清楚地传来了一声声大吼：“丧尸进城了，丧尸进城了，不想死的，快点撤离盘山市。”这些叫吼不断地响起来，很快地向着西面而去，也不管到底有多少人相信这个消息。

　　显然，谢寒也低估了丧尸进城这四个字的威力。大半个月前他所强行突破封锁时，所造成的丧尸突破城墙，虽说涌进到盘山市里的丧尸不是很多，可也有十几万之多。这种突然情况下，很多人都是死于这一场意外当中。最后虽然是将这些丧尸给清理掉了，可是由于丧尸攻破了一个奴隶营地，所带来的伤亡，竟然是超过了二十多万。

　　消灭十几万的丧尸，还有这些被感染的人，让盘山市当局伤透了脑筋，可以说是劳财伤命，不但子弹消耗严重，而且还有数万丧尸丧生在丧尸的手中。更让他们怒火的是，他们连谢寒这些罪魁祸首什么来路，根本就查不出一个所以然来。面对这个残局，整个盘山市，只能是默默地舔着受伤的伤口，吞下这一口怨气了。

　　两个多星期的时间，整个盘山市还活在丧尸进城的阴影里。按说这样应该盘山市当局会提高警惕性，在城墙上驻扎着士兵，至少也派点巡逻队之类的。可是出于他们对自身的自信，还有被炸断的桥梁，让他们很有自信没有人能够从岭南市到达盘山市。正是这一种自负，给了谢寒他们机会，爆破执行非常的顺利。

　　能够在数十万当中挑选出来的人，不单要身手了得，还要有头脑。六名特种兵当然明白谢寒的意图，怎么说岭南省即将掌握在新城的手里，里面的庞大人口，也将成为新城市民。现在每死伤一个，都是新城的损失。人虽说勉强能够说是再生能源，可是这个时间周期，至少需要十八年，时间就有些过长了。

　　六名仗着自己单兵作战系统的变态，在一路叫吼中，冲到了奴隶营地里，利用强悍的防弹能力，硬冲进去，一路上几乎碰上的敌人，全被乱枪打死。像负责看押着奴隶的人，一般二十万奴隶的营地，会有一千驻军左右。可是六人的凶猛，硬是突破，将营地的大铁门打开，吼道：“丧尸进城了，不怕死的就给我冲出去，从西面离开盘山市。”

　　换了以前，奴隶们肯定是麻木席卷在自己的小窝里，可是经历过一次尸灾的他们，麻木的心，也变得活络起来。早听到丧尸进城这一句话的时候，安静的他们，突然是从枯草床里跳起来，疯狂地叫吼着，拼命地摇着铁笼里的铁条。是，他们是过着生不如死的生活，也不想再活下去。可是真正当人面临着死亡的时候，又有多少人能够真的放得开自己的生命？

　　随着铁笼被打开，所有奴隶们疯狂地涌了出来，向着营地门口冲去。只是这里的驻守着的士兵，丝毫不因为奴隶们的数量而有所害怕，而是疯狂地对着冲出来的奴隶开着枪。一排排的奴隶倒了下去，对于驻守这里的士兵来说，奴隶闹得越欢，说明他们越是害怕，只要杀上一些人，马上就会老实下来。

　　这时有着六名新城特种兵的狙击，一挺挺机枪相继停火，只要是扑上去，想充当机枪手的人，全被狙杀。在解决了绞肉机一样的几挺机枪，剩下的步枪，根本就不能够让奴隶们恐惧，尽管一排排的奴隶中弹倒地，可是奴隶太多了，根本就不是区区一千人能够阻止的。在无数的惨叫和怒吼声中，近二十万奴隶，终于是冲破营地的大门，一下子冲击到了街道上。

　　也许是听从了新城特种兵们的喊话，奴隶们几乎在惯性思维下，向着西郊冲去。原本阻拦着他们的上千名盘山市士兵，除了一半见机不妙逃跑的之外，剩下的全被奴隶们用乱棍拳头打死。

　　仅仅二十万奴隶，还是远远不够的。成功释放了这个营地的六名特种兵，又是按着谢寒所绘出来的地图，向着下一个营地冲去。他们必需至少要成功释放五个奴隶营地，才能够给盘山市致命的一击，从而让整个盘山市陷入到无法自拔的恐慌当中。

　　在如此声势浩大的出逃中，一些原本不相信的人，在见到满大街都是逃跑的人，也容不得他们不相信，在飞快地收拾好自己的东西之后，也加入到了出逃的大军中。整个盘山市，在东郊丧尸的冲击下，混乱成团，一个个没有来得及逃跑的人，被汹涌的丧尸给推倒，在惨叫声中，瞬间就被撕碎。

　　仿佛又回到了末世刚来临时的情景，无数的人在躲避着丧尸，一个个惊恐的人被丧尸给撕咬。如此突然的冲击，根本就没有给盘山市军方太多的反应时间。甚至绝大部分的士兵，还呆在军营里。加上奴隶营地里传来的坏消息，根本就不知道应该如此去决择。选择狙击丧尸的话，盘山市的基础，奴隶们肯定会逃跑个精光。如果阻止奴隶们逃跑的话，到时候外面的无数丧尸涌到城市里来，恐怖只有死路一条。

　　在权衡轻重之后，当局果断地命令士兵全面狙击丧尸。奴隶逃跑了，还可以抓回来。可是被丧尸攻破城市，就什么也完了。可是现在丧尸已经扩散，想要将这丧尸赶出去，又谈何容易？等到一队队的士兵到达时，丧尸几乎占领了半个盘山市。不过是半小时，死在丧尸下的人，已经高达数万，大多是一些不相信丧尸来袭的人。

　　情况危机，就算是一向养尊处优的奴隶主们，也是将自己的随身奴隶，还有保镖派了上去。他们也不是不顾大局的人，盘山市一但完蛋，处于金字塔顶端的他们，下场之惨，肯定是被无数的奴隶给活生生给啃食掉。

　　盘山市数十万的军队，绝对是发挥了作用。此时的丧尸，已经是日落西山，无论是力量还是速度，都比以前减低了一半。在街道上，只需要站着几百名士兵，只要子弹充足，就可以将丧尸钉在街道上，让丧尸逾越一步也不可能。数十万的士兵，成功地封锁了盘山市各打街道，激烈的枪声，一直没有停过。

　　城墙外面的丧尸，很多都是没有动弹的，可是随着枪声和炮声的吸引，它们纷纷加入到这条缺堤的尸流里，疯狂向着盘山市涌进去。一浪拉一浪的丧尸，像是不可能枯竭的泉水，一波一波扑向盘山市的士兵阵地。

　　围在盘山市的丧尸，数量在百万只左右，虽然能够给盘山市带来麻烦，可是想要摧毁盘山市，数量还远远不够。特别是没有R3以上级别的丧尸，更不可能摧毁盘山市了。谢寒当然明白这一个道理，望着脚下的丧尸向着盘山市涌去，只是叹了一口，摇摇头，也不知道他在叹息着些什么。

　　遥望着其他两个城市的位置，也不知道他们怎么样了，是不是已经像自己一样，利用丧尸的力量，来强行打开进入城市的道路？不管怎么说，至少自己这一边，是成功了。

　　谢寒并没有马上命令部队前进，而是让他们就地搭建临时营地，整支十余万的部队就呆在路桥上，开始生火煮饭。在吃完之后，一个个在命令之下，钻进到帐篷里。他们很多人不解于下面的丧尸到底是怎么回事，可是也没有人敢多问，只能是带着满肚子的疑问，昏昏迷迷中进入到了梦乡。

　　第二天才是凌晨五点，军号就响了起来，一个个睡得如同死猪的新兵们，又不得不马上跑起来。也没有什么好穿戴的，随着军号集合的时候，五点钟的天还是黑朦朦的，根本看不到什么东西。整个狭长的临时营地混乱成团，好在谢寒最注重的，就是基层军官，在他们的控制下，很快就稳定下来。

　　一集合完成，并不是长官们的训话，而是一桶桶散发着浓浓米香的米粥被抬了上来。在长官的命令中，新兵们又是跑回帐篷，将自己的饭盒拿出来，统一打粥。谢寒给他们进食的时间并不是很长，只有十分钟左右。此时的盘山市，枪炮声响了足足一个晚上，到现在还有着零星响起来，偶尔还会传来一阵密集的枪声。

　　在新兵们吃过早餐，在列队之后，谢寒走到列队的前面，运力到喉咙里，大声地说道：“昨天晚上的丧尸异常，想必你们也看到的。但是你们绝对不明白这是怎么回事，包括从盘山市传来的枪炮声。现在我要告诉你们的是，就在昨天，整个盘山市受到了丧尸的袭击。我之所以没有命令你们趁他们手忙脚乱的时候扑向盘山市，是担心你们很多人都是赤手空拳。”

　　谢寒注视了紧张的新兵们一眼，说道：“尽管是这样，可是盘山市他们对付了一晚的丧尸，早就弹尽粮绝筋疲力尽，也正是我们最好的时机。趁他们筋疲力尽的时候，我们要狠狠地给他们一击，直接占领整个盘山市。废话不多说了，现在大家急行军前进，必需要到六点半前，抵达盘山市。好了，现在大家起步跑。”

　　没有太多的鼓舞，整支十万人的队伍，就开始奔跑起来。临时营地里的一切，谢寒全都是让人扔下，按着谢寒的说法，只要占领了盘山市，还需要这些临时营地里的东西吗？

　　全速前进的队伍，在六点半前，准时到达了盘山市。此时的天，已经有一点点放亮，入目之处，是之前被谢寒所破坏过的进出口阵地。可惜的是，这个阵地早就空无一人，连里面的武器也被他们用到对付丧尸上了。这也正合谢寒的意思，英雄谁不想当，可是多了，别人就将你当成妖怪了。

　　越过了这个阵地，算是正式进入到了盘山市，随着零星的枪声，谢寒大手一挥，说道：“大家注意，让有枪的冲到前面，尽快将对方解决。没有武器的，在击毙敌人之后，他们的武器，正好可以武装你们。碰上睡着了的敌人，将他们绑起来。好了，现在大家进城。”

　　随着谢寒的话一落，后面的十万新兵们，不管有没有武器，全都是冲进到了盘山市里。很快一条条街道里，都布满了他们的身影。盘山市也才是刚清理掉涌进城来的丧尸不久，街头上，很多士兵都是找一个角落，丝毫不顾旁边被击毙的丧尸，倒头就睡。并不是所有人都有这个毅力一个夜上不断开枪，还能够支撑到现在没有睡意的。

　　随着进入到街道里，入目的是满大街的丧尸尸体，还有零星一些人类士兵的尸体。在这些丧尸尸体的边上，不时能够看到一名名士兵卷睡着。连武器也是扔在旁边不顾。

　　这种情况，自然是最合适谢寒的心思不过了，一个个身手敏捷的新兵们，将散落的武器捡到手里。将一名中睡意浓浓的盘山市士兵给绑了起来，无数的盘山市士兵，都是在睡梦中被绑起来的。

　　谢寒检了一支枪，可是令他失望的是，这支枪已经没有了子弹，就是搜了这名盘山市士兵，他的身上也没有了子弹。这种情况不仅仅是一名，几乎绝大多数的士兵都是这样。可见到昨晚上的丧尸狂潮，几乎将盘山市的子弹给消耗一空。

　　如此一来，如狼似虎的岭南市士兵们，毫不客气地将对方一个个都击倒。不过也有很多反抗的，也给岭南市的新兵们带来了无尽的麻烦，很多人都是被对方残余的子弹给杀死。不过还好，局势并没有脱离谢寒的控制，越来越多的盘山市士兵被控制住。可是仅仅是这样，就足够的了吗？

　　盘山市可是拥有数十万的士兵，在对付丧尸上，牺牲的也不过是数万人。从数量上来看，谢寒这一方根本就处于劣势。唯一占有优势的，就是对方很多人都是倒头沉睡，还有他们的筋疲力尽。可是就算这样，巨大的人数优势，还是给谢寒带来了麻烦。局势由刚刚的突然袭击，变得和对方硬碰。

　　怎么说盘山市的士兵，在使用枪支上，要比岭南市的菜鸟们好上很多。这种对战，吃亏是肯定的。几乎杀死对方一人，自己这一方就有二到三人被对方给击毙。局势很快变得一面倒，隐隐地开始有失去控制的势头。对于刚成立的一支部队来说，没有经过训练，没有经过纪律教育，打顺风仗还可以，一但碰上挫折，就会溃败溃散。

　　站在一幢超过三十层的楼顶上，谢寒望着下面无数拼杀的人，几乎每一条街道，都是由丧尸的尸体和人的尸体构成。岭南市的新兵们，几乎被盘山市的人压得抬不起头来。在不断地后退中，一个个被人杀倒，倒在地上。鲜血，很快就染红了一条条街道。浓浓的血腥味，和丧尸身上的恶臭所混合，诚然是在三十层楼顶上，依然能够闻到。

　　谢寒笑了起来，微笑地对着身边的一个名挑选出来的警卫说道：“害怕了吗？”

　　这名警卫很年轻，末世来临的时候，还不过是大半个孩子。在末世里挣扎了七年，活到现在，末世所教会他的东西很多很多，他有着远超过同龄人的成熟和果敢。尽管下面的战事不利，不过他平淡的脸上，看不出表情，只是摇头说道：“不怕。”

　　“呵呵！”谢寒笑了笑，说道：“很好，不怕就好。”他抬起手表，望着时间已经是隐隐指向八点，在望向南面时，眉头拧成一团。叹气说道：“不过是六百余公里，应该他们也已经到了吧？”他冷冷望着不断溃败的岭南市新兵们，淡淡地说道：“只要经历过战火，经历过战争，经历过生死的人，才能够成为一名合格的士兵。能不能够成为一名合格的士兵，就看你们能不能成功活下来了。”

　　谢寒的警卫，尽管不知道谢寒所说的意思，但是见到谢寒一副胸有成竹的样子，也是将不安的心放松。对于他们来说，谢寒这个大英雄，他的能力足够力挽狂澜，眼前的溃败，肯定是他故意为之，否则以他的能力，又怎么可能任由下面的敌人肆意？

　　默默地站在这高楼上，当手表里的时间指向八点的时候。南面的天际里，出现了一片黑黑麻麻的黑影，散发着轰隆隆的引擎声，向着盘山市飞了过来。很快地，这些黑点快速放大，眼力好的，能够发现这些都是清一色的大型客机，数量少说也有超过四十架。

　　随着这四十多架大型客机的出现，原本交战的双方，全都是傻眼了，抬头望着这些出现在天空中的客机。盘山市由于距离岭南市不远，并没拥有飞机场。可是岭南市则不同，做为一个省会，它不可能没有飞机场。虽说岭南市的飞机场，不像望天市是国际机场，可每天起降的航班，也有三十多架次。至今还有几架停在飞机场上，成为几堆没用的废铁。

　　如此数量的大型客机出现，所有人都排除了是双方的援兵的可能。就算将整个岭南省的飞机集中起来，也没有这么庞大的数量啊。更让他们肯定的是，岭南市的飞机，已经被破坏掉，不可能再起飞得到了。可是这些大型客机到底是谁的呢？突然出现在这里，有什么目的？

　　没等他们想明白，这些大型客机改造过的机腹里被打开，一个个黑点被投放下来，在空中打开了降落伞，缓缓地向着下面飘落下灰。四十多架大型客机，不过是瞬间，就投放超过五百个黑点。这些大型客机一投放完毕，也不等这些黑点落地，就是结队迅速离去。

　　随着这些黑点越来越近，很快就传来一阵阵的惊叫声，交战的双方，都忘记了自己的身份，眼睛死死地盯着这些黑点。很快，这些黑点落地，在自动断开降落伞之后，一个个高达三米多的机器人出现在街道上。它们的电子眼不停在闪耀着，扫描着一切拥有热能的生命，很快就将武器准备好，对着一名名目瞪口呆的士兵，用机械声说道：“马上放下武器，举起你的双手，否则我将判断你有攻击性，给予歼灭。”

　　超过五百个机器人，几乎是事先就分配好了一样，每五个机器人控制着一条街道。它们的每一句话，都是重复着上面的话。

　　目瞪口呆的士兵们，有些机灵的，自觉地将武器扔下，高高举起手来。一些反应迟顿的，依然是拿着武器，发愣地望着这些钢铁机器人。对于机器人来说，它们尽管采用了智能程序，可是智能程度有限，只知道执行命令。它们可不管你到底听没的听到，是什么原因没有放下武器，它们的标准，就是判断你在三秒内没有放下武器，就判断拥有攻击性，授予歼灭。

　　“突突……哒哒……”的声音接连响了起来，机器人右手上安装着机器人特种机枪，毫不犹豫地将一个个没有放下枪的士兵给撕碎。在装备了爆破弹的情况下，每一个人都是被爆个粉碎。


第二百七十四章 机械化

　　仅仅是五百机器人，就所向披靡，拥有着专用机器人钢材制造成的机器人，根本就不是普通子弹能够伤害得到的。加上在设计之初，新城的设计人员非常注重防御能力，所以就是机器人的间隙里，也想尽办法用装甲给覆盖，可以说，想要攻击到机器人薄弱的地方，用这个方法击毁新城的这种机器人，是行不通的。

　　机器人的火力系统在注重装甲的情况下，就显得弱了一些。只在右机械手装备了一挺专门用于机器人的重机枪，左机械手装备了一门37mm的机器人专用炮。除此之外，还有一支同样是专门给机器人所设计的大口径手枪。这种火力，比较原始，像很多高端的武器，像激光炮等，由于机器人本身的体积，一直没有能够解决能量的问题，不能像机械蜘蛛一样装备使用。

　　尽管是这样，注重于装甲防御的机器人，在这种火力下，也远远不可能是人类的肉身能够相比的。它所装备的重机枪，就是新城的剑2单兵作战系统的防御，也可以击穿。更特别的是，这些机器人所使用的子弹，有两个弹夹供弹，一个是爆破弹，一个是穿甲弹，并没有使用常规的子弹。这两种子弹的应用，虽说对新城的兵工系统有所压力，但无疑让机器人的威力得到大大的加强！

　　机器人的装甲，连小口径枪支使用的穿甲弹也能够抵挡，盘山市士兵所使用的常规子弹，根本不可能对机器人造成什么伤害。清一色的屠杀，在街道上无处不在上演着。机器人所设定的程序，让它们将整个盘山市里面的人视为敌人。只要在它所规定的时间内没有将武器放下的，就会视为存在危险，给予消灭。

　　五百机器人，强大的火力，一瞬间就让所有人发朦了，望着一个个被撕个粉碎的人，那种血肉横飞的场面，没有一个人不颤抖。机器人冷漠的机械声，依然在街道上响着，听到耳朵里，像是死神的摧命符。手里还有枪的人，惊恐地将手中的枪给扔掉，直接就是举手蹲下。面对这种只按程度执行的机器人，它们可没有道理可讲。

　　盘山市数十万的军队，尽管每个人都装备有枪支，而且重火力也不少。在机器人压制之下的，不过是盘山市常规部队而已。五百个机器人虽然让人感觉惊恐，但是对于盘山市当局来说，只要肯付出代价，还是可以有一搏的机会的。统领一市，还有无限的周边区域，这种权力，没有人愿意放手。更何况，这种权利，还是辛苦打拼出来的，怎么可能如此就放手？

　　“轰”地一声，街道面上，水泥渣被掀起，飞溅到半空中，“叮叮当当”激射在机器人的装甲上。这种含着弹片和水泥碎渣的攻击，只是将机器人的装甲击射出一点痕迹而已。被攻击的机器人，马上开始扫描刚刚这一枚炮弹的轨道。可是还没有等它扫描有结果，又一发炮弹在它前面落下，随着剧烈的爆炸，直接将整个机器人都轰碎，无数的零件四处飞扬，被炽热给烤红，冒出一股股白烟来。

　　仅仅是一个序幕而已，一发发炮弹落下来，将街道上的机器人一个个撕毁。全面出动的盘山市最强武力，拥有着众多重火力的精锐部队，仅仅是开始，就给予了机器人毁灭的打击。机器人的装甲，不可能承受超过75mm口径火炮的攻击。特别是制导火炮的运用，缓慢行动的机器人，很容易被火炮直接命中。

　　仅仅是超过半小时的炮击，摧毁了超过半数的机器人。残余下来的机器人，在这时间内，也终于是确认了敌人的位置，开始在街道上奔跑起来，左机械手上的37mm的炮管放下，后背的弹药箱自动将炮弹填充进去，对着街道的远处，就是直接将炮弹打了出去。

　　37mm口径的火炮威力并不是很大，设计之初，是做为一种副武器，用于定点攻击，如对付机枪阵地的目的的。机器人的能力，胜在计算能力，它们可以通过扫描确定目的，在攻击的时候，几乎命中率能够达到95%。这种恐怖的命中率，可以称得上是百发百中了。

　　“轰”地一声，小威力的炮弹，还是将街道上一挺扫射着的两名机枪给掀飞，将整挺机枪炸个粉碎。将这一个机枪点摧毁的机器人，并没有停止，而是继续前进着，向着计算出火炮群所在的地位置冲去。

　　只是几只前进着的机器人，在到达一条街道的十字路口的时，一名盘山市的军官，狠狠挥下手，吼道：“开火……”几挺重机枪同时吐着火舌，子弹“叮当当”地打在机器人的装甲上。这无数的子弹陡然而至，主装甲并没有被击穿，可是一些薄弱的地方，在这种重机枪的火力下，被撕个粉碎，不过是瞬间，这几只机器人就被报废掉。

　　像这种狙击，在通向火炮群的几条街道上不断上演。原本剩下的两百多机器人，被盘山市士兵们利用这种方法，一个个摧毁。但是盘山市的士兵，同样付出了巨大的代价。几乎每杀死一只机器人，都要接受机器人的反击。

　　谢寒一直站在楼顶上，望着下面你来我往的交战，特别是机器人笨拙的样子，让谢寒摇起头来，叹气道：“机器人的技术毕竟破解太少了，研究困难度不小，这生产出来的机器人，能力还是比不上机械蜘蛛。”可是想想机械蜘蛛的造价，一个机械蜘蛛所使用的原料，能够生产三个机器人了。对于原料越来越缺乏的新城来说，明显发展机器人是必需的。

　　对于下面的交战，谢寒并不关心，五百个机器人的损失，更多的是在实验而已。只要有了足够的实战数据，相信很快就能够制造出更完美的机器人来。当然，像机器人的智能还需要提高，而且动力方面，同样需要解决。只要将这两个提升，就可以装备威力更加大的武器系统，甚至可以在普通的机器人身上载挂小型导弹。

　　新城在科技上，总体应该是领先大部分势力，但是对于谢寒所要求的，还有一段很长的路要走。谢寒也知道，这肯定是急不来，科技的破解消化，再随着前人的路走下去，不是短时间内可以办到的。目前新城最核心的研究项目，就是针对悬浮技术的研究，而且装甲制造厂，已经在试着生产一艘比陆地巡洋舰更加庞大的陆地悬浮武器，所采用的，就是新的悬浮系统。

　　轰隆隆的炮声，又再一次响了起来，街道上的机器人，又是陡然下降了很多，不到一百只机器人，没有一丝动摇，全速前进着，任何阻拦在它们面前的人，都被杀死。不过谢寒所看到的，是更多的盘山市士兵将一个个临时阵地建立在街道上，将一挺挺机枪架了起来。

　　“是不是建议机器人设计院的人，将机器人的装甲再加厚一些，或者采用更加强劲的钢材？”谢寒摇起头来，机器人的正面装甲是不错，可是它的则面，还有关节位置的装甲，依然是太薄弱了，对于扫射的重机枪来说，想要击中关节这些位置，并非难事。按着这个速度，恐怕这一百多只机器人，是没有办法冲到火炮群里的了吧？

　　相对谢寒的平静来，他的警卫们则是紧张到不行，注视着下面一只只被击毁的机器人，心有余悸地说道：“盘山市的火力更是太猛了，如果不是有这些机器人突然出现，我们根本不可能抵挡得了这种火力的冲击。”尽管他们不明白这些机器人到底是属于那个势力的，可是还是替这些机器人担心起来，正是有这些机器人，盘山市的目标，才没有放到岭南市的士兵身上来，万一这些机器人被摧毁，之后……

　　“你们说，这些机器人是什么人投放下来的？难道他们就想凭这五百个机器人，征服盘山市？”下面热血沸腾的交战，让警卫们顾不上谢寒的态度，轻声交谈起来。这些机器人来得突然，而且据他们所了解，这附近可没有什么势力有这种能力生产机器人。

　　见到他们像好奇宝宝的样子，谢寒笑了起来，指着南方的位置，说道：“知道岭南省的南面，相邻着的是什么省吗？”

　　一个胆大点的警卫，没有犹豫地回答，说道：“老板，是望天省。我以前去过一次，听说望天省比我们岭南省还要发达，可惜那时候我只去了三天，什么也没有了解到。”他突然意识到了什么一样，说道：“老……老板，你不会说，这些机器人是望天省过来的？这怎么……怎么可能？”

　　在他的印象里，岭南省的局势，如同一盘散沙，各势力的发展，参差不齐，甚至没有什么重工业。岭南省如此，应该其他省，也不会好到哪儿去。在他的想象里，应该也是争战不断，幸存的人们，也受到丧尸的困扰，也有人欺压着人的现象，甚至还像岭南市一样，有着各种变态疯狂的活动。想一下，这种情况下，望天省怎么可能发展出完全用于实战的军事机器人这种武器？

　　末世来临前，军事机器人早就少量装备到各国部队里。可是技术还存着的缺陷，不能够大量的应用于战争。同时，军用机器人，也代表着当时的科技发展。就是末世到来前的一年，号称科技能力最强的美国，也才正式宣布成功制造出完美的军用机器人而已。这种情况下，落后美国差不多十五年技术的中国，怎么可能会在末世里，有人能够生产出如此实用的机器人？

　　谢寒不理会他们的惊讶，淡淡地说道：“是的，没有错，这机器人就是望天省投放过来的。你们知道望天省，但是你们知道望天省里有着一个势力吗？统一整个省份的势力。之前我曾经和你们说过新城，这些机器人，就是新城投放过来的。”

　　在望了一眼南方之后，谢寒的眼光望向下面密集狙击着机器人的盘山市士兵们。“知道吗？新城的实力很强大，盘山市在他们的眼里，不过是喽蚁一样的存在。如果不是新城的主力放在了东海省，区区岭南市，恐怕不到三天的时间，就会被征服吧。”他眨着眼睛，充满了笑意，“相信吗？这五百只机器人，不过是一个小小的序幕而已，接下来……”

　　谢寒没有再说下去，而是转头命令道：“传令下去，让我们的人放弃一切，全都集合到我撤在的大厦前来，这一场戏，他们的戏份已经用完。接下来，应该看看机械蜘蛛的战斗能力了。真不知道，他们的速度怎么会这么慢。”

　　收到命令的警卫，马上分出一人，离开了天顶。而留下的人里，都不明白谢寒所说的是什么意思，急性子的，已经问道：“老板，撤到大厦来，那……我们之前控制的街道怎么办？就这样白白还给盘山市？”

　　谢寒所带来的人，到现在为止，已经折损了三分之一。超过三万多人被盘山市给击毙。谢寒练兵的目的，到现在可以说已经达到，没有必要再损失下去。谢寒并非冷血的人，只是他明白，想要快速成军，就必需让他们经历战争所应有的一切。只有这样，他们才成长起来，只要略微训练武器的使用，就可以成为一支能战之兵。

　　当盘山市在损失惨重的情况下，终于是将机器人给消灭掉的时候，所有士兵都是激动地欢呼起来，仿佛是打赢了一场伟大的战斗。而剩下的岭南市杂碎们，只是跳染小丑而已，根本不可能是自己这些精锐的对手。甚至很多士兵，已经是在幻想着，一会儿自己会俘虏多少敌人，又有多少成为战利落到自己手里。

　　就在他们陷入到美好的幻想中时，郊区的街道上，无数黑压压的人出现，他们不顾一切地向着盘山市中心区冲来。他们的衣着破烂，一个个神色慌张，不时在奔跑的时候，回头望向后方。

　　见到这些人，只要是盘山市的人，都会明白他们的身份。是的，这些人，正是之前逃跑的奴隶们。

　　奴隶主们可不去管他们是什么原因又回来的，而是一个个脸上露出了笑容。之前他们还担心自己的财产受到损失呢，现在这些奴隶们竟然自己跑回来，难道是自己对他们太好的原因？让他们念念不忘？看来，他们的食物，可以稍微地再减一点，几千个奴隶，也是不小数目的一笔了。

　　不管这些奴隶主们怎么幻想着，盘山市的士兵们，可不轻松，这返回冲向市区的奴隶，少说也有二三十万。这种狂潮下，除非大开杀戒，否则不可能止得住。一但让他们冲破自己这边建立起来的阵线，混乱之下，兵奴不分，才是真正的危机。

　　做为末世的士兵，本身就是冷血的，在盘山市长官的命令下，一个个从欢呼中停下来，很快就进入到阵地里，将枪口下压，对准了这些不要命的奴隶们。只要他们进入到一百米内，立马就会引起一阵金属狂潮，将他们撕个粉碎。

　　如果没有意外，奴隶们的势头，不可能减下来。就在奴隶们渐渐靠近盘山市这些临时阵线时，在街道上，陆地巡洋舰庞大的身影出现，拥有悬浮功能的它，飞掠在奴隶们的头顶上。“所有人马上停下来，否则格杀勿论。重复一遍，所有人马上停下来，否则格杀勿论。”

　　像是奇迹般地，原本狂奔的奴隶们，全都停了下来，动作像是早就训练好的一样。

　　而盘山市的人，可不认为这是奇迹，或者说他们并没有注意这个奇迹。而是一个个傻愣地望着那庞大的陆地巡洋舰，墨黑色的钢铁，在升起的太阳光中，闪烁着一轮轮白光芒。上面密密麻麻的导弹发射架，还有一根根伸出来的炮管，无不说明了它的可怕。仅仅第一眼，给人的感觉，就是拥有无比火力，无比装甲的钢铁巨兽。

　　盘山市所经历的古怪事件太多了，先是拦阻着丧尸的城墙被人拆除，之后就是岭南市竟敢用区区赤手空拳的十万人攻击盘山市。接下来，就是这莫名其妙的大型客机，还有从大型客机投放下来的机器人。最后的，就是这横空出世的钢铁巨兽。机器人薄弱的装甲，可是用火炮摧毁，可是这个钢铁巨兽的装甲，盘山市拿什么去摧毁？

　　这一刻，只要有头脑的盘山市士兵，感觉到一股绝望。这钢铁巨兽不用想，都知道是和机器人一伙的，他们可不会天真认为这个钢铁巨兽是前来表演的。机器人已经是够让人无力了，这突然而来的钢铁巨兽，还让自己怎么去对付？用手中的步枪，还是机枪？开玩笑，钢铁巨兽的装甲厚度，普通的火炮也耐何不了它。

　　陆地巡洋舰在这些奴隶停下来之后，又是指挥着这些奴隶在街道两边站开。一只只体积庞大的机械蜘蛛从人群的后方爬了出来，从G-1原始型，到G-21、G-22、G-23都一一登场。特别是G-3和陆地巡洋舰相差不大的身躯出现时，见到这种阵式的人，只感觉两腿发软，几乎瘫倒在地上。

　　一辆陆地巡洋舰对于盘山市来说，已经是无敌的存在了，这数量庞大的机械蜘蛛，还怎么对付？而且这些机械蜘蛛的火力，绝对不是刚刚机器人的火力能够相比的。而且装甲也要厚上很多，已经不是重型机枪能够对付的了。

　　在所有人愣住的时候，数十只G-1机械蜘蛛从数量庞大的机械蜘蛛群里爬了出来，在爬到盘山市的机枪阵地前时，也没有等对方反应，背后打开，将里面的小蜘蛛发射出去。这只小蜘蛛在落地之后，那一瞬间形成的金属风暴，直接将方圆五六十米内的人摧毁。这数十只机械蜘蛛所形成的威力，竟然是直接将整个阵地给摧毁。

　　远处的陆地巡洋舰，导弹发射器被打开，一枚枚导弹被发射向高空，在形成一个完美的抛物线之后，攻击到后方极远处的火炮群里。原本刚刚还耀武扬威的火炮群，一个瞬间就被摧毁。一根根炮管被撕裂，高高抛起来，有些直接被掀飞，横扫在附近的楼房里。

　　陆地巡洋舰的表演，才是刚刚开始而已，十几门火炮在调转好炮口之后，对着密集的阵地士兵，就是一个齐射。轰隆隆的爆炸，无数的士兵被撕碎，血肉横飞。在覆盖式的攻击下，成片成片的士兵连渣也没有剩下。不过陆地巡洋舰的炮轰还在继续，将所有还有一丝抵抗情绪的士兵给轰成碎渣。

　　随着庞大的机械蜘蛛群出动，盘山市所有的人终于崩溃了，一个个将武器扔掉，高举着双手，大喊着：“投降了，投降了，我们投降了，不要再打了，我们投降了。”这种惨死，超出他们的想象。用肉身去对付这些钢铁怪物，根本上就是不可能战胜的了。而且在这些钢铁怪物的攻击下，几乎没有一个人是完好的，就算大块一点的肉块，也没有办法剩下。

　　直到现在，谢寒才是露出一个笑容来，对着旁边早就颤抖的警卫说道：“看到了没有？这才叫战争。人类的未来，必定是机械化的天下。到时候战争，就是拼资源，拼制造能力。以后的战争，是机械与机械的战争。而我们人类，所需要做的，就是在远程掌控着这些机械。战争，在机械化下，也可以做到0伤亡。”

　　谢寒根本不需要他们听得明白，依然是淡淡说道：“好了，战争结束了，我们下去吧，也应该让他们知道，到底是谁战胜了他们的，让他们知道，这一场战争，他们输得并不冤枉。”


第二百七十五章 等待

　　机械化的威力，确实是超出了谢寒的意料，如果说机器人仅仅是给他们震撼的话，那么高达一千多只的各类机械蜘蛛，所形成的铺天盖地效果，则是令人产生一种深深的恐惧感。随着新城的装甲部队出现在机械蜘蛛的后面，整个盘山市的人都知道，一切都结束了，这突然而来的强力势力，不费吹灰之力，就一举拿下了盘山市。

　　在数量庞大的机械化部队后面，则是由新城精锐士兵组成的新城军团士兵了。清一色的剑2单兵作战系统，墨青色的外表，给人无形的压力。更重要的是，这充满了现代气息的数字化部队，它的数量不是很少，而是如同蚂蚁一样，塞满了每一条大街小巷。

　　不仅仅是这样，拥有着上千架战机的新城军团，更是在整个盘山市投下了一个个飞掠而过的阴影，呼啸而过的引擎声，震耳欲聋，时刻在提醒着人们，他们所看到的并不是幻觉，而是真实的存在。不管他们愿不愿意，如今的盘山市，才像真正的末世，才像科幻电影里的末世场面。

　　谢寒下来到街道的时候，将自己的面容微微揉了揉，尽量恢复到以往的样子。做为新城最高长官，谢寒的权力，当然是最大的，拥有包括修改所有机械蜘蛛和陆地巡洋舰这类机械化部队程序的权力。谢寒的命令，在机械化部队的眼里，就是最高指令。谢寒的指令，可以超越一切，包括之前指挥官下达的命令。

　　跟在谢寒身后的几名警卫，不知道为什么自己的大老板会从楼顶上下来，难道他不知道整个盘山市都被这明势力给控制了吗？想到刚刚谢寒在楼顶的种种表现，警卫们也是摸不着头脑。跟随着谢寒的时间不长，他们也不知道大老板的真正性格。可是谢寒非人类的事迹，他们还是多少知道一些的，只要老板想跑，应该……能逃跑得掉吧！

　　一只G-21机械蜘蛛电子眼在扫描到谢寒出现之后，不顾它面前吓傻的一名盘山市士兵，飞快地向着谢寒爬了过来。这一幕落入到很多人的眼睛里，都不忍再看下去。别看这些G-21机械蜘蛛的面积最小，可是它的威力却比原始的G-1威力还要大。拥有更加灵活的能力，更加优秀的材料，它的能力，确实是超出了它的原始版G-1机械蜘蛛很多。

　　做为谢寒亲自挑选出来的警卫，能力还是不错的，在见到这只只有人高的机械蜘蛛向自己这儿爬来，全都是变了脸，拿着枪的手，微微颤抖起来，一时之间，不知道应该如何是好。不过随着这只机械蜘蛛的靠近，几人都是没有犹豫地举起了枪，其中一人叫道：“老板，你快跑，我们掩护你。”

　　谢寒笑了笑，说道：“不用了，将你们的枪收起来。”几人一急，可是见到谢寒态度坚决，也只能是认命是将武器放下。机械蜘蛛的厉害，刚刚他们在楼顶上，可是看得清楚，绝对是凶悍无比。一只这种G-21机械蜘蛛，在面对数十人时，如同出入无人之境。重机枪的子弹对于它灵活的动作来说，根本就跟不上它的节奏。在进出之间，吞吐着火焰的G-21机械蜘蛛，已经是将数十人的生命给收割掉。

　　这只G-21机械蜘蛛爬到谢寒前面三米地的方，竟然是八条支腿一收，缓缓地帖伏到地面上，闪烁着的电子眼望着谢寒，安装在嘴巴里的扬声器已经是喊道：“很高兴见到您，总长阁下，莫离向您问好。”说着，它的后背上，缓缓下陷，很快又是升起了一张类似于战机驾驶椅的椅子来。意思很明显了，就是希望谢寒坐上去。

　　谢寒愣了一下，说道：“莫离？”这只G-21机械蜘蛛说道：“是的，总长阁下。”谢寒甩了甩头，说道：“你不是在G-1机械蜘蛛上吗？怎么跑到这儿来了？”莫离机械蜘蛛说道：“总长阁下，宁海博士将我从原始G-1上转移到了这只新的躯壳身上，而且还请吴东林博士对我的程序进行了升级，拥有了初步的智能。”

　　“这宁海倒真能折腾，不过对他死去的老婆，也算是忠心了。”谢寒嘀咕了一声，笑了笑，说道：“也好，总好过之前你的智能程度不高，连沟通也有困难。现在好了，至少我们还是可以在闷的时候，好好谈谈的。”

　　莫离机械蜘蛛的电子眼闪烁了一下，说道：“很高兴能够为总长阁下服务。”

　　见到这只凶悍的机械蜘蛛非但没有直接将眼前的人撕碎，竟然还是如同臣子见到了君王一样，行着这种像是跪拜的大礼。这个现象，又怎么不让四周人的下巴掉了一地？很多人的脑子里，都转不过弯来。特别是谢寒登上了这只机械蜘蛛的后背的椅子时，更是张大着嘴巴，个个呆若木鸡。

　　G-21机械蜘蛛的体积和一辆小轿车相差不远，所不同的，就是它在站起来的时候，八条腿的高度，让它感觉很大而已。谢寒坐在莫离的身上，真是想不明白宁海，怎么会设计出这个特别的机械蜘蛛来。难道他的意思，就是设计出来给自己骑的？想到这里，谢寒的心里恶汗了一下。这机械蜘蛛的名字，可是莫离，他以前老婆的名字……换一个角度，就是在骑他老婆？

　　只是微微这么一想，谢寒就是拼命摇着头，念道：“罪过，罪过，罪过。宁兄，我可不是有意的，而是你这一出搞得让人不得不这么想啊！”就是连手表里的周若梦，也在知道谢寒意想之后，在他脑海里“咯咯”地笑了起来，只差让谢寒恨不得钻到地里去。

　　做为宁海凝聚了无数心血的机械蜘蛛，可以说发展到了G-2这一代，已经很完善了。特别是这只用莫离命名的机械蜘蛛，它的表面和其它机械蜘蛛没有什么两样。可是只要你留心，还是会发现它的不同。首先是程序上，它拥有了初级的智能系统，能够有一定的自主判断能力。再者，就是它所使用的材料上，远不是表面这么简单。谢寒估计，自己的超级狙击枪，也未必能够击穿它的正面装甲。

　　骑着莫离……莫离机械蜘蛛飞快地向着陆地巡洋舰爬去。莫离的八条腿运动频率非常高，根据设计速度，它的速度甚至能够达到110公里的时速，野地山地的攀爬速度在70公里左右。更重要的是，做为宁海纪念他妻子而设计制造的特别版，还拥有一个其它机械蜘蛛所没有功能，这就是跳跃功能。

　　只见到莫离一路飞快地爬行着，碰上没有来得及躲开的人或者其他机械蜘蛛，它直接就是跳跃而过。做为特种材料所制造出来的莫离，它本身的体重绝对是达到一个恐怖的程度。可是它的跳跃能力依然可以有三米半左右。很难想象，这需要多大的动力来维持它的这些动作，现在看来，宁海应该连它的动力系统也重新设计过了。

　　想到这个动力系统被重新设计，谢寒突然明白过来，微笑起来。这还会是G-21型机械蜘蛛吗？恐怕只是披着G-21外壳的机械蜘蛛吧？应该说，它的名字应该称为G-3型实验型机械蜘蛛。这也许就是宁海设计的下一个机械蜘蛛型号了，如果没有出意外，只要数据测试成功，新的威力能力等等更强的G-3型机械蜘蛛就要面临了，再被批量制造装备到各个军团里面。

　　可能是发现了谢寒的到来，庞大的陆地巡洋舰上的发射器缩了回去，开始缓缓地降落。一路上，一名名新城的士兵们，在看到谢寒之后，匆忙很了一个军礼，又是加紧收整整个盘山市来。如今的事情，到处都是扔下枪支，高举着双手的俘虏。其实也容不得他们有什么反抗的心思，一只只在街道上，还有墙壁上攀爬的机械蜘蛛，可是虎视眈眈地盯着。

　　陆地巡洋舰在降落之后，厚重的舱门刷地打开，最先冲出来的，却大出谢寒的意料。只见到一身军装的齐飞舞，不顾一切地扑到谢寒的身上，紧紧地抱着谢寒。在齐飞舞的身后，则是新城军团里的各高级军官们。

　　穿着军装的齐飞舞，绝对称得上英姿飒爽，给了谢寒一抹惊艳的感觉。谢寒只是推了推她，齐飞舞就脸红地放开谢寒，向谢寒行了一个军礼，说道：“总长，齐飞舞向您报告。”谢寒哈哈笑了起来，说道：“什么时候成了小兵了？”齐飞舞脸色又是一红，回头瞪了一眼身后的一串高级军官们，狠狠地说道：“不许笑……”

　　结果不说还好，这么一说，原本就是憋着的军官们，全都是没有忍住，哈哈大笑起来。他们了解齐飞舞的性格，一个人可能会被她发配去做一些脏累活，可是众人都笑了，所谓法不罚众，也就是这个道理了。

　　在进到陆地巡洋舰之后，宽敞的空间，尽管有着一群高级将领们，可是也不显得拥挤。谢寒问道：“飞舞，你怎么突然跑过来了？新城正是关键的时候，你应该坐镇在后方的。”说着摇摇头，“这儿太过危机，万一……你让我怎么办？”

　　齐飞舞心里一甜，说道：“人家还不是担心你嘛？你可是孤军深入，新城可不能没有你。”谢寒说道：“傻丫头。对了，你出动如此多的部队，会不会对新城的防御造成空虚？”齐飞舞笑了起来，说道：“你就放心好了，这一次只出动了新城军团一半的实力。而且你还不知道吧？东海省现在差不多全掌握在我们手中了。”

　　谢寒惊喜起来，没有料到东海省的进展，竟然如此顺利，不到三个星期，就几乎占领东海全省。对于岭南省，谢寒根本就不用担心，目前的情况来看，当初还是自己太过高估岭南市了。对于岭南省，新城几乎算得上是一个庞然大物，岭南省在新城面前，是如此的不堪一击。如果当初不是害怕新城的空虚，只需要挥师北上，一个星期就可以征服岭南市。

　　齐飞舞经过数年的高位锻炼，已经不是当初的她了，虽说她不怎么插手军事方面的事情，可是不要忽视了，她可是谢寒的女人，耳濡目染之下，所学到的东西并不亚于一名高级将领。通过她的记述，谢寒也明白了东海省的最新情况，还有她对岭南省的占领计划。新城军团，尽管只有半数进入到岭南市，可是齐飞舞通过情报人员的情报，还是察觉了岭南省的外强中干，从而一举北上杀了过来。

　　岭南省真正有实力的，就只有四个城市而已，齐飞舞甚至是大胆地兵分三路，盘山市不过是其中一路而已。可以说，在新城精锐的袭击下，齐飞舞很有自信能够在三天内，彻底将整个岭南省纳入到新城的版图上。

　　只要想想三省的领地，不单是下面的士兵和普通市民们激动异常，就是新城高层，也全都是兴奋不已。毕竟一个庞大的势力，就这么从无到有，从小到大，一步一步走到今天。只要回头想想从新城成立到现在，所经历过的一切事情，新城那一次不是如履薄冰过来的？经历过生死存亡的事情，更是不在少数。

　　幸运的是，新城都一一克服，走到了今天。可以说，只要完成两省的占领，再给新城一点时间，在消化掉之后，恐怖新城的实力，将不会再恐惧任何的势力。三省拥有差不多一千万的人口，有岭南省这个最大的原料出产省，有东海省这个最大的轻重工业省，三省合并，绝对会给新城上足了发条，一飞冲天只是迟早而已。

　　其实对于新城来说，除了东海省是付出了巨大的代价占领的之外，像岭南市可以说不费吹灰之力，甚至到现在，只不过是被摧毁了数百的机器人，还有数百名士兵而已。这点损失，对于即将到来的这一场巨大胜利来说，根本就不算什么。令谢寒真正头痛的，不是占领，而是占领之后应该如何管理。

　　原本谢寒还怪齐飞舞为什么会丢下新城众多的工作，跑到前线来。可是在将盘山市控制之后，谢寒才发现，如果没有齐飞舞这个民政大佬在，自己还真的不知道应该如何做。这数十万人投降士兵，还有多达上百万的奴隶，只要想想，绝对是令人头痛的事情。

　　不过齐飞舞的手法很老辣，也很独特。像这种对谢寒有困扰的问题，在她看来，却不过是小事情而已，说道：“在新城，早就脱离了饥饿，每一个人都有一个安稳的生存空间，有着自己的田地，可以说，有着政府的保障机制，永远不需要担心会饿着肚子。也许你没有意识到这一点，因为你已经习惯了新城的安定。”

　　透过视窗系统，齐飞舞望着外面盘山市的街道，一队队的投降俘虏被新城士兵看抽着，他们将会在奴隶营地里渡过今天晚上。“可是那是新城，并不代表着其他地方也是一样。你也看到了，岭南省还处在混乱饥饿与死亡线上。他们对生存的渴望，远远超出了我们的想象。知道他们仅仅是反抗了一下，就会选择投降吗？固然是有我们实力的原因，但更多的是，对于他们来说，眼前的我们，更值得投诚。”

　　“他们所追求的，不过是生存而已，想要管理他们，立威我们已经办到了，现在就是给他们一点甜头的时候了。他们想要生存，我们就给他们生存的权利。他们不是需要粮食吗？我们就给他们粮食。对他们珍贵无比的粮食，对于我们新城来说，如今却是最廉价，也是最普通的东西而已。”

　　听到齐飞舞的分析，谢寒也是深有同感，在末世里，对于混乱的省份来说，没有什么比粮食的威力更大的了。就拿岭南市来说，当初自己能够一举成功，让无数的人投到自己的手下来，不就是粮食的威力吗？对于整年挣扎在生存线上的人们来说，没有什么比吃饱肚皮更重要的事情了。这个方法，也不难套到现在的盘山市来。

　　正是有了齐飞舞在其中调度，整个盘山市很快就平静下来了，一个个俘虏和奴隶们被安抚下来。特别是新城第一条公告，就是宣布消除奴隶的身份，每一个人都是平等自由的，都拥有新城公民的基本权利。仅仅是这一条，就让上百万的奴隶欢呼起来，个个热泪盈眶，麻木的心也终于活络起来，脸上出现了难得的笑容。

　　而新城第二条公告，就是宣布，将打开盘山市的粮仓，只要是新城公民的身份，都可以领到十公斤的粮食。同时，新城公民还将享受到新城法令中的保障机制，将按最低要求保障新进公民们的生活，直到对方找到工作。而且公告同时还对新进公民的工作进行了保障，只要三个月没有找到工作的公民，将会由政府安排一份就业工作。

　　这一条消息，对盘山市的冲击可想而已，如果真的按公告上所说，那不就是天堂一样了吗？很多人都在怀疑，这末世里，还有没有这样的地方。不过有头脑的人，却是深信不疑，毕竟能够拥有如此精良装备，庞大的机械化部队的情况下，公告上所承诺的，不过是小意思而已。

　　第三条公告，则是针对盘山市的奴隶主们的处罚了。新城所开出来的罪名，很简单，就是屠杀人类罪，直接判了死刑，并且三天之后，公开枪决。这一举，又是让所有解放的奴隶们像过年一样。多少年了，欺压骑在自己头上的奴隶主们终于遭到报应了，这种由现代市民，突然间转变成奴隶的身份，谁会甘心？可是多年来一次次的暴动，一次次失败，所有人都麻木了。

　　原本很多人都在担心自己会不会再一次轮为奴隶，但是新城的公告，无论那一条，似乎都是冲着自己这些人来的。仅仅是三条公告，在盘山市，不仅仅是奴隶们，就是成了俘虏的士兵，也造成了巨大的影响，每一个人都不能平静。

　　而第四条公告，则是宣布，将会在盘山市士兵里，挑选出五万最精锐的士兵，成为新城军团的一员。

　　公告一出，立马就让俘虏营里几乎翻了天。只要是士兵，那个不爱枪？不爱装备？看看自己之前使用的武器，亏自己还得意洋洋，自以为高人一等呢。现在和新城一比，就像成了乞丐一样。新城的众多精良装备，让他们口水都快要流了下来，现在有机会成为新城士兵中的一员，只要想想自己穿上这些装备的时间，每一个都是露出一份狂热。

　　混乱的盘山市，仅仅是四条公告，不但将奴隶们和平民们安抚了，就是最大的士兵隐患，也顺利地稳住。

　　盘山市拥有数量不小的粮仓，粮食上，已经能够维持盘山市超过一年所需。所以齐飞舞也不必从新城运送粮食过来，而是直接从粮仓里，将粮食分发出去。为了更进一步稳定盘山市，当天晚上，齐飞舞根本就不计代价地让每一个人能够吃上三碗大米饭。可以说，通过以上的手法，整个盘山市，再也没能够找出半个反对的声音。

　　岭南市的情况，在谢寒派人回去之后，很快就安抚下来，根本就不需要担心。而另外两个势力，由于不是谢寒亲自操刀，不免有些担心。不过派遣出去的战机，应该能够摆平对方吧？毕竟战机的威力，完全的制空权，就代表着可以为所欲为，代表着可以击溃对方的意志。

　　等到晚上，两市同时传来消息，正式占领两市，将两市掌握在手里。

　　听到这个消息的谢寒，心头陡然一阵轻松，大半个月压在心头的担忧终于是一扫而空。望着夜空，现在的谢寒，可以说等待的，就是丧尸即将到来的毁灭了！


第二百七十六章 白骨千里

　　由于东海省的顺利收复，虽说损伤了超过十五万人，但对于新城超过一百五十万的军队来说，还没有到伤筋动骨的地步。像东南二大军团将驻扎在东海省的边界上，就地开始构建新的防御阵地。除去西方军团原地不动外，北方军团和新城军团的三个师一并进入到岭南省，全面接管所有防务。

　　新城的人力物力全面开动下，自然是不断注入到东海省与岭南省。有着大量大型客机，还有东海省和望天省两大军团的众多运输机，从望天省的人物力，可以在三个小时内，运送到需要的地方。虽说三省的边界上，还存在着大量的丧尸，车辆运输还无法进行，但铁路的运输，却不为因为丧尸造成什么影响。

　　航空与铁路的运输，前者保障了急需物资人员的运送，后者则是保障了像粮食还有数量庞大的阵地构建物资的运送。无数的衣服等物资从空中运送到达东海省和岭南省的各市。一列列火车上，装满着粮食和无数武器机械的车皮，在山岭间行驶着。可以说，从收复两省的那一刻开始，望天省就像一个巨大的机器，在高速运转着，向两省不断地输送着各类物资。

　　三省的人口统计，经过一个月的时间，最终统计出人口约一千六百万，未列入统计中来的人口，约为二十万左右。末世之前，一千六百万人，不过是望天市一个市的人口而已。可是在这末世里，三个省的人口，才有末世前一个市的人口数量。可以说，XR病毒的威力，在人类身上表现得淋漓尽致，几乎摧毁了整个人类。

　　三省的耕种面积之大，完全是超乎了想象。单是望天望五分之一的土地，就可以养活这一千六百万人。出于对人口和势力的控制，最终的决定是东海省和岭南省的耕种面积仅能够维持两省人口的消耗而已。这一方面是为了加强新城对两省的控制力，一方面是为了战线的纵深考虑。

　　针对东海省庞大的工业体系，新城只是将最为核心的工厂企业给搬迁到望天市内。其他并不重要的工厂等等，则是留在原地，进行保养的封存。针对东海省唯一的一个沿海石油井，新城则是不计代价地在边上修建出了一座海上钢铁城，将整个石油井包围保护起来，以保持目前新城对石油的依懒。

　　岭南省的原料，对于新城来说，同样是无比的重要，想要达到真正的机械化，这些矿石原料必定是不可少的。由于XR病毒的特性，矿井一般都是保持着完好，只是经过七年多的荒废，很多地方需要修复才能使用而已。做为原料出口大省，岭南省从事矿业的人员同样也是庞大的，新城根本就不用担心没有人员操作矿井里的机械。

　　仅仅是一个半月，岭南省的矿石原料就开始恢复了以往一成的产量，利用火车源源不断地输送到望天市当中。由于有了岭南省庞大的矿石输出，新城不得不增加冶炼厂和钢铁厂的数量，以保证能够吸收掉岭南省的这些矿石原料。虽说岭南省只是恢复了一成，可是所产的量，却能够满足新城巨大的需求量。

　　有了足够的钢材，还有东海省的电子工业支持，一只只机械蜘蛛，一只只改良过的机器人，从生产线上走下来，在殖入程序之后，被迅速地充实到各军团当中。不仅仅是机械蜘蛛这些，新的装甲车和悬浮坦克也进入到实验阶段，由于所有的一切并不需要什么经费之说，进展非常的顺利。而装甲制造厂，当然加强陆地巡洋舰这种陆地之王的制造，以便尽快完成一支陆地巡洋舰组成的陆地巡洋舰部队。

　　在东海省一战中，不计代价的战机使用，新城从望天军区所获得的飞机，折损超过了70%，除了轰炸机损失不大之外，像战斗机所剩下不几。制空权的重要性，不必多说，每一个人都知道它的重要性。新城的防空能力很强，可是防御远没有进攻有优势，发展自己的战机制造业，已经是迫在眉睫的事情。为此，谢寒不得不暂时停止了宇航研究院的部分研究项目，从而改为立项战机的研究工作。

　　新的战机，将不再是传统意义上的战机。设计之初，就提出了全球化的目标，所采用的，将是新的核能主推进器，和磁能副推进器。在机腹处，将安装新的悬浮系统。在增大了机体的同时，第一次将装甲概念放在战机上。武器系统上，将以导弹为主，拥有高空远程打击能力。可以说，只要这一款战机设计制造出来，它将会比大型客机还在庞大，算起来，已经是宇宙飞船的雏形了。

　　可以说，随着两个省份的纳入体系当中来，新城马上迎来了第二次高速的发展，许多以前没有办法立项的研究项目，现在几乎都上马，进入到研究阶段。一些以前研究的项目，在巨大的人物力下，也纷纷进入到了实验阶段。此时的新城，正是百花齐放的时候，也同样在发生着翻天覆地的变化。

　　从稳定了岭南省的局势之后，由于徐强和陈六他们对内政并不是很在行，齐飞舞只能是将岭南省的事情交给了谢寒，自己匆匆忙忙地赶去主持东海省的局势。谢寒对于这些管理，只是略懂一点而已，不过所谓学有所专，既然自己不在行，当然是将事情交给下面专业的人员去做，自己只是把握好一个大概的方向就可以了！

　　一个半月的时间，谢寒都是呆在岭南市上处理一切事物，就是连晚上，也很少返回现代里。现在最令谢寒头痛的，就是岭南省的电力问题。以往岭南省就是缺电大省，在末世的破坏下，其他的省份已经不可能将电力输送过来。现在唯一可以使用的，就是岭南省本省的发电能力。可是随着一个个矿井的启用，这点电都无法满足矿井机器的使用，更别谈城市的用力了。

　　现在的解决方法，就是在岭南省建立一站核电站，才能够解决电力的问题。可是核电站啊，先不说三省根本没有能够生产核电站设备的工厂，再有核电站可是吃核燃料的大户，目前新城使用到核燃料的地方之多，已经是让谢寒力不从心了。要知道像机械蜘蛛和机器人，还有陆地巡洋舰，都是采用核燃烧做为能源驱动。更不用说目前很多设计的武器，也都是采用核能，只靠从现代获取，实在是很难支撑。

　　桑巴克可不只一次和自己说过，各国对于这种庞大的核燃料交易的大力度关注，所派出来的情报人员，已经是到了随便在大街上抓一个，都有可能是的地方。更危险的是，几个超级大国都是派出了精锐的特种部队，为的就是抓住交易的双方，直接击毙。这种情况下，桑巴克如果不是看在谢寒再次将价格提高的情况下，早就停手了。

　　“看来，是时候启动南极洲的新能源的时候。”想到末世前最大的能源发现，在目前这种情况下，谢寒只能够是动上它的念头了。末世的新能源，由于是远离大陆，想要开采，难度之大，只要想想海洋当中存在的海洋丧尸，就可以知道了。除非在新的飞机研制成功之后，直接飞临南极，才有可能采集得到。

　　相比之下，开采现代的新能源，几乎不会有什么困难度。唯一需要关心的，就是新能源的保密措施而已。就算是现代，能源的问题，一直都是各国最头痛的问题，对新能源的研究，一直都是投入巨资研究。可是像一种新的能源，没有一个契机，怎么可能在短时间内研究出来？想想，只要他们知道地球上一次全新的，没有被发现的新能源，还不是不惜代价也要掌握在手里？

　　临时办公室里，传来了一阵敲门声，在打开门之后，一股香气袭来，一个娇柔的娇躯一头扎进到谢寒的怀里，说话中带着一点笑意：“这么急将我从东海省里叫到岭南市来，是不是想我了？”

　　这进来的人，正是齐飞舞。忙碌的一个多月，就算是仔细地装扮过，也没有办法消除她脸上的憔悴。此时的她，风尘仆仆，显然是刚刚从飞机上下来，就一路跑到谢寒办公室里来了。对于尝到过戒果的齐飞舞来说，一个多月的时间，实在是太过于难熬了，几乎每一次梦境里，全都是和谢寒疯狂的情景。

　　谢寒将齐飞舞抱着，感受到对方身上渐渐升温的体温，当然知道齐飞舞为什么会这样子。想到自己也忍了一个多月了，在将齐飞舞抱到办公室里的沙发休息区之后，走去将办公室门反锁，这才是笑眯眯地走向齐飞舞。很自然地，两人抱在了一起，翻滚在沙发上……

　　也不知道多久，气喘吁吁的两人，这才是在打闹中穿齐了衣服。

　　齐飞舞将自己的秀发给扎好，摸了摸自己因为高潮而显得绯红的脸，依偎在谢寒的怀里，说道：“你……你这边的工作还顺利吗？”谢寒笑了笑，从茶几上拿起水壶，倒了两杯水，递了一杯给齐飞舞，自己将另一杯一饮而尽，这才说道：“你调过来的人，都是各方面的能手，加上岭南省所采用的奴隶制，在我们新城如此优厚的条件下，你认为他们会反对吗？”

　　其实并不是没有人反对，反对的人都是以前岭南省的上层权利者。不过他们的反对，是注定没有人听得到的了，因为在占领岭南省的第三天，他们就尽数被枪毙，就是连尸体，也被解放的奴隶们撕了个粉碎。一些奴隶们，甚至是将抢到的肉，血淋淋地生吞下去。也让谢寒见识到了，什么叫恨不能喝你血，吃你肉的样子。

　　齐飞舞原本以为谢寒叫自己回来，一是生理上的需要，二是岭南省有事情需要自己来解决，既然第二条不成立，自然为的是第一条了。想到刚刚谢寒凶猛的样子，齐飞舞还有点害怕，如果不是谢寒尽管控制着，以谢寒的体质……齐飞舞已经不敢想下去了。她说道：“你就仅仅是想我，就从东海省急叫我过来？要是让陈六哥他们知道，还不被他们给笑死。”

　　谢寒倒是无所谓，说道：“他们比我们还要忙上不知道多少倍，新的防御阵线，可不是一时半会就能够完成的，估计他们至少也要忙碌上大半年吧。”他笑了笑，说道：“其实这一次叫你来，并不像你所猜想的那样。”说着向齐飞舞怪笑起来，那其中的意思，最明显不过了。

　　齐飞舞脸色更加的红艳，说道：“我……我才没有你想象的那样想呢。你说不是这个目的，你叫我匆匆赶来的目的，又是什么？”

　　谢寒笑了起来，带着齐飞舞走到窗口，说道：“你是我在这末世里唯一的爱人，在这历史时刻，也就是我们人类最为激动的一刻，当然是要和你分享。难道你不希望在这么一个历史时刻，和我一起？”齐飞舞被谢寒给搞糊涂了，说道：“什么历史时刻，什么伟大的？我听不懂你在说什么。”谢寒只是笑了笑，说道：“你不需要懂，一会儿你用眼睛看就可以了。”

　　走出这幢办公大楼，门口的一个角落里，是收缩成一个饼状的莫离机械蜘蛛，在谢寒走出来的时候，自动启动，很快就变形成了机械蜘蛛的样子，飞快爬到谢寒的面前，用电子声说道：“很高兴能为您服务，总长阁下。”说完，又是向齐飞舞晃动了一下头颅，“尊敬的部长阁下，很高兴能在这儿见到您。”

　　齐飞舞早就知道了莫离的存在，虽说对方只是一具机械蜘蛛，但齐飞舞还是礼貌地笑了笑。

　　谢寒说道：“莫离，启动坐骑功能。”莫离的电子眼一闪，说道：“如您如愿，总长阁下。”在将八条腿弯曲下去之后，启动了后背上的坐椅。谢寒抱起齐飞舞，在她的尖叫声中，已经是一跃坐到了椅子上，大声对着莫离说道：“莫离，目标郊区外，出发……”

　　莫离机械声响了起来：“是，总长阁下。”就是站立起来，八条腿一起爬动，在没有汽车的大街上，飞快地向着郊区爬去。

　　望着身边不断倒退的高楼大厦，齐飞舞有些不明白起来，“谢寒，郊区外会不会太危险了？”由于在占领的时候，需要到士兵驻扎的地方太多，根本没有什么余力抽调军队来肃清丧尸。更重要的是，谢寒的阻止。对于谢寒来说，丧尸已经是不需要费力气去消灭它们的了，只要对XR病毒有点研究的人，都知道，它们的末日，就快要来临了。

　　谢寒没有回答，而是一路任由着莫离将自己两人带到了郊区，再向着郊区外奔去。等到越出已经残缺的城墙时，入眼的是无尽的荒野。谢寒并没有让莫离停下来，而是指挥着莫离继续深入到荒野里，渐渐地远离了岭南市。在将岭南市甩到脑后之后，谢寒也没有向齐飞舞解释，而是继续让莫离在这荒野上狂奔着。

　　莫离的能力很强，在这种荒野里，依然将自己的速度维持在70公里。不过是眨眼间，就越过了这平缓的平原，进入到山岭里。

　　这一路上所碰上的丧尸，就像是年迈迟暮的老人，就算是发现了谢寒飞掠而过，也没有了以前狂奔的劲儿，而是只是晃动一下自己的身躯，任由莫离带着谢寒两人奔驰而过。一路上，荒野里有着无尽的丧尸，可是还在游荡的丧尸，远没有以前多。

　　在登上一座高山之后，抱着齐飞舞从莫离的椅子上站下来，谢寒拿出两副望远镜来，递给齐飞舞一副之后，走到山顶上突出的一块岩石上，指着下面无际的原野，还有隐隐约约的岭南市，说道：“飞舞，看看这大好的河山，是如此的壮丽，是如此的多骄。”

　　此时的谢寒，在阳光的照射下，那一副指点江山的样子，让齐飞舞痴迷起来。在谢寒突然间的情绪调动下，说道：“是啊，记得我们当初相遇的时候吗？呵呵，那时候我们还迫着抢了你的泡面，至今我还怀念着那种可乐泡面。现在想想，还真的是很回味无穷。接下来，就是一系列让我们都想不到的变化，从望天基地，到建立新城，再到统一望天市，到望天省，到现在三个省，一切都像是梦幻一样。”

　　经齐飞舞这么一说，谢寒也是感叹无比，可以说一路走来，是无比的艰辛。不过很快谢寒就笑了起来，说道：“不要回忆过去的辉煌了，我们还是展望一下我们的未来好了。知道为什么我要带你来这里吗？我说过，这将是伟大的历史时刻。”谢寒拿起望眼镜，说道：“看看山下的原野吧，历史时刻已经在上演了。”

　　随着谢寒的话，齐飞舞也是举起了望远镜，入目的，是令她惊讶的画面。

　　原野里，一只只还有挪动游晃的丧尸，突然没有任务征兆地，就倒在了地上，整个骨架散落，头颅滚动。像是感染一样，入眼的丧尸，全都是一样。就算没有倒下的，不过是慢上半拍而已，也相继倒下。整个原野上，不过是短短一个小时里，再也同有一只站立着的丧尸。只要是倒下去的，全都是骨架分离。

　　谢寒说道：“XR病毒也有它的特征，它就像拥有固定寿命的存储器，只要将它里面存储的能源消耗掉，就是它的末日。说起来，也算是奇迹了，毕竟它能够在不补充能源的情况下，存活了七年多的时间。这一场浩劫，看似是人类的末日，可是现在看来，仿佛是人类的新生一样。”

　　指着山岭间七年多没有破坏下，长成的一片片山林，谢寒说道：“看到了吗？末世之前的人类，已经是进入到了真正的工业时代，无数的工业污染，时时刻刻在破坏着大自然的生态平衡。大量动物的灭绝，人类病患的增多，北极圈里冰山的渐渐融化，臭气层的漏洞不断加大，那一样不是在减短着我们人类的生存空间？可是人类却知道地球在哭泣吗？”

　　“与其说这是一场灾难，不如说是大自然对我们人类的一种惩罚。七年的时间，人类几乎是不存在着工业活动，正是这七年多的时间，大自然得与恢复，虽然是破坏了动物们的平衡，可是我相信，它们很快就会恢复过来，也许几年之后，我们就能够看到无数的鸟儿在蔚蓝的天空里自由地飞翔。”

　　可以说，这一刻起，全世界的丧尸，开始步入到自我灭亡的时期。唯一所剩下的，就只有R3级别以上的丧尸。因为R3级别以上的丧尸，它们已经进化脱离了丧尸的范围，从而能够给XR病毒提供所需要的能源。尽管它们不可能让XR病毒传播在空气当中，可是被它们攻击到的人，还一样会被感染，变成丧尸。

　　在这丧尸一只只死亡的时刻，谢寒静静地闭上眼睛，脑海里，周若梦所显示出来的一行数字，不断地在变化着，猛个跳动的数字，表示着一只只丧尸给谢寒带来的经验。对于谢寒来说，此时就像是享受一样，就像是在玩游戏，等待着升级的到来。

　　三省的丧尸，除去望天省的早被肃清之外，像东海省和岭南省，死亡的丧尸，达到了恐怖的四亿多，足可以看出这两省的人口数量了。特别是东海省，近三亿的人口，不愧是最大的工业大省。

　　跳动的数字渐渐变慢，也代表着丧尸的时刻，即将过去。谢寒看了看自己不动的经验数字，却没有升级，眉头一皱，说道：“我还有多少经验可以晋升第七基因等级？”别费了这么大的劲，死伤数十万人，离晋升还遥遥无期，这可就冤枉死了。


第二百七十七章 核燃料

　　周若梦期待的样子，经过大脑的感觉，她当然是知道个清楚。她沉吟了一下，调皮说道：“目前你没有办法知道你的晋级经验的数据。”谢寒也没有恼火，而是摇头说道：“早就知道会是这样。这都快第七基因等级了，为什么连点功能都没有呢？第五基因等级还有个即时卫星功能呢！”

　　“哈哈！”周若梦笑了笑，说道：“有过这么一句话，面包会有的，一切都会有的。你现在着急也没有用，母体如此设定，自然会有它的道理，你和我不过是按着它设计好的路走而已。你之前击杀掉了杀伐者，经验原本就累积到了很高，现在突然间有这么庞大的经验量给你，只要你想想逻辑性，就会自己找到答案的。”

　　现在的谢寒，在丧尸走向灭亡的时候，心情是难得的处于兴奋状态中，也没有去想这晋级的事情，说道：“一切随缘吧，我相信我努力过了，结果如何，已经不再重要。”说真的，在兴奋下，谢寒还是有着一丝迷茫。末世原本就是丧尸肆意的天下，现在丧尸大量地死亡，消失在地球上，这……还算不算末世？

　　到了如今这一步，末世的脚步，在历经七年半之后，进入到了尾声。如今整个地球上，所剩下的，就是进化出来的高级丧尸而已。谢寒也不知道这些高级丧尸，它们是不是会一直存在着，还是会再过一段时间，自行地死亡？或者说，它们不过是XR病毒遗留在地球上的定时炸弹，随时都有可能爆发，再一次给全人类带来灭顶之灾？

　　原本还有些明朗的局势，却因为丧尸的死亡，而变得扑朔迷离。看似是大好的局面，在谢寒看来，却是有利有弊。有利的方面，自然是人类不用再担心会受到丧尸的袭击，可以自由地在地球上生活着，不再像以前一样被约束于一地。可是这个弊，就不太好说了。以前有着丧尸的阻止，势力与势力之间有着共同的敌人，有着丧尸这一道屏障。现在丧尸消失了，屏障将不会存在，共同的敌人陡然消失掉，接下来的结果会是怎么样呢？

　　毫无疑问，只要失去了给人类带来的生存压力，一直被丧尸所压制着的人类恶性，就会暴发出来。到时候的混乱，还要比现在不知道强上多少。人与人之间的构心斗角，势力与势力间的角逐，无不在丧尸死亡之后呈现。到时候，迎接人类的，不是新生，而是更加疯狂的屠杀与毁灭。

　　“简简单单的任务，可是在复杂的末世里，却是难似登天。”谢寒微微叹了一口气，想要掌握足够的科技，必定不可能龟缩在这一偶之地。末世的势力错综复杂，你想得到别人的科技，就必定需要付出相等的代价。末世里，一切都是如此的现实，谁又会相信自己这么做，是在挽救地球？挽救既然消失在宇宙历史里的人类？

　　齐飞舞见到谢寒微微叹息，有些不明白，说道：“怎么，你不高兴吗？丧尸都死掉了，我们再也不用担心丧尸，不用见到它们恶心的样子。”谢寒摇摇头，说道：“没有什么，只是感叹一下而已，毕竟和它们有过无数次的交集。”

　　在丧尸消失的当天，得到消息的人们，无不是沸腾起来，放下一切手中的工作，向着郊外涌去。对于被丧尸困扰了七年半的他们来说，没有什么比现在更令人感到兴奋的了。新城也默认了他们现在的情绪举动，并没有加以拦阻，而是派出部队维护着场面的整齐，尽管减免产生混乱，造成人员伤亡。

　　郊外上，荒地里到处是涌动的人群，特别是岭南市，被围困在城市里多达数年之久，感觉就偈是坐牢一样，顶多只能是在城墙上向外张望一下而已。很多时候只要见到有丧尸，人们就会惊恐地逃散。可是这些都已经成为了历史，许多多年第一次踏足到外面世界的人，竟然是号啕大哭起来。

　　无数的人丑态百出，有人跪在荒野里，发疯地拔着眼前的青草，之后又是文静地将这些青草放到鼻子里闻闻，感受着青草的淡淡草腥味，还有根部泥土的芬芳。有人捡起丧尸的骨头，不顾上面枯黑的肉丝，竟然是一根根扔向远处。一只只丧尸的头颅被人们用脚去踢着，无数兴趣起来的人们，丝毫没有感觉到，这是一个人类的头骨，当成了足球，在荒野间玩戏。

　　整个广阔的平原上，入眼的，是成片成片的丧尸骨骸，一些枯黑的枯肉脱掉，露出了洁白的骨头来。这一切，如果放在和平年代，肯定会让人毛骨悚然，一个个将这里视为禁地。可是在末世里，见惯过无数生死，经历过无数凶险惊魂的事件的人们，只要丧尸不攻击，不落入到困境里，早就习惯了丧尸们可憎的恶心样子。

　　不过这种兴奋并没有维持多久，一个个人突然间就加入到了号啕大哭的行列里，跪倒在荒野里，口里不断地叫喊着自己亲人儿女的名字。丧尸是由人演变而来，这无数的丧尸骨骸当中，谁又敢肯定，自己的亲人父母儿女不在里面？丧尸带来的压力和恐惧，让人将内心里的亲情给忘却了，现在丧尸的消亡，才是唤起了人们对亲人们的思念。

　　谢寒和齐飞舞混在人群当中，骑在莫离上，人们看到谢寒过来，总是带着一种深深的敬畏。谢寒和齐飞舞并没有摆什么身份，在见到所有人悲伤的样子时，看着无数的骨骸散落在荒野里，谢寒叹了一口气，突然高声喊道：“大家是否感觉到内心里突然变得空荡荡？对亲人们的思念，让你们再一次切身体会这种痛不欲生的感觉？”

　　谢寒将齐飞舞放到椅子上，自己却是从莫离上面跳了下来，在落到荒野里之后，却是弯腰将一根骨骸给捡了起来，高高举了起来，大声说道：“你们看看，它的样子，我们身上是否也有？”很多人不明白谢寒的意思，对于丧尸的痛恨，虽说是思念着亲人朋友，可是对于这些骨骸，绝大多数的人，都还带着一种怨恨的。

　　“也许你们会奇怪，为什么我会这样问。”谢寒顿了顿，他的声音，吸引了越来越多的人，“我想说的是，丧尸固然可恶，该死上一万遍。可是我们难道就忘记了，丧尸了是我们人类演变而来的吗？丧尸是一种无意识的怪物，它们完全是由XR病毒在操控着，造成一种结果，并不能怪人类。现在丧尸消亡了，可是它们所剩下的躯壳，却是我们人类的躯壳。这当中有你们的亲人，有你们的儿女，难道你们就忍心它们扔骨荒野吗？”

　　谢寒的话，让所有人都沉默不语，在思索着谢寒的话。很快，想通的人们，全都是炽热地盯着谢寒，等待着谢寒下一步的讲放。就是一些远处的人，也迅速是将谢寒的话，一个一个人的传递下去。

　　“既然丧尸已经消亡，剩下的是我们亲人朋友们的骨骸，就算是不认识的，我们也不应该让它们伏骨荒野。所以，我恳请大家都行动起来，将所有的骨骸收拾起来，让它们入土为安，让我们的亲人朋友们不再哭泣，不再流浪。”

　　无数的人行动起来，将自己身边一根根骨头捡了起来，堆积成堆。原本在踢着头颅的人们，愧疚地低下了头，将踢了一层泥土的头颅捡了起来，放到渐渐堆积出来的骨头堆上。如果从天空望下去，可以见到密密麻麻的人们，他们布满了荒野当中，弯着腰，像是旧时代拾穗的景象一样。

　　正是有了谢寒的这一翻话，“不要让它们哭泣……”这一句话，传遍了三省。无数人们，在新城管理政府的调动下，纷纷将暴露在荒野山沟树林间的骨骸捡起来，建立了一个个万人骨骸的墓地。几乎在每个城市中，都能够见到一个个推起来的幕地，上面虽然没有刻上任何的文字，可是只要经历过末世的人，都会明白，任何的文字来表示，无疑都是苍白的，都无法表达万一。

　　千里累累白骨，仿佛彻底消失了一样，只有从偶尔被人们遗漏的地方，才能够发现，才能够证明，这片大地上，曾经发生过几乎灭绝人类的大灾难。

　　丧尸危机的解除，谢寒并不敢有一丝的放松，这当然意味着这一道天然的屏障被撕开，其他势力的军队可以毫不费力地越过荒芜的地带，出现在新城的面前。可以说，现在的情形，比起丧尸存在的时候，更加凶险。因为你根本就不知道，敌人会是谁，会从什么地方出现，什么时候出现。你所需要做的，就是警慎，小心警慎，再警慎。

　　防御只不过是权宜之计，在谢寒的心里，只有攻击才是最好的防守。随着丧尸的消灭，势力的兼并，将会越发激烈，无数的大小势力将会在无秩序的情况下，角逐着生存的空间。弱肉强食，将会被表现得淋漓尽致。无数的小势力将会被吞并，成为壮大大势力的基石。而大势力间，则会不断地发生争战，直到一方最终被征服为止。

　　尽管不知道新城目前所处的位置是大是小，不过谢寒对新城充满了信心。有着三省的整合，有着庞大人口做为基础，同样有着庞大的轻重工业体系，有着无数的研究院所。这一切的一切，无不说明着新城的实力之恐怖，已经是一个庞大的势力了。如今的问题，只是尽量将三省的资源整合完毕，开动新城这一台制造机器而已。

　　正是面对未知，新城一面派出数量庞大的侦察情报人员分散进入其他的省份，一面扩建新的制造厂，新的兵工厂。整个望天市四周，如同一个热火朝天的工地，无数的建筑物在这里被建立。工人与机械，在工地里穿梭，运送着各类建筑材料的车辆，挤满了工地里的道路。轰隆隆的声音，充满了整个空间。

　　谢寒的目标很简单，必需要在一年之内，将G-2型系列的机械蜘蛛数量提升到二十万，组成一支真正的机械蜘蛛军团。尽管新的战机才进入到最后关头，可是谢寒已经等不了这么久了，已经是拿着完全没有实验过的设计图，开始命令开始兴建大型战机制造厂。

　　在一系列命令都是以扩充机械军团为主的情况下，制造厂二十四小时运转，一只只机械蜘蛛源源不断地从生产线上爬下来，在收缩之后，被运送到机械蜘蛛基地的仓库里。一辆辆激光坦克从坦克制造厂下线，编入到各军团当中去。每一天，新城的实力都在变强着，由于危机的压迫，整个新城完全走的是军事化路线，也是不得而为之了。

　　很快，这种快速的扩张就带来了问题。其实这个问题，之前谢寒也有意料到过，可是现在的形势，新城不可能放松，所以谢寒还是硬着头皮加快制造厂的投产。望着手中的报告，虽说一只只机械蜘蛛是被制造出来，可是做为机械蜘蛛动力的核推驱动器，却是没有任何的核燃料。可以说，失去了核燃料，机械蜘蛛只不过是一堆废铁而已。

　　新城的核燃料，一直都是由谢寒提供的，而且所采用的方式，全程最高机密级别，核燃料的仓库一直是深处地下上百米。整个核燃料仓库的警戒等级，可是说是新城里最高的了。仓库的进出权力，除了谢寒之外，根本就没有能够进入。每一次提取核燃料，都是由谢寒亲自提取。为了躲避外人的疑问，谢寒对外宣称的是，这一处核燃料仓库，是末世之前就存在着的。

　　这种说法，很多人还是相信的，当然也有人会去怀疑，为什么以前没有听说过？谢寒对于这种疑问，根本就没有必要去解释，已经有人为自己解释了。解释也很简单，核燃料做为全球禁止外流的资源，国家建立这么一个核燃料存放仓库，会让你们普通人知道？不知道是正常的，知道才是不正常的。这种理论下，也没有人再怀疑这个核燃料仓库的存在。

　　既然能被称为仓库，所存放的核燃料肯定是不会量小的了。正是这种心理，谁也无法猜测得到里面会有多少核燃料。从谢寒提议扩充机械蜘蛛军团的时候，下面的人也没有人去想核燃料的问题，既然掌管着核燃料仓库的总长要求扩充，想必是不会有什么问题的吧？正是这样，制造厂一个劲地将机械蜘蛛制造组装出来，直到现在没有了核燃料，而且谢寒几天没有补充，才将报告打到谢寒手上来。

　　此时的谢寒，已经是由岭南省返回到了望天市当中。望着这一份报告，上面所需求的庞大核燃料数量，连谢寒也是傻眼了，根本就不知道如何解决这个问题。现代里的核燃料走私，一直都是小量小量进行，诚然是这样，已经是引起各国的注意力了。如果自己完成这么大数量的核燃料交易，各国不非要翻了天不可。可是自己现在有选择吗？

　　犹豫苦思了一天的谢寒，最终还是咬了咬牙，返回到现代里。在将自己彻底地伪装之后，又是潜入到中东里。先是在中东潜换了十几个身份之后，这才是用特殊的联络方式联络上了桑巴克。

　　自从上次交易了武器之后，桑巴克一直都是等待着谢寒可能存在的订单。尽管来说，这两款枪支一经推出市场，就受到了各国地下组织的喜欢，而且销售量还不错。可是这种几十，几百支的订货量，让桑巴克兴趣全无。习惯了大单生意，动不动就是几千万，上亿甚至是十几亿的桑巴克，实在是对这些像是零售一样的生意，产生什么兴趣，一般都是将这些事情扔给手下，自己天天乐得轻闲。

　　一接到谢寒的电话，桑巴克就是兴奋起来，将身边的几个比基尼女郎给推开，笑着说道：“噢，真主保佑，亲爱的寒，我以为你记不住身在中东的老朋友了呢？在什么地方，我马上派人去接你。”对于一直围着自己转的国际条子，桑巴克倒不是很在乎，在中东上，就算是事发，自己也有脱身的办法。

　　谢寒只是在电话里笑了笑，桑巴克的意思，他又怎么会不明白？对于各国的情报人员，谢寒也没有放在心上，在说了一个地址之后，不到十分钟，一辆奔驰防弹车就停在了谢寒的身边。在上了车之后，一路向着桑巴克的一处别墅开去。

　　桑巴克是亲自来迎接谢寒的，在进入到别墅里之后，谢寒只是一个眼神，桑巴克就会意，在将左右退下之后，带着谢寒来到了别墅的地下室里，将里面的一排开关启动之后，请谢寒坐到奢华的沙发上之后，剪了两支古巴雪茄，递给谢寒一支，自己点燃一支，美美地吸了起来，说道：“这种雪茄，是我派专人到古巴的原产地从手工作坊里购买的，市场上可不容易碰上。还有，亲爱的寒，你尽量放心，这地下室里你不用担心会被别人偷听到什么。”

　　对雪茄，谢寒一点儿也没有研究，不过国外的大老板们，似乎都喜欢这一口。在点燃之后，吸了一口，就知道，果真不是其他香烟能够相比的。谢寒也没有客气，说道：“这一次我还是为核燃料而来，数量可能会有些大，是以前我们交易的三倍，不知道你能不能搞定，我急需要这一批核燃料。”

　　桑巴克的心，一下子提到了心眼上，不敢相信地说道：“三……三倍？寒，你不是在和我开玩笑吗？这根本就不可能办得到。先不说世界各国已经对中东的核燃料交易发表了抗议，而且还秘密派出了大量的特种部队，还明面上派出了数量庞大的维和部队，您认为他们是吃素的吗？不怕告诉你，我所有的住处，都有人24小时盯着，就是我向边，我也怀疑被人他们安插了眼线。”

　　谢寒摇着头，说道：“桑巴克，你现在是名副其实的中东地下之王，而且你和各国的关系不错，虽然这一次的量是大了一些，但是我相信绝对不会难得到你的。当然，我不会让你白冒风险的。只要你能够办到，我可以在以前的价格上，上浮20%，做为你这一次的风险费用。”

　　“20%？你确认？”诚然桑巴克现在拥有的身份在上百亿美元，可是谢寒所说的20%，还是令他站了起来，吃惊地望着谢寒。桑巴克这么激动，也是有原因的，要知道以往和谢寒的交易，每一次都是在十亿美元左右，近两年下来，交易额达到了超过五百亿。自己能够从二流的军火商，成为中东的地下军火之王，就是这五百亿的交易佣金所带来的。

　　三倍的量啊，这可是一笔天量的交易，数额高达一千五百亿美元。如果上浮20%当成自己的佣金的话。超过三百亿美元的佣金，绝对能够让世界上任何一个人疯狂。在中东，能够搞到核燃料的军火商不在少数，只是核燃料针对的客户很少，而且风险巨大，一般很少有人会去做而已。可是现在若是这个消息传出来，桑巴克有理由相信，整个中东都会因为这一笔总数可能达二千亿美元的交易而翻了天。

　　三百亿美元啊！桑巴克感叹着，他实在想不出，这个世界上，会有什么组织如此有钱，前后在核燃料上投下了超过三千亿美元。这已经是脱离组织的形式了，就是很多发展中国家，也不可能拿得出这一笔惊天巨款来。三千亿美元，也只有少数的国家能够拿出来而已，可是如果是大国，他们都有能力生产核燃料，又何需要购买如此大量的核燃料？他们的钱多到发烧了吗？

　　“好，这生意我接了……”三百亿美元的诱惑，桑巴克不可能经受得住，世界上没有任何人能够经受得住。人为财死，鸟为食记……做地下军火生意，原本就是提着脑子，现在只不过是更加有挑战而已。


第二百七十八章 惊天交易

　　桑巴克并没有因为三百亿美元的佣金而兴奋，这一单生意的风险，可以说是超出了他的控制范围。不可否认，谢寒浮动的20%有三百亿美元以上，而且提供核燃料的供应商，也会给自己20%的提成，换一句话说，只要这一单生意完成，至少能够进账六百亿美元。六百亿啊，这是何等庞大的一笔财富，恐怕世界上没有人不为之疯狂吧。

　　六百亿看似是庞大，可是桑巴克能够在中东复杂的环境下走到这一步，也绝非易事，那一步不是步步惊心走过来？用如履薄冰也不足以形容万一。这六百亿无疑会拿得很烫手，只要一个不慎，到时候就算是拿到了钱，也没有命去花。一但这笔惊天的交易被各国查觉，到时候桑巴克相信，他们根本就不需要证据，就会直接将自己给击毙。

　　对于谢寒的身份，桑巴克并没有去怀疑。要是谢寒想整自己的话，早就在以前就可以动手了，毕竟十几亿一次的交易，也不在少数了。按照各国的标准，核燃料的交易，恐怕只需要上千万，他们就可以名正言顺地将自己给逮捕，还需要到一直养着自己？现在让桑巴克唯一感觉到辣手的是，如何能够在短时间内联系到足够的上家，提供这数量惊人的核燃料。

　　像这种交易，当然是越少人知道，越安全。可是谢寒所需的量太大，不可能是二三家上家能够提供的，这必定需要到至少十五家上家才能够达到谢寒所需要的量。只要想想十五家的数目，桑巴克就感觉头皮发麻，如此多的上家，怎么可能不将消息泄漏出去？而且只要自己有动作，不说各国的情报人员，就是中东的其他军火商，恐怕也会派人盯住自己吧？

　　“亲爱的寒，你这一笔生意，真的很不好做，万一被各国知道了……”桑巴克没有再说下去，他相信以谢寒的聪明，应该知道自己表达的意思。谢寒却是笑了笑，说道：“难道你对我给的价格不满意？要真是这样的话，再上浮一点，也不是什么困难的事情。”

　　六百亿和六百五十亿有什么不同？在桑巴克看来，无非是多出了一个数字五而已，变得毫无意义。他摇了一下头，默默地吸着雪茄，一口一口地吞吐着烟圈。谢寒也没有去打扰他，这一笔交易实在是太过庞大了，桑巴克的能力，想要吃下来，困难可想而知。此时相信桑巴克也是在苦苦地思索着解决的方法吧？毕竟这笔庞大的佣金，可不是这么好拿的！

　　苦思了良久，桑巴克眉头似乎舒展了一点，狠狠地将雪茄按在烟灰缸里，说道：“寒，老实说，这一单生意，不可能是我一个人能够吃得下的。我虽说号称中东地下军火之王，可这只是号称而已，真正有实力的，还是中东各国政府所支持的军火商们。我想过了，你这一笔生意，至少需要他们的加入，才有可能完成得了。”

　　谢寒并不在意有多少人加进来，他说道：“我只要的是结果，而不是过程。”谢寒熟练地将一张卡放到桑巴克的面前，说道：“这里是五十亿，足够你活动一切关系的了。我会一直呆在中东，如果你有了进展，还是用老方法通知我，到时候我会给你打电话。”

　　桑巴克苦笑了一下，说道：“寒，真不知道你为什么如此的信任我，这可是五十亿美元，你就不怕我拿钱不出力？”谢寒只是笑了笑，脸上连一丝波动也没有，说道：“桑巴克，我知道你不是这样的人，更何况……你应该明白，天下没有白吃的午餐，如果不小心吃上了，也会被人秋后算账，连本带利吐出来的。”

　　从桑巴克的别墅里走出来的，谢寒的感知力提高到最佳状态，很快就发现了游泳池里，一名妖艳的比基尼女郎不时用余光打量自己一眼。对方的动作快速而不留痕迹，换了其他的人，根本就不可能知道对方在打量自己。谢寒可不认为对方是花痴看自己，要真是那样，光明正大，反而不更好？又何必躲躲闪闪？

　　谢寒拒绝了桑巴克派一名司机给自己的好意，在出了别墅之后，很快就发现超过五个人盯上了自己。凭着危机感，谢寒可以清楚地发现，自己似乎被狙击手给盯上了。抬头不经意地扫了一眼，谢寒自己也勉强算是一名狙击手，加上这种不舒服的感觉，还是让谢寒推算出，这名狙击手应该是在三百余米外的一幢数十层大厦的某一窗前。

　　“有点意思！”谢寒的脸上没有一丝波动，可是自己暗地里，已经是开启了即时卫星功能，很快就将目标锁定在这幢大厦三十一层密密麻麻窗口中的一个。透过蓝色的玻璃，可以隐隐看到里面有一名狙击手，架着一支巴雷特大口径狙击步枪。对方很专注，纹丝不动，谢寒一时也没有办法猜测得到，对方的身份。

　　巴雷特狙击步枪的应用非常之广，全世界有超过30多个国家装备在军队或者是警察部队里。所以想从枪支上判断出对方的身份，根本就不可能的事情。不过倒是可以利用各大国间的习性，来排除掉一些目标。像国际上，爱管闲事的，除了少数几个国家，总是发表他国威胁论之外，确实是很找得出来，谁会吃饱撑着，整天充当国际警察的角色。

　　想到这支大口径的狙击枪，谢寒下意识地拿了一下自己的头，就算是强悍的第六基因等级，也不可能抵挡得了大口径狙击枪的狙击吧？不过还好，他们只不过是习惯性地追踪任何进出桑巴克别墅的人，并不是单独针对于谢寒。

　　大厦上的狙击手，自然不必去理会他，可是身后的五只尾巴，却是谢寒所在意的。以谢寒的猜测，应该他们是来自几个不同的国家，否则自己一人，也没有必要需要到五个人来盯梢。走到街道上，桑巴克在中东每一个国家里，都有着几套别墅，这里的一套，不过是位于阿曼马斯喀特的一处而已。

　　阿曼一般是以阿拉伯人为主，少数印度和巴基斯坦人生活着，以阿拉伯语和英语为通用语言。谢寒在混进到人流里之后，也没有急于甩开他们，而是在街道上行走了片刻，很快就转入到一条小巷里，几个转弯之后，利用自己变态的能力，跳跃上到边上的楼房里，坐在上面，望着下面失去目标，而急匆匆追赶的人笑了起来。

　　从楼顶上用力掰断下一大块水泥渣，捏成五份，直接就是弹射出去。谢寒对力道的掌握，可以说极为精准，又是从高处打下去，哪儿会有不中的理由？诚然这五人是训练有素的情报人员，也是被谢寒弹中了脑门，直没入大脑，飞溅出一摊鲜血，一声不响就软软倒了下去。

　　在末世里杀过的人之多，谢寒都有些不清楚了，加上与丧尸的搏斗，更是惊心动魄。数年的时间，早就锻炼成了一种平淡的杀伐意识。所以将这五人给击杀掉，谢寒也没有感觉到有什么不妥，而是从楼顶上一跃而下，又是出了小巷子，混入到热闹的街道里。恐怕这五个人的死，应该能够惊动阿曼警方吧？只是他们怎么去解决这五人是被一点水泥渣给杀死的？

　　到处海边的一处密集的平民窟里，谢寒在里面熟悉地穿行着，在数千帐篷中，找中自己临时租下来的一个帐篷。这个帐篷建立的位置，就是在海边的几棵椰树间，如果碰上情况紧急，只要一个翻身，就可以滚入到大海里，逃之夭夭。可以说，是一个绝佳的进出末世的时空点。

　　随着丧尸的消亡，新城的能源危机不仅仅体现在核燃料上，像燃油性汽车所带来的燃油压力，也是目前新城没有办法解决的。随着东海省和岭南省的加入，超过的一千万人口，同样是对交易有着巨大的要求量。被困在一地的人们，在没有丧尸的威胁下，当然不可能仅仅是呆在一地上，无数的人都是选择出行旅行，到处去看看，看看每个城市在末世里，有什么变化。

　　尽管新城每一个城市里都是增加了大型客车的数量，可是依然没有办法满足需求。有些人所想去的地方，根本就没有办法开通客运。可以说，私人汽车的问题，已经是迫在眉睫，急需要去解决。可是单纯依靠电力和太阳能汽车，并不是很现实。而新的悬浮汽车才刚刚进入到实验阶段而已，必须要有一个替代期。

　　随着私人汽车的法令取消，可以说燃油的问题，就时刻困扰着新城。单是东海省的一座油井，也仅仅是勉强维持着客车的使用而已，又怎么能够多出来供给私家车？可以说，燃油一度在新城里贵比黄金，到处都是供不应求的场面。

　　相比起负面消息来，好的消息也很多，比如新币成功进入到东海省和岭南省，在开设各城市的银行点之后，大部分公民们都是听从政府的建议，开始将自己手中的黄金兑换成新城币。极少部分不肯兑换的，新城也没有采用铁血的手段，而是限定市场购卖必需是使用新城币，而且各单位的工资形式，也是采取新城币发放。

　　面对日渐加剧的需求量，谢寒只能是要求研究院加快悬浮汽车的实验，尽快实验成功，以应付现在严峻的形势。另一方面，随着东海省的占领，无数的大型远洋船只收归新城所有，针对于南极洲的能源开发，被提上了日程表。到时候只要证实海洋生物丧尸也存在死亡，这支由超过十艘大型远洋船只组成的队伍，将会出发，一路南下，抵达南极洲，针对上面存在的新能源矿石进行开采。

　　可是这些措施，都是远水救不了近火，像核燃料的问题，半个月的时间，制造厂里下线的机械蜘蛛数量超过了三千只。可是这三千只机械蜘蛛，并没有能够装备到前线部队，而是只能是放在仓库里。短时间内可能不会有什么问题，但是只要时间一长，其他人肯定会怀疑。

　　毫不夸张地说，现在的整个新城，都是构建在核燃料上。像核能发电站，陆地巡洋舰，机械蜘蛛，激光坦克，机器人等等，它们都是核能驱动。一但失去核燃料的支撑，新城就有可能陷入到混乱当中去。

　　这半个月来，谢寒白天在望天市处理着军政，晚上则是返回到现代里，时刻注意着桑巴克的一举一动。可以说，桑巴克不愧是号称中东之王，他和各国的政要，都有着利益的关系。有着谢寒五十亿美元的活动经费，更多的人被桑巴克拉入到他的关系网里。仅仅是半个月，就让他在中东建立起了一个各国首脑政要组成的关系网。

　　桑巴克的举动，这种大肆的打起关系来，只要不是白痴，都会知道桑巴克即将会有大动作。可是精明的桑巴克，完全打的是感情牌，根本就没有提及到交易的事情，情报人员又怎么可能知道桑巴克即将到来的交易，到底是什么？也正是利用这种游走于中东各国的时机，布置好一切的桑巴克，已经是用暗渡陈仓的办法，开始暗地里联系上家。

　　别看核燃料很稀缺，可是能够提取的国家很多，地下交易的上家，一般是一些中小国家为主。特别是一些军阀独裁统治的国家，由于内战或者是国家贫穷，他们不得不想方设法弄到钱，一般是通过出卖国家利益获得大财团或者其他发达国家的资金贷款。这是这毕竟远远不够，很多总裁者们想要压下国内的其他势力，需要到的资金更是庞大。

　　在这种形势下，很多国家和组织，都是铤而走险地做着一些不法的勾当。像一些国家私底下秘密种植大量的罂粟。而一些国家则是利用自身的优势，采用简陋的设备来提炼核原料。尽管核原料的买家很少，可是贵在价格昂贵，只要成交一单，就足够很长一段时间的挥霍。由于两年前谢寒大量的采购，一度让核原料的价格上涨，激发出更大的产量。

　　尽管谢寒这一次所需要到的量是以往总交易的三倍，可是桑巴克不过是稍微透露出一点意思，上家们在日夜开工，加上以前积压下来的一些，还是很快就将桑巴克所开出来的数量给准备好。可以说，这一次的交易，无论是那一方，都是有着巨大无比的收益。短暂间，竟然奇迹般地，无数个组织团队组成了一个临时的利益群体。

　　出于对此次交易的警惕，桑巴克足足花了一个月的时间，使用了无数的办法，才终于是将十几家上家提供的核原料给聚集在阿曼外海的一个荒岛上。到了这一步，可以说已经是完全了大半的工作，可是桑巴克可没有放松，而是更加警惕，在利用自己在阿曼的关系网，在付出了十亿美元的情况下，竟然是说动了阿曼政府和军方，同意在海域内进行一次临时的军事演习。

　　至此，桑巴克的布局基本完成，他虽然不知道自己的目的是否会被各国的情报人员获知，但已经是尽了全力的了。亲自将联络暗号发出之后，桑巴克所剩下的就只有等。可以说，每多上一天，他的风险就大上一分，为了躲避他的这一种焦虑不被人察觉，桑巴克根本上是呆在别墅里，酒色不粘。

　　相比起桑巴克来，谢寒比他还要着急，所以一接到桑巴克的联系暗号，在确认了暗号的正确性之后，又是翻译出暗号里面的信息，得出交易地点和时间之后，才是露出一个微笑来。

　　三天之后的马斯喀特繁忙的码头上，桑巴克早就在数量众多的心得手下保镖拥挤下，在一艘顶级豪华的游艇上，等待着。在手下报告谢寒已经登上船之后，桑巴克才是露出了一个微笑来，命令开船。向着阿曼军方早就宣布戒严的海域开去。

　　所谓顶级豪华的游艇，谢寒没有什么感觉，末世里这类游艇，还不是想要多少就有多少？根本就不稀奇。在接过桑巴克递过来的一杯红酒之后，淡淡抿了一口。桑巴克见到谢寒平静的脸，心里佩服不已，面对如此庞大的交易，还能够平静如水，换了自己，肯定是做不到的。他有些弄不明白，谢寒到底想怎么样迎走这一批货，说道：“我们这一次的货，早就运到了外海，利用水下密封仓沉在海底里。在出动阿曼军方演习掩人耳目的情况下，是没有船只和潜艇之类的能靠近，我相信我们的交易，肯定不会出现什么问题的。”

　　谢寒只是点了一下头，桑巴克的这一个安排，不算很好，但也不算很坏。有着阿曼军方的演习，各国秘密派出来的人员，还真的不可能接近得了。唯一担心的，就是明面上的维和部队的介入了，到时候阿曼军方还是会很被动的。

　　桑巴克见到谢寒并没有表示什么，说道：“之前的运输，一直都是采用大型运输小潜艇在作业，非常的隐秘。只是不知道你打算怎么将这一批带走？这一场演习，肯定会被大国们的卫星锁定，只能通过潜艇来进行交易。”

　　谢寒笑了笑，说道：“这个你倒不需要担心，我早就安排好了一切，以往的交易，不也是没有出现一丁点问题吗？”桑巴克想到一直来谢寒的神秘，也变得释然了，谢寒的交易方式，根本就不是自己能够想得明白的。几乎每一次自己的手下，都会被谢寒集中给敲晕，虽说每一次都有着一大笔的钱做为补偿，可是对于送货的司机来说，还真是痛苦并快乐着。

　　游艇在离开近海，到达外海之后，桑巴克却是和谢寒一起，在船仓里换上了潜水服，利用建立在游艇底部的水压仓，悄然无声地脱离了游艇，潜入到外海的底里。而游艇将继续掩人耳目地向着另外一个方向驶去。

　　桑巴克早就安排好了一切，在自己下潜的位置，早就有着一艘阿曼军方派出来的潜水艇在等待着。等到登上了潜水艇，做为潜水艇的上榜指挥员，这才是命令潜水艇出发，向着演习的海域前进。按着计划，这一艘潜艇也是演习的一部分，只要到达演习海域，就会加入到演习队伍里。

　　在知道这一系列的计划之后，谢寒也不得不惊叹于桑巴克的魄力，恐怕也只有他，才能够利用起整个国家，来为这一次交易而掩护吧？虽说这其中是有代价的，可是有着阿曼的加入，就算出了问题，也有阿曼官方担当着，怎么也不会轮得到桑巴克身上来。一点代价，就可以让自己脱身，足见桑巴克的精明果断之处。

　　潜艇的速度并不是很快，在到达演习区域之后，在指挥部传来的命令下，加入到了演习的编队里。桑巴克给了谢寒一个稍等的眼神，说道：“货物的地点，并不在这一带海域，必需随着演习的推进，再慢慢到达。寒，您放心，一切我都打点好的了，到是地点，整个演习舰队，就会停留，进行实弹演习。”

　　阿曼原本就是一个小国，海军的规模非常的小，演习的舰队几乎是海军部队的大半。诚然如此，也不过是几条驱逐舰和一条巡洋舰，三艘潜艇而已。至少像鱼雷艇这类近海防御舰队，则没有在演习之列。正是阿曼国的弱小，才为了十亿美元，而同意桑巴克的要求。要知道，十亿美元，能够组建数支规模如此之大的海军舰队了。

　　很快地，舰队就驶到了一片海域前，开始针对早就布置好的目标，进行着实弹演习。一时间，整个海面上全是轰隆隆的炮击声，一条条粗大的水柱飞溅。一只只船靶被击中，化成了一团团在海面上燃烧火团。

　　在炮轰热火朝天的时候，潜艇的通信频道里，终于是传来了司令员的声音：“桑巴克先生，你只有十分钟的时间。时间一到，我们必需马上返航，请你注意好时间，祝你好运！”


第二百七十九章 情报

　　做为美国联邦调查局中东地区的负责人，约翰逊年仅四十四岁，就坐上了这个位置。中东不比其他地方，无数的恐怖组织，他们的绝大多数武器炸药，都是从这里获得。做为从二战结束后，战乱发生着多的区域，这里早就成了恐怖的代名词。可以说，能够在这里坐上这个位置，更多的，却是一种能力的肯定。对于约翰逊来说，自己如此的年轻，只要再呆上两年，在调回美国本土之后，肯定是前途无量。

　　只是一直以来意气风发的约翰逊并不好过，两年前原本早就平静的核原料交易，竟然是悄然起头。等到约翰逊从情报员手中得到确切消息的时候，对方竟然已经是交易数次多达七次。这个情报，顿时令当时的约翰逊冷汗直冒。不要说七次，就是一次的交易量，也足够制造出一枚核弹出来了，七次……又怎么可能不让人大惊失色？

　　更可恨的是，在调查了许久，虽然很有成效，可是对方像老狐狸一样，根本就没给约翰逊机会，几次派人前往，总是杀羽而归。更令约翰逊恼火的是，对方的胆子还异常的大，几次都是没有逃跑地，竟然是交起火来。相比起联邦调查在中东的势力，对方似乎更大，清一色的制式武器，还有各类重型武器，根本就不是中东事物处能够对抗的。

　　随着交易的不但增多，来自国内的压力也越来越大。约翰逊知道，如果不处理好的话，不要说返回本土就职，就是再在这个位置上呆着，也是一种奢望。没有办法之下，约翰逊当然是动用了特种部队，秘密进入到中东。可是效果并不是很大，对方的交易实在是太诡秘了，根本就不可能抓住把柄。几次只是差一点，却也让对方给溜走了。

　　对于约翰逊来说，这种场面已经是无比糟糕的了，自从这种核原料的交易复苏，自己再也没有一天是笑过的。可是令约翰逊崩溃的是，这一切的交易，不过是一个序幕，一道小小的开胃菜而已。随着调查局的一号目标，号称中东军火之王的桑巴克活动突然的频繁，多年的经验告诉约翰逊，肯定是有什么重要的事情要发生了，一顿令人恐怖的大餐就要上演。

　　正是这样，约翰逊为了不让这一顿套餐有机会出场，在说动了联邦调查局，派遣了一支由十一个国家组成的维和部队，驻守于伊拉克，方便自己的调试。不仅仅是这样，约翰逊还派出最出色的情报人员，24小时埋伏在桑巴克十几个住处里，一刻不放松地监视着桑巴克的一举一动。为了打入桑巴克的内部，约翰逊不惜将中东最出色的几名美女调查员打入到桑巴克身边，为的就是套出第一手情报。

　　约翰逊所做的一切努力，还是有了回报，随着谢寒的出现之后，虽说自己的一名手下被人诡秘地杀死，可是约翰逊却认为这种牺牲是值得的，至少桑巴克开始在这段时间内，大肆地挥舞着他手中的支票，将中东各国的政要给拉上了他的贼船上。虽然桑巴克一直没有吐露过他的目的，可是隐隐间，约翰逊还是知道了对方的交易，依然是核原料的交易。

　　直到交易的前两小时，约翰逊才终于是得到消息，望着手里的情报，约翰逊几乎是瘫软在椅子上，什么意气风发，什么宏图大志，早就被约翰逊抛到了脑后，神态疯癫地吼道：“该死的，上帝，这帮家伙疯了吗？妈的，他们是想要毁灭地球吗？”气急败坏的约翰逊知道，目前这件事情，绝对不是自己能够插手进来的了。

　　没有犹豫，不想被秘密处理的约翰逊，当然是直接将电话打到本土的上司头上。这一个电话所造成的后果，当然是令整个联邦调查局鸡飞狗跳，不管这个消息是否正确，都绝对是骇人听闻。像这种事情，已经不是联邦调查局能够压得下的，最后只能是用最快的速度向总统递交报告。

　　核原料一直都是世界核国家最大的禁忌，现在报告里提及到数量庞大的核原料时，已经不用再顾及情报的真假，没有犹豫地就联系了距离中东阿曼海域附近的两个航空母舰编队，直接就向阿曼海域移动。另一面，直接就是致电阿曼政府，可是得到的答案，竟然是对方不过是进行一次临时的海上军事演习而已。

　　不管对方所说的是不是真话，几乎是在桑巴克他们登上游艇之后，约翰逊就接到总统的直接电话，获得不需要证据就可以击毙对话的权利。有了这一个权利，约翰逊当然不敢停顿，在派出人员与阿曼政府交涉的同时，早就受命从伊拉克乘专机而来的维和部队，和特种部队一起，向着海边赶去。

　　在中东，美国的形象自然不必说，阿曼政府虽然很配合，可是却是避重谈轻，又怎么可能会有什么结果？就算是知道美国的两个航空母舰编队向着阿曼开来，阿曼政府也没有惊慌失措。美国的霸权，就算是征服了伊拉克，可是依然有很多国家不卖美国的账。如果凭美国几个电话，就想让阿曼吐出这一笔十亿美元的手续费，似乎有些不可能。

　　几乎在美国的航空母舰一离开原本驻扎的海域，世界各国马上将眼光聚集在这两个编队上。不用多久，在中东拥有情报机构的国家，都隐约知道了为什么美国会派出这两个航空母舰。可以说，这一次交易，直接就是牵动着无数国家的神经。

　　正是迫于外交上的压力，阿曼政府最终还是联系了这一次演习的舰队，要求十分钟之后撤回来。而谢寒他们显然是不会知道这些消息的，在潜艇里的他们，完全和外界断绝联系。在随着司令官的声音消息，桑巴克眉头一皱，特别是司令官最后的一句祝你好运，让桑巴灵敏地发现，事情肯定有变。要知道昨天阿曼政府承诺的时间，可是一个小时。

　　谢寒发觉桑巴克的脸色有些不对，说道：“有什么问题吗？”桑巴克点了一下头，轻声说道：“他们之前给我的时间是一个小时，可是现在却只缩短到十分钟，我怀疑这里面肯定有什么问题出现。”当下桑巴克也不再多做解释，而是找到了潜艇指挥官，在交涉之后，才被允许联络外界。

　　只是二三分钟，桑巴克脸色苍白地走了过来，颤抖地说道：“寒，我们的计划，被该死的美国佬给发现了，他们联合了十几个国家，正在给阿曼政府施加压力。而且我的手下报告，阿曼附近海域的两个美航空母舰编队离开了他们驻扎的位置，目标正是阿曼海域。阿门，他们是怎么知道的？该死的，到底是那一步出了问题？”

　　相比起桑巴克苍白的脸色，谢寒却依然是淡然自若，拍了拍桑巴克的肩膀，说道：“桑巴克，你也不用难过，这么大一宗交易，所涉及到的人员很多，不可能守得住的。你能够做到交易前他们才知道，已经是证明了你的能力。”

　　桑巴克可没有谢寒的淡定，脸上露出了焦急的神色。既然能够让这么多国家关注，并且派出部队，只要想想结果，就是可怕。到时候他们可不管证据之类的，先将你逮捕了，再淡淡和你谈证据这个问题。虽说自己号称中东军火之王，可是在超级大国的眼里，什么也不是，不过是一个随手可以捏死的蚂蚁而已。

　　“寒，还有六分钟，你的船什么时候到？”桑巴克急了起来，可是随后又是黯然，如果美国真的出动航空母舰的话，恐怕这一片海域里，都在他们军事卫星的监视视范围内，又怎么可能能够运得出去？只要一经他们证实自己交易的东西，只怕他们当场就会将自己这些人全都解决掉，连尸体也会切成碎片扔到大海里。

　　谢寒冷笑了一下，六分钟的时间，如果用船的话，就算自己有惊天本事，也不可能交易得完。阿曼政府所给的十分钟，有和没有，同样是一个道理的。如果是普通人的办法，就是利用潜艇来将这个密封水箱给由海里直接拖走。这个办法虽然会很慢，但也有可能逃脱得到对方逮个正着。可是这种海里作业，也不是短短几分钟能够完成的。

　　可是谢寒会是普通人吗？他给了桑巴克一个放心的眼神，在谢寒的要求下，最终潜艇指挥官同意了谢寒的要求，将一套潜水服交给谢寒，并且按着谢寒的要求，在密封水仓边上停下，将谢寒放了出去。

　　在进入到海水里的时候，上百米的水压，还是令谢寒有些不习惯，不过也暗叹桑巴克的慎重，竟然是将这么一个巨大的密封水箱安置在海中上百米的深度下。这种深度，如果不是碰巧中的碰巧，又是潜艇经过的话，根本就不可能发现这里有这么一个巨大的密封水箱。

　　认准了前方那巨大的黑影，谢寒游了过去，等到达这个密封水箱前，只见到两条粗大的铁链锁着这个密封水箱，将密封水箱固定在海里，不让它浮起来和飘走。还好桑巴克考虑到交易时有可能将整个密封水箱带走的可能，在两条粗大的铁链上，有一个将铁链分离的机关。否则这么粗大的两条铁链，谢寒想要弄断它，还需要费上些工夫。

　　谢寒游到铁链前，在启动了其中一条的机关时，粗大的铁链陡然断开，整个密封水箱移动了一下，巨大的浮力，将另外一条铁链拉得笔直。由于猛然带来的拉力，铁链在晃动间，带出一条白晶晶的水迹来。一连串的水泡形成，向着海面上浮去。

　　谢寒游到了密封水箱的底下，握住还剩下的一条铁链，在成功启动断开的机关时，密封水箱在失去缚束之力后，猛地就向着海面飘浮。谢寒只感觉自己被一股巨大的力量一扯，就是向着上面飘浮上去。如果是陆地，谢寒的力量，或许可以控制住这只巨大的密封水箱。可是这里是海洋，根本没有让谢寒借力的东西，在巨大浮力的密封水箱面前，只是任由摆布的玩偶尔已。

　　“还好，自己早就在准备。”谢寒心里笑了一下，手猛地一抖动，在启用空间库功能的时候，整只密封水箱直接诡秘地消失在海里。因为消息的太过突然，甚至谢寒还能见到原本密封水箱的位置上，是一片巨大的真空，连海水也没有来得急填回去。

　　直到海水将这里的真空地带给填满，打出一个漂亮的旋窝之后，谢寒才是松了一口气。之前还担心会不会连同海水也一起收到空间库里去呢，幸好空间库完全是用念力来指挥，只要自己心中默念，东西自然就会被收到空间库里。现在谢寒和真正见识到母体的能力，这种储存到空间里的东西，要收取的时候，怎么也需要巨大的能源扭曲空间，产生裂痕才能办到吧？可是时空手表，却能够悄无声息地进行，只要明白其中的利害关系，想不恐慌也难。

　　谢寒离开潜艇不过是五六分钟左右，就游回到了潜艇边上，在连接里面的通信之后，很快就从打开的水阀里进入到潜艇内部。才等谢寒进入到潜艇里，潜艇巨大的叶轮就转动，缓缓地航行起来。

　　还没有将潜水服除去，桑巴克已经是脸如土色地说道：“寒，恐怕这一次我们真的栽了。刚刚接到消息，阿曼政府受于压力，已经是同意舰队接受各国的检查，并且开放演习海域，配合各国部队。连美国佬的两个航母编队，它们的战机也飞临到我们头上来了。”桑巴克已经绝望了，他根本不会相信，短短几分钟里，能够将这巨大的密封水箱给运走。

　　“哦？”谢寒笑了笑，整理了一下自己的衣服，突然低声对桑巴克说道：“老朋友，你不必担心，一会儿他们问起什么来，你只要不说，他们是永远也查不到他们需要的答案的。”对于自己的身份问题，谢寒根本不担心他们会查得出来，自己现在的样子，就是DNA，也和以前的自己全然不同，他们能查出什么来？

　　谢寒胸有成竹的样子，还是让桑巴克脸色稍微好看了一点，他好奇地问道：“那货……货你都转移了？”谢寒左右望了一下，幽默地说道：“货？什么货？我可不知道什么货不货的。桑巴克先生，难道你知道有什么货吗？”桑巴克似乎明白了谢寒的意思，拼命摇着头，说道：“货？我也不知道什么货。”说着，两人相继笑了起来。

　　“好了，我们还是安心下来，看看这些所谓世界警察们的表演吧。”谢寒向潜艇里的水兵要了一瓶威士忌酒，给桑巴克倒了一杯，说道：“钱的事情，不知道你带笔记本电脑上来了没有？”

　　像这种庞大的交易，桑巴克怎么可能不准备好？他现在可不管谢寒是怎么将货弄走的，只要钱到手，一切又和自己有什么关系？他拿出早就准备好的笔记本，给熟悉地开机时，开玩笑说道：“寒，你要知道，这一次完全是我的面子还有点用处，只是付了10%的订金，他们就同意将货先发过来了。咦？”

　　突然间，桑巴克愣住了，在确认了几次之后，猛地将笔记本电脑给砸到钢铁的潜艇墙壁上，吼道：“该死的，登陆不到任何银行，他们竟然是屏蔽了整个海域。”谢寒并没有在意，说道：“不要着急，桑巴克，你应该清楚我的为人，钱不会少你的。我不是在你的身边吗？我们靠岸后，再将钱划给你也不迟。我反而是担心，你是不是记得住数千个账号。”

　　桑巴克的脸色稍微好过了一些，说道：“亲爱的寒，你的为人，我当然是信得过的，否则也不可能你只是支付了一百五十亿的订金，我就将货给你张罗齐了。要清楚，要中东，从来都是一手交货，一手交钱的。”

　　在谈话间，很快地，潜艇开始缓缓浮起来，很快就到达了海面上。隐隐地，谢寒已经是听到外面的喧嚣声响。在打开卫星即时功能之后，入眼的是超过五十架战机在海域上空轰隆隆的飞掠着，看着它们机腹下挂着的对舰导弹，无不是令人惊恐。以阿曼海军的这点舰艇，根本不可能是这五十架战机的对手。

　　随着这些战机到来的，还有数艘载满着特种部队和维和部队的船只，他们已经得到阿曼政府的授权，所以直接没有经过海军司令官，就冲进到舰队内部里，一艘艘挂靠在军舰上，在叫喊声中，开始清查所有的船只。最后登船的，是拿着扫描仪器的专家们，他们将负责找出核原料存放的地方。

　　不过桑巴克在封装的时候，所采用的方法，绝对不可能泄漏一丝。再者现在被谢寒收到空间库里，他们怎么可能找得到？从潜艇里出来的谢寒，望着这些叫吼着的士兵，心里冷笑不已。

　　桑巴克虽然也是见识过大场面的人，但以前是他在各国时，各国的政要邀请他观看士兵检阅的，和现在的身份当然是有所不同。所以在见到数量众多的特种部队和维和部队之后，心里早就有些害怕了。而且这些尖啸而过的战机，给人的压力可想而知，说不害怕是骗人的。

　　做为此次演习的两艘潜艇之一，也是最有可能运送核原料的工具，潜艇自然是最受到约翰逊的关注。几乎在两艘潜艇浮起来的时候，他已经是指挥着一艘快艇冲了过来，在将两艘潜艇集中之后，先是让人控制着谢寒等人，之后才是派人进入到潜艇内部检查。可是谢寒如此诡秘的手法，他们又怎么可能有什么发现？

　　很快，检查的特种兵们就出来，向约翰逊摇了摇头。

　　约翰逊并没有气馁，盯着桑巴克冷笑道：“桑巴克，我认得你，中东最大的军火头子，身价百亿，生意做遍全球。无论是国家还是组织，不管是非法和合法的生意，你全都做。对你来说，只要有钱赚，不管对方是什么身份，你都会卖。”他猛地一咬牙，吼道：“你这个混蛋，你知道你出购给恐怖组织的武器，害死了多少人吗？你这个人渣……”

　　桑巴克怎么说也是一方霸主，怎么可能被对方这么一顿吼，就会无语以对？“约翰逊？美国联邦调查局中东的负责人？好吧，约翰逊先生，就算你所说的是真的，可是你们有什么证据？”

　　约翰逊所掌握的证据是有，可是这些证据对于桑巴克这种级别的人来说，根本就不可能申请得到逮捕令。他咬着牙，冷笑起来，“桑巴克，你不要高兴得太早了。这一次你插翅也难飞，你们的交易，阿曼政府早就如实相告了。”

　　桑巴克耸了耸肩膀，笑了起来，说道：“约翰逊先生，我可不是三岁小孩，你这一套用在我身上没有用。阿曼政府相告了什么？相告了我桑巴克在这演习的潜艇上？哈哈哈哈，约翰逊先生，你应该知道我和阿曼政府的几名政要，都是很好的合作朋友，难道连小小的一次演习也没有权力上来观看吗？”

　　约翰逊不再和桑巴克磨嘴皮子，狠狠地说道：“不要得意，只要找到你藏在水里的密封水箱，你的末日就到了。”他又是转头望着谢寒，嘴角扯动了一下，说道：“神秘的小子，你就是这一次的买主了吧？你他妈的是人类公敌，你犯的是反人类罪，你这是要毁了整个地球。”

　　谢寒哈哈笑了起来，望着因为约翰逊说到密封水箱时而脸色剧变的桑巴克，忽然说道：“桑巴克，你想知道是谁泄漏你的计划的吗？为什么这位约翰逊先生会知道密封水箱的吗？”他又望向约翰逊，说道：“约翰逊先生，你想知道是谁给你情报的吗？”

　　谢寒的话，同时让桑巴克和约翰逊脸色一变。


第二百八十章 非人类

　　桑巴克和约翰逊都是绝顶聪明之辈，否则又怎么可能混到如今这个位置？谢寒的话只是提了一个开头，他们所能猜到的东西，就太多太多。在脸色剧变的同时，两人同时盯着谢寒。桑巴克的脸色更是如土，哆嗦地说道：“难道说，难道说……”他已经不敢说下去了，他害怕这一切都是真的。

　　约翰逊则没有桑巴克的顾忌，冷笑起来，说道：“难道我所获得的情报，是你提供的？”在约翰逊看来，眼前这人真的是太疯狂了。要知道这一笔交易，绝对算得上是震惊世界的惊天交易，可是看他的样子，就好像是真的希望全世界都知道一样。约翰逊突然感觉自己冷汗直冒，他可是一名权威的心里学家，可是现在他却怎么也猜不透谢寒的意思。

　　在中东上扔出了一百五十亿美元，而且自己现在也身陷重重包围之下，他为什么要将这个交易泄密给自己？为的是引自己前来逮捕他们吗？如果真的是这样，在约翰逊看来，对方很显然是不想再活下去了。一百五十亿美元啊，人生有这样的财富，为什么还会一心想死呢？

　　谢寒神秘地笑了笑，说道：“情报确实是我提供的，否则以你那些饭桶手下，想要查到这些东西，根本就不用去指望。嘿，你安插在桑巴克身边的几名美女情报员，是不是已经一天多没有和你联系过了？呵呵，恐怕她们早就香消玉殒，被人用水泥灌溉扔到海里，沉到海底里去了吧。”他转头望向桑巴克，眨着眼睛说道：“桑巴克先生，我说的应该没有错吧？”

　　桑巴克哆嗦着，颤指着谢寒说道：“寒，怎么会这样？你怎么会出卖我？不……你不会告诉我，你他妈的是他们指派过来和我交易，引我上勾的人吧？不，不可能的。”没有那个国家，就是美国也不可能拿数百亿出来，为的就是抓自己的把柄，自己是值钱，可在各国的眼里，就算悬赏也不过是几百万美元而已，值数百亿，连桑巴克也不会相信。

　　谢寒面对桑巴克的质问，悠悠地说道：“桑巴克，你是聪明人，很多事情，不必多说，你也能够想得明白的。两年前，你不过是二流的军火商而已，可是短短两年后的今天，你已经是中东军火之王了。知道有多少人盯着你吗？对于你发家的秘密，只要对方不是白痴，都能够想得出来。可以说，你在风光无限的时候，也将你推到了浪尖上。”

　　桑巴克确实很聪明，谢寒只是说到这里，他就明白过来了，顿时面如死灰，惨笑地说道：“没有想到我桑巴克聪明一世，却想不通这个道理。哈哈哈哈，我桑巴克不是圣人，我想恐怕世界上没有能够经受得了数百亿美元的诱惑吧？”他突然用戏弄的眼光望了一下谢寒，说道：“我已经不合适再当你的供应商了，以你所需要的货，是时候应该换一个不引人注意的供应商的时候了。”

　　约翰逊一直都是默不作声，像这种黑吃黑的事情，自己不知道碰上过多少，通常这种事情，也是最利于自己开展工作的。狗咬狗，通常都是一嘴毛，在约翰逊看来，事情已经很明白了。先是眼前这人花了一百五十亿美元诱惑桑巴克上当，帮忙着张罗到足够的核原料，之后在交易的时候，又是将这个情报泄漏给自己。

　　可是有一点约翰逊不明白，为什么对方会这么做？一百五十亿美元和自己的性命，就这么搭在这上面了。以约翰逊对联邦调查局的了解，像他们两个，将会被人间蒸发，不会留下一丁点痕迹。

　　说真的，像桑巴克，对于谢寒来说，一直都是很好的合作伙伴。换了以前的谢寒，是不可能这么做的，可是在末世里的几年，谢寒已经不是以前的谢寒了，杀人无数的他，对于人命，早就到了漠视的地步。说白了，桑巴克已经没有了利用价值，而且两千亿美元，一笔富可敌国的财富，谢寒在末世里挣扎过来的人，会这么轻易地划出来吗？黑吃黑，在这世界上，那天不在上演？

　　“桑巴克，既然你选择成为了一名地下军火商，首先要做到的，就是六亲不认，不相信任何人。”谢寒淡淡地说着，“二千亿美元啊，你认为是二千万吗？还是二亿？几年的顺风顺水，早就让你麻木了，警惕性也失去了。就凭这几条，你这个中东军火之王，仅仅是称号而已，只会被各国将精力花在你身上。”

　　约翰逊突然拍了拍手掌，笑了起来，说道：“说得不错，很精彩。只是我想知道，你这样做，对你有什么好处？”约翰逊有理由相信，眼前这个人，他的背后肯定有着一个庞大无比的组织，以自己的经验看来，对方肯定是对组织不满，才会使用出这种鱼死网破的方式来。“你最好将你背后是什么组织等一切交代，我可以向联邦调查局求情，减轻你的罪名。”

　　谢寒笑了起来，用白痴的眼前望着约翰逊，说道：“我想约翰逊先生，你肯定是搞错了吧？你现在有什么证据证明我们在交易？正如刚刚桑巴克先生说了，我们只是受邀前来观察阿曼海军的演习，难道这犯罪吗？你们联邦调查局的权利，也太大些吧？”

　　桑巴克听到谢寒这么说，想到在潜艇里谢寒所对他说的话，顿时想到了什么，原本死灰的脸，恢复了一丝神色。而约翰逊也是哑口无言，就算自己听到他们这么说，可是没有证据之前，自己还真的没有权利逮捕他们。想到是件事情是谢寒给的情报，约翰逊甚至都怀疑，这是不是对方设的一局，是戏弄自己而来的？

　　不久之后，检查的人从潜艇下上来，对着约翰逊摇了摇头。更让约翰逊脸色变得阴沉的是，派出去封锁的人传来信息，整片海域已经找遍了，除了整个阿曼海军军舰之外，没有一丝其他船只的影子。而且还和航空母舰编队取得了联系，在出动空中预警机的情况下，也没有一丝收获，就算是将大型声纳器放到海里，也没有发现有潜艇活动的痕迹。

　　“不可能的……”约翰逊死死地盯着谢寒，说道：“你们的货呢？货呢，在哪里？这他妈的是不是一个骗局？”随着约翰逊的大吼，在约翰逊身边的四名特种兵已经是将枪对准了谢寒和桑巴克他们。

　　桑巴克点头，而谢寒则是摇头。两人的不配合，顿时让约翰逊看到了希望，说道：“既然你们都说我们很霸道，我就让你们看看，什么是霸道。你们两个，无论是谁，只要老实交代，还有一丝机会，否则……”他没有说下去，而是在挥手间，更多的特种兵将枪对准了谢寒他们。

　　谢寒笑了笑，老实地说道：“不，约翰逊，这不是一个骗局，而是一宗真实的交易，震惊世界的交易。想想吧，约翰逊，只要你能够侦破这一宗交易，你就会成为世界的焦点，到时候我看联邦调查局的局长，肯定非你莫属。至于我旁边的这一位桑巴克先生，他就是货主。很简单不是吗，约翰逊？”

　　桑巴克原本升起的希望，突然又被狠狠地摔了下来，就算再蠢的人，也明白，谢寒是铁了心将自己给出卖了。他变得怒发冲冠，两只眼睛迅速充血，血红地盯着谢寒，说道：“你确认你刚刚所说的一切，并不是演戏，更不是玩弄？”

　　谢寒耸了耸肩膀，说道：“桑巴克，二千亿美元，多么庞大的财富你知道吗？如果是你，你心甘情愿交出去吗？我想你肯定是不会愿意的。很简单，因为我也不愿意。加上你现在太过风光了，风光到各国对你了若指掌，我们已经没有合作下去的必要了。”谢寒突然嚣张地对约翰逊笑了笑，说道：“中东知道货源的军火商多的是，只需要再找一个，又会有源源不断的核原料。这个世界原本就是由金钱构成的，只要有钱，有什么是不可以得到的？”

　　“妈的……”约翰逊忍不住骂出声来，他从来没有想到竟然如此嚣张地在自己的面前说出这一样的话来。就凭这一翻话，对于联邦调查局来说，已经有足够的理由将他逮捕。“嘿嘿，请正视你现在的身份，你只不过是美国联邦调查局的一名坐上宾而已，你凭什么这么狂妄？我看你这一辈子，都没有机会再看到这蔚蓝的天空了。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　两声狂笑突然响了起来，却是桑巴克和谢寒两人同时大笑，这让约翰逊有些莫名其妙。

　　桑巴克青筋直冒，盯着谢寒，恨恨地说道：“寒，这对你有什么好处？你以为将我出卖，你就可以活下去了吗？哈哈哈哈，我桑巴克的性命不值钱。可是你呢？能够轻易动用到数千亿美元，这个世界上就算隐形的财团家族，也未必会在财富上超越你了吧？”他疯狂地吼起来，“告诉我，告诉我，这到底是为什么，为什么……”

　　很突然，狂吼中的桑巴克突然狞笑起来，猛地冲向谢寒，叫喊着：“就算我桑巴克死，你也别想活着。”只见到桑巴克快速地按下了身上的一个按键，又是随手拔出腰间的微冲，对着谢寒就是扣动扳机。

　　做为特种兵，反应力绝对是一等一的快。几乎在桑巴克越起来的瞬间，数名特种兵同时开火，将子弹泄在桑巴克的身上。由于桑巴克的原因，同样这喷射而出的子弹，波及到谢寒的身上。对于桑巴克来说，他的目的并不是要枪杀谢寒，因为他明白，只要他一有动静，对面的人绝对会开火的。他要的就是这一个效果，利用波及的子弹，同归于尽！

　　像桑巴克这样的军火大亨，全身的防护措施肯定是必不少的，尽管无数的子弹打中了他，可是有着防弹衣的原因，子弹只是打中了他的四肢，而且很幸运地，并没有子弹打中他的脑袋。

　　谢寒只是一个错步，就让过扑过来的桑巴克，后者重重地摔倒在潜艇面上，四肢抽搐着，睁着不敢相信的眼睛，望着谢寒，嘶叫着：“你怎么会没有事，不可能的，我明明见到子弹打在你身上。”他突然想到自己只是受了伤，也不是一样没有死吗？“你……你也穿了防弹衣？”

　　谢寒摇了摇头，叹息了一声，说道：“老实说，桑巴克，和你的合作很愉快，而且你对我的帮助也很大。可是很多东西已经注定了的，就像你我的命运一样。但愿你到了真主的面前，不要怨我才对。”说着，缓缓从怀里掏出了一支银色的手枪。

　　桑巴克惨笑起来，忽然用力地举起手中的微冲，对着谢寒脑袋扫射起来，狞笑起来：“永远不要给敌人机会，哪怕他已经没有一丝反抗力。你他妈的去死吧，哈哈哈哈！！”

　　“哒哒哒……”的微冲扫射，谢寒并没有躲避，而是将自己的力量集中到了脑袋上，强行扛下桑巴克的这一顿子弹。微冲的力道，连手枪也比不上，打在脑袋上，只不过是像被蚊子叮咬了几下而已，连点皮也没有擦破。

　　狂笑着的桑巴克，直到扫完手中的子弹，才不得不停下来。可是下一刻，他的眼睛睁得巨大，想象中被打烂整个脑袋的场面并没有出现，鲜血与脑浆喷发更只是自己的想象而已。入眼的，是完整的谢寒。这三十发子弹，在如此近的距离上，只是给谢寒的脸上和脑门上留下一些淡淡的红迹而已。

　　“不……不……不……”桑巴克像碰见了鬼一样，瘫坐着的身躯不断挪动着后退。他从来没有想到过，人还有不怕子弹的。

　　谢寒同样是狞笑起来，说道：“害怕吗？是不是内心里很惶恐不安？”他转头望向早就呆若木鸡的约翰逊他们，哈哈大笑，说道：“约翰逊先生，你不是想知道这对我有什么好处吗？你是不是以为我逃不出你们的手掌心了？现在你知道了吧？因为我根本不害怕你们。世界的神奇，就算你是联邦调查局的又怎么样？一样是不可能全都明白。”

　　约翰逊打着哆嗦，就是他旁边的特种兵，在面对这种非人类时，也是惶恐不安。

　　“开枪，开枪……给我开枪。”约翰逊突然嘶吼着，当恐怖到达一定的程度时，唯一所能够依仗的，就是手中的武器。只有这样，才能够发泄心中的恐怖。

　　随着约翰逊的叫吼，几名特种兵又是纷纷开火，M4卡宾枪清脆的枪声，一时间响了起来，密集盖过了海浪的声音。一时间，数条军舰上士兵们，全都是被这密集而又激烈的枪声给吓了一跳，很快就找到了枪声传出来的地方，一条上浮的潜艇上。

　　谢寒只感受到这些密集的子弹大部分打在自己身上，心里暗叹了一口声，就连在惊恐下也可以拥有如此的精准度，不得不说美国佬的特种部队，还有点料的。可是自己连重机枪的子弹，也不会恐惧，像这种轻型的卡宾枪又怎么可能对自己起作用？唯一可惜的是，自己这一套名贵的衣服，现在成了十足的乞丐装。

　　望着因为恐惧而脸色死灰的桑巴克，谢寒不管这如雨的子弹，微笑地说道：“桑巴克先生，一路走好，我相信这个世界上，还是会有人怀念着你的。”

　　桑巴克望着谢寒露出来的皮肤，在他的面前，黄澄澄的弹头掉了一地，全都是因为巨大的撞击力，而被压扁。恐惧让他的眼孔不停地放大，在谢寒的枪指向他的脑袋时，他突然放声哈哈大笑，说道：“你能够承受得了子弹，可是你能够承受得了十枚巡航导弹吗？就是神，也会被炸成渣。”

　　谢寒只是眉头一皱，笑了起来，说道：“巡航导弹吗？桑巴克先生，你还真是大手笔啊。可惜了，你这个意愿，注定不可能实现的了。”在桑巴克不解的眼神中，混杂在卡宾枪声中的一声手枪声，是如此的微不可闻。可是桑巴克的脑袋，被爆破弹轰成了碎渣，脑浆散落了一甲板。

　　望着桑巴克的脑袋被人轰成碎渣，约翰逊的眼孔收缩了一下，无比的恐惧，涌向他全身的每一个细胞。约翰逊感觉到害怕起来，他在见识到谢寒现在的表现，开始相信，这世界上并不是无神主义。就是现在有人跳出来和约翰逊说，其实这世界里有妖怪，有恶魔，约翰逊也会毫不犹豫地点头的。

　　“约翰逊先生，让你的手下消停消停，浪费子弹就是浪费你们纳税人的钱，你就不怕你们国会弹劾你吗？”谢寒随手将自己身上被打成乞丐装的西服扯下，扔到海水里，露出他健美的肌肉来，也不顾惊世骇俗，只是手一伸，一套衣服已经是出现在他的手里，自讽地说道：“约翰逊先生，约束好你的手下，要知道我一套衣服的钱，足够你装备一名特种兵的全身装备了，别再将它打成乞丐装了。”

　　似乎是想到了什么，谢寒一拍自己的头，又是将西服一收，消失在手里，摇头说道：“我还真是蠢，呆会还不是将衣服给弄淋了？反正还有一条红色内裤，也不算是裸奔吧？”他顿了顿，向约翰逊问道：“约翰逊，听说你们美国，只要将红色内裤反穿，就是超人对吗？”

　　约翰逊有一种吐血的感觉，他怀疑自己的眼睛，刚刚他看到的是什么，魔术师吗？怎么挥手间，就能够将衣服收缩自如？上帝，保佑你的子民吧，这世界的恶魔降临了。更令约翰逊浑身颤抖的是，他突然想到庞大的核原料，这些东西一但掌握在疯狂人的手里，这个世界……约翰逊已经不敢想下去了，因为太过疯狂了，这他妈的是要毁灭整个地球啊！

　　感受到约翰逊的担心，谢寒摇了摇头，也没有解释什么，反而是望着天际，说道：“约翰逊先生，你所担心的东西，没有这个必要。你现在还是担心一下自己的处境吧，情况可非常的不妙。”

　　约翰逊不明白，下意识地说道：“什么？”

　　可是很快他就明白了，因为舰队里突然乱成了一团，警报声响了起来，惊恐的水兵们，不顾看押着特种兵，在长官的命令中，纷纷钻进到军舰内。而军舰上的武器，很快就被启动，一个个导弹发射架抬了起来，面向天空。一门门防空炮进入到了发射状态。

　　这种变故，马上就被舰队上空的战机发觉，在呼啸声中，面对下面舰队这种突然的举动，再也不能保持着冷静，几架战机在得到命令之后，机腹下的导弹突然脱落，向着阿曼海军唯一的一艘巡洋舰扑去。陆续地，天空中的战机，不断地加入到战斗中去，一枚枚导弹脱离机体，凶猛地向着下方的军舰扑去。

　　很快地，剧烈的爆炸声密集地响了起来，超过五十架战机的威力，一个照面，这一艘巡洋舰就被击成数段，缓缓地下沉。而阿曼海军此时也顾不上什么了，驱逐舰上的导弹，尽数发射，拥有制导能力的导弹，几乎是不管弹。顿时七八架战机被导弹击中，在空中化成了一个个燃烧着的火团。

　　面对这种冲击，很明显，已经出乎双方的意料之外，如果没有意外，这五十多架战机，至少有三分之一会被击落。而阿曼的这支舰队，恐怕就会成为历史名词了。像这种冲击的场面，已经不可能停得下来，必定会分出一个胜负，才会停下来。

　　谢寒摇了摇头，桑巴克的目的算是达到了，就是约翰逊他们也不可能逃脱得到，因为十枚巡航导弹，以它的精准率，以潜艇为中心的数百米内，都会在它的覆盖范围上吧？他向约翰逊笑了笑，说道：“其实并不是阿曼海军想攻击上面的战机，而是桑巴克的临死一击，他所启动的巡航导弹被阿曼海军发现而已。”

　　说完，谢寒不理会约翰逊死灰的脸，还有这一场冲突给世界带来的后果，直接就是向着海里跳了下去，在没入到海水里之后，启动传送功能，逃之夭夭。

　　十枚巡航导弹如期而至，以还没有来得及下潜的潜艇为中心，形成了一个方圆数百米的毁灭圈。


第二百八十一章 拒尸器

　　暂时解决了核燃料的问题，谢寒只是略为松了一口气，但问题还是没有得到解决，随着机械化的彻底化，恐怕能源的危机，还会一直困扰着新城的军事发展。谢寒之所以会杀掉桑巴克，并不是想断掉从现代获取核燃料的路。以前之所以和中东进行交易，无非就是新城局势不稳，没有这么大的精力投入到核燃料的提炼上而已。

　　现在的新城，可以说风平浪静，一个个工厂从东海省迁移到望天市周边来，让望天市正式成为新城集轻重工业和政治中心为一体的城市，生活人口突破五百万，占据着整个新城近三分之一的人口值。每天无数的原料从岭南省出发，最终输送到望天市来，在提炼成钢之后，又转入到各兵工厂，化成武器又转入到各大军团里。

　　新城目前还是高度权力集中制，像轻重工业所有的工厂，都掌握在政府的手里，而且经济慢慢转入到计划经济，将一切的人力和物力转入到军事扩张上。尽管很多人都知道这种做法有些极端，可是身处于末世的后期，势力间的交错，容不得新城默默发展，因为很有可能一夜之间，强大的敌人就会出现，给予新城雷霆一击。

　　在压力之下，经历过末世这一场浩劫的人们，也很理解新城的这一种做法。想要现在的生活能够继续下去，能够安稳地活着，这些还有什么好计划的？更何况，现在的情形，不知道比几年前好上多少倍，每一个经历过生死的人，都不会对现在的生活有一丝的抱怨。

　　“是时候建立自己的核能研究队伍的时候了。”谢寒知道，核弹在未来数十年内，依然是最大的威慑力量。粒子武器研究是有进展，可是想要形成真正的星际大炮时代，还有一段距离要走。这段时间，还是在核弹统治之下。所以拥有一股自己的弹威慑力量，就显得无比重要了。

　　说到核弹，新城也掌控着几枚，全都是缴获而得。成立核能研究院，不但可以解决武力威慑的问题，还可以解决核燃料带来的能源危机，可以说一举多得。像核原料提炼设备，中东市场上也能够买到，这一点，根本不需担心。

　　进入末世的第七个年头，农历十一月，又是一个收获的季节。做为整个势力稳定的基石，粮食的重要性，绝对是头等大事。为此，被军方一直调用的各类卡车，被暂时性分派出来，投入到粮食的运输当中。而一百个巨大的粮库，早就在收获前，全部完工，可以投入使用。大自然的生态环境恢复，今年可以说是风调雨顺，粮食的增产，是可以预见的事情。

　　新城虽然人口高达一千六百万人，可是单整个望天省所生产的粮食，就可以保证所有人的粮食供应，还有富余。如今谢寒给农业部的目标，就是必需在明年秋收前，储备的粮食要足够整个新城在颗粒无收的情况下，能够吃上三年。这个目标并不算很大，以新城在农业上运用的大量机械化，一个人就可以轻松地管理上百亩地，也不算是一项艰巨的任务。

　　到了十二月，新城建立以来的第四个新年，姗姗来迟。整个新城顿时陷入到狂欢当中，特别是纷争不断的岭南省，七年来，他们从来不知道什么叫过年。现在加入到新城里，新城不但为每人配送了足够的粮食，还有分发着各类糖果和鞭炮，更是为岭南省各个城市增加客车和航班，甚至还调动了运货的列车，为的就是给有兴趣的人一个到望天市来参观的机会。

　　相比起去年的新年，这一次的新城，有着两省的加入，有着丧尸的消亡，可以说悬在人类头上的利刃，已经消失掉了，谁都有足够的理由进行一场疯狂的狂欢。所以新城也是趁着新年的机会，发动举办了无数的节目，开始丰富着人们的生活。而按着计划，年后一个新的部门将会成立，这就是体育部，它的职责就是亲重制订适合新城的体育项目，恢复到强身健体的时代。

　　现在的新城，家大业大，像站在权力最高峰的五人，一年到头来，能够聚到一起的机会非常的少，就拿今年来说，见面也不过是三四次而已。现在趁着过年的机会，五人好不容易聚在一起，自然是好好珍惜。

　　新年过后，新城又恢复到了以住的忙碌当中。随着各工厂的恢复生产，新城又是继续扩大着机械化部队的规模。像新城军团，最先组建完毕，终于正式建立机械蜘蛛第一师，拥有五千只各类机械蜘蛛的机械蜘蛛师，在新城军团的驻地里，整齐地排列着，密密麻麻，黑压压的一片，几乎望不到头。特别是拥有超过一百只的G-22型运输机械蜘蛛，略小于陆地巡洋舰的面积，像是一百座大山一样。

　　在成功组建完毕第一支机械蜘蛛师之后，新城军团最具有实力的陆地巡洋舰部队也同样组建完毕。拥有八十辆陆地巡洋舰的实力，长达四十五米的庞然大物，狰狞的火炮，威慑无比的导弹系统，恐怖的全视角防空炮群，能够收割生命的腹部机枪群，拥有改造出来的激光主炮。一切的一切，让每一辆陆地巡洋舰和战争堡垒没有什么二样，一辆有时候就可以左右一场战斗，八十辆集中使用，已经可以达到改变一场战争地走向了。

　　随着东西南北四大军团组建机械蜘蛛师的批复，新城的所有工厂，再也没有一刻停歇，24小时倒班开动着。机械蜘蛛也陆续开始装备到各军团，不断地充实着各军团的实力。虽说离能够姐妹机械蜘蛛师还有一段时间，但是每个军团高达二千的机械蜘蛛，早就可以称得上完成了半个师的建设了。

　　进入二月，望天市向西五十公里处的一个巨大山谷里，入眼的是整个谷床被推平，树木被移除掉，谷床上，只生长着一层青草。在山谷的另外一端上，一个庞然大物下面站着无数的人，在前排的人，全都是将星闪闪。在这庞然大物的里外，是各个个技术人员，正在进行着最后的校正。而在山谷的里外，布满了全副武装的士兵，进行军事戒严。

　　此时的谢寒，饶有兴趣地望着自己眼前这个大家伙。它的样子，有点像美国的B-2隐形轰炸机，同样是采用了黑色涂料，所不同的，恐怕就是它还要比B-2隐形轰炸机大上三倍左右，机长在70米，而且在机高上，由于采用了反引力悬浮系统，高达12米，分三层机层，而它的翼展却仅仅是112.7米。

　　这是一架新城全新设计的末世战机，它同样是集轰炸、空战和运输为一体的多功能战机，拥有短暂的宇航能力，在采用四个核能主推进器之下，可以突破大气层，进入到太空。由于使用了引力悬浮系统，它可以在空中自由的悬浮着，只需要使用六个磁场推进器，理论上将拥有全球化攻击能力。它庞大的机体，拥有着不算的装甲能力，像防空炮，对它根本就无能为力。

　　对于能够威胁到它存在的对空导弹，在采用了诱饵系统的情况下，可以保证躲避率在80%左右。它拥有四个武器舱，可以携带的武器，几乎包括了目前新城能够使用的导弹炸弹等。它恐怕的载弹，更是在美国B-2隐形轰炸机的5倍之巨，足够称得上是一个移动的弹药库了。

　　这些资料很简略，不过已经足够知道它的优秀性了。它的名称并没有使用英文为代号，在新城所有人的念头里，汉语在末世之后，肯定会成为全球最标准的语言，英语？让它见鬼去吧。正是这样，新的多功能战机，被命名为蓝天多功能战机，意在称霸整个蓝天的意思，熟悉它的人，一般都是亲切地将它称为蓝天。

　　此次会有如此多的新城高级将领到来，就是来参加它的首航仪式的。做为新城独立研究出来的战机，它在设计之初，就牵动着所有知情人的心，无数的人力和物力，几乎是整个新城最优先的几个研究部门之一。他们也没有令谢寒失望，如此短的时间里，就设计并完成了首架原形机的制造，并且进入到首航实验的阶段。

　　随着谢寒的轻轻点头，早就检查完毕的工程师们，从蓝天战机上下来，在多达十一名的飞行机进入到蓝天战机内后，指挥塔上传来的批准起飞命令一下达。这个庞然大物机腹下方的装甲板收缩隐藏，露出了里面的十二个大型反引力悬浮器，在启动工作之后，整个庞大的机身在轻微抖动中，缓缓地脱离地面，向着天空浮起来。

　　反引力悬浮器的发明，彻底地脱离了旧悬浮器没有进入到高空的尴尬场面。可以说，反引力悬浮器的发明，绝对是人类进入宇航时代的一个里程碑。对人类有着不可估量的影响，只要再将反引力悬浮器技术更加成熟化，未来的人类世界，再也没有四个轮子在地上跑的汽车了。无数悬浮汽车在城市上空飘浮前进的场面，也不再是一个梦想。

　　只见到蓝天战机在升空百米之后，四个核能主推进器同时点火工作，那一瞬间喷射出来的火焰，让空气扭曲变形。巨大的推进力，让它瞬间的速度就提升到了音速。蓝天战机最大的创新，就是它的超级核能引擎，一般的引擎的叶片根本就不可能承受得了这样的高速而损毁。可是超级核能引擎则不同，它所采用的是一体化的空管，内置的空气推逼器，让燃料和空气混合，然后在压缩中点火，向后喷出热气，获得强大的推进力。

　　不过缺点也不是没有，主副推进器的燃料，并不需要担心。唯一让人担心的，就是位于机腹下的十二个大型反引力悬浮器，它们才是整架蓝天战机的最重要部位。它们的悬浮力很强悍，可同样地，消耗的能量也非常恐怖，一次加满的能源，不过能够让它拥有三小时的作战能力而已。为此，设计人员不得不删去了一小节的武器舱空间，用来储存悬浮器的能源，让它的可持续作战能力加长。

　　由于技术原因，这些反引力悬浮器在使用的时候，只能是暴露在战机的外表。蓝天战机的机翼不过是起到平衡战机的作用，并没有飞翔能力，可以说，一但十二个大型反引力悬浮器中超过四个被击毁，就无法支撑庞大而笨重的蓝天战机机体，从而不得不降落。如果超过六个被击毁，蓝天战机所面临的，只有坠毁一途可以走。

　　尽管是这样，蓝天战机也不失一款末世里最强大的战机，它的作用，绝对是给任何人一样心理上的威慑。只要这款战机通过实验，并最终装备部队，只要形成一定的规模，绝对是会令无数人闻风丧胆。

　　首航只能说是勉强能够成功，因为短短半小时的时间里，有超过三个反引力悬浮器失去工作。而且在平衡系统上，并不是很完美，就是连武器舱在载弹实验的时候，也有些小问题。不过装甲的防御能力，还是很令谢寒满意。可以说，只要将反引力悬浮器的问题解决，平衡系统解决，这绝对是一款震惊世界的战机。

　　参观完蓝天战机的首航实验仪式后，谢寒并没有空闲下来，而是乘直升飞机到达了新城的XR病毒研究中心，这里的王业志早就等待多时了，伴同王业志出来的，还有一位瘦削的老头，他在见到谢寒之后，没有见到总长的敬畏，而是充满了怒火，气呼呼地不怎么理采谢寒。

　　谢寒只能是尴尬地笑了笑，在和王业志问寒问暖之后，这才是伸手向瘦削老头，说道：“曾博士，你好！”名为曾智慧的瘦削老头两只眼睛一瞪，冷声冷气地说道：“一点也不好，简直是糟糕透了。”一旁的王业志抱歉地笑了笑，说道：“总长，你不要怪曾博士，他的性格就是这样。”

　　谢寒怎么会怪罪于他？只要想想自己当初可是让人将他给敲昏后，强绑到XR病毒研究中心来的。像这种强制之下，对方对自己还有好感，这才是怪事了。也许很多人不知道曾智慧的身份，他以前在岭南市可是呼风唤雨的主，身为祭祀教会的大教主，手下有着数万狂热的教徒，成天就在忽悠着他人过日子，这日子可是像神仙一般。

　　XR病毒研究中心可以说每年都在扩建，如今的规模，已经是集成了研究、实验、制造为一体的病毒中心。它的职能，已经不仅仅是研究XR病毒这么简单，像其他化学毒气武器，也在它研究的范围内，将它称为新城的化学毒气制造中心也不为过。

　　一行人走进到里面，在经过了十几道的消毒措施之后，最终是下到了位于地下三十米处的巨大实验基地里。像建于地面的实验场地，如今只是一些小实验放在里面进行而且。像重大的，危险性的实验，一般都是在这地下实验基地里进行。拥有无数先进设备的地下实验基地，它的能源采用核能源，就算是有病毒泄漏，被分割成无数个密封实验的实验基地，很容易就可以在瞬间就将病毒给隔离。

　　在王业志的带领下，谢寒来到了一处大型的实验室里，只见到里面摆着一部巨大的机器，由十几个模块组成。谢寒一看之下，好像有些眼熟，仔细想了一下，终于是记了起来，转头望向曾智慧。对方一脸的傲然，冷冷地笑了笑，就将目光放在这部机器上，像是看着自己的儿子一样。

　　王业志笑道：“总长，想必见到它，你已经知道它到底是什么了。这是由曾博士主持，针对他以前的研究而改良而成的拒尸器。它的功能很单一，就是利用丧尸特定的一种波段，从而制造出令它们恐惧的微声波来。这种微声波和我们人类不同，在发射的时候，不会对人类构成任何的副作用。可是对丧尸则不同，只要感应到这种波段，就会令它们产生恐惧。”

　　他无奈地笑了笑，说道：“说这些，似乎是迟了一些，要是早一些，有这种机器，我们人类就不会有这么大的伤亡了。现在丧尸几乎消亡掉了，但是总长你应该知道，消亡掉的，不过是普通的丧尸而已。现在所剩下来的丧尸，全都是高级丧尸，它们的破坏力更加巨大，而且无论是动作还是机动上，都是会令我们人类防不胜防。”

　　曾智慧接过口来，说道：“正是基于这样，我们研究发现，对于高级丧尸，拒尸器依然有着效果。而且以前的实验也证明了这一点，连强大的R4-杀伐者，拒尸器也可以安抚它们的情堵。拒尸器可以改变它的微声波，从而变幻里面传达的意思。既然现在世界只剩下这些高级丧尸了，我们不可能知道它们存在什么地方，什么时候会靠近我们人类城市。为此，我和王博士才花了近半年的时间，将我以前的研究完善，最终是制造出了这一部机器。”

　　王业志点点头，说道：“我们经过多达二十次的实验，都证明了它的作用。以望天市为例子，只需要在城市的八个方位各安装一台拒尸器，就可以完全隔绝高级丧尸突入到城市里的可能。这一次请总长您来，主要就是演示一下它的功能，以方便您了解它，并且将它批量制造，安装在新城各大城市中，以保证新城的人员安全。”

　　说真的，谢寒也一度在为高级丧尸而头痛，它们的动作快速，来去无影，飘无定所，很难掌握到它们的行踪。可是它们的破坏力太大了，只需要有一只像R4-杀伐者进入到望天市里，它所带来的破坏力，至少能够屠杀掉十几万人，而且还会给整个城市带来惊恐和混乱。谢寒之所以将曾智慧强行绑到XR病毒研究中心来，也就是打他那个机器的主意。如今他们真的按自己的意思研究制造出来了，谢寒又怎么可能不是高兴异常。

　　实验用的高级丧尸，其实就是很久以前谢寒所生擒的R3-掌控者。这只掌控者没有什么能力，所以任由人类宰割，它一出现，谢寒就可以清楚看到它全身无数的切痕，就是脑袋上，也很明显被人研究过。在它进入到实验室里之后，曾智慧亲自启动了机器，几乎没有什么声音，可是掌控者已经是如同惊吓到了一样，飞快地向着远处逃窜。可是这里空间虽大，但是拒尸器的功率覆盖，可是非常之大的，它能向哪儿躲？

　　望着在角落里嘶吼的掌控者，谢寒点了点头，他明显能够感受到普通不可能感受得到的微波，从机器里散发出来，以一种古怪的声频在发送着。这里面的道道，可不是谢寒所能够想得明白的，所以他也没有去追究它的原理。

　　实验了二十次的实验，这一次同样是成功的。就凭各大城市的需要，谢寒也会毫不犹豫地下令制造这种机器的。现在他突然对这个曾智慧来了兴趣，既然他能够制造出如此复杂的机器来，连丧尸的声频也能够研究出来。那么人类呢？人类的研究不就更加容易了吗？如果……如果这些机器散发出来的声频能打乱人们的思维，又会怎么样呢？

　　声波武器就算是现代，也被人研究了很长的一段时间了。末世里的成绩更是出色，可是一直没有进入到实际的用途。现在曾智慧的出现，无不说明着他在声波研究上的权威性。如果可以，像声波武器这种覆盖面巨大，而且威力强大的武器，是必需掌握在自己的手中的，现在眼前就有这么一个机会，谢寒又怎么会放过？

　　声波武器，在没有进入到星际时代前，绝对是人类最强的面积杀伤武器。


第二百八十二章 发飙

　　进入到三月，建设了八个月之久的岭南省和东海省防御阵地终于构建完成，标记着新城至少不用担心敌人的突然袭击，而长驱直入。拥有着数量庞大的导弹对空对地系统，还有数量密如星河的防空高炮防御阵线，装备了数量不少的地面雷达站，几乎将整个势力的边缘给覆盖，形成能够依托远程导弹做为后备防御手段。

　　随着地面雷达站的全面开通，地面通信工程的结束，整个势力的通信能力正式进入到移动通信时代。虽说一些高地和洼地还是无法进行这种无线电通信，而且通信质量并不是很好，但也代表着一个新的开始。至少现在的新城通信，可以三省相互通信，而不像之前的需要使用到通信转接的方式。

　　无论是现代还是末世，大量武器对卫星的依赖性非常强。像超远程导弹，单凭地面雷达和空中预警机的指挥，根本就不可能打击得到目标。现在新城的远程打击能力，仅仅是地面雷达和空中预警机所能覆盖的范围内。想要拥有更高的视野，想要拥有天眼，想要拥有更加强大的通信能力，拥有自己的通信卫星、军事卫星，已经是迫在眉睫。

　　自从新城成立之初，谢寒就订下了研制卫星接收器的命令。可是事以愿违，卫星接收器是研制出来了，可是在搜索的时候，却无一所获，仿佛整个世界的卫星全都消息了一样。这件事情，谢寒当时也是百思不得其解，要知道到了末世之前，世界各国总共发射的卫星，多达12000颗，80%为军事卫星。可是如此多的数量，竟然一颗也没有搜索得到，就不得不令人吃惊了。

　　在谢寒晋升第五基因等级的时候，随着第五基因而来的功能，谢寒也似乎意识到了什么。以母体的强大，想要将这些卫星击毁，或者是没收，要么是屏蔽，根本上就是小事一桩。目前地球的能力，在母体的眼里，或许根本就不值得一提，有着母体的干扰，谢寒也就死了打天上卫星的这个主意，从而改为开始研制自己的卫星。

　　三年的研制时间，进展并不是很大，一方面是新城缺乏这一方面的人才，别一方面就是新城当时的研制设备不足。尽管在统一望天省的时候，设备得到了补充，可是依然不够齐全。不过后来在收复东海省的时候，从里面将末世前中国航天科技集团公司的一个研制生产基地给搬空，才终于得到实际上的进展。

　　谢寒现在的工作，就是奔走到各城市间，参观考查各城市的建设，还有各类工程的进展，以极工厂的转移情况。做为一个大势力的领导者，谢寒考虑的事情很多，特别是随着各类情报的汇总，周边的情况越来越明朗，同样给谢寒的压力也变得巨大起来。

　　唯一能够庆幸的，就是周边几个势力间微妙的关系牵扯，就算是知道了自己的边上有一个很强大的势力崛起，也只能是眼睁睁地看着。正是这一种微妙，才给了新城足够多的时间，来完成防御阵地的构建，和机械化部队的组建。

　　说来也有意思，彼此之间全都是相互间没有一丁点的接触，而且同时对间谍情报人员的渗透，都是异常的警惕。这也就导致了谢寒能够获得的情报有限，像对方的部队布署和工业能力，都没有办法获知。唯一知道的，恐怕就是对方不数秘密的人口值和势力面积了。而新城也只能够是根据这些情报，推数他们的兵力数量。

　　到了四月，谢寒几乎是走遍了新城的每一个城市。也在这一个月里，四大军团的机械蜘蛛师终于组建完毕，无形中各军团的战斗力，又是提升了一个档次。可以说，现在的新城无论是攻击力还是防御力，都到了一个非常强悍的水平。为此，一直悬在谢寒心里的问题，也游刃而解，整个人也彻底放松了下来。

　　自从三省的合并，谢寒呆在现代的时间，就少之又少，就算是返回到现代，也是忙于处理着中东的事物，一直没有脱得开身。扑在新城事物上的谢寒，当然是焦急于新城的各项工作没有完成。现在所有工作的就绪，整个新城又恢复到正常的秩序，放松下来的谢寒，当然不可能不管父母还有周若梦的感情。

　　做为新城的总长，所拥有的权力之大，绝对是超然的。尽管新城的统治方式是由最高权力中心，五人议会组成，下面设有一级议会和二级议会。但是谢寒的权力，可以说已经到了独裁的地步，齐飞舞和楚天河的无条件支持，已经让他在五人议会当中，处于绝对的领导地位。就算没有齐飞舞和楚天河的支持，凭着谢寒的威望，同样能够在新城里一呼百应，根本上来说，已经脱离了五人议会的缚束。

　　随着反引力悬浮器的发明，新城制造局专门为五人议会中的每人都设计了一架反引力悬浮商务飞机，和一辆反引力悬浮汽车。像徐强所追求的是实用性，所以他的商务飞机配备了一定的作战能力，就连反引力悬浮汽车，也让他搞成了一个战争堡垒。齐飞舞毕竟是女性，她的商务飞机充满了女性味道，而反引力悬浮汽车，则是选择了类似公主型的设计。陈六和楚天河两人倒是无所谓，直接将设计交给制造局，弄成什么就是什么了。

　　但是谢寒的原因有些特殊，像反引力悬浮商务飞机倒无所谓，只是要求配备近远空导弹系统和更强的推进能力，外表就没有什么要求了。但是像反引力悬浮汽车，谢寒就不得不慎重对待了。对于这一辆反引力悬浮汽车，谢寒的设计是参考了现代和末世的顶端概念跑车的原形来设计的，可以说是拥有了现代和末世的气息，单从外形来说，无论是现代还是末世，都是独一无二的。

　　谢寒的这一款反引力悬浮汽车的尺寸有些大，毕竟它有着两组驱动器，一组是由顶级汽车发动机组成，一组则是由核能推进器组成。在加装了轮胎之下，可以做到像普通跑车一样，在道路上行驶。必要的时候，可以打开反引力悬浮器，悬浮升空，利用核能推进器前进。考虑到谢寒的安全性，制造局还为谢寒的这一款汽车设计了高端的航空装甲做为车体，还专门配备了一套16枚微型导弹，做为武器系统。

　　如此一来，谢寒的这一款反引力悬浮汽车的设计和制造，都比他们四人的要长上一倍。要制造出来的时候，陈六他们都有些不服气了，直恨自己怎么当初就这么草率对待自己的坐骑？只有徐强和齐飞舞笑呵呵的，反正他们的都是按自己的意愿设计的，虽说比不上谢寒的华丽富有未来气息，但终归是自己喜欢的类型不是？

　　香港在末世里，谢寒不知道是什么样的，因为没有去过。不过只要想想，以香港的人口密集度，还有只有几个出入口，几乎整个香港都被包围着。发生了XR病毒的情况下，就算有幸存者，但是丧尸的密集度太高，像检查站和地铁站等地，还有港口，都是香港少有的人口最集中的地方，能够逃出来的，基本上希望很渺茫。

　　但是现代的香港，密集的人口，代表着繁华和处处商机。大半年的时间没有踏足到香港这片土地上，给谢寒的感觉，竟然是生出了一丝更加繁荣的错觉。习惯了末世城市里的松稀人流，陡然进入到几乎是肩膀挨着肩膀的街道里，给谢寒一种迷茫感。

　　谢寒一改以往来到香港的低调，在一个无人的角落里，将自己的反引力悬浮汽车提了出来，望着车身在阳光下闪耀出来的流光，无论是设计还是制造，还是里面的科技含量，都不是这个世界能比的。就连同里面的每一个镙丝，都是由航空装甲材料制造而成，以它的坚固，就算是与大卡车对撞，恐怕大卡车的车头被挤扁，反引力悬浮汽车最多是微微变形而已。

　　反引力悬浮汽车一经开出大道上，就马上引起了无数人的注意，纷纷在议论着，这一款没有任何标记的跑车，到底是那个公司出的，什么时候登陆香港的，为什么没有一丝新闻报导？不过香港可以说是藏龙卧虎之地，对于这一辆如此张狂的跑车，很多人只是惊奇而已，算不是大惊小怪。套用一句话，香港人，是见过世面的嘛！

　　由于反引力悬浮汽车的长度和宽度都比普通的跑车略大，而且令谢寒有些郁闷的是，自己的驾驶位置竟然是在左手边，这种情况在香港里，可就有些不妙了。这种左手道的道路，让谢寒一点儿也不习惯，不要说飙车了，就是开快一点，都担心会不会因为看不到右边的前方迎来车辆，而发生车祸。

　　做为末世里的顶级汽车发动机，可是说它的历史似乎走到了尽头，目前装备在谢寒反引力悬浮汽车上的发动机，可能是最后的辉煌了。随着悬浮系统，到反引力悬浮系统的发明，汽车的这种驱动发动机，必定会落幕，最终成为一些收藏家们的收藏之物。不过对于谢寒来说，它的出现正是恰当好处，70公里的时速，几乎听不到它发出来的一丝声音，就像是无声的精灵划过而已。

　　宇科集团旗下的汽车集团，经过近两年的发展，有着谢寒末世汽车技术的支持，所开发出来的每一款汽车，都是精品中的精品。无论大到车身，还是汽车的心脏发动机，甚至小到一颗镙丝，都代表着目前人类汽车科技的先进水平。短短两年间，由一家默默无名的汽车制造公司，一跃成为全球知名汽车公司，虽说不能和世界的几个汽车巨头相比，但也足够令国人骄傲的了。

　　宇科汽车集团的目标，是以赛车入手，在重金挖到几名顶尖的车手之后，采用末世顶级赛车的技术，无论是车手的技术和汽车的性能，都是绝对一流的。短短一年的时间内，就横扫各大汽车大赛。更是在第二年，进军F1方程式赛车世界锦标赛，虽说没能拿到总冠军，但是位居车手亚军，车队季军的成绩，让世界震惊。

　　在谢寒看来，这一切都是必然的。如果你使用了法拉利末世的F1赛车技术，比他们还要先进了三四十年，而且车手又是F1方程式里最顶尖的几位车手，谢寒想不出，还有什么可以阻止宇科车队获得这样的成绩。

　　正是凭着各大大赛的成绩，加上宇科集团砸下来的巨量资金，宇科汽车集团所推出的车型，无论是款式还是质量，都不失色于各大汽车巨头。特别是推出的未来概念车，技术能力更是超越了汽车巨头们。短短两年时间，就登上了国际高中端汽车销售第五名。这种崛起的速度，正是和它的母公司一样，被人称为现代企业的奇迹。

　　将这些事情给抛开，谢寒哼着小曲儿，新城的事事顺心，现在也算是兵强马壮了，也算是放下了心事。香港的车很多，有时候还远不如走路快，很不幸地说，谢寒开着车到达周若梦所在的大厦前，竟然一个车位也没有。谢寒不满地扫了一眼这广场前的停车场，骂道：“靠，这怎么也是宇科地盘吧？怎么人人都有钱了，人手一车？”

　　很快就在停车场最显耀的一个位置上，发现了一辆银色的跑车，谢寒也没有在意，而是盯着这辆嚣张的跑车，他丫的竟然是停在两个车位的中央，一辆车就占了两个车位，简直是没有天理了。移动公司不是说过了吗？我的地盘我做主……谢寒不客气地一个高速冲刺，之后一个漂亮的漂移，直接就是撞开这辆银色跑车的车头，硬生生挤了进去，给这辆跑车划出一条从车头到车尾的划痕来。

　　金属的摩擦声传来，谢寒也没有在意，悠然地下了车。拥有智能系统的反引力悬浮汽车，根本不需要什么防护措施，只有指定的车主才可以使用，只要谢寒靠近，利用声控，就可以启动汽车。而在车门上，有着指纹验证器，这就防止了其他人利用声音来做文章的意图。

　　谢寒在下了车后，靠近到与这辆银色跑车边上，望着被自己这辆车撞出来的几个凹痕，和一条长长的划痕，发出啧啧地摇头声。反观自己这一辆，刚刚的撞击，不要说有什么损伤，就是涂料也没有划出一点痕迹来。“嗯，这帮家伙还算是用心，没给我这个总长丢脸。”就凭这辆反引力悬浮汽车的表现，谢寒都在考虑，要不要回去之后，好好表扬一下他们了。

　　广场上，行人不在少数，特别是还有几名保安，在见到这辆嚣张的银色跑车被撞开之后，都是停下脚步来，不可思议地盯着谢寒，仿佛看到了令他们惊世骇俗的事情一般。

　　其中一个皮肤发黑的保安摇着自己的头，喃喃说道：“幻觉，这一定是幻觉，竟然有人敢比卢公子还要嚣张？不知道这车……”不过年长一点的那名保安还是认出了谢寒的样子，顿时嘿嘿笑了起来，说道：“黑子，一会儿肯定有好戏上演了。知道这下车的年轻人是谁吗？他妈的，他可是我们总裁的男朋友，你说卢公子此时在公司上缠着总裁，要是让他上去碰见了……”

　　黑子张大着嘴巴，说道：“不是说总裁没有男朋友吗？以前我只听说她包了小白脸。”年长的保安骂道：“黑子你他妈的找死啊？敢这么说总裁？能被总裁看上的人，会是小白脸？总裁用得着包小白脸？你看看，天天不是一堆的公子爷围着总裁在转？这个月相互不顾脸面撕打的，少说也有七八次了。不过这卢公子……可不简单啊。”说着，羡慕地瞄了瞄这卢公子的跑车，满眼的星星。

　　谢寒也没有听到这些八卦保安的聊天，而是整理了一下自己的衣服，想拿出手机给周若梦一个惊喜。可是抬眼望到大厦出口，正好周若梦从里面走了出来。“呵，连电话费也省了，难道这就是心有灵犀？”

　　谢寒干脆就是靠在自己的跑车前，抱着双手，笑盈盈地望着周若梦。不过很好，他脸就是一寒，随即又恢复了微笑的样子，只是眼睛寒光一闪，不留痕迹地扫了一眼跟在周若梦旁边的高大英俊三十岁男人。

　　做为整个广场上最显耀的两辆跑车所在的位置，周若梦当然是一望就见到了谢寒，她先是脸色一喜，不过很快就晴转多云，咬着嘴唇狠狠地瞪着谢寒。旁边的卢公子没有注意到周若梦的表情，保持着风度说道：“若梦，你就答应我的请求吧，仅仅是吃一顿饭，怎么样？”

　　“好吧，我们到哪儿去吃？”卢公子原本就不抱什么希望的，却突然听到周若梦同意了自己的邀请，一时没有反应过来，下意识地说道：“什么？”但是他很快反应过来，欣喜若狂起来，说道：“真的吗？若梦？”在见到周若梦点头时，他已经是说道：“你喜欢到哪儿去吃，我们就去哪儿去。”

　　等到他们两人走到谢寒面前时，周若梦对谢寒冷哼了一声，一眼就看得出她现在生气的样子。谢寒也没有说话，只是歉意地笑了笑。毕竟冷落了她差不多一年的时间，有的仅仅是几通电话，生气是理所应当的。谢寒并非什么大男主义者，对于女孩子，必要的柔情还是要的。

　　不过谢寒与周若梦的沉默不语，似乎并没有影响到卢公子，他有些奇怪地瞄了一眼谢寒，就想将上前打开车门让周若梦上车。可是他突然愣住了，因为他发现他的车竟然被旁边这一辆跑车给挤开，边上更是撞出了几个凹痕和一条刺眼的划痕来，连油漆也掉了一层。“啊……”卢公子大叫起来，整个人的脸涨红，死死地盯着靠在跑车头上的谢寒。

　　周若梦被卢公子突然间一叫，也是吓了一跳，有些错愕地望着一向有风度的卢公子身上，说道：“卢公子，怎么了？”

　　卢公子强忍着满肚子的怒火，强笑了一下，说道：“没有什么，只是车身被人撞了一下。”可是谢寒却是看得出他的怒火，嘴巴微笑起来，淡淡地说道：“心痛就喊出来，装什么风度。呵呵，连一辆破跑车被撞一下，也会心痛的人，能有什么风度可言？”

　　“你……”卢公子就满是再风度翩翩，也忍受不住了，指着谢寒靠着的车，质问道：“这车是不是你的？你没见到我的车停在这儿吗？破跑车？你……你个没见识的土包子，就凭你撞出这几个凹痕来，就是陪上你这辆车，还不够修理费。”强忍着怒火的卢公子，如果不是顾忌到周若梦在身边，早就破口骂出来了。

　　而破跑车三个字，有一种让卢公子发狂的冲动，天啊……阿斯顿马丁One-77，竟然被人骂成了破跑车，还有没有天理了？

　　周若梦白了一眼谢寒，却是笑了起来，说道：“你这人怎么能这样？撞了人家的车，还好像你有礼一样。这可是阿斯顿马丁One-77，国内价值4500万，全球仅产77辆，换了你，你心痛不？”

　　4500万？谢寒耸了耸肩膀，有些不可思议地望着这卢公子的阿斯顿马丁One-77，说道：“就这破车也值4500万？那我这辆，不是能值个百儿千儿亿的？而且我还是用美元计算的呢。”谢寒这话可不假，要是被现代各国发现这辆汽车的科技含量，不要说千亿，就是万亿美元，估计也大把国家抢着要。

　　卢公子听到谢寒的话，睁大的眼睛，哈哈大笑起来，指着谢寒没有任何标记的反引力悬浮汽车，气喘吁吁地说道：“就你这破车，还百儿千亿美元？你不是从精神病院出来的吧？”想自己在香港，也是有身份有地位的人，而谢寒可生面着呢，肯定不是香港这个圈子的人，所以他不客气地指着划痕，说道：“你说怎么赔偿？”

　　“怎么赔偿？”谢寒笑了起来，突然骂道：“你这个吃货，赔偿？这他妈的是我的地盘。”说着，狠狠就是几脚踢在这辆阿斯顿马丁One-77的车头上，几脚就将车盖给踢烂，露出里面的发动机来。谢寒还不放过，直接将这踢烂的车盖给掀飞，又是狠狠几脚，将这个发动机给报废，骂咧咧说道：“我让你泡我女人，我让你泡我女人……”

　　卢公子和周若梦两人呆若木鸡，不敢相信地望着发飙的谢寒，还有变了形的阿斯顿马丁One-77。


第二百八十三章 以牙还牙

　　谢寒可不去理会他们两人的表情，在解恨之后，望着变形报废的阿斯顿马丁One-77，傻笑了一下，突然冒出一句：“问一下，阿斯顿马丁One-77很出名吗？”这可不怪谢寒，他这几年几乎整个心都放在末世新城里，对现代就是国家大事和国际动态也没有去注意，更何况是这种奢侈品的跑车？

　　周若梦只感觉自己的脑门上突然冒出三根黑线来，几乎想捂着自己的脸的。真是太失人了，连阿斯顿马丁One-77这种顶级名车也不知道，他还算是地球人吗？细算起来，谢寒的身份，就仅仅是自己现在的宇科生物制药公司，就在数百美元，还有如同庞然大物的宇科集团呢？怎么就这么土包样？

　　相比起周若梦对谢寒的知根知底来，卢公子则不这么认为了，虽说无论是外形，还是气质上，谢寒的跑车都比自己的看上去要好，可这又怎么样？自己的阿斯顿马丁One-77，就这么成了一堆只值垃圾价的废铁。这个天杀的，如果是车身还可以反厂维修，不过是花个一二百万而且。可是这个混蛋，他……他……他竟然是连发动机也报废了，这还怎么修？就算真修，有这个修的钱，还远不如换一辆更省事。

　　无比的愤怒，这种当场被人羞辱的味道，还有在心怡女人面前丢脸的滋味，一齐涌向卢公子的脑袋里，早就令他乎略了谢寒竟然用脚就将特种金属制造出来的发动机给踢废的恐怖，气抖地指着谢寒，“你他妈的找死是不是？也不打听一下我卢公子是什么人？小子，你他妈的死定了。”

　　谢寒无所谓地耸了耸肩膀，冷笑说道：“找死？就凭你的衰样还不配。卢公子？我看叫驴公子还差不多，蠢得你一头猪一样。”说着，根本就不理卢公子气得发紫的脸，对着周若梦眼睛一瞪，气呼呼地说道：“看你做的好事，我一向省吃俭用，就是吃饭，也是打个七八块的饭盒，可是现在倒好，一下子就花了4500万。这叫什么？红颜祸水！”

　　虽说卢公子在香港还是很有权力的，可是周若梦倒也不害怕，刚刚同意和他去吃饭，不过是想气气谢寒而已，谁知道会弄巧成拙？望着报废的阿斯顿马丁One-77，她捂嘴偷笑，说道：“谁叫你这么长时间不理人家？而且来也不说一句，就直接跑来？看吧，这就是你冲动的结果，这个世界上阿斯顿马丁One-77，要变成阿斯顿马丁One-76了。”

　　“为什么？”谢寒笑出声来。

　　周若梦娇笑起来，说道：“阿斯顿马丁One-77中的77，就是77辆的意思。现在你报废了一辆，世界上还剩下76辆，不是叫阿斯顿马丁One-76，能叫什么？”

　　卢公子在旁边气得几乎在吐出血来，原来自以为是成功人士的他，没有想到在周若梦的眼里，不过是一只被人耍的角色。不仅仅是这样，这若……这贱人还这么明目张胆地和这混蛋打情骂俏的，完全没有一丁点将自己放在眼里。很显然，卢公子早就将周若梦当成馕中之物，容不得有其他人出现在周若梦的面前。

　　“你们……你们太过分了。”气得吐血的卢公子，最后只憋出这一句话来。

　　谢寒似乎在卢公子出声的时候，才装出一副恍然大悟的样子，说道：“咦？卢公子还没有走啊！”这一句话，直接又是让卢公子怒极冲心，差点就昏过去。而周若梦只是在旁边笑而已，不过想卢公子的身份，最终还是强忍着笑意。杀人不过点头地，还是应该儿留点余地给对方的。

　　现在的卢公子，已经是后悔为什么今天不带保镖出来了。虽说自己未必不能打赢眼前这人，可是只要自己动手了，就算是赢了，传出去，自己在香港这个圈子里，肯定被传来笑柄，以后如何有脸面在香港呆下去。所以他顾不得周若梦的看法了，咬牙拿出手机来，在快速拨通一个电话之后，大声地吼道：“他妈的，你们这帮废物在哪儿？本公子被欺负了。”

　　谢寒摇了摇头，不理会气急败坏的卢公子，对周若梦说道：“看到吧？像这种文质彬彬的人，其实大多都是伪君子而已，一但刺痛到他们的痛脚，就会跳脚大骂。若梦，我们走吧，我从大陆过来，还没有吃过东西呢，你不会想让我饿着吧？”说着对着跑车喊道：“倒车出来。”

　　令周若梦不想像的是，随着谢寒的命令下达，谢寒的跑车已经是自动启动，之后一个急倒车，直接停在谢寒的边上。谢寒并没有用什么电子匙之类的，而是直接打开了门，对惊愣的周若梦说道：“快点上车啊，还等什么？”

　　周若梦回过神来，“哦，哦”了两声，这才饶有兴趣地盯着谢寒的跑车，不忘问道：“以前你都是很低调的啊，怎么这一次开一辆这么豪华的跑车出来？”

　　谢寒还没有回答，旁边的卢公子已经是冲上来了，大声叫道：“你不可以走，赔偿我的车。”

　　按说到了能够买下阿斯顿马丁One-77的人，非富即贵，那一个不是站在人类的金字塔的顶峰上？就算是自己的车被人毁了，可是对于他们的财富来说，并不算什么，一般都会自恃身份，绝对不会像卢公子这样，像个泼皮一样，叫喊要赔偿。能够认识周若梦的人，又怎么可能是默默无名之辈？

　　也许二三年前没有几个人认识周若梦，就算她是一间跨国公司亚太区的高管，可是在真正的有钱人眼里，也不过是一个打工者而已。可是现在不同，宇科生物制药公司的市值是多少？就算周若梦只是持有公司10%的股份，可是也是数十亿美元的富豪。更何况，宇科生物制药公司的潜力还没有发展出来而已，未来绝对是一个庞然大物，到时候持有10%的股份，又将会是多恐怖的一笔财产？

　　谢寒只是眉头一皱，叹了一口气，从口袋里拿出支票，在上面填上一张4500万的支票，随手扔了出去，说道：“这是赔你的车钱，靠，想装个恶人怎么就这么难呢？如果不是看在……算了，走了，走了！”

　　反引力悬浮跑车几乎听闻不到一丝的声音，就是连一丝废气也没有排放出来，已经是出了广场。

　　卢公子接着这一张飘过来的支票，他只是一眼就知道，这是中国银行货真价实的支票。想到这是4500万，卢公子突然浑身一抖，并不是被这儿吓到，而是被谢寒不拿钱当钱的举动给镇住了。4500万啊，仅仅是一个意气，就当成一块二块地花掉了，这样的人物，就算富豪无数的香港，也很难看到谁有这个豪气。

　　更让卢公子不敢相信的是，一向眼高于顶的周若梦，这个被香港富豪圈称为冰美人的周若梦，竟然这样就……就被眼前这个没有见过面的家伙给泡走了，这怎么不让卢公子惊愕，差点下巴掉到地上？

　　不过卢公子也是天之骄子，自己经营着的一间公司，成功在香港上市，市值在百亿港币。如果市值百亿的公司，在香港并不在少数，他卢公子也别想进到香港顶级富豪社会里。他真正的依仗，还是自己的父亲，一个天纵商才，卢氏集团在香港也是数一数二的大集团，产业遍布世界各国，涉及到的产业之多，在香港举足轻重，谁不卖一个面子给自己？

　　如果谢寒是香港或者其他国家的人，卢公子可能就此打住，可是只要一看这张支票，就出卖了谢寒大陆人的身份。在卢公子看来，大陆只要身份在百亿人民市，就已经是排前三的人物了。可是在香港，百亿数什么？也不过是一个勉强到达富豪门槛的人而已。

　　卢公子的八个保镖来得很快，卢公子一言不发地坐到车子里，打了几通电话之后，很快就掌握了谢寒的踪迹，冷笑起来，对着自己的保镖说道：“你们的持枪证和枪带在身上了没有？”

　　像保镖之类的，这两样东西几乎是从不离身的。在见到八个保镖都是点头，卢公子突然狞笑起来，说道：“很好，一会儿要你们表演一下你们的枪法，是不是像你们平时吹嘘的一样，百发百中。”

　　谢寒当然不知道这个卢公子在计算自己，就算知道了，谢寒也不会在乎的，像这种公子爷，在他的眼里，就像一团垃圾一样，没有一点出手的欲望。当然，要是有出手欲望的话，刚刚这位卢公子报废的，可不仅仅是一辆跑车而已了，起码这位卢公子也会缺个胳膊少条腿什么的。不是谢寒嚣张，而是在末世里习惯了对生命的漠视。

　　若说起嚣张来，这件小事，怎么可能和之前核原料交易时嚣张？阿曼政府恐怕经这一次，是凶多吉少了。联合国一向在美国的心里，没有什么威信可言，就算阿曼政府告到联合国去，估计美国一个怀疑阿曼政府私下研究核武器的罪名扔过来，还不被国际原子能机构给搞个翻天覆地？或者美国一个怀疑阿曼政府有资助恐怖组织的罪名，阿曼政府还不是下一个阿富汗、伊拉克？

　　这件事情毕竟过去了几个月了，谢寒一直没有注意到这一方面的新闻，也不知道他们双方到底是什么结果。谢寒也没有多想，而是瞄了瞄气呼呼的周若梦，笑着说道：“怎么，生气了？要知道生气可是女人的天敌，很容易老的，小心以后没有人愿意娶你。”

　　周若梦怎么说也是一位女强人，可不是小女生，一句话就可以哄骗得到的，她依然是一言不发，扭头望着车窗外倒退的高楼大厦。

　　“好了，好了，我错了还不行吗？”谢寒没有大男主义，怎么说周若梦也是自己一直暗恋数年的对象，在她的面前，谢寒还真的硬不起来。“我这不是将事情一忙完，就过来找你了吗？你看，我跑了半个地球，最后到达深圳的时候，连饭也没有吃，就匆匆赶到香港来了。这都不叫诚心，什么叫诚心。”

　　周若梦似乎不为所动。谢寒只得是又说道：“好吧，好吧！”他一扬手，一只毛茸茸的大笨熊已经是出现在他的手里，在送到周若梦的面前时，这只大笨熊已经是张着两只仿真眼睛，望着周若梦，说道：“学姐，你不要生气了好不好？笨笨以后会很乖的。”

　　周若梦惊讶地张大了嘴巴，因为这只大笨熊里说出来的声音，竟然是谢寒的声音。而且谢寒提着它头顶的头发时，还会在空中不安地挣扎，两只眼睛泪汪汪地望着周若梦，竟然又开口说道：“学姐快来救我啊，有人欺负我。”

　　谢寒笑了起来，说道：“怎么样？这可是我专门叫人为你设计的。”说着，就是将大笨熊塞到周若梦的怀，随手又抖出一大束花来，说道：“鲜花送美女，最是合适不过的了。”

　　周若梦见到这大笨熊搞笑的样子，顿时破涕为笑，紧紧抱着大笨熊，说道：“我知道你忙，可是你也不能大半年没有过来见人家一次吧？就是想去见你，你也不允许。有时候我都在想，你是不是在大陆包养着无数的女人，都不想来见我了。”

　　谢寒还没有回答，大笨熊已经是大声说道：“学姐，我以人格保证，学弟在大陆肯定没有其他的女人。”

　　周若梦吓了一跳，指着大笨熊。谢寒严肃地说道：“学姐，你可不要小看这只大笨熊，它的制造很复杂，更难得的是，还拥有初级智能。它的智能是五岁的小孩一样。我想以你的商业头脑，应该明白它的技术含量了吧？所以我希望你能够保密，在我没有准备充分的时候，可不能让其他人知道。”

　　“嗯！”周若梦点了一下头，之后就好奇地打量起这只不起眼的大笨熊来，可能是为了试它的是不是像谢寒所说的拥有初级智能，周若梦不断地逗着大笨熊玩。大笨熊的话，除了一些会成熟些外，其他全像一个小孩子的行为，撒娇等等，竟然被无良的设计人员给输入了进去。不过还好，至少一路上，周若梦是笑着过来的。

　　随意地将自己拉风的跑车停在街道边上，谢寒就是拉着周若梦走进一家普通的茶面店里，说道：“对香港不是很熟，就在这儿先解决一下肚子的问题，学姐，应该没有问题吧？”周若梦倒没有什么感觉，几年来全都是出席一个个宴会之类的，对上流社会，早就有些厌倦了。无论此时到这些地方来，更多的是能够卸下虚伪假笑的面具，好好地吃上一顿。

　　要了几样精美的面点，再要了一碗粗米线之后，谢寒就是狼吞虎咽起来。末世里，可没有这么丰富的东西可以吃到，虽说肉食已渐渐恢复了，可远也不可能比得过现代。相比起谢寒的吃相，周若梦就斯文多了，慢条斯理地吃着，只是不时看着谢寒的吃相在偷乐着。只要和谢寒在一起，周若梦就感觉回到了大学时光，无约无束，能够全身放松。

　　等到吃得差不多，谢寒才是叹了一口气，摸着自己的肚皮，打趣地说道：“没有想到我这个富豪这么容易满足，一碗不过三十块的粗米线，就满足了。”这段话，惹来周若梦的大笑，说道：“你还像在学校里一样，一点儿也没有变。哼，记得当时你还总是找种种借口来噌我的夜宵吃，当时的你，不过是一碗三块钱的云吞就满足了。”

　　谢寒摇着头，说道：“那可不同，难道你没有发现当时的我，是醉翁之意不在酒？我哪儿吃的是云吞，我吃的是你身上的香味。”

　　如此赤裸裸的爱语，让周若梦脸色红了起来，在谢寒的面前，她根本就感觉不到自己一丝女强人的架子，反倒像回到学生时代。“当时……当时你怎么不和我说？你还真是傻得可爱。嘻嘻，有没有偷过我的相片，天天躲在被窝里看？对了，以前你总是到我宿舍里晃，说，是不是想偷我的内……内衣内裤什么的收藏起来？”

　　谢寒惊得下巴差点掉到地下，不可思议地盯着周若梦。

　　周若梦被谢寒看得不好意思，说道：“开玩笑，开玩笑而已。”

　　谢寒摇着头，“我没有说你开玩笑，而是……而是我在吃惊你怎么知道我收藏了你的内衣内裤？天啊，就是连躲被窝偷看相片你也猜到，这世界还有没有天理啊？”

　　这一回轮到周若梦吃惊了，想到在学校里，谢寒一直收藏着自己这些贴身之物，顿时羞涩不已，大声说道：“好啊，你现在终于肯承认了，你个色情狂，你个……”可惜接下来的再也说不出来，就被谢寒给封住了嘴巴，整个人楼在了怀里揉搓着。

　　等到从茶面店出来，周若梦整个脸都是晕红着，人也是软软靠在谢寒的身上，眼睛情意迷离。

　　如果没有什么意外的话，接下来，地方当然是会是周若梦的家，再接下来，自然是……谢寒的眼里，仿佛已经看到了香艳的场面，彻底地将周若梦给推倒。可是这仅仅是如果，毕竟不是实际，因为谢寒跑车的边上，卢公子冷冷地靠在一辆林肯轿车边上，冷酷地抽着烟。而他的八名保镖则是围着谢寒的跑车，手里清一色拿着一个铁锤。

　　“小子，终于吃饱喝足出来了？”卢公子一见到谢寒出来，在狠狠吸了一口之后，将香烟扔到地面上，狠狠地用脚揉搓着，说道：“所谓血债血还，你所给我的，我当然要还回去。”

　　如果换了以往的时候，谢寒肯定不会和他计较。可是现在是自己推倒周若梦的时候，他妈的出来挡道，是什么事儿啊？当下谢寒的脸就拉了下来，冷笑起来，说道：“吃货，小心我这骨头硬，你啃不下来，会把牙齿给咬坏。别到时候还要大放血。”想到自己刚刚还有风度地赔偿了他的损失，没有想到竟然当自己软弱了。

　　确认了谢寒是从大陆里过来的，卢公子有什么好怕的？大陆的人，再有权势，也管不到香港这儿来。所以面对阴沉的谢寒，卢公子没有一丝害怕，反倒是见到自己一直追求的周若梦紧紧地依偎在谢寒的身上，顿时因为气愤而涨红着脸，气愤说道：“若梦，这到底是怎么回事？我那一点比不上他了？”

　　周若梦轻轻摇了摇头，最终还是说道：“其实我一再告诉你，我已经有男朋友了，可是你不相信。要说你那一点比不上他？在我的眼里，你那一点也比不上他。”

　　周若梦的话，彻底地刺激到了卢公子这个二世祖，他猛地一挥手，大声吼道：“你们，给我狠狠地砸，将他的车给我砸成一堆破铜烂铁，出了什么事情，由我顶着。”他冷笑地望着谢寒，说道：“以牙还牙的时候到了，别当我卢公子是好欺负的。你不是说你的车很不起吗？值百儿千亿美元的吗？我今天就让它一文不值。哦不，是值几千块钱，至少垃圾回收站是会要的。”

　　得到卢公子命令的八名保镖，顿时就是抡起铁锤，用尽力气狠狠锤到反引力悬浮跑车上。

　　可是令所有人跌破眼镜的是，八名保镖的力气并不算小，加上铁锤的威力，就是防弹汽车也得留个痕吧？可是这八名保镖一顿狠锤，不要说锤烂，就是磨破点表面的涂料，也没有办到。这个情况，不要说八名保镖愣住了，就是卢公子，也吃惊地望着这一辆完好的跑车，不敢相信自己的眼睛。

　　气急败坏的卢公子，顿时不顾一切地叫道：“继续砸，给我狠狠地砸，你们没有吃饭吗？给我砸到烂为止。”

　　八名保镖尽管心里知道有异，可是自己老板的话却不敢不听，抡起铁锤就想再砸，可是反引力悬浮跑车的四周忽然一闪，亮起一圈七彩的光芒，一个电子合成声传来：“车体受到攻击，启动防御措施，启动武器系统。”

　　跑车的顶部，猛地一缩回去，一排五枚微型导弹已经被推了出来。


第二百八十四章 秘密

　　在谢寒的认识里，纨绔子弟并非人们想象当中粗俗的样子，能够成为纨绔子弟的人，谁的家庭不是非富即贵？暴发户的子弟，在短时间内，是很难转变成为纨绔子弟一族的。而卢公子也证明了这一点，到底他的家族由祖父一代，就已经是有着不小的财富，传到他爷爷这一代，才得以做大做强，真正的辉煌则是他的父亲。

　　而卢公子也证明了这一点，尽管是很嚣张，可是并没有市井泼皮一般的大骂，就算是气到吐血，也不过是骂上一二句而已，陈词有限。谢寒没有被母体看上前，只不过是城市里的一小市民，长期混迹在市井之间，学到的粗口话不知繁几，只是见到对方没有破口大骂，没有反击而且，否则这卢公子非要被气昏不可。

　　不过卢公子的行为，倒也像是一名合格的纨绔子弟，他连谢寒的底也没有摸清，就敢贸然地让保镖们砸车，丝毫不去想想谢寒刚刚毁了他跑车时的非人类表现。只是八名保镖这一通乱砸，不要说毁了谢寒的跑车，就是连玻璃也没有办法打碎，留下一点痕迹。卢公子很有自信，就是防弹车，也经不起这种铁锤的锤打。可是眼前的一幕，让他愣住了。

　　没有理由，卢公子忽然就相信了谢寒之前所说的话，这辆跑车会值个百儿千亿美元。只要想想拥有智能化，而且防弹效果不知道比防弹车要厉害上多少。这当中还会有什么让人看不透的功能，卢公子已经不想去猜了，因为这电子合成声，清晰地传达的意思，让他魂飞魄散。

　　谢寒对反引力悬浮跑车的功能当然清楚，如果不是知道它的性能，早在这八名保镖砸车的时候，他就出手了。望着卢公子他们脸色巨变的样子，谢寒笑了起来，慢悠悠地走了过去，指着自己的跑车，“你们可以再砸一下试试，就知道这些是真货还是假货了。不过本着对生命的负责，我还是希望你们不要轻易去尝试为好。”

　　反引力悬浮跑车是四座设计，可是加大和加长的车型，能够让它巧妙地将16枚微型导弹内置。看似人畜无害的跑车，谁又能能够明白里面内藏乾坤？对于针对跑车的攻击，智能系统的判断一般是从打击性来判断，只要打击度达到一定的系数，它才会启动武器系统。如果刚刚不是谢寒在场，恐怕五枚微型导弹中的一枚，早就发射出来了。

　　谢寒摇了摇头，放开周若梦，走到卢公子的面前，什么也没有说，就是将他一把给提了起来，从他身上搜出自己刚刚给他的支票，说道：“原本这钱是给你的，毕竟我砸坏了你的车。可是现在你们也砸了我的车，你就必需赔偿我的损失。尽管我的车没有坏，可是一点皮毛，也不远不止这个价。你应该感到欣慰了。”

　　八名保镖见到自己的老板被人整个提起来，虽说是慑于这辆跑车显出来的五枚微型导弹，但还是快速地从怀里拔出了手枪，对准了谢寒。

　　“啧啧啧，还有点素质。”谢寒望着四周渐渐围过来看热闹的市民们，他们看到这八名保镖拔出枪来，胆小的固然是逃跑，胆大的则是微微后退了几步，依然不肯离去。“卢公子，你应该是聪明人，如果你想继续闹下去的话，我可以倍你玩玩，但是我就怕你玩不起。如果真的人玩，最好想一下你的父亲，还有你们卢氏集团，别给他惹麻烦。”

　　卢公子眼里露出一丝不甘和懊悔，但最终还是强行压了下去，盯着谢寒一句话也没有说。

　　谢寒笑了笑，说道：“聪明的人，活的自然会久一些。”他走到自己的车旁，见到这八名保镖的枪还指着自己，顿时摇头说道：“我最不喜欢的，就是有人拿枪指着我。”说着，自己收缩的杀气陡然释放出来，顿时让这八名身经百战的保镖们浑身颤抖，不敢相信地望着眼前的年轻人。

　　拥有这种杀气人，绝对是杀人无数的人。就算当初号称杀人过百的教官，也远没有对方的杀气重。这种杀气，如同实质一般，重重地击打在身上，让人每一个细胞都像是凝固了一样，浑身动弹不得。特别是陡然升起的死亡气息，就是见惯了生死的保镖们，也不由惊出一身冷汗来。

　　直到谢寒带着周若梦上了车，在关上车门之后，这一股杀气才消失不见。直到跑车消失在车流里，八名保镖才感觉自己恢复了行动的意识，相互对望间，全都是见到彼此间深深的恐惧。“老板，此人极度危险，这口气不能忍，也必需要忍。”让他们想不明白的是，现在根本没有什么战事，对方的这一身杀气是怎么练出来的？

　　谢寒的这种杀气，周若梦这种普通人当然不可能发觉得到，她只感觉突然有些寒意而已。直到远远将卢公子他们抛到后面，周若梦这才忍不住说道：“刚刚你车上的……”谢寒笑了笑，说道：“吓人的玩意你也相信啊？也只能吓吓他们这些心信不竖之辈而已。”

　　周若梦还真的有些害怕，拍了拍自己的胸膛，说道：“我还真的担心是真的。现在可是法治社会，私藏武器可是犯法的。卢公子的几个保镖，他们好像都有持枪证。刚刚还真的是吓死我了，要是他们不讲理，那……那可怎么办才好？”

　　“他们不敢开枪的！”谢寒确实有这个自信，原因很多，第一次就是众目睽睽之下，在没有发生什么争斗的时候，他们不可能开枪的。退一步讲，他们要真的敢开枪，谢寒可不介意多杀几个人。拥有第六基因等级的谢寒，除非出动军队里的重武器，否则就凭警察手里的枪支，还真没有人能够奈何得了他。

　　被卢公子这么一搅，谢寒原本蠢蠢欲动的心，多少消退了很多，说道：“你也忙了这么长一段时间了，反正公司一切事物都走上了轨道，你就给自己放几天假好了。正好我这几天也没有事情做，说真的，我还没有见过你父母，你看是不是……”

　　周若梦“咯咯”笑了起来，说道：“你说要见，我就带你去见的了？”谢寒不怒反而是笑了起来，说道：“什么叫礼尚往来？上次我可是带你见了我父母的，现在也应该轮到你带我见你父母了吧？若梦，我的时间也就几天有空闲而已，你……你应该明白的。”

　　谢寒还真的确实只有这几天空闲，新城的局势是稳定了，可是大肆的扩张，增加到二百万的军队，还有各军团庞大的机械部队，现在依然还在制造出厂的机械蜘蛛和坦克等，无不说明着新城的野心勃勃。对于谢寒来说，停止不前，就是落后，等待就是让敌人强大起来。新城的优势，就是比其他人更早地统一，更早地结束内乱，更早地资源统一调配利用。

　　这种种更早，造就了新城无论在军队数量，还是机械化部队建设上，还有科技的吃透研新上，都不是其他势力可以比的。如此正是丧尸消亡后的真空时期，由末世进入到势力统治，混乱纷争的时代。谁能够在这个过渡期内站得更高，就会在未来走得过远。所以新城的这一种优势，不可能任由其他势力超越，必需在拥有优势的时候，将挡在面前的一切势力给清扫干净。

　　谢寒不知道自己算不算得上有野心，可是制定的众多作战方案里面，已经不仅仅局势于联邦时期的中国区域，像越南、泰国、老挝等地，都被列入到作战方案当中来。新城的众多兵力，让参谋部的人信心高涨，作战方案自然也就是遍地开花了。

　　不过毕竟是作战方案而已，最后还需要谢寒的签字。对于一下子拉开如此多的战线，谢寒当然不可能同意，每多一条战线，就代表着需要更多的兵力来维护这条战线。同样地，三省之力，不可能同时支持着如此之多的战线。谢寒可不是狂热之辈，自然不会被眼前的优势给蒙蔽了双眼，这些计划，全都被压在办公室里，没有批准，也没有拒绝。

　　也许谢寒突然出现的慎重，让周若梦有些不安，她问道：“是不是出了什么事了？”谢寒摇摇头，说道：“不算是出事。若梦，过段时间，可能我会很少和你通电话，到时候请你原谅。如果可以，我现在就想将你娶过门。可是我不能如此草率地让你过门，所以我想等所有的事情都安稳下来，再将你娶过门来，我只是希望这段时间里，你能够等我。”

　　周若梦原本想调笑一下的，但是看到谢寒突然无比认真的样子，最终还是说道：“我会一直等你来娶我的这一天的。”

　　谢寒露出一个笑容，说道：“不要这么紧张，也不是什么大事，而且我有绝对的自信，这些所谓的困难，并不是困难。”周若梦点了点头，幽怨地望着谢寒，说道：“你知道吗？有时候夜深人静的时候，我总是在想，我到底了不了解你，为什么短短几年间，你的变化这么大，大到超出了我所能意料到的一切。”

　　谢寒叹了一口气，说道：“若梦，很多事情不是我不说，而是我不能说。但是我对你的心，你是应该明白的。不管我怎么变，我终究还是你以前认识的学弟。相信我，我对你的爱没有减上半分。我知道你想了解我，但现在还不是时候，等时机成熟了，我会告诉你，关于我的一切，宇科集团的一切。”

　　周若梦点了点头，说道：“我知道我不应该这么说的，但是当一个人孤单时，总会胡思乱想。不过我保证，以后我不会了。”说着，她笑了起来，说道：“你不知道，我老爸老妈不知道念过我多少次了，说我都是老姑娘了，要我尽快带中意的男朋友回去给他们看看。可是我一直都是用工作忙为借口，就在前几天，他们还打电话来唠叨着呢。现在正好，正好将你介绍给他们认识。”

　　谢寒傻笑起来，“要是他们不喜欢我怎么办？他们要是不同意，你还会不会跟着我？”周若梦白了他一眼，说道：“我的爱情，当然由我来做主，他们只有参考权，而没有决定权。不过我相信我老爸老妈不是势利眼的人。”她想到谢寒的身价，“卟”地笑了起来，如果谢寒还是穷人的话，这世界上就没有富人了。

　　“这就好。对了，老爸老妈他们喜欢什么？”谢寒瞬间又转变回到自己有些无赖的角色，直接开始称呼起老爸老妈来了。不过周若梦也没有介意，开始讲起自己父母的爱好来。可能是出于对要去见岳父岳母的兴奋，谢寒也顾不得之前要推倒之类的想法了，直接就是到达香港最大的购物中心，只要看上的，直接就买了下来。

　　谢寒的反引力悬浮跑车几乎没有什么空间来装东西，望着大包小包，由购物中心工作人员帮推着的几推车东西，全都是哈哈笑了起来。

　　这么多东西，不可能全都带去，最后只能够是精挑细选了几件，其他的谢寒也不管了，全都是推在周若梦的客房了。考虑到现在已经入夜，不可能再飞到北京去，所以谢寒的恶念顿起，死活不肯到外面酒店去住，直接就是抱着周若梦冲进了浴室，不管周若梦的惊呼，霸王硬上弓地洗了一个鸳鸯浴。

　　等转到卧室里时，周若梦的娇叫声不时响起来。“啊……你能不能轻点儿，啊……啊……你还来，你……啊……”随后就是一声吃痛声，不久之后，痛楚中带着一点快意的呻吟响了起来，销魂的声音成了卧室里唯一的旋律，直到被褥下挪动着的两人再也不动为止。

　　被谢寒折腾了几次的周若梦，确实是吃不消，怎么说也是第一次。可是在大半夜的，她又发现谢寒的异动，顿时有些大惊失色。不过很显然，周若梦误会谢寒了，谢寒不过是起床而已，对着有些脸色的周若梦说道：“若梦，快点起来，我们现在就出发去北京。”

　　周若伸出脑袋望着外面香港的夜景，再看了看时钟上显示着的凌晨三点，说道：“你有没有搞错，现在才凌晨三点，哪儿有航班？”

　　谢寒只是神秘地笑了笑，一挥手，盖在周若梦身上的被子直接消失掉，露出了她洁白全裸的魔鬼娇躯，这又是惹来周若梦一阵惊叫。好不容易抓起衣服穿起来，谢寒又是暧昧地望着被单上那一抹血红色，没有给周若梦发言的机会，又是挥手收入到空间库里。反正周若梦也是见识过自己魔术的能力，大不了推到魔术当中去。

　　好不容易强忍着睡意穿戴整齐，周若梦走起路来，感觉到自己私处里的疼痛，只能是对谢寒翻着白眼，说道：“要是等会儿没有航班，看我怎么收拾你。”谢寒只是一个劲地笑。

　　从车库里将反引力悬浮跑车提了出来，将礼物扔到车后的两个座位上，又是让周若梦坐到副座里，这才是开着跑车一路向着香港人烟稀少的地区开去。谢寒的举动，让周若梦不解起来，说道：“不会说你有私人飞机吧？可也不搞得这么神秘啊，大半夜的，怎么看都有做贼的感觉。”

　　香港不愧有着不夜城的号称，谢寒开了差不多大半个小时的车，才终于来到了一处没有人烟，靠近海边的地带。

　　周若梦张望着四处都是漆黑一团的海岸，听着海浪扑击海岸传来的浪声，眨着大眼睛说道：“你不会告诉我，你的飞机就在这里吧？”谢寒笑了笑，说道：“算是吧。”

　　“可是你的飞机呢？”除了直升飞机，周若梦想不出来，这里有什么地方可以停得下飞机的。可是直升飞机从香港飞到北京，也太远了些吧？虽说周若梦也算是大富豪之一，可是她还真没有乘坐过直升飞机这种交通工具，只是听其他人说过，看似风光而已，还没有汽车一半的舒适。

　　谢寒敲了敲自己的方向盘，说道：“飞机？呵呵，你不是已经坐在飞机上了吗？”他不顾周若梦狐疑的眼神，说道：“娜娜，启动反引力悬浮器。”娜娜就是汽车智能程序的名称，在收到谢寒的命令之后，它传出声音来：“是的，主人！”

　　没有征兆地，原本就系上的安全带又是一紧，将人固定在椅子上。而谢寒面前的仪表板突然变化着，很快就形成了十几个精密仪表，并且亮了起来。车盘下面的金属板块收缩，露出了里面的反引力悬浮器来，在启动之后，整辆跑车缓缓地升起来。才离地两米，四个轮子又是被收缩进去，稳稳地停留在两米的空中。

　　此时的周若梦，已经是张大着嘴巴，不敢相信地望着刚刚自己所看到的一切，整辆汽车竟然漂起来了。

　　谢寒只是冲她眨了眨眼睛，说道：“娜娜，目标北京，启用隐形系统。”娜娜没有犹豫地说道：“是的，目标设定成功，将以1.5倍音速前进，预计到达一小时。”

　　得到命令之下的反引力悬浮汽车很快就在夜空上上升到了五千米的高空中，在打开车尾的小型核能推进器后，只是一点火，反引力悬浮汽车已经像炮弹一样破空而去。

　　民用客机一般会在八千米以上的高空行驶，五千米的这个高度层，根本就不需要会相撞上。而拥有先进隐形系统的反引力悬浮汽车，它的雷达波反弹面积不过是0.01平方米，是现在美国隐形轰炸机的十倍。再加上它1.5倍音速的速度，雷达根本不可能发现得了这么小的目标。如果是在白天，或许还担心被人看到，可是夜晚里，人们只当是一架高速飞过的飞机而已。

　　拥有自动驾驶功能的反引力悬浮汽车，根本就不需要到谢寒担心什么，所以在等到平稳之后，他将坐椅放平，躺在上面，对着震惊的周若梦说道：“好了，我知道你肯定有很多问题要问，有什么就问吧。哈哈哈，白天的时候，我说过我这辆跑车值个百儿千亿美元的，现在你总应该相信了吧？”

　　周若梦傻傻地点点头，原本有着无数的问题，可是却不知道从那一个问起来。正如谢寒所说的，这辆跑车很值钱。但周若梦认为，它的价值远不止千亿美元，就是万亿，估计像超级大国美国这样的国家，会毫不犹豫地拿出来，买下整辆跑车吧。毕竟这辆跑车的科技，太夸张了，在周若梦看来，里面的每一个地方，所温含着的科技，都不知道超出现在多少倍。

　　要知道，一个科技，很多时候，就能够引发一个时代的变革。像这辆跑车的悬浮系统，几乎如同飞机一样，能够在空中随意的飞翔，还有飞机无法办到的任意停留。这一切都意味着什么？意味着一场科技革命。人类从幻想着飞翔于蓝天，到穿梭于宇宙，前者是实现，可是后者还是遥遥的无期。可是一但这种悬浮技术出现，对于人类来说，穿梭宇宙，已经不远了。

　　只要想想这辆跑车，周若梦就突然感觉自己一阵无力，因为这一辆车，绝对是一个巨大无比的火药桶，夸张一点来说，如果让各国知道，恐怕争个头破血流，他们也会毫不犹豫地伸出他们的爪牙的。

　　“我发现，我没有什么好问的。”周若梦最后干脆什么也不去想，闭上眼睛，说道：“我什么也没有看到，就当成这也是你秘密的一部分好了。”她需要好好地消化这陡然而来的消息，这毕竟是太过震惊了。

　　谢寒知道她现在需要静一静，轻声说道：“若梦，正如你所说的，这只是我秘密的一部分，等到应该告诉你的时候，到时候你就会全都知道的，但是我希望在这之前，你能够保守着这一份同样是属于你的秘密。”谢寒不知道这一切还有多久，但是至少自己的基因等级，要到达第八级，能够不恐于所有的常规武器的时候。

　　可是自己连第七级还没有到达，第八级，又需要到什么时候？


第二百八十五章 契机

　　到达远离北京还有上百公里的时候，谢寒找了一处无人的地方降落，之后是一路向着北京开去。此时不过是凌晨四点半，所以谢寒也没有着急，慢悠悠地将车交给娜娜，自己反倒是和周若梦调起情来。像这种夜色当空，又是破晓之前，开在公路上，车辆稀少之下，风味自然是不同。谢寒的体质，如果不是体谅周若梦的话，在这种气氛下，早就忍耐不住了。

　　周若梦似乎一直都很安静，静静地抱着谢寒的手臂，望着外面掠过的灯影，呆呆地想着些什么。或许谢寒给她带来的冲击有些过大了，正如之前所说的，自己一点也不了解他，他再也不是当初的赖皮虫了，而是变得浑身充满了秘密。周若梦在大学的时候，最大的梦想，就是有一份自己的事业，还有一个很爱很爱自己的爱人。

　　可是这个梦想，却在毕业之后，变得破碎。对于传统的坚持，让她的几任男友最终都是离去，就是事业上，不管她付出多大的努力，可是依然比不过一个依靠姿色就爬上来的女人。很多时候上司的暗示，让她有一种迷茫感，她不知道这个社会竟然和自己想象中有这么大的差别。几次的跳槽，原本以上成功爬上到高级主管的位置是自己的努力，却不知道又是上司对自己的垂涎，才提拔上来的。

　　社会上的残酷，反而让周若梦更加的怀念起学校里的无忧无虑，不需要心机。很多时候，她甚至想到过在大学里对自己最好的学弟。在虚假的社会里，所谓的爱情，不过是一种新鲜感而已，直到她明白这个道理，回想起谢寒的一切，她才明白，一直被自己看成小弟的谢寒，其实才是自己心里拥有地位最重要的人。

　　周若梦想到过去找谢寒，可是中断了三年的联系，彼此间的陌生，更换的号码，却是阻挡了一切。如果没有改变的话，或许连周若梦也不知道自己是否要放弃所谓的传统观念。可是缘分，有时候就像是奇迹，在自己最迷茫的时候，谢寒却是出现，而且丝毫不忌讳地说出了他三年来的思念。这一刻，周若梦知道，爱情，也是经得起考验的。

　　之后的事情，就像是活在梦幻中一样，短短两年，自己已经是挤身富豪之列，拥有数十亿美元的身家。而且宇科生物制药公司，更是成了亚太地区最大的生物医药制造商，无数更加优秀，更加有效的药物输送到达全球各地。随着一些绝症能够被药物所抑制，公司更是一飞冲天，几乎是垄断了几个常见绝症治疗药物的利润，成为世界上举足轻重的一家医药公司。

　　可以说到了这里，爱情与事业，周若梦什么也不缺。可是为什么自己会迷茫，因为谢寒身上的秘密？还是什么原因？周若梦真的想不明白，她的心就像外面的路灯一样，一晃就消失，又在前方出现，不断地循环着。

　　周若梦的这种平静，反倒是让谢寒有些心痛，几次想心软开口告诉她，可最终还是忍住了，只是更加用力地将她搂在怀里，“若梦，不要迷茫，只要我对你的心不变，你又何必在乎什么？”想到这些话有些沉重，谢寒又是笑了起来，说道：“学姐，我一不偷二不抢，做的是正正当当的生意，你看改善人们的生活我在做，救治人类我在做。付出这么多，收点好处费，总是应该的吧？雷锋可是我的偶像，可也得让雷锋有口饭吃不是？”

　　也许是谢寒的一声学姐起到的作用，周若梦突然“卟”地笑了起来，扭动了一下自己的身体，娇喝道：“还收点好处费？有口饭吃，要你都这么惨，我不是比乞丐都不如。”她突然一指谢寒，拿出学姐的做派来，说道：“老实交代，你到底有多少钱？我还等着吃宵夜呢！”

　　仿佛是回到了大学里的打闹，回忆里的片断涌上来，谢寒像是被欺负的学弟，老实地说道：“学姐，你可怜可怜我吧，我就还有几天的饭票钱，这个宵夜能不能……你请客？”记忆中，往往这时候，家境比较好的周若梦，都会掏钱，为此，谢寒可是付出了惨痛的代价，被人称为吃软饭的。

　　“哈哈哈……”周若梦大笑起来，俏皮地说道：“你就是这句话，在大学里骗了我多少次夜宵？现在我可不上当了，老实地将钱交出来，让学姐我帮你保管保管，免得不知道被那个狐狸精给骗去了。”

　　谢寒眉头一皱，故做痛苦的表情，可怜地说道：“学姐，我……我口袋真的没有钱，卡倒是有一堆。”周若梦直接就是伸手过来，在谢寒身上搔起痒痒来，说道：“没钱就要命……啊……唔……唔……”随后就是一阵长时间的沉默，直到快要窒息为止。

　　到达北京的时候，已经是黎明时分了，考虑到时间太早了，在到达周若梦为父母在北京郊区外买的别墅不远处，找了一处咖啡厅，吃起早点来。周若梦以前的家境不错，可是在北京这种寸金之地买房子，显然是有些吃力。不过总算比谢寒强，至少不像谢寒的房子是分配的不说，还是二线落后城市的朝阳市。

　　听说自己的女儿要带男朋友回来，早就不知道盼了多久的二老，自然是高兴，虽说在电话里问出什么情况来，但自己的女儿现在也不是普通人了，她找的男朋友，会是平常之辈吗？所以根本也不妨碍二老一大早就指挥着佣人将楼子再收拾一下，还买了一堆菜回来，准备着一顿丰盛的午餐的热情。

　　虽说周若梦现在有钱了，可是就像是暴发户一样，很多观念不可能转变得过来，就是她的父母，依然有着当初工薪族的风格，认为最好的招待，就是一顿拿得出手的午餐。尽管周若梦了解谢寒，一个劲地要求他们简单做几道家常菜就行了，可是二老怎么可能会听？吩咐下去的，整整摆满了整个桌子。

　　等到周若梦带着谢寒登门的时候，远远地，就见到周若梦的父母站在别墅的门口等待着。周若梦到了今年，也二十八岁了，大谢寒两岁。女人到了这个年龄，尽管很多成功的女人往往都是三十多四十岁才出嫁，但周若梦的父母却不这么认为，在他们的观念里，二十八岁，已经是老姑娘了，不由得他们不急。

　　周若梦的父母其实不过是五十多岁，这两年保养得好，所以看上去只有四十岁左右。在面对他们时，纵然谢寒指挥过千军万马，可面对未来的岳父岳母时，还是有些紧张。谢寒怎么说也是上位者，只是将自己的情绪调解一下，就能够没有约束地谈笑风生起来。

　　在吃过这一顿丰盛的午餐之后，谢寒的家庭背景早就被二老挖了出来。对于谢寒父母还是在单位上班，二老也没有什么势利眼，而是语重心长地说道：“家庭不好不要紧，重要的是有一颗拼搏的心。你还很年轻，阿梦始终是个女孩子，不管她在外面多风光，终究还是要依靠着自己的丈夫。我们对阿梦，一向是任由她自由惯，她既然选择了你，我们也不会反对，只是希望你能够令她幸福才好。”

　　说真的，周若梦的父母能够有这种态度，还是令谢寒很惊愕的，毕竟周若梦的身家是数十亿，而自己刚刚所说的，只不过是一个穷小子的身份而已，能够没有歧视，怀疑是看上周若梦的钱，足够让人不可思议了。这对于其他人来说，不可能不去怀疑谢寒的动机。

　　只有周若梦听到自己父亲的话，忍不住“卟”地笑了起来，望着莫名其妙的父亲，娇笑道：“爸爸，谢寒他……他是我的老板了，你女儿的全部身家，还不到他的零头。你别被他一副憨厚的样子给骗了。”

　　“啊？！”这一回，轮到二老吃惊了，自己女儿的老板，不就是宇科的老板喽？他们怎么也没有想到，竟然是自己女儿的男朋友。就算当初他们想过无数个可能，也不可能想到会是这个结果。这真真确确是一个意外的结果。“可是……可是他父母，不也是骗我们的吧？”

　　谢寒连忙解释，“伯父，这个倒没有骗你，我父母确实还是在小城市的单位里上班。其实并不是我不想让他们知道，而是有时候，有钱未必是一件好事。一但让周边的人知道我的身份，还会有宁静安逸的生活过吗？富人的生活是很诱人，可是这种生活，只有富人才体会到其中的苦处。有钱能小康既可，多了只会增加烦恼而已。我父母一辈子都是平淡地过来了，我相信他们也不希望打破这种平淡安宁的生活。所以，我所做的一切，并没有告诉他们。”

　　谢寒的一席话，顿时引起了二老的共鸣。只要想想现在自己，以前的老朋友变得生疏几乎不再走动了，就是到公园里去和他们下下棋，他们也有意地躲着自己。而且以前一个个不手动的亲戚，几乎将别墅当成他们的家，每天都会有人上门来，提出这个那个要求。开始还会同意，可是谁也经不住周年复反，增加无数的烦恼而已。

　　有了谢寒的这一席话，二老看谢寒的眼神，顿时是满意到了极点。不单年少多金，更重要的是，对老人的细微关心，还有对自己女儿的柔情，自然是让二老最欢喜的地方。如果真的有这样一个女婿，还真是打着灯笼，也没有地方找，还会有什么不满意的？就是谢寒在这里住的几天，全是在自己女儿房间里过的，二老也没有反对……年轻人嘛，总是忍不住这方面的冲动的，自己年轻时，何尝不是？

　　在北京住了几天，对于生活在南方的谢寒来说，还真的有点不太习惯，特别是空气，还有偶尔的沙尘风暴。不过还好，只是几天而已，加上别墅所处地的地方有大片的树林，倒不会造成太大的不适。加上周若梦不可能放手太久公司，所以只是几日，谢寒又是带着周若梦匆匆返回到香港。

　　分别难免有些不舍，谢寒也不知道自己到时候是否能够抽得出时间过来，所以只能是一个劲地安慰着周若梦。临近返回末世的时候，谢寒将一个份资料交到周若梦的手上，说道：“你应该知道，艾滋病对于我们人类目前来说，是不可病治的，但是这一份配方，可以压制住病势，不让它继续恶化下去。虽说艾滋病还会给患者带来困扰，但总比丢掉性命要好得多。”

　　周若梦有些难以置信地接过这一份资料，在医药界打混的她，怎么可能不知道这一份资料的珍贵之处？全球2011年的感染者达到了惊人的5600万，每天死亡在6500人左右。可以想象，一但公司推出能够防止恶化的药物，不提庞大的全球市场，就是单是所带来的声誉，将会让公司成为全球数一数二的医药巨头，到时候已经不单是公司与公司的合作了，而是上升到公司与国间的合作。到时候拿个诺贝尔医学奖，根本就不会成为问题。

　　“你也知道这份资料的重要性，公司虽说发展得很快速，可是一直没有能够和它匹配的声誉，无法和其他医药巨头相比。尽管这种药物还没有完全能够根治艾滋病，但我相信，它的作用，足够和阿司匹林这种药物一样，名垂青史。”

　　谢寒所说的并不夸张，这种药物，直到2048年才终于问世，一问世，马上就在全球引起轰动，无数的患者像是过节一样，狂奔到街头上，发泄着他们被人歧视的情感。仅仅是几天的时间，就让一家名不经传的医药公司，成为全球明星企业，到末世来临前，短短几年间，发展成为世界医药界的霸主，无数国家对其大开绿灯，成为全球为数不多的特权企业之一，可以说是风光无限。

　　周若梦能够让一家注册资金十几亿美元的公司，短短两年到达数百亿美元，绝对称得上不简单，她当然能够知道这一种药物给公司带来的契机。只要借着这个契机，周若梦有自信，凭着现在公司已经是集团，问鼎全球医药霸主之位，绝对不幻想。虽说想要超越宇科集团有些困难，但绝对不会弱于宇科集团现在的成就。

　　谢寒慎重地说道：“公司的一切，就交给你了。同时你也需要注意自己的安全，我已经为你聘请了一支专门的佣兵队，他们全都是中东和非洲等地历经生死的铁血战士，有他们，应该能够保障你的安全。”

　　四十七人的保镖队，无论放到任何一个地方，都是奢华无比。更重要的是，他们还不是秀花腿，全都是经过谢寒挑选的精锐战士。而且他们使用的武器还有各类设备，都是全球顶尖的。单是支付给他们的佣金，每个月就高达一千多万美元，一个令很多人望而兴叹的数字。

　　末世的一切，在谢寒离开一个星期里，并没有什么新的变化。如果硬要说变化的话，恐怕就是核能研究院开始大量地提取核燃料，给整个新城输入了新的血液。如此快就能够产出，主要还是谢寒提供的提炼设备的数量非常庞大，就算每天只是一点，也能够满足众多制造厂使用了。

　　正是有了核燃料的提供，岭南省一口气启动两座大型核电站的建设，预计需要八个月才能够投入使用。而各军团的机械第二师，也在缓慢地组建着，预计将会每个军团组建三到四个机械师，以加强机械化的步伐，减少士兵们上战场的机率。

　　为了防止有人渗透到新城界内来，谢寒回到末世的第一个命令，就是加强边界的警戒，同时以每个城市为防线，加设反引力悬浮飞机为主的巡逻队。为了布署自己的战略意图，谢寒还在望天省与两省交界处，重新构建了一条新的战线。而东海省和岭南省内，除了必要的军事工事和基础设施，其他的建设，全都需要批准，才可以建设。

　　尽管很多人不明白谢寒为什么要这样做，但是谢寒巨大的声望让所有人都没有提出疑问，而是坚决地执行命令。对于谢寒的各种布署，所有人都麻木了，总是会出现一大堆眼花缭乱的步骤出来，直到发动的那一刻，你才能知道谢寒真正的意图是什么。可是等到那一刻，留给敌人的时间，几乎所剩无几。

　　五月，几份零星的报告引起了谢寒的注意。岭南省的衡惠市，发生了多起人员失踪案。不仅仅是这样，在衡惠市里，每天几乎都发生命案，现场只会留下一滩血迹。当地的警察局初步怀疑，可能是遭受到高级丧尸的袭击。可是几次围捕，都一无所获，加之是来去无影，虽然推断可能是高级丧尸，但也不排除是人为的可能。

　　谢寒只是将报告上附着的相片拿出来，看了上面拍到的血迹图片，就可以肯定，绝对是高级丧尸所为。只是没有找到被高级丧尸所杀死的尸体或者残肢，无法进一步判断出这只丧尸到底到达几级。唯一令所有人想不透的，也就是怀疑是否是丧尸的一点，就是丧尸为什么每一次只是袭击到一人，就会离开？要知道丧尸的凶残，几乎是见到人类就会大开杀戒，往往高级丧尸出现的地方，都会是死伤惨重。

　　谢寒也想不明白这个问题，但可以肯定，这绝对是高级丧尸所为。像拒尸器，由于它的复杂化和大型化，一个城市至少需要六到八个，以目前新城的制造能力，也不过是完成望天省一半城市的安装而已。想要完成其他两省的安装，至少需要三个月左右。可以现在突然出现的丧尸，完全不给时间新城，虽说这只丧尸所造成的伤害很小，却给整个衡惠市带来了恐慌，一些居市开始出逃。

　　在整个新城里，R3中除去毁灭者外，普通部队在拥有GGB生物药剂下，还可以付出点伤亡，就可以将其消灭掉。但是R4级别以上的丧尸，无论出现在什么地方，所带来的，依然是一场灾难。GGB生物药剂，对它的作用几乎可以忽略。尽管新城的战术手册里，有着针对高级丧尸的方法，可是没有捕捉到丧尸的行动之前，根本就不可能对它有所伤害。

　　谢寒知道，自己升级第七基因等级的契机，也许就在这只高级丧尸上。要知道二省的丧尸经验之高，谢寒就不相信，无法令自己成功晋升第七基因等级，之所以没有晋升，这其中肯定有什么条件没有达成。这段时间里，谢寒也仔细地回忆过，几乎自己每一次晋升等级，都多少和击杀高级丧尸有关。

　　像掌控者，毁灭者，猎杀者，突破者，迅猛者，杀伐者和孵化者等等，都是在击杀它们之后，才开启了晋升。尽管之前自己击杀了杀伐者，可是却还没有到达晋升的经验。随着丧尸的消亡，无数的经验涌来，经验应该是够的，可就是缺少击杀高级丧尸的契机而已。所以，于公于私，谢寒都必需是亲自到衡惠市一次。

　　出于衡惠市的危机情况，原本安装从化市的六个拒尸器，被迫停止，改由北上运往岭南省的衡惠市，以稳定当地恐慌中的局势。

　　由于不知道这只丧尸的等级，谢寒的前往，是必需的，整个新城，也只有谢寒有能力应付超过R3等级的丧尸。尽管是不舍和担心，可是齐飞舞知道，自己没有理由阻止谢寒的前往，身在一定的位置，有时候是必需要放弃和付出一些东西的。不过她还是动用了几架大型客机，将谢寒的亲卫营尽数让谢寒带上，以保障必要的安全。


第二百八十六章 液体

　　岭南省的衡惠市在谢寒所生活的现代里，不过是一个拥有几十万人口的地级市。可是在末世短短五十年里，却已经是人口达到四百余万，足足增长了十倍。谢寒都有些奇怪了，全球都在提倡计划生育，而且国内也是大力地推行，可是为什么中国的人口还出现爆炸性增长？末世前，全球每四个人当中，就有一个是中国人，足见到中国人口的恐怖。

　　可能衡惠市一直来是小城的原因，它的中心区域，和其他城市不同，整个中心区域由无数参天巨树组成，在这些参天巨树下，是一幢幢只有三五层高的居民楼，给人的感觉，就像是世外桃源。而中心区域外的区域，一幢幢十几层，甚至是数十层的高楼大厦盘错交叉。如果从高空望下去，可是见到整个衡惠市就像是一张大饼，中心撒满了葱花，点点葱葱郁郁。

　　由于谢寒的重视，在谢寒还没有到来前，就调来了一支拥有五十只机械蜘蛛的部队，布署在衡惠市里，以便能够在这段时间内保障整个城市的安全。不过谢寒的布署作用不是很大，从几条连接着衡惠市的公路来看，进的车辆，大多是一些运送货物的卡车，而出的车辆里面，几乎都是载满了人，很明显，他们大包小包的情况下，是逃离这座危险的城市了。

　　衡惠市并没有机场，所以运输着拒尸器的大型客机，选择了在岭南市降落，再交由卡车运送到衡惠市。不过相对来说，谢寒的反引力悬浮商务飞机，则没有这一方面的要求了。在飞临衡惠市上空的时候，早就被调到这里的一个团士兵，在市中心戒严，保护着中心区域里的一条大道的安全，以便让飞机顺利地降落。

　　做为掌控着超过二百万军队的新城最高军政总长，能够亲自前来处理一件袭击案，明显是超出了所有人的意料。当谢寒的专机抵达衡惠市上空的时候，幸存下来的七八万居民，全都是纷纷走到街道上，为的就是目睹新城一代伟人的风范。要知道关于谢寒的传奇，新城里流传着无数个版本，特别是在普及丧尸等级的情况下，人们对谢寒的神奇，产生无数的崇拜者。

　　巨大的专机缓缓降落，望着士兵挡在外面一圈又一圈的人们，谢寒露出了一个笑容。在现代里，自己不过是一个普通人而已，但是在末世里，自己却是叱咤风云的总长，手握重兵。只要想想，这就是天意弄人了，但能够有今天的局面，又何尝不是自己付出无数的努力后得来？

　　谢寒才一下了专机，一名带着少校军衔的军官就快步走过来，向谢寒行了一个礼，大声说道：“总长，北方军团第621团团长肖克强向您致敬。”谢寒点了点头，肖克强又是说道：“外面聚集着数万人，可能会对总长您造成威胁，所以总长还是先离开这里比较好。”谢寒摇了摇头，说道：“肖团长，他们能够聚在这里，完全是因为我，如果我就这么离去，他们肯定失望。”

　　“可是……”肖克强还想说什么，却被谢寒打断了，说道：“面对成千上万的丧尸，我都没有割据过，又怎么会割据我们这些可爱的市民们呢？我们新城是兵强马壮，可没有后面无数的民众支持，我们的装备哪儿来？”

　　最终在谢寒的执意下，肖克强只能是指挥着士兵，利用汽车给谢寒搭建了一个临时的讲台。

　　谢寒一站到汽车上，顿时引起了海啸般的欢呼叫喊，尖叫声传来，足见到谢寒所拥有的声望。谢寒只是双手微压，海啸般的欢呼就迅速地平静下来，谢寒说道：“很高兴大家能够放下手中的工作到这里来迎接我，我感到很荣幸，谢寒大家。”在又一阵欢呼过后，谢寒继续说道：“我知道大家到这儿来的另外一个目的，这就是不断出现的袭击案，希望政府能给你们一个解决的方案。”

　　“这件事情在新城里，得到了很多人的重视，也包括了我。现在调查还没有一个明确的结果，但是我相信，在我们努力之下，一切都会真相大白的。大家或许感到恐惧，可是我想问大家，相比起以前无数的丧尸，我们人类只能龟缩在一小块地方里，那一个更可怕？我们新城人都是从末世里走过来的人，有着坚强不屈的意志，有着百折不挠的精神，难道还会害怕眼前这一点小小的困难吗？”

　　“既然我来到了这里，这件事情，我就会用百分百的精力去处理好，还大家一个平静的环境。但是在这之前，我希望大家能够回到自己的工作岗位上去，因为衡惠市需要你们，新城需要你们。新城的强大，就是建立在你们兢兢业业的工作基础之上。现在新城面临着外敌环视的复杂环境下，尽管我们有信心克服战胜敌人，可是如果没有你们贡献，士兵们的武器哪儿来？如何去守卫我们的家园？”

　　在谢寒的煸动下，最终人群渐渐地消散，整个衡惠市又恢复到了它以往的轨道上。而谢寒在肖克强的倍同下，先是在当地警察局查看了记录，还有现场的大量照片。令谢寒意外的是，现场里，永远所见到的，都只有一滩血迹而已，没有尸体，没有残肢，仿佛人是凭空消失的一样。

　　总的来说，发生袭击事件最多的，就是衡惠市的北郊，三十几起命案中，就有三十起是发生在北郊。谢寒没有来之前，当地警察部队就派出过人员进行调查，可是几乎没有获得线索。就算后面北方军团派出第621团的时候，在将北郊进行了大面积的搜索，也没有什么结果。以肖克强的判断，如果真的是丧尸的话，以它的灵敏和速度，不可能将它搜捕出来。

　　衡惠市以前也是生活着四百余万的人口，可是到了末世，经过七年的时间，人口只剩下如今的八万左右。四百余万人的城市，只居住着八万人口，可想而知，几乎是空荡荡的一片。所有的居民，几乎都是集中在中心区域。这种环境下，想要在空荡荡的郊区，数以十几万幢大小楼房，错综复杂的街道，还有一些被城市化的村落，想要找出一只丧尸来，无疑是大海捞针。

　　衡惠市新成立的警察局局长很年轻，年龄只比谢寒略大，他同样是谢寒的崇拜者，能够如此近距离接触到谢寒，是他所没有想到的，他拿出几份报告来，说道：“由于有肖团长的帮助，这两天都没有接到伤亡的举报。按照这只丧尸的习惯，它至少三天就会袭击一次，或者说是进食一次。我也调查过以前的记录，确实是存在着这么一只丧尸，只是当初衡惠市团体的分散，相互间没有太在意而已。”

　　警察局长又是拿出一份报告，说道：“这一份报告，是丧尸消亡后，衡惠市政府组织开采北部矿脉时，所发生过的一起命案，大体和现在相同。所以我怀疑，这只丧尸的藏身之地，很有可能是在北部矿脉上。为了能够完成矿石的挖掘，这一份报告我并没有提交上去，以够对矿工们造成恐慌，阻碍新城的战略发展。”

　　谢寒接过这些报告，仔细看了一下，自己所分析的，根本上和对方相差不远。像矿脉里，多达十几个矿井矿洞，里面有些深达数百米，有些在大山里盘旋好几里长。如果丧尸真的是躲在里面的话，很难找到它的踪迹。

　　目前的情报，谢寒也不好下结论，想到三天这只丧尸就要进食一次，现在已经两天没有踪迹了，所以谢寒说道：“肖团长，你派出一支部队到北部矿脉去，分守在各个矿洞里，如果发现有丧尸的踪迹，先不要轻举妄动，一切以我的命令为准。李局长，衡惠市的监视，就交给你们了，一但发现异样，马上报告给我。”

　　拒尸器太过庞大，至少也需要到明天中午才能够运达，想要安装起来，至少还需要一天的时间。也就是说，至少在未来三天里，拒尸器不会给予衡惠市有效的安全保障。所以在这三天里，一切都只能是依靠士兵们保护着整座城市的安全。所幸的是，所有居民都是居住在中心区域里，一个团和数百名警察，足够在中心区域里布下巡逻队。

　　不过谢寒可不想如此的被动，毕竟丧尸的智慧有限，不可能知道人类会专门对付它。所以谢寒自己和几名士兵亲自担任诱饵，在北郊以前发生过袭击地方搭建了一个临时的营地。谢寒的亲卫，几乎是全能型的士兵，数十人充当了狙击手，在临时营地四周上百米外布置了狙击点，在配备了单兵作战系统下，全部人都是保持着通信，只要任何一方有异动，或者被袭击，都可以迅速作出反应。

　　普通的丧尸，它们对声音无比的敏感，但是高级丧尸同样如此，所不同的是，它们不会像普通丧尸一样，不顾一切地就扑过来。所以谢寒在临时营地里，利用播放器，放起了电影来。电影的声音不是很大，但在这平静的北郊里，却是传出很远，以高级丧尸的耳力，谢寒相信，只要它还在这北郊上，就肯定会听得到的。

　　上半夜很平静，在临时营地帐篷里呆了四个多小时，谢寒一点动静也没有发现。还好现在进入到了初夏，半夜的气息有些寒冷，但还不是无法让人忍受。一动不动地趴着的狙击手们，有着单兵作战系统提供的暖气，在这种天气下，问题不大。他们又是经过训练的人，五六个小时不动，应该不会对他们肢体血液流动等造成影响。

　　到了凌晨，所有人都是屏住气息，一动不动地趴着，全神地盯着四周所有。就是连谢寒，长时候的集中精神聆听，让他多少有些疲劳。

　　夜色下，谁也没有发现，在北效的一幢漆黑一团的楼房里，一只的黑影站立在窗口前，盯着营地里闪动着的火苗。它似乎是意识到危险，但又有些不甘心，对着临时营地挪动着嘴巴。也许是下了决心，只见到黑影突然间像六月的积雪，一下子就化成一滩液体水，铺在楼房的地板上，顺着窗口的间隙，向着下面流了下去。

　　在顺着墙壁下到街道之后，同样是黑色的这团液体，利用黑夜的掩护，在街道间滑动。它所滑过的地方，连一丝痕迹也没有留下。只是几个眨眼间，它已经是越过了街道，从楼房间的间隙里穿过，慢慢悄无声息地向着临时营地滑去。像是黑夜里的精灵，直到它来到一名狙击手所在的楼房上，也没有人能够发现得到它。

　　这滩液体在上到这名狙击手所在的楼房顶上，顿时滑动的速度变得缓慢起来，慢慢地靠近这名全神惯注的狙击手。一丝声息也没有，在靠近之后，液体像是有着灵性一样，竟然是露出观察的样子。在确定其他人类离这里有一些距离之后，它又是悄无声息地支撑起液体的身躯，竟然是成一个桌子状，将这名狙击手掩盖在下面。

　　狙击手丝毫不知道死神的来临，依然是一动不动的趴着。在突然间，他好像感觉到有什么东西在靠近，可是还没有等他有所反应，猛地只感觉自己全身一紧，连一个呼喊的时间也没有给，“噼哩啪啦”的声音传入耳朵里，他惊恐地发现，这是骨头一寸一寸碎裂的声音。还没有等他明白是怎么回事，瞬间涌上来的剧烈疼痛，让他的喉咙一震动，“啊……”地惨叫出来。

　　只见到液体仅仅是将狙击手包围住，在收缩之下，硬生生将狙击手挤扁。猎物发出来的声音，并没有能阻挡得到它，在这名狙击手被挤扁之后，从液体里伸出一条吸管态的液体管子，从头盔与单兵作战系统的连接脖子处插入，飞快地吸食里里面的血液和碎肉来。

　　“啊……”地惨叫，顿时让沉默只有呼吸声的通信系统里炸开了锅，无数的撕喊从里面传了出来，在确定了这名惨叫狙击手的位置之后，附近的几名狙击手，已经是将狙击枪调转了枪口，在强大的夜视瞄准器下，很快就找到了这名士兵。

　　只是入目的，是一层如同石油液体一样的黑色液体，将这名狙击手给包紧着，如果不是露出来的一点头盔，谁也不敢相信，那黑乎乎一团的，竟然是一名狙击手。没有犹豫地，几声震耳欲聋的枪响，瞬息间，几发子弹精确地击中了附在这名死去狙击手上的液体。

　　受到了狙击，液体猛地一拔吸管，在带出喷雾状的鲜血之后，快速地从这名狙击手身上滑落到天顶里，如同铺开的水迹，快速地向着黑暗的区域滑行爬去，根本就没有再给狙击手们攻击的机会。

　　“见鬼，这到底是什么东西？”看清楚的狙击们，发出惊叫，这一滩集体给人的感觉，就像是史莱姆一样的软体怪物。所不同的是，这一滩液体，比起史莱姆来，不知道要软上多少倍，至少它在平铺的时候，和水迹没有什么两样。而且它的速度非常快，不过是眨眼间，就彻底地消失在楼顶上。

　　谢寒从惨叫响起来的时候，灵敏的耳力，早就听到受到袭击狙击手的位置，他没有犹豫地就从帐篷里冲了出去，用自己最快的速度向着受到袭击狙击手的位置冲来。全力之下的谢寒，几乎在黑夜里失去踪影，变态的跳跃能力，让他在这里如踏平地，借着一幢幢高楼大厦跳跃狂奔着，在狙击手们开枪之后，他人已经是从另外一幢高楼大厦里跳到这里来。

　　举目望去，整个天顶上没有一丝痕迹，谢寒一翻这名狙击手，巨大的力量，几乎将他变成了包在单兵作战系统下的液体。他的肉和骨头，被彻底挤碎，混合在血液里。刚刚液体怪物只是吸食了一半而已，从脖子处的吸管口里，鲜血和一些小肉碎流了出来，渗湿了尸体下四周一带，散发着浓浓的血腥味。

　　谢寒只是查看了几下这名狙击手，就是凭着直觉，向着楼房下面冲去。谢寒相信，如此短的时间内，这只怪物丧尸绝对还没有走远，在打开通信系统下，谢寒大声命令道：“所有人注意，搜寻一切可疑的目标。A1报告刚刚发生了什么事。”

　　A1的声音传来：“总长，目标为液体状，类似史莱姆一样的软体组织，初步判断它的攻击手法是将人包围，之后将人挤压致死。刚刚的攻击来看，成功命中目标。可是目标很有可能不恐子弹，刚刚的攻击丝发未损，正向着九点钟方向移动。”

　　“所有人分散，分散，在街道上警戒。”谢寒命令完之后，就是从空间库里扛出自己心爱的超级狙击枪来，在楼层里搜索起来。

　　其他的狙击手，则是将目光转向街道上，在地面部队的配合下，在街道边上设置了镭射灯，将附近的几条街道照成白昼。在叫喊声中，早就准备着的部队，快速地冲到了现场，将一条条街道给封锁。大量的士兵，在将一幢幢楼房给包围，无数的灯光亮起来，对着各个阴暗的角落扫射着。

　　谢寒静静地走在一团漆黑的楼房里，第六基因等级的改变，让他的眼睛能够在黑夜里也清楚地看到一切细微的东西。他想到A1报告的情况，最终还是将超级狙击枪给收了回去，从里面拿出一套火焰兵的装备。对付这种液体态的东西，像火焰恐怕比起子弹来，还不知道要好用上多少。

　　A1的报告，给谢寒更多的是一种惊恐感，他想不明白，这个世间怎么会有这种形态的丧尸，可以说又是一种全新的，自己没有接触到过的丧尸吗？R3只有五个类型，而R4同样也会有着五个类型。像迅猛者是由突破者进化而已，杀伐者是由猎杀者进化而已，掌控者进化的则是孵化者。除了这三种R4外，谢寒唯一没有见到过的，就是毁灭者的R4进化体，和进化者的R4进化体。

　　毁灭者的能力，谢寒是见识到过的，绝对是恐怖中的恐怖，就算是晋升第七基因等级，谢寒也没有自信能够战胜得了毁灭者的进化体。根据进化遗传基因，各种高级丧尸间的进化，都会遗留有进化前的一些特征。那么，就可以肯定地说，这一团液体形态的丧尸，可以将毁灭者的R4进化体给排除了。

　　那么，唯一剩下的，就是进化者的R4进化体了。只要想想进化者它变态的再生能够，被自己砍成碎断，依然能够重组不死。只要将它的这一种特征放到如今自己所看到的液体来，就不难得出这团液体的身份了。是的，这就是进化者的R4形态了，只是它的名字，又是什么？想到当初在对战进化者的时候，进化者之难缠，可以说是让谢寒吃尽了苦头。

　　做为进化者的进化体，从它能够转变成为液体形态来看，肯定又是一场难啃的战斗了。只是谢寒现在还不知道，它的能力，会是进化者的几倍，有着什么样的特殊能力，特殊能力到达是什么。难道是依靠着它恐怖的挤压力量，来将人给挤成肉碎？又或许像进化者一样，拥有变态的再生能力，和愈合能力？

　　在谢寒胡思乱想中，他的背后不远处，漆黑的角落墙壁上，这团液体吸附在上面，一动不动，和墙壁浑成一体。随着谢寒的移动，它缓慢地滑落到地板上，像是渗漏出来的水迹，一点点地向着谢寒靠近。它的行动没有发出半分声音，就算拥有无上灵敏耳力的谢寒，也没有发现渐渐迫近自己的这一团液体。


第二百八十七章 粘稠者

　　街道外面士兵们几乎将几条街道围了个水泄不通，在各种各类的灯光照耀下，如同昼夜，这种情况下，不要说漆黑一团的液体了，就算它是白色的，谢寒也不相信它能够逃脱得了。唯一的解释，这团液体还在这几幢楼房内，只是它的特殊形态，想要找出它来，并非容易的事情而已。

　　谢寒接通了小队城的通信，说道：“各小组注意，每两组为一个单位，分别搜索包围圈内的几幢楼房，密切注意各个角落。”在命令下达之后，谢寒又是将虚拟周若梦给呼出来，开门见山地说道：“以前不是在发现新的高级丧尸时，你都会提示它的资料的吗？”周若梦点了点头，说道：“没错。”

　　“可是这一次，你怎么没有提供新丧尸的资料？”这由不得谢寒不急，每一只新丧尸，都会提示，根据名字就可以大概判断出这只丧尸的特殊能力，可以说一个名称，得到的消息会很多，也可以让谢寒将悬着的心放下来，而不像现在一样，一片迷茫，除了猜测还是猜测。

　　周若梦轻笑起来，说道：“你见到这团液体了没有？”谢寒愣了一下，摇头说道：“没有！”周若梦依然是不瘟不火地说道：“R4资料库的打开方式，是必需要你亲眼所见，才能够开启资料。你仅仅是听到手下人的报告，是没有办法开启的。否则这就成为一个漏洞了，你可以通过手下，收集到各地的信息，岂不是能够知道所有丧尸的资料？”

　　谢寒张了张嘴巴，心里的闷气，想让他骂上几句，可是还没有发出声音来，他就感觉到自己的脚下似乎踩到了什么，心中才升起一股不好的念头，原本铺在地板上的液体，已经是弹射而起，当头就向着谢寒的后背罩了过来。液体的动作之迅速，远超出谢寒的意料，谢寒的反应，仅仅是能够看这团液体像一张黑色的塑料布，张得巨大，将自己给包围起来。

　　“靠！”大意之下的谢寒，只感觉自己全身一紧，整个人被包围，如同粘稠的泡泡糖，让人难受非常，而且眼睛一黑，什么也看不见。就是鼻子处，被这种冰冷，又粘稠，带着腥臊和死尸一样的恶臭，令谢寒晕厥过去。恐怕这种味道，是谢寒在末世里，最难闻的一次了。换了没有到过末世的人，这种味道，足够将他给熏晕。

　　如果这算是倒霉的话，那么在见到这一团液体之后，脑海里偏偏好死不死地响起了周若梦的提示声：“R4资料库开启，粘稠者，进化者R4形态，属于基因变异体，拥有能够软化基因的能力。基因变异所赋予粘稠者的不仅仅是软化基因的能力，相比起它的R3形态来，粘稠者拥有着奇大无比的力量，和几乎无法分割的能力。”

　　谢寒苦笑起来，咬着牙，恨恨地说道：“这都是什么事儿？早不出晚不出，偏偏这时候出？这不是成心想害我吗？”不管如何，全身陡然而来的力量，让谢寒感觉浑身一紧，连一丝动弹都没有办法。换了普通人，肯定会像刚刚那名狙击手一样，被挤成碎片。可是谢寒的基因强度，又怎么可能轻易地让粘稠者给挤扁？

　　“他奶奶的，老虎不发威，你还当我是病猫了。”狂吼的谢寒，可是在嘴巴被封住之后，只能发出“呜呜”的声音。谢寒巨大的力量使了出来，粘稠者恐怖的撕绞力不能够再进半分，双方都是力大无穷，眼前的情景，从一开始，就变得僵持下来。谢寒没有能力将粘稠者给撕开，而粘稠者也不能将谢寒给勒扁。

　　不过很快，谢寒就尝到了苦头，这种僵持，在持续了几分钟之后，谢寒才意识到自己现在脸部一带，全被粘稠稠的液体给覆盖着，根本就没有办法呼吸得到。以谢寒的肺活量，加上他基因的优化，就是半个小时不呼吸也没有问题。但是谢寒的性格，还有眼前的局势，这种僵持，最后吃亏的肯定是谢寒。

　　“啊……啊……”谢寒喉咙里咆哮而出的吼声，就算是封住了嘴巴，可是依然听得清晰，不想受困于此的谢寒，只能是拼尽自己全身的力气，将自己的手臂给挪动。

　　可是粘稠者的身体，像是牛皮糖一样，任由谢寒出多大的力量，也仅仅是能够动弹一下，但是最终在这种弹力之下，又是被粘稠者给压制下去。在反复试了几次之后，不单没有效果，反而是将自己搞得筋疲力尽，差点没有办法顶住粘稠者的撕绞之力。

　　见到挣脱不了，谢寒一狠下心来，想道：“既然是这样，那我们就是这么耗着，看谁能够撑到最后。”谢寒将自己的心脏频率给调整了一下，以便自己能够更久地不需要呼吸。谢寒就不相信了，这个该死恶心的粘稠者，难道它的力气能够坚持半个小时？

　　可怜的是，周若梦又是出现在他的脑子里，淡淡地笑道：“粘稠者的资料，还没有介绍完毕呢。相比起它R3的形态来，成功进化到R4的粘稠者，它的能力相比起进化者来，有着质的飞跃。它在继承了进化者再生的能力之外，由于它粘稠的形态，比进化者的再生能力还要更加出色。值得一提的是，它身体所形成的这种恶臭，并不是简单的恶臭，它还带有一种腐蚀性，能够将目标迅速地化成一滩血水。换一种方式，这就是这种恶臭，其实它是一种毒。”

　　这一下，谢寒是对粘稠者的难缠有所了解了，用意识的形式和周若梦交谈道：“我就知道，R4那一个是省油的灯？照它们这种不但继承以前能力，还产生新能力的进化方式，等到了R5，又会怎么样？”想到R3最为强大的毁灭者，要是它进化成功晋级R4，谢寒都怀疑，用以前的方法，能不能够将它给消灭掉。

　　周若梦说道：“进化的结果是很难意料的，或者会产生新的能力，或者变化不大。就算两只成功进化的同类R4，也很难保证它们的能力是相同的。其实在到达R3之后，它们携带着的XR病毒早就产生变异，但危害依然会存在。地球的自然界是神奇的，它可以通过时间来调节地球，产生新的，可以杀死XR病毒的细菌。意思也就是说，经过七年的净化，地球已经很难再出现这种全球性的病毒感染了。”

　　谢寒明显抓住了周若梦所说的漏洞，说道：“你所说的，无非就是通过水源和空气传染而已，但是并不包括人与人之间的传染吧？”周若梦点了一下头，说道：“是的，比如在R3这类丧尸手下伤到的人，他们一样会在数小时内演变成丧尸。这种传播，称之为直接传播方式。不过我想，刚演变成丧尸的丧尸，它们的能力有限，很难对人类聚集地产生威胁，只是需要注意就可以了。”

　　谢寒摇了摇头，说道：“星星之火，足以燎原。既然你说过R3级别以上的丧尸，它们的XR病毒已经变异，就意味着地球的大自然调节出来的细菌，就会对它们失去作用，最理想的，也就是能够抑制它们的传播而已。即使是这样，我也不会掉以轻心的，人类不可能再经受得起多一次这种病毒感染。”

　　在和周若梦聊了几句之后，谢寒突然间意识到什么，开口问道：“刚刚你说粘稠者它们的恶臭拥有腐蚀的能力？”周若梦点头说道：“是的。”得到确切答案的谢寒，脸色顿时一变，暗叫了一声：“这一下坏了！”

　　凭着谢寒敏锐的感知能力，当然能够感觉得到自己的衣服，正在缓慢地被腐蚀，一点点的消化掉。就是脸部，也传来了一丝丝麻麻痒闫的感觉。这个发现，让谢寒顿时魂飞魄散，拼命地挣扎起来。自己的基因等级是很高，而且被优化过不错，可是像这种变态的腐蚀能力，谢寒可不会去怀疑它的威力，足够将自己最终化成一滩血水。

　　“妈的，大意了，大意了，要是早知道它的能力，就不会有今天这样被动的局面了。”抱怨后悔也没有用，在巨大的恐惧驱使下，让谢寒生出了莫大的力气。再一次面对死亡的威胁，让谢寒生出了一股豪气，自己无数次在死亡面前逃脱，他有理由相信，自己绝对不会就这么倒下去的。

　　巨大的力气，让谢寒的手终于是举了起来，粘稠稠的拉力，让他每移动一下，都是付出很大的力气。好不容易将手移动到了脸部，谢寒化拳成爪，插入到面部的粘稠液体来，在抓住一大团恶心的粘稠液体之后，就是用力地扯动。

　　令谢寒崩溃的是，这一团粘稠的液体是被自己给扯开了，可是粘稠者略微一动，这个缺口马上就会恢复过来。如此反复几次，将谢寒累个半死，一点成效也没有。粘稠稠的液体依然是将谢寒包成粽子，远远望去，就像是一个人被一团黑泥土给粘着，而这包围粘着的人，则是挣扎着。可是无论怎么挣扎，依然还是被这团黑泥给粘着，甩也甩不掉。

　　“难道我真的就要死这个恶心的粘稠者手上？”刚刚的挣扎，加上长时间没有呼吸到新鲜的空气，胸口里传来的那股闷气，让谢寒知道，再这么下去，恐怕几分钟之后，自己没有被粘稠者给腐蚀掉，恐怕也会被窒息而死。

　　“不行，必需要想出个办法才行。”谢寒的脑袋急速地转动着，他也想到过利用时间传送将自己传回到现代里。可是这个办法，很快被他给否决了，这粘稠者可是跟自己混成一团，而传送又不可能携带有病毒，这一条根本就行不同。可是除了这个办法，谢寒还真的没有更好的办法。

　　抱着侥幸的心理，谢寒开启了传送功能，可是正如他刚刚所想的，时空手表根本就没有半点反应。

　　眼见缺痒开始引起身体各机能的反应，谢寒顿时慌了起来，他突然想到空间库里，不是有着一些氧气罐吗？当下没有犹豫地在意念下，空间库里的氧气罐就出现。要知道空间库里的东西进出，一般是以谢寒为范围的，如今这粘稠者将谢寒包围住，像是隔绝了外面的空间一样。整个氧气罐竟然是出现在谢寒与粘稠者的间隙里。

　　这个发现，顿时令谢寒大喜过望，很快就想到了办法。在他的意念下，先是自己放入空间库的反引力悬浮跑车出现在两者的间隙里。在这种陡然出现的物体上，粘稠者被直接挤大，所包围的，扩大到了谢寒与跑车。

　　借着这个机会，谢寒尽管是贴着跑车，可是里面的空间，还是让他勉强将自己的头扭过来，在将门窗收下去后，自己直接就是钻进到车内，大口大口地呼吸起里面的空气来。直到自己的肺部好受一些，谢寒才是重新注意着粘稠者。此时的它，扩大了好几倍，仅仅是将汽车给包围着，慢慢地挤压着，让整辆汽车发出轻微的“吱吱”声。

　　“妈的，力气还不小嘛，看这一次不撑死你！”谢寒得意地叫喊出声来，在他的意念下，32立方米的空间库里，一件件东西被他提了出来。渐渐地，粘稠者的包围圈越挤越大，整个身体被几倍几倍地扩大，像是吹泡泡糖一样，越吹越大。原本黑粘粘的身躯，在撑大之后，慢慢变得透明起来。

　　眼见到空间库里的东西拿出了小半了，粘稠者也被撑大了十几倍，可是依然没有撑破。“靠，这粘稠者也太变态了吧，这种拉伸力，真是没话说。不过……我扔，我扔，继续扔……”得势不饶人的谢寒，又是拼命地从空间库里将里面的武器炸弹的一股脑地提出来，充满了整个粘稠者撑大的肚子内。

　　粘稠者的体积，在没有拉伸前，不过是和一个人形相差不大。可是如今的它，陡然变大了十几倍，顿时被撑成了一个透明的气球。没有意外地，在谢寒再次将东西扔出来之后，拉伸力到达极限的它，终于是露出了一个被撑破的洞来。

　　“哈哈哈哈！！”谢寒狂笑起来，从汽车里钻了出来，顺着这些乱七八糟的东西，很快就到达了这个破洞里。也许是感受到谢寒的意图，粘稠者想将这个破洞给补上，可是它的身躯早就到达极限，就算怎么挪动，也没有办法将这个撑开的破洞给补上。

　　谢寒很顺利地从这个破洞里钻了出来，有些狼狈地在地上打了几个滚，这才是站了起来。

　　此时的谢寒，才终于有机会一睹粘稠者的面目。它的状况，现在就像一个被吹大的泡泡糖，拉伸的身体，白中渗着黑色。谢寒怎么找，也没有找到它的眼睛等器官，应该是使用感触感应的方式来观察东西，又或者是采用类似于蛇类的眼睛。

　　谢寒的衣服，早就被腐蚀成了乞丐装，不过谢寒也没有心思去研究自己的衣服，而是用手摸了摸自己的脸。“还好，只是刚刚开始腐蚀而已，还没有毁容什么的，否则自己以后怎么见人？万幸啊万幸！”

　　想到粘稠者里面所包围着的众多东西，其中有小半可是各类炸药什么的。谢寒邪笑起来，又是从空间库里将一支挂着榴弹发射器的冲锋枪给拿出来，在将一枚榴弹安装上去之后，有些狞笑地望着如同吹大泡泡的粘稠者。“不知道如此多的炮弹炸药爆炸，会是什么样的情景？这瞬间产生的扭曲力，足够将它撕碎了吧？”

　　也许是意识到危险，原本包围着无数东西的粘稠者，突然将自己的身体一松，像是弹力胶一样，瞬间就收缩成一大块黑乎乎的粘稠液体，快速地隐入到一个角落里，向着远处逃串。

　　谢寒有些呆愣，他没有想到这粘稠者还有这个见风使舵的能力，对它有利就死咬不放，等到一有危险，马上就毫不犹豫地逃跑。

　　顾不得惊愕，谢寒骂咧咧地一扬手，就是将刚刚自己拿出来的东西又收回到空间库里，提着枪，就是向着粘稠者奔追而去。如果是其他人，早就被它给逃脱掉了，毕竟它的形态，只要在黑夜里，还真的很难发现得到它。可是谢寒的眼力，黑夜如同白昼，粘稠者逃离的身影，又怎么可能逃得过谢寒的眼睛？

　　粘稠者几次想旧技重施，躲在漆黑的角落里，准备再一次袭击谢寒。不过有了准备的谢寒，又怎么可能会上当？往往在一些转角里，都是特别的小心，好几次躲开了粘稠者的扑射。

　　谢寒的反应不可不快，几乎是每一次粘稠者出现，总会在第一时间里射击。可是粘稠者的特性，子弹是很顺利地将它给击穿，可是如同液体的它，根本无视这种攻击，一个眨眼间，又是逃出极远。

　　另外几幢楼房的搜索，早就完成，在听到谢寒所在的位置传来枪声，几队士兵在长官的指挥下，快速地冲上来，迅速地将每一层楼房给控制照亮。一些士兵在到达谢寒所在的位置时，凭着晃动的灯光，根本就不可能发现得到一晃而过的粘稠者。

　　也许是数量众多的人类出现，粘稠者产生了退意，在再一次袭击落空之后，它任由着谢寒和士兵们射击的子弹击打在身上，就是快速地向着楼房的窗口滑运而去。一路上碰上的士兵，粘稠者只是一个滑过，就被会它所化出来的粘稠触角给卷起，在摔下来的时候，巨大的力量，早就将士兵给勒死。

　　粘稠者的这种攻击，可以说快如闪电，每一次出击，总是在0点几秒内完成。一些士兵被勒断腰间，或者脖子的时候，还没有知觉，可见到粘稠者的这种闪击多么的可怕。不过是眨眼，粘稠者所经过的路线，十几名士兵就倒了下去，连一丝挣扎也没有。

　　见到普通的士兵不可能阻止得到粘稠者，谢寒提着枪就是向着粘稠者狂奔，一边大吼道：“所有人散开，不要阻挡它，你们不是它的对手。”在喊话间，粘稠者已经是击破窗口的玻璃，直接从七米高的楼层里跳出去，“叭”地一声，狠狠地砸落到下面的街道里。没有停顿地，又是凝聚成一个人形，狂奔而去。

　　谢寒当然不可能放过它，粘稠者的特征，只要让它逃掉，就很难再找到它的踪迹。谢寒不顾七米多高的楼层，也是从窗口里跳跃出去，一下子砸到街道上。碎裂的街道面，可以想象出这种下砸力有多大。不过谢寒顾不上肢体的麻木，就是咬牙继续向着粘稠者追去，一边说道：“让人派出直升机，绝对不能让它给逃了！”

　　粘稠者的智力可能不是很高，谢寒相信，只要自己跟紧着它，在压力下，它必定是返回它的窝里。不过在这郊区里，无数幢无人的楼房，追踪起来，难道之大，就是谢寒也感觉到无尽吃力。还好谢寒眼睛的特殊情况，可以清楚地看到粘稠者的踪迹，才几次它想躲起来，而没有得呈。

　　粘稠者人形形态下，速度非常之快，谢寒全力之下，也是和它的速度持平而已。这种奔跑之下，几分钟就出了郊区，进入到郊区外的荒野里。在这种荒野里，粘稠者更是如鱼得水，面积不大的它，一窜入到草丛里，就根本找不出它的踪迹。谢寒唯一的优势，就是可以根据它的动静来判断它的踪迹，只要没有动静，一般都是潜伏在附近，很容易就找到它。

　　这种追逐下，渐渐地向着北方前进。

　　“难道之警察局长的推断是正确的？这粘稠者的窝就在北部矿脉里？”谢寒一浮现这个问题，就意识到不妙。矿脉里复杂的矿井矿洞，一但让粘稠者逃进去，谁还能够将它找出来？一些长达数里的矿道，岔道无数，有些还和另外的方位相通。可以说如同蛟龙入海，绝对是粘稠者的天下了。

　　“嗡嗡”的声音传来，头顶上六架直升飞机从衡惠市飞出来，很快就定位到了谢寒的位置，在到达谢寒的上空时，谢寒说道：“各位置，注意粘稠者，想尽一切办法阻止它的逃窜。”

　　直升飞机巨大的光束，在围拢之下，将粘稠者照得发亮。


第二百八十八章 分裂

　　狂奔乱窜中的粘稠者，忽然在直升飞机的光束下站立，像是受困的野兽，冲着这些直升飞机做出咆哮如雷的动作来。可是粘稠者的形态，根本上和一团泥团没什么两样，根本就看不到它是否有眼睛和嘴巴，这种咆哮，根本上就是一种形态，而没有发出一点声音来。它唯一会暴露出它表情的时候，就是像此时一样。

　　直升飞机不为所动，在特意装备了爆破弹的狙击手们，纷纷是趁着这一个瞬间，六名狙击手成功地将爆破弹送入到粘稠者的身体内。粘稠者的特性，让它全身能够自由控制强软，子弹在击打到它身上时，本能的反应让它将身体变得坚硬。可恰恰是这种坚硬，让爆破弹受到阻力，在强行突入到它身体之后，立即造成轻微的爆炸。

　　如果你有想象力，完成可以能够预见到一团足有三分之二人高的泥团，在突然受到猛烈的爆炸之后，泥团会是什么样子的。不错，就是直接被炸个稀巴烂，泥污到达飞溅，泥团直接成为碎渣消失掉。粘稠者也是如此，六发爆破弹的威力，直接将它给撕毁，全身就像是突然绽放的水花，在飞溅中消失。

　　面对陡然在光束下消失的粘稠者，一些士兵们已经在通信频道里欢呼起来了，在他们的认识里，没有丧尸能够在这种情况下，还没有死去。是的，他们不是谢寒，只不过是末世里的一名士兵而已，不可能见识到过进化者的厉害，更不可能明白进化者的R4级别粘稠者，是多么的恐怖。如果单纯是这样，就可以将粘稠者消灭掉的话，谢寒就不会认为它配得上R4级别的称号。

　　光束下的荒草，被照得发白，粘稠者飞溅不知道多远的躯壳，依附在这些荒草上。像是突然回放的镜头，荒草上的躯壳粘稠体，在某种神秘的力量下，突然是飞回到空中，眨眼间就同时在刚刚粘稠者所站立的位置上聚集，瞬间就完成了粘稠者的重组。恍惚间，很多人都不敢相信，刚刚被炸成碎渣的粘稠者，又会出现，仿佛它从来没有消失过，只是自己眼花了一样。

　　“继续攻击！！”做为临时的指挥官，没有丝毫犹豫地下达了命令。末世里，丧尸遍地的时候，什么样的怪异没有见过？虽说这粘稠者令人吃惊，但还没有能够吓得到从末世一路走过来的人。

　　随着指挥官的命令，直升飞机上的士兵，包括狙击手们，全都是加入到射击当中过。一时间狙击手们狙击枪的轰鸣，还有自动步枪等的扫射声。无数的子弹交集在一起，直接扑向粘稠者。子弹的速度，远不是粘稠者可以躲闪的。没有意外，它再一次被炸成了碎渣，飞溅中成一个数十米的圆溅开，重新消失在士兵们的视野里。

　　只是这一次粘稠者并不像刚刚一样，直接聚集，而是粘附在草叶上的粘稠汁，直接滑落，消失在草叶上。

　　“报告总长，目标消失，重复，目标消失。”指挥官当然明白让粘稠者逃跑后的后果，连忙向谢寒汇报。收到通信频道里传来的报告，谢寒正是狂奔，几个跳跃，已经是出现二三十米外。听到粘稠者消失掉，清楚知道粘稠者特殊能力的谢寒，当下命令道：“让一队人下去找，它肯定是潜伏在荒草里。”

　　在收到命令后，一架直升飞机快速地向着粘稠者消失的位置降落。直升飞机还没有触地，八名士兵已经是叫喊着提枪跳了下去，悍不畏死地给自动步枪上了刺刀，凶狠地刺入到草丛里，再拨开，露出下面的枯根泥土来。

　　很快，几名士兵就惊叫起来，大声说道：“在这里，它在这里……”在通过单兵作战系统的视像功能，可以清楚地看到枯萎的草根下，在泥土里，一块块的粘稠体，竟然是在移动着，飞快地聚集在一起。一名士兵拨开一丛草丛，粘稠者已经在里面形成了大半。只是这个画面不过是一闪，这名士兵已经被粘稠者化出来的触角闪击中脑袋，连坚硬的头盔也被挤扁。

　　“啊……”的惨叫，从通信频道里传了出来，让所有人都感觉浑身一凛，粘稠者的闪攻实在是太可怕了，几乎没有谁能够在这种攻击下幸免，每一个被它攻击的人，只有一个结果，就是被挤扁，成为一具没有意义的尸体。

　　谢寒几个冲刺，已经是到达了现场，对着还剩下的七名士兵，说道：“你们返回直升飞机里。”同时对着临时指挥官说道：“粘稠者不是普通的丧尸，它的特殊性，已经不是枪支能够杀死的了。”现在谢寒都后悔为什么自己来的时候，不让亲卫们装备一些激光武器了。像粘稠者的特征，也只有高温或者超低温能够对付它了。

　　谢寒的空间库里，五花八门的武器，可以说应有尽有。像之前拿出来的火焰兵喷火装备，还有一些激光武器。现在的谢寒，可不顾喷火装备有没有效果，不顾自己在众目睽睽之下，直接就是从空间库里提了出来，对着刚刚粘稠者攻击的位置，就是按下了喷射键。

　　一道火焰从喷嘴里喷了出来，扑向这些荒草。高温瞬间将这些荒草给蒸干，然后燃烧起来。

　　谢寒这种凭空拿出武器来的动作，让见到的士兵们，全都是目瞪口呆，如果不是那陡然喷出来的火焰，他们还以为是自己眼花了呢。谢寒这么作，其实也是有原因的。以前的自己，根基未稳，蓦然将自己的能力表露出来，只会让有心人惦记而已。随着自己的基因等级不断加强，和势力的扩大，声望的增长，现在的谢寒，根本就不需要去害怕什么了。露暴出自己这种能力，在自己众多传奇覆盖下，给人的感觉，就是理所当然了。到时候他们只会将自己当成英雄一样来对待，又怎么会联想到妖魔鬼怪去呢？

　　在谢寒的燃烧下，成一张薄薄水迹状的它，如同拉伸的牛皮筋，陡然收缩，凝固成团，直接就是向着北部继续逃窜。很明显，喷火装备对于粘稠者来，这种温度根本就没有什么效果。只是谢寒不可能放弃，几乎在粘稠者逃窜之时，自己也是提着这一套数十公斤重的喷火装备，紧紧地贴在粘稠者的身后，利用火舌不断地烧着。

　　对于谢寒的恐惧，让粘稠者几乎没有停止，只是一个劲地逃窜，对于谢寒这种烧烤，视若无睹。

　　“靠，这喷火装备，温度可是在六百度，竟然对它没有一点影响？它的基因到底是怎么进货的？”连谢寒也郁闷了，按说粘稠者所含有的水份肯定是很多，高温和低温对它的影响都非常的巨大。可是末世的喷火装置，温度一般都会在六百度以上，像特种的喷火装置，甚至能够产生一千六百度的高温，能够将铁制品化成铁水。

　　不过想想也是，如果粘稠者像水份一样，普通的温度就可以将它给烧死的话，它就不配成为R4级别的高级丧尸了。

　　既然没有作用，谢寒也不会继续下去，在换过一把激光枪之后，对着粘稠者的后背就是一枪。一道激光喷射而出，成功命中粘稠者。巨大的穿透力，直接将粘稠者给击穿，加上激光所产生的高温，直接让粘稠者的后背出现一个手指宽的洞来。只是还是令谢寒感到意外，粘稠者受了这一击，连停顿也没有，还是在奔跑着，这个手指宽的洞，也是一晃就复原了。

　　“难道就没有办法对付得到它？”谢寒也是有些失神，但很快就坚定起来，这个世界上，没有什么东西是无敌的，就算粘稠者再厉害，也不可能是无敌的，依然有着很多办法能够消灭掉它，只是目前自己没有想出来而已。

　　其实王业志曾经和自己说过，丧尸的可怕，在于它的飘渺不定，在于它的神出鬼没。但是一但人类将它成功捕捉到，对付它的方法，就有无数种。王业志举的例子，像谢寒以前对付的毁灭者，它的强悍，就算现在第六基因等级的谢寒对上，恐怕也只能是落荒而逃。可是为什么利用科技的力量之下，毁灭者就可以轻易地消灭掉？

　　是的，人类的是脆弱的，但是人类却是智慧生物，能够制造出让任何东西都畏惧的武器来。像谢寒这种强者，王业志的解释是，数十亿人类，也就产生了谢寒一人，可想这种机率有多低了。当然，王业志几次的研究实验要求，都被谢寒给拒绝了。开玩笑，谢寒自己怎么可能让王业志当成小白鼠？万是被王业志这个研究疯子兴奋过度，将自己切成片片，自己找谁去哭去？

　　正是想到这些，谢寒顿时有了主意，将激光枪收了起来，呼叫道：“A1听到了没有？速派人返回衡惠市，带几个钛合金制作的封盖桶来，要有半人高，速度一定要快。”粘稠者也许对普通人拥有无上的杀伤力，可是对于谢寒来说，自己和它不过是半斤八两而已，自己现在是奈何不到它，可是它也别伤到自己。

　　在一架直升飞机飞离编队之后，谢寒又是将自己奔跑的速度提高了一点，很快就接近到粘稠者。没有犹豫地，就是直接整个人都扑了上去，大手狠狠就插入到粘稠者的身体内，从空间库里拿出一个手雷，直接在粘稠者的体内拉炸。

　　“砰”的沉闷声传来，粘稠者被手雷的威力给炸了成两断，一些粘稠汁还喷粘在谢寒的身上，散发着腥臊味。

　　谢寒知道这样是没有办法消灭得到粘稠者的，可是自己的目的并不是消灭它，而是将它给留下来。粘稠者的能力确实是很强，身躯残缺的情况下，它还是化出十几个触手，向着背后的谢寒缠来。如果是袭击的话，或许它会成功，可是面对面之下，谢寒不过是一个打滚，就躲开了。由于粘稠者还有一些粘稠体没有回收，所以它并没有离开，而是利用诡秘的再生接缝能力，将这些被炸掉的粘稠体又收了回来。

　　可是谢寒怎么让它如愿，几乎是这睦粘稠体回收的时候，谢寒又是从另外一个角度里将一枚手雷给硬塞到它的身体里，在爆炸之下，又是重复着上面的节奏。如此十几次之后，粘稠者所逃跑的距离，也不过是数百米而已，可是阻止的时间，却是足有近二十分钟。

　　从衡惠市返回的直升飞机很快出现，谢寒一边拖着粘稠者，一边说道：“将这些桶摆放在地面上。”

　　在直升飞机降落之后，几名士兵抬着一个钛合金制造出来的化学储存桶跳下直升飞机，在距离谢寒不远处，打开盖子摆放好，又是匆匆返回直升飞机，再将其他的桶继续抬到谢寒边上，一字排开。完成这些，几名士兵这才跳上直升飞机，飞上天空。

　　“他奶奶的，这一下子，我倒要看看你怎么逃。”谢寒突然从空间库里提出那枚夸张的航空炸弹，直接就是砸向粘稠者，将它砸入到了泥土里。没给粘稠者反应的时间，谢寒一只大手探了过来，将如同泥团的粘稠者扯了起来，直接对准了化学储存桶就扔了过去。

　　只见粘稠者在空中变化出多种形态，但最终还是“叭”地一声，被砸进到化学储存桶里。拥有多重防范措施的化学储顾桶，在粘稠者进入的瞬间，几重锁关闭，将粘稠者封闭在里。

　　不甘于此的粘稠者，它的力量显露出来，凶狠的击砸，打得化学储顾桶“砰砰”作响。可惜这种末世优化过的钛合金，比起现代来，还要优秀上两倍左右，又怎么可能被它给砸破？而且谢寒要来的这些桶，每一个大小不同，正好是让桶放入到桶内，重复几次之后，就算给粘稠者几倍的力量，也不可能逃得出来了。

　　捕捉到粘稠者之后，谢寒当晚就带着自己的亲卫，乘坐专机赶回到望天市里。并且第二天，又是赶到新城边上的XR病毒研究中心里。

　　对于新城第二只捕捉得到的高级丧尸，王业志等人可以说是兴奋不已，在让人将粘稠者所在的化学储存抬进入到防范措施的最高级别实验室里之后，谢寒才是松了一口里。这个实验室全是采用高密度的合金制造，全过程都是封闭式的，在操作方面，全是由机械来完成。就算粘稠者的特殊，在这里，也不可能再逃得出去。

　　在控制着机械将这些化学储存桶给打开之后，粘稠者从里面冲了出来，像是一团黑泥团，在实验室里到处乱窜。可能是意识到危险的原因，它不断地变幻着形态，一会儿是人形，一会儿是水迹形，一会是动物形态，看得王业志等人唏啧不已。

　　“总长，你打算怎么处理这只粘稠者？”王业志忍不住说道，几年前的那只掌控者，早就在各种各样的实验中死去了，如今实验中心里，只有这么一只新进的丧尸了，而且粘稠者的特性，完全是生物基因上的超级发现和突破。想象一样，做为一名狂热的生物基因学家，怎么可能忍受得了这种诱惑？

　　王业志的心思，谢寒又何尝不知道，他说道：“其实你无法了解到粘稠者的可怕。”谢寒操控着机械手，将装着它的化学储存桶给举了起来，将最里面的一只拿了出来，呈现在所有人面前，说道：“你们看看，不过是一天晚上的结果，整个钛合金的桶就被它腐蚀差点破烂掉，可以想象它的腐蚀力有多么强大。它的这种腐蚀性，我敢保证，就算我们的实验室多么坚硬牢靠，可是也不可能困得住它。它的能力还有什么，我们根本就不知道，也许它的这种腐蚀性可以暴发呢？”

　　这一次，王业志也无语了，说道：“你的意思是，将它给杀死？”谢寒点了点头，说道：“是的，彻底消灭掉，以绝后患。王博士，我能理解你的研究精神，但是我可不能拿你们的性命来开玩笑。粘稠者能够承受的温度，我还不知道有多少，但是至少能够承受超过一千五百度而没有影响。”

　　王业志只是小小吃了一惊，就说道：“理论上来说，人类制造出来的温度，最高可以达到100亿亿摄氏度，但是这种温度，只能维护十几飞秒而已（1个飞秒为1000万亿分之一秒）。但是想要杀死粘稠者，我们可以采用很多种方法，就拿高温来说，我们可以一个个温度点加，也可以用来测试粘稠者的承受温度到底是多少。”

　　“像激光脉冲，能够让粘稠者温度提升的速度快于以往任何一种爆炸，这种剧烈的加热过程，其压强达到数十万亿帕，如此强大的挤压使温度陡增至数百万摄氏度，从而会导致粘稠者自身发生爆炸，这一过程与原子弹爆炸的情况差不多。但是所造成的温度，远不是原子弹爆炸能比的。”

　　按王业志所说的，确实用来杀死粘稠者，肯定是不会有什么问题的。其实谢寒未尝不希望能够留下粘稠者来给他们研究？要知道XR病毒所产生的这一种基因变异过程，何尝不是人类对基因的一种全新认识？也许到时候，通过研究，还可以突破人类目前自身的界限呢？要知道人类的寿命，实在是太短了，无数伟大的科学家，如果他们能够活几百年，会怎么样？恐怕地球早就进入到星际殖民时代了。

　　可是谢寒也有自己的苦衷，像这种生物基因研究，不是说一年二年就有结果的，也许十几年数十年，也不一定会有结果。可是自己能够等这么久吗？自己晋升第七基因等级，是势在必行，而且还是要在短期内。所以谢寒根本就没有时间留给王业志他们，粘稠者的命运，早就注定。

　　“王博士，你们先尝试看看将粘稠者的身体分离一些来，会有什么反应。”谢寒最后还是决定给王业志他们一点时间，如果能够分离出一点来，而粘稠者又可以杀死的话，这自然是最理想的。

　　在机械手臂下，等离子切割器，很容易就将粘稠者的身体切出一小块来，之后强行隔离。可是令所有人都想不到的是，粘稠者身体里切出来的这一小块，在没有感应到粘稠者的磁场之后，它的基因开始疯狂生长，不用多久，又是产生了另外一只粘稠者。这个发现，让人目瞪口呆，第一个念头，就是蚯蚓，只有蚯蚓，才有这一种分裂的能力。

　　谢寒拼命地摇着头，以为自己产生了幻觉，可是无论怎么看，实验室里，依然有着两只粘稠者。

　　“王博士，试一下这个分裂出来的粘稠者，它的能力怎么样。”谢寒强忍着心中那一抹颤栗，对着同样是目瞪口呆的王业志下了命令。

　　很快地，机械手臂就将一个测试力量用的仪器对准了粘稠者，狠狠砸过去。这分裂出来的粘稠者，动作丝毫不亚于它的母体，飞快地分出几条触手，将这仪器抓住，之后利用弹力，将整个仪器包围，陡然增加力量。

　　这个测试，让王业志兴奋起来，说道：“总长，分裂出来的粘稠者，它的力量只比它的母体弱上10%左右的力量，但是其他的基因等等，竟然和它的母体相差不大。”

　　谢寒眼睛里闪过一抹寒光，盯着实验室里的两只粘稠者，放着精光。这种分裂，对于其他人来说，是一场灾难，但是对于自己需要到丧尸来晋升基因等级的人来说，这意味着什么？这将意味着，自己可以无限地让粘稠者分裂，再生出另外一只粘稠者来。

　　“王博士，从这只分裂出来的粘稠者身上，再分裂出一块粘稠体看看！”


第二百八十九章 有限复制

　　机械手在王业志的操作下，将这只新分裂出来的粘稠者重新再切割下一块来，不需要王业志命令，旁边的研究人员，早就打开了实验室里的记录器和分析仪，将切割开始的一切都记录下来，并且进行着基因变化等等的分析。

　　王业志的手有些颤抖，过分的激动，让他无法自我。可是王业志知道，这种全新的生物基因发现，必定会对人类带来冲击，像这种记录到历史当中去的事件，他当然不可能让别人来做。但相比起王业志来说，谢寒在激动之余，更多的是兴奋，还有一丝丝害怕。粘稠者的发现，给谢寒的感觉就像是玩着游戏，突然打开了作弊器一样，可以无限升级。

　　尽管王业志很激动，手也有点颤抖，可是他还是操作着机械手，将这一系列动作完成。在成功在这只新分裂的粘稠者身上切下一块粘稠物后，王业志在放开机械手之后，又是控制着几台分析仪，对这一团切割下来的粘稠体进行零距离的观察分析。为了更好地发现这基因的演变，王业志甚至是将一台分析仪的针孔插入到这一团粘稠体当中来。

　　这一团分割出来的粘稠体，并没有像刚刚一样，马上产生基因变异，而是缓慢地形成一个个奇怪的基因泡沫。这种基因泡沫在维持了五分钟左右，才陡然疯狂地产生基因变异生长。十分钟之后，一只全新的粘稠者，又是出现在所有人的眼前。唯一不同的是，这只粘稠者并不像它的母体一样，拥有乌黑的粘稠体，而是显得有一丝丝的苍白。

　　谢寒刚刚紧张的心，终于是放了下来，能够再次用这种方式分裂，说明可以通过简单的方式，在短时间内制造出几乎是无限的粘稠者来。可是第三代的粘稠者，让谢寒隐隐感觉到不是很妥当，说道：“测试这只三代粘稠者的能力。”

　　像这种测试，不过是几分钟就可以完成，不过王业志似乎有些失望，对谢寒说道：“总长，第三代的粘稠者，它的能力仅仅只有第二代粘稠者的50%，换一句话，第三代粘稠者的能力，仅仅只有第一代原始母体粘稠者能力的四分之一左右。”

　　谢寒沉默不出生，而是冷静地下达指令：“将第三代粘稠者的身上，继续分割出一块粘稠体来，试一下这种分裂，到底能够产出多少代粘稠者来。”可是从第三代粘稠者身上分割下来的这一块粘稠体，一离开第三代粘稠者之后，迅速变得发白，一丝动静也没有，在等待了足足半个小时之后，依然没有一丝变化。就是分析仪里，也没有传来基因波动的数据。

　　“难道粘稠者的分裂，只能是到达第三代，就没有办法进行分裂了吗？”这个结果，让谢寒并不是很满意，但是谢寒却明白，极端的贪图，只会让一个人变得疯狂。虽然明知道这个结果不是很理想，但是谢寒并没有贪图到可以无限复制的程度。这个结果，相比起只有一只粘稠者来，不知道要强上多少了。

　　接下来的实验，谢寒并没有插手，而是专心地在实验室里看着王业志进行着一项项针对粘稠者的实验。从实验中看来，初步断定了粘稠者最多只能分裂继承三代的这个事实，因为经过多达十次的实验，依然是到达第三代，分割下来的粘稠体，只会直接死去而已。短短十次实验，就让整个实验里堆满了粘稠者。

　　原本想从原始母体中打主意的谢寒，很失望地发现，做为母体的第一代粘稠者，从它们身上分割下来的粘稠体，并不是无限制的，每分割出一份，它虽然能够利用基因的特殊来恢复，可是每减少一分它身上的粘稠体，它的力量就会弱上一分。而第二代的粘稠者，又是以当前第一代粘稠者的能力来计算的。

　　王业志也做过只是切割一小点来进行分裂测试，可是结果很令人失望，粘稠者的基因变化，必需要拥有的基因到达一定的数量，才会引发演化再生。像小量的粘稠体，仅仅是生长一二分钟，就会变得发白，最终死去。王业志分析，这可能是和能量有关，过少量的分割，无法对演化提供足够的能量，才会导致分裂的失败。

　　像这种重复再重复的实验研究，就算强如谢寒这种变态，在连接实验了一天一夜之后，也感觉身心疲惫。可是做为普通人的王业志，竟然还是神采奕奕，根本上就看不出是一天一夜没有合眼的人，就是谢寒想叫他休息一会儿，他是摇着头，说道：“总长，你要明白一个热爱研究的人，在发现新事物之后，会是什么样子的。况且你留给我的时间，并不是很多，再不趁着这个机会好好研究一下的话，以后还不知道有没有机会。”

　　谢寒确实是答应过王业志给他一个星期的研究时间，只要时间一过，不管有没有进展，都会将这些粘稠者给彻底消灭掉。不是谢寒没有考虑到粘稠者对人类基因学的贡献，而是只要你想一下，整个实验室里上百只粘稠者的可怕性，尽管它们的能力会不断减弱，可是谁知道它的基因特性，还会有什么新的花样出来？

　　躲在XR病毒研究中心的休息室里，谢寒翻来覆去，怎么也无法入睡。对他来说，粘稠者的出现，实在是太过于意外，而它分裂的能力，更是让谢寒激动不已。要知道粘稠者的等级，可是R4级别，一个R4级别的高级丧尸，等于多少个普通丧尸？单是目前分裂出来的粘稠者，第二代就多达十一只，更不用说每只第二代粘稠者又分裂出超过十只第三代粘稠者。

　　“这一次发达了，就凭这还在增加的粘稠者，至少晋升第八第九基因等级是肯定的事情了。”谢寒越想越兴奋，从床上一跃而起，几乎要大吼发泄自己这一种莫名的兴奋。

　　在谢寒兴奋中，手表里的光束亮了起来，投射出周若梦的身影来。“看得出来，你很高兴？”周若梦不紧不慢的话，让兴奋中的谢寒愣了一下，对于周若梦这种不招自来的表现，谢寒早就习惯了，说道：“是很高兴。”反正自己的想法也逃不过周若梦，隐瞒肯定是不可能的了，还不如干脆一些，承认的好。

　　周若梦说道：“其实你的想法很好，可是你认为母体所设计出来的这个晋升等级制度，会有这样的漏洞给你钻吗？母体不可能不知道R4等级中的粘稠者的存在。不过说来也算你幸运，至少这些分裂出来的粘稠者，它们也是计算在经验范围内的。可是丧尸的经验计算，是按能力来计算的，而不是等级。当然，一般等级也就代表着能力，可是你这种分裂方式，却是将粘稠者的能力不断地下降。”

　　周若梦的话，如同一盘冷水泼在谢寒的头上，原本的兴奋马上消散下来。谢寒原以为是按丧尸等级来计算经验的，如此一来，在这种复制之下，不要说多，一代粘稠者的分裂，能够分裂出至少五百只粘稠者来。五百只R4级别的丧尸，谢寒可以肯定地说，绝对能够让自己晋升到最高的基因十级。可是谁想到是按能力计算的？这么计算出来，第三代粘稠者的能力，不过是处于R2和R3之间，连R3级别都没有办法达到。

　　不过谢寒很快就抓住了周若梦刚刚所说的意思，说道：“那么母体的规定里，一只粘稠者在达到极限复制之后，如果是按能力来计算，到底是计算多少能力？”周若梦呵呵笑了笑，说道：“其实一只粘稠者的计算方式，在你这种分裂之下，最终是计算五只粘稠者的经验。也就是说，你杀掉所有分裂出来的粘稠者之后，你所获得的经验，是五只粘稠者的经验。”

　　说到这里，周若梦又是感叹了一声，说道：“其实粘稠者，应该是众多高级丧尸中，最为奇特的一种了。如果你当场将粘稠者给击杀了，你所获得的，不过是一只粘稠者的经验而已。可是现在不同，很幸运地说，你能够发现这种粘稠者隐藏的分裂能力，让你在晋升第八基因等级上，会轻松很多。”

　　谢寒也没有想到这个结果，如果不是王业志他对生物基因的狂热，还真的没有发现粘稠者的分裂能力。他说道：“如果到时候碰上R5级别的粘稠者，它应该还会拥有这种分裂能力吗？以R5级别的能力，是不是也同样计划五只的经验？”

　　“R5？”周若梦一阵错愕，她没有想到谢寒突然会冒出这么一声话来，顿时笑了起来，说道：“R5远超出你的想象，就像你第五基因等级还不能抵挡子弹，可是第六基因等级，却可以抵挡子弹一样。这是一个飞跃性的等级，请不要将R5想象成R4的扩大版，如果是这样，你最好做出死的觉悟。站在朋友的立场，给你一点提示，如果你碰上粘稠者的R5形态，就算你第八基因等级，你还是想办法逃吧。”

　　周若梦这些信息一下子说了出来，让谢寒意料不到。以往周若梦是从来不会谈论到超出谢寒资料仅限内的内容的，可是今天却是说了出来，而且一下子还提到了第八基因等级以后的内容。周若梦说道：“其实不是我反常，而是你很快就会有权力读阅这些资料，我不过是提前将一些无关紧要的资料告诉你而已。”

　　谢寒关不这么认为，他认真地说道：“还是谢谢你，也许你认为无关紧要的资料，但是对我却是很有帮助。”

　　周若梦只是耸了耸肩膀，说道：“随便你怎么认为，我只是提醒一下你而已。好了，如果没有什么事情，我就要回去了。嗯，提醒一下你，粘稠者可不是表面这么简单，越快处理，危险就越低。”

　　直到周若梦重新返回手表里，谢寒也没有从周若梦这最后一句话里回过神来。从这一句话里判断，粘稠者的能力还没有完全暴露出来，但是绝非是好的能力，应该是一种危险的能力。可是到底是什么？就远不是谢寒所知道的了。难道是粘稠者所带着的腐蚀性？似乎应该是这个了，想想上百只粘稠者关押在实验室里，强大的腐蚀能力，应该有着叠加的效果，如此一来，实验室也未必能够阻止得了它们。

　　一个星期的时间，不过是一晃就过了而已，有着谢寒盯着，虽说有几次集体腐蚀，可还是被压了下来。

　　新城这段时间来，发生的事并没有多少，可是从各方的情报，还是会传到谢寒的手里。通过分析，可是从一睦细微的情报里，分析出几个势力间的局势陡然变得微妙起来。丧尸的消灭已经八九个月了，不单新城的力量储备完成，就是其他几个势力，很显然军力等等，也恢复了过来，变得蠢蠢欲动。

　　针对这种局势，谢寒还是下达了指示，要求边界在加强警戒之外，预警机也轮流升空，将整个边界的动态掌握在手里。这几个势力也不是泥捏的，几次谢寒想派遣高空侦察机去一探他们的情况，但是都因为顾虑到现在不是点燃导火线的时候，而忍了下来。不过新城倒是击落过几架侦察机，一时也判断不出是那个势力派出来，或者几个势力都派遣过？

　　确切来说，新城的准备还是有些不足，并不是在机械军团上，也不是在士兵训练和装备上，而是占领东海省时所损耗的战机过多。要知道掌握着制空权，在配合地面部队下，往往能够势如破竹。谢寒不想拿士兵们的生命去攻克一个个城市，末世的人本身就少，谢寒是能不用，尽量不用。

　　不过这种平静，也符合新城的利益，至少在能够抽炼核燃料的情况下，机械蜘蛛依然是源源不断地从制造厂里走出来，补充到各军团当中。谢寒有自信，新城的优势，是其他势力无法相比的，就算他们也在补充兵力，但是绝对不会有新城速度，而且也不可能像新城一样，所补充的，全都是机械机器力量。

　　如今的新城军团，已经在组建着第三机械蜘蛛师，其他四大军团第二机械蜘蛛师也准备完成组建。整个新城，单是各种型号的机械蜘蛛，数量就超过了六万只。可以想象，如此巨大的机械蜘蛛，六万只是什么样的场面，绝对可以形成一片望不到边的黑色钢铁海洋。一只只铺开之下，绝对能够将整个望天市包括周边给占满。

　　消灭这分裂数量达到五百只的粘稠者，很简单，甚至是一个上午就完成。在这种绝对的温度下，粘稠者一只只化成了灰烬。

　　王业志几乎是一脸肉痛过来的，望着一只只变成灰烬的粘稠者，喃喃说道：“可惜啊可惜，要是可以进行长期性的研究，我绝对有把握研究出粘稠者的这种基因变化，还有会对我们人类的影响。可惜了，可惜！”

　　谢寒笑了笑，说道：“王博士，你应该感到庆幸了，至少分裂当中，你所记录的资料，足够你未来几年的研究了。我相信你们的能力，凭着这些资料，会突破我们人类目前的基因状况的。而且你也看到了，并非我不肯多让它们让你研究长一点时间，而是它们的腐蚀能力，已经破坏了至少五个实验室了，恐怕这种速度，不出一个月，你就没有可以关押它们的地方了吧？”

　　王业志也知道谢寒所说的是实话，只能是苦笑地摇头，什么也没有。

　　直到最后一只粘稠者化成灰烬，谢寒才是松了一口气，他开始明显地感受到自己的身体开始在变化，基因像是突然沸腾一样，让谢寒整个人如同火炉，衣服被烤干，慢慢有变成灰烬的可能。这种现象，谢寒不可能再继续呆在XR病毒研究中心里，因为每一次晋升，总会让自己生不如死，就像蛇类脱皮一样。

　　脸色发红的谢寒，匆匆和王业志说了一声之后，就是直奔到停放着直升飞机的地方，自己驾驶着直升飞机，就是快速的升空，向着远离人烟的地方飞去。很快就找到了一处平整的山谷，在将直升飞机降落之后，谢寒身上所穿着的衣服，已经在这种滚烫的炽热下，化成了灰烬。

　　谢寒瞠目结舌，没有想到基因在进化演变中，竟然能够发出这么强烈的温度。可是令谢寒感觉到不可思议的是，自己竟然只感到一点点微热而已。在下到山谷里，只要靠近谢寒的荒草，直接被烧着，化成灰烬。如果不是谢寒控制着这燃烧起来的火势，谢寒都会怀疑自己会不会引发一场浩大的火灾。

　　谢寒找了一处乱石堆，这里没有什么植物之类的，也不用担心自己会引起火灾。可是谢寒才光棍地躯下，可是散发出来的炽热，竟然无声地消失掉了，让谢寒有一种打出全力，却打了空的感觉。“难道晋升失败？”面对这种怪异，谢寒不得不提出这种疑问，“可是不应该啊，超过五只的粘稠者，巨大的经验量，加上之前的经验，按着周若梦所说，足够达到临近第八基因等级了，怎么会失败？”

　　尴尬地看着自己全裸地躺在乱石堆里，全身光溜溜的，毛发全被化成了灰烬。“惨了，又恢复到光头的生活了。”谢寒苦恼地拍了拍自己的光头，充满了无奈。这已经是晋升过程中，第二次让自己变成光头了吧？虽说光头也没有什么不可以，要命的是，自己的身份，弄一个光头，给人的感觉，就是成何体统了。

　　也由不得谢寒怀疑，毕竟自己竟然没有感觉到一丝晋升后的变化。要知道每晋升一级，能力就会几何倍地提升，第七基因等级的能力，比起第六基因等级来，根本就没有可比性。如果第六基因等级可以抵挡大部分的子弹的话，第七基因等级，到底连常规的炮弹，也不可能奈何得了自己了吧？

　　在谢寒发愣时，头顶上的云霄上，突然一阵翻滚，一道粗大无比的光束从上面陡然而下，直接将发愣的谢寒笼罩在里面。这光束所带来的浩大力量，根本不给谢寒一点机会，只能是本能发出一声惨叫。在这道光束下，谢寒直接失去意识，不过他的细胞，却是在发生着惊人的变化，像是一段演化史一样，细胞变幻着，以人类不可能理解的方式在重组。

　　不知道什么时候，周若梦从谢寒的手表里投射出来，喃喃地说道：“第七基因等级，已经不是能够依靠自身就可以进化的，必需要借助母体的力量。呵呵，也许等他清醒来，就会发现，这个世界原来还可以变成这样，第六和第七，却是天与地的变化，臭小子，好好享受一下巅峰力量带来的快感吧。”说完，瞄了几眼谢寒赤裸的身体，怪笑着又是消失掉。

　　只是昏迷的谢寒，根本就不会看得到这一幕，他就像是随意被人揉搓的泥团，不断地变化着形态。基因的无限重组，虽然没有改变谢寒的样子，可是身体内部，却是有着一个质的飞跃。如果是清醒着的谢寒，恐怕会在0.1秒内，又会重新昏迷吧？毕竟这种全部基因重组的痛楚，根本就不是人可以承受的。

　　这道光束，只不过是持续了短短几分钟，就消失掉了。整个天空，又恢复到了平静的样子。母体强大的能力，让这么一大道光束，完全给屏蔽，根本就不可能让人知道，这里曾经有过这样的变化。

　　而躺在乱石堆里的谢寒，成大字形，极不雅观地赤裸着，原本没有一毛的身躯，却自动用肉眼看得见的速度在恢复着毛发。只是十几分钟，谢寒又乌黑头发又恢复到原来的样子，如果不是还赤裸着，谁也不会相信，谢寒刚刚还是光秃秃的光头！


第二百九十章 天与地

　　昏迷，原本代表着什么也不知道，失去思维。可是谢寒感觉很怪异，明明自己是承受不了这种巨大的痛楚而昏迷过去了，可是为什么自己偏偏像是清醒一样？但要是清醒的话，为什么自己什么也看不见，听不到？入眼的，好像是一个五彩纷呈的世界，如同看着魔方里的彩色变幻。

　　很快地，镜头似乎慢慢拉远，谢寒才发现，自己的思维只不过是呆在其中一个五彩纷呈的世界里，在旁边，是密密麻麻，望不到边的一个个小世界。思维越拉越远，最终谢寒发现，自己刚刚所处的世界，不过是亿万个世界中的一个而已。这种变化，让谢寒感叹起来，他可以看见这些小世界不断地变化、重组着，最终是慢慢固定下来。

　　陡然间，谢寒发现这些亿万世界失去了五彩纷呈的颜色，全部变成了血红色。而谢寒的思维，却是从一个高度俯视着下面，在这种高度上，他终于知道刚刚亿万小世界到底是怎么回事了。因为谢寒所看到的，是自己的身躯，一个个小世界就是自己身上的每一个细胞，它们在光束下重组改变着，演化出超越人类目前基因的方式。

　　“是不是我已经死了？”谢寒感觉到自己很迷茫，因为他小的时候，常听老人们说，死了的人，灵魂就会脱离躯壳，在躯壳上漂浮，最后被牛头马面给勾走。如果不是这样，为什么民间里，总会有叫魂这种方式？这就是要和即将离开的灵魂做着最后的告别。

　　谢寒突然发现，自己在末世里，就像是一朵昊花，只是短短的开放，转眼就凋零。回想起这五年里，自己所走过的路，就像是一场电影，充满了无尽的危机，充满着太多的传奇。“也许，自己在死掉之后，自己的传奇，就会淹没在接下来的历史大潮里吧？也不知道飞舞强子他们，会不会伤心？会不会记起自己？”

　　胡思乱想的谢寒，莫名地有了一丝伤感，那种孤独寂寞的感觉，缠绵在心里。都说高手寂寞，这一句话并没有道理，至少这个世界里，只有自己一个非人类，除了丧尸，都是普通人。他们无论是谁，在自己的眼里，就如同蝼蚁，随时可以捏死。谢寒不知道母体为什么安排一个近似没有敌手的世界给自己，难道它也希望自己像它一样，体会着这一种寂寞吗？

　　强大的拉力陡然而起，将胡思乱想的谢寒一把就拉扯下去。那一刻，谢寒原本空荡荡的感觉，被无数的记忆给填满，一股毁天灭地的力量，在每一个细胞上涌现。只是一瞬间，谢寒又恢复了对身躯的指挥权，可只是一刹那间，他又是重新昏迷了过去。这股力量太强了，强到远超过他的承受范围内。

　　直到日薄西山，赤裸着的谢寒，手指才抽动了一下，四肢有了知觉，缓缓张开眼睛。火红的夕阳，刺痛着谢寒的眼睛，让他又是下意识地闭上眼睛。等到再一次睁开的时候，这夕阳又是落下了几分。远处的直升飞机，它的影子在夕阳下，被拉得老长老长。

　　“这不是梦，也不是幻觉……”谢寒深深吸了一口气，带着泥土和混合着草腥味的空气，让他断定，自己之前所见到的，都是真的。此时的谢寒，感觉自己几乎没有重量，整个人像是快要漂了起来。仅仅是一个念头，自己已经是站了起来，望向远处的野花，不过是意念一动，人已经是到达了一朵野花边上。

　　谢寒怔住了，不敢相信地望着赤裸的自己，还有上百米外的乱石堆。更不可思议的是，上百米外的距离，自己竟然能够看得清楚一朵小小的野花？之前的速度，百米三秒左右。可是如今的速度，可以说到了瞬移的地步。特别是眼睛视力，数百米外的东西，清晰到连一株小草的叶子，都能够看得清楚。

　　这种变化，让谢寒目瞪口呆。如果第六基因等级是地的话，那么，第七基因等级就是天。天与地，根本就没有可比性。

　　仅仅是动一下，就能感觉到全身那一股澎湃的力量，几乎是要呼之欲出。在随手拍向旁边的一棵腿粗的小树，仅仅是一下，谢寒连感觉力量都没有使用出来，已经是将这棵小树给拍断了。“哗啦啦”的声音，小树倒了下去，压倒了一大片的野草，也惊醒了呆若木鸡的谢寒，他从来没有想到过，会如此的轻松。

　　为了再一次确认自己的能力，谢寒望着乱石堆，意念一闪，人已经是出现在乱石堆上。“哈哈哈哈！”谢寒狂笑，直接就是猛地将手向着旁边的一块大青石插去。和谢寒所想的一样，自己的手直接就插入到大青石里。这种情况，换了第六基因等级的谢寒，绝对不可能做得到的，但是晋升到第七基因等级，基因的进化，让他能够根据喜好来控制基因，能硬能软。

　　无上的力量，让谢寒可以轻易地就将一块二十余吨的巨石举了起来，在暴喝声中，双手一送，竟然是砸出数十米外。这一刻的谢寒，除了不会飞和两眼放电之外，已经和电影里的超人没有什么两样了。

　　吃惊于这些变化，谢寒唤出周若梦来，望着自己的双手，一个劲地傻笑。以前谢寒的想像里，第七基因等级应该是第六基因的几倍能力，这样勉强能够抵挡炮弹。可是谁知道这种强度，竟然是天与地的变化，现在的强度，恐怕除了少数几种特殊武器之外，像激光枪等等，已经不可能对自己构成威胁了。

　　“看你傻笑的样，不知道的人还以为你中奖了呢。”周若梦有些好笑于谢寒的样子，恐怕让新城的任何一个人来，都无法相信，这就是新城的总长吧？毕竟他现在的样子，不单赤裸着，而且傻笑的样子，几乎和傻子挂上勾了。

　　谢寒见到周若梦直勾勾地望着自己，并没有明白怎么回事，而是眉飞色舞地向周若梦讲述着自己第七基因的神奇。

　　直到谢寒讲得差不多了，周若梦这才指指谢寒，脸色有些羞涩地说道：“你……你能不能先找一些衣服换上？虽然……虽然你和现实的周若梦发生过关系，可是你也不能将我当成她呀！”

　　被周若梦这么一说，谢寒才发现自己浑身凉飕飕的，全身赤裸着。“啊……”谢寒像是被人非礼了一样，大叫一声，脸马上变成了猴子的屁股，红了个透。在匆忙拿出一套衣服穿上之后，不断地拍着自己的头，说道：“你看我，真是太失礼了。”

　　由于谢寒上下晃动手表，周若梦的投影忽上忽下的。

　　好不容易停止了晃动，周若梦才是笑道：“这没有什么，我很理解你的心情。嗯，这么说吧，你就像饿了几天的人，突然有人将一只肥大的烧鸡放到你面前。没错了，就是这一种感觉和冲动。”

　　谢寒摊了摊手，说道：“好吧，我们说正事，为什么第七基因和第六基因相差这么大？”周若梦说道：“原本基因等级，就是分为四个层次。第一个层次是你刚获得基因力量的时候，第二层次，就是第五基因等级的时候，而第三个层次，也就是你现在第七基因等级这个层次了。至于第四层次，等你到达第十基因等级，你就会明白了。可以说，每一个层次，都是一个质的飞跃。”

　　周若梦的话，让谢寒又是一阵惊讶。要知道自己现在的感觉，完全像是超人一样，可是对于第四层次来说，还会有一个质的飞跃。可以想象，第四个层次的第十级基因，将全是什么样子的？恐怕和无数的玄幻小说一样，毁天灭地，无所不能了。

　　“其实第十等级和你所说的差不多，但是第十等级的晋升难度，远超过你的想象。随便给你的一个信息，你们历史以来所发射的卫星，早在你降临末世的前一年，就被母体给全部摧毁了。也就是说，整个地球上空，再也没有一颗卫星的存在。”说到这里，周若梦又是笑了笑，说道：“做为你晋升第七基因等级的奖励，给你透露一下，最近这两年来，地球总共有三十七个势力尝试过卫星的发射，其中有两个发射过七之多次。而中国区域里，则是有三个势力尝试过卫星的发射，不过全给母体给破坏掉了。”

　　谢寒大吃一惊，卫星的重要性，不用多说，无论是民用还是军用，都有着无与伦比的能力。如果拥有了卫星，就拥有了远程制导能力，拥有针对全球任何一个地方的即时卫星功能，可以知道想要的地区动态。可以说，在卫星下，敌对势力的军力抽动等等，就算有着干扰屏蔽器，也不可能瞒得过去。

　　新城早就开始了卫星的研制，进展是有的，而且谢寒也认为新城的技术是领先的，可是却是从周若梦这里听到，两年前，就已经有势力发射卫星了。这个消息，如何不让谢寒感觉到惶恐不安？如果不是有着母体的破坏，想必新城就像赤裸的少女，任由对方随意地观看了吧？要是对方首先拥有了卫星，自己的很多布署，就变得没有意义。

　　“母体还能够保持这种屏蔽多久？”谢寒忍不住问道。

　　周若梦摇了摇头，说道：“其实有获得，就有付出。从你晋升第七基因等级的那一刻起，这种屏蔽就自动解除了。意思就是说，从这一刻起，整个地球的任何势力，只要有能力，都可以将卫星安全地送到地球轨道上，进行着他们任何想要的侦察和制导等等作业。不过我不认为这是一个坏消息，至少你们新城的卫星研制已经进入到了尾声，只需要将洲际导弹改造一下，就可能充当火箭，将卫星送入到轨道里。”

　　谢寒苦笑了一下，说道：“可尾声终究是尾声，又怎么可能快得过其他势力？”

　　周若梦神秘地笑了笑，说道：“这倒未必，你应该记得，有很多势力失败过了好几次，他们想要再一次发射，怎么也需要时间来制造火箭和卫星吧？就算是他们现在有火箭和卫星，但你认为失败过的他们，还敢贸然将卫星发射升空吗？他们不害怕再一次失败，连卫星的渣也找不到？他们可像你，能够得到我的提示。可以说，你还是有着一定的优势的。”

　　谢寒只是略为一想，也想明白了这其中的奥秘，确实和周若梦所说一样，自己还拥有时间上的优势。只是就算是到了制造的后期，但也需要至少一个月左右，而洲际导弹，新城只有两枚，改造也需要一点时间。就算是两边同时进行，至少也要一个月后才可以发射升空。那么，全球这么多势力，谁敢保证不会有人在这一个月里将卫星发射升空呢？

　　想到时间的紧迫，谢寒顾不得和周若梦多聊，就是一个意念到达差不多两百米的直升飞机不远。从这一个测试来看，这种瞬移，它每一次移动距离应该是二百米左右。别看二百米没有什么，只要你想一下，二百米世界级的飞人来，也需要21秒左右，而谢寒所花的时间，不过是0.1秒都不到，这种对比下，你就知道二百米的可怕了。

　　不仅仅是这样，谢寒还可以做到不间断地瞬移，1秒的时间，就是一千米，能够做到比超音速战机还要快了。谢寒没有测试过，也不知道这种瞬移，能够持续多久的时间，还是一直无限地使用？

　　谢寒并没有返回XR病毒研究中心，而是直接返回到望天市中，不顾已经是天黑，招集了卫星研究中心的研究制造人员们，让他们将碰上的所有问题都归类打成报告上来。这种迫在眉睫的局势下，谢寒已经是顾不上这么多了，卫星的问题，必需在短时间内解决，不管这当中是利用何种手段。

　　将收集的问题合成资料之后，谢寒连夜返回到现代里，找到了风光无限的蒙楠，说道：“蒙楠，你有没有办法在一个星期内，购买到三颗以上的卫星？不管是商业的，还是军事的，都行。价钱不是问题，但一定要所有控制权都在我们手上。”

　　现在已经是晚上十点多，蒙楠接到谢寒的电话，也是吓了一跳，说道：“你每次怎么都是风风火火的？而且神出鬼没，想找你都找不到。”不过很快他就调整了心态，说道：“你突然要卫星干什么？一个星期内？你当全球卫星空间系统公司都像普通工厂公司一样，有着大量的存货？一般卫星都是要签定合同，在支付一定的保证金之后，他们才会立项制造的。一颗卫星，从制签定合同到最后交付使用，至少也要半年左右，如果算上发射的时间，还有升空后的调整，时间就更久了。一个星期，怎么可能办得到？”

　　谢寒也没有想到会这么麻烦，在新城里，像大型的G-22运输机械蜘蛛，也不过是三天就可以制造出来。商业卫星虽说很复杂，但是应该和机械蜘蛛是一个等级的，新城只是苦于没有技术而已，否则只需要一二天的时间，绝对能够制造出来。

　　“你是怎么知道的？”谢寒忍不住问了，蒙楠说道：“我正想和你说一下这件事情，随着集团的变大，是必需要拥有一颗自己的卫星的时候了，我也是前些日子和几个全球最大的卫星制造公司接触了一下，从他们哪儿了解到一些信息而已。不过这些混蛋，见到是宇科集团的，竟然个个狮子大开口，一颗普通的商业卫星，竟敢开价五亿美元。”

　　谢寒想了想，说道：“你现在马上给这几个恒星制造公司打电话，谁能够一个星期内交货出拥有我所说的功能的卫星，不要说五亿，我给他们开价二十亿。这件事情，你马上就办，我就不相信，如此巨额的资金面前，他们还会坚持着他们所谓的原则。这件事情，你私底下和他们谈，让他们保密。”

　　蒙楠大吃了一惊，说道：“二十亿买一颗普通的商业卫星，这……这……你是不是疯了？”

　　谢寒当然不可能跟蒙楠解释末世的事情，他叹了一口气，说道：“这也是没有办法的事情，时间上根本就来不及了。麦仔，很多事情，都是身不由己，你明白这一点就可以了，就像当初你不明白我这些技术从而来一样，总之，这件事情对我很重要。”

　　既然谢寒都这么说了，蒙楠也不再说什么，三颗卫星，也不过是六十亿而已，对于宇科集团来说，不过是一个月的利润，于公于么，蒙楠都会站在谢寒这一边的。在挂了电话之后，蒙楠马上就是换出电话，拔打到各大卫星制造公司总裁的手机里。正如谢寒所说的，二十亿，是对方无法拒绝的价格，他们直接就是一口答应下来，至于违约？上帝，就算赔去五亿，自己还有十五亿不是？这可是公司几年的利润了。

　　虽说一个星期的时间是急迫了一些，但是有钱的情况下，直接租用专机，时间是绝对够的了。

　　在得到蒙楠的答复之后，谢寒也是松了一口气，但是商业卫星，功能有所限制，并不是符合新城现在的需求。所以谢寒又是将电话打到中东的军火商们哪儿去，可是像军事卫星这种东西，根本就没有什么市场性，所以谢寒打了几个军火商，才终于得到一个模糊的答复。对方需要确定一下是不是能够搞到。

　　还好，令谢寒欣喜的是，对方最终还是给了答复，如果肯付出订金的话，可以帮着搞到一颗九十年代俄罗斯产的军事卫星。

　　对于这个结果，谢寒已经是很满意了，直接将订金划了过去，毕竟也不是很多，只是区区一亿美金而已。谢寒更不担心对方会吃掉自己的钱，因为能够知道他们手机号码的人，可不是普通人。军火商们还是很诚信的，否则死去的桑巴克就会如此相信谢寒了。

　　忙完这些，谢寒也松了一口气，这些卫星到时候再向新城的人解释吧，虽说对末世来说，是老古懂了，但毕竟能用。关键是，拥有研究价值，这对没有任何卫星研究制造的新城来说，提供了很好的机会。反正这些老古懂也能够拥有很多功能，四五颗，足够覆盖全球主要的区域了。

　　一个星期后，从洛克希德马丁公司订制的三颗卫星如期地抵达了朝阳市，在签收之后，谢寒就是在一个仓库里，将三颗卫星给收到空间库里。而中东过来的卫星，由于以前谢寒玩得达过火了，竟然是没有办法交易，只能是改由从俄罗斯境界直接输送到边界，由谢寒亲自接收。这一来二去，所花的时候，已经是半个月了。

　　对洲际导弹的改造很成功，怎么说新城导弹学方面的专家很多，并不是很困难。可是并非这样直接将卫星发射升空，还要针对卫星进行改造过，否则商业卫星，它的功能对新城来说，很难利用到军事上来。而老古懂的俄罗斯制军事卫星，也会被改造过，让它拥有更多更强的功能，才能够满足目前新城的所需。

　　改造也不是一二天就可以完成的，又是花了半个月，才全部完工。

　　到这时，时间已经是恰恰过去了一个月。谢寒可没有时间再等待，在改造完成之后，马上将卫星和洲际导弹运往组建了几个月的火箭发射基因。可以说，到了这时间，谢寒所能尽的最大努力，已经是尽到了。如果还是让其他势力占了先机，也是没有办法的事情。但是至少，在中国区域，谢寒还是有把握新城绝对是第一个将卫星升空的势力。


第二百九十一章 沉重

　　新城组建的火箭卫星发射基地同样是设立在距离望天市六十公里处的一个军事禁区里。新城的这两枚洲际导弹，正是当初设立在望天军区内的一个基地发射井内缴获，也正是这样，这种洲际导弹才适合改造用于发射卫星。如果直接使用来发射卫星，肯定是不现实的，所以在改造的时候，将弹头去掉，并且增大了弹头部位，以便能够将卫星装载在内。

　　洲际导弹的改造，并不是很困难，毕竟有着远程控制装置，可以设置到达固定的轨道之后，脱离弹头部位，成功将卫星送入到设定的轨道里。可是卫星的改造，就困难得多，因为洲际导弹毕竟没有火箭的体积，无论是商业卫星还是军用卫星，都不可能是洲际导弹所能装载得到的。所以卫星的改造，第一是其功能的改变，二就是体积的缩小。

　　由于是老式的商业卫星，改造并没有多麻烦，里面的很多程序都可以利用智能程序破解。硬件方面，末世的科技不知道要比现代里发达多少，根本就难不到研究人们。可以说，这些从现代带过来的商业卫星，在改造之下，已经没有一点商业卫星的样子，里面的功能，和普通的军事卫星几乎是相同的。

　　而末世的折叠技术，硬是将四颗卫星缩小了三分之二，变得只有原来的三分之一大小。如此一来，在增大洲际导弹的弹头部位之后，每一枚洲际导弹都可以装载着两颗卫星升空。四颗卫星，预计分四个轨道布暑，主要的监视地区分别是美洲和欧洲各一颗，亚洲两颗。这种布署，虽说不能覆盖全球，但至少是覆盖了全球比较有危险的区域。

　　新城的经验不足是肯定的，所幸末世里拥有的各种资料，只要愿意，还是很容易获得的。像这处火箭发射基地的建设，就是借助于已经解密的酒泉火箭发射基地的设计图而建造的。虽说很落后，但是只要能够成功发射卫星，对于谢寒来说，已经是达成初期的目标了。后期的建设，可以慢慢来，但是卫星却不可能等以后。

　　望着巨大的洲际导弹导弹进入到地下层里，半个小时之后，发射井里缓缓地升起洲际导弹的弹头部分。做为此次主持发射升空的是程博士，新城唯一的火箭发射专家。对于程博士来说，无论是自己还是新城，利用洲际导弹来发射卫星，绝对是第一次。虽然在半个月前，就通过计算机进行了数十次的模拟，但是模拟和现实毕竟不同，有着太多的因素在里面，只一个小差错，就会功亏一篑。

　　“洲际导弹原本带着六个核弹头，拥有多目标打击能力，在移除之后，我们扩大了外部，让它的弹头能够装载两颗卫星。但是弹头部分的加大，对推进器等有着较大的考验。”程博士略为有些紧张，指着其中一枚已经进入到发射井的洲际导弹解释着，而谢寒不过是门外汉，只是认真听着程博士的介绍。

　　谢寒关心这四颗卫星的升空，比谁都要紧张，因为对于自己和新城来说，都太重要了。“程博士，不用太过紧张，所需要做的，我们都已经去做了。我相信你的经验摆在这里，更何况我们所选择的轨道，在洲际导弹的发射范围内，应该空气、温度等不会造成太大的影响。”

　　程博士推了推眼镜，说道：“希望吧。”

　　在洲际导弹完全准备完毕之后，程博士并没有命令进入到发射倒计时，而是再吩咐手下的工作人员，再一次对各个环节进行检查。由于程博士的严格要求，第一枚洲际导弹的检查工作，足足进行了三个多小时，才完成。

　　此时已经是十一点，另外一枚洲际导弹也完成准备工作，程博士和谢寒一行各高级将领来到了指挥控制中心。这里同样有着无数的计算机组，一个个工作人员在忙碌着，这里将负责升空之后的各项操作。

　　卫星的重要性，任何一个人都是清楚的，包括齐飞舞等民政要员，还有徐强陈六等各大军团的军团长，都是齐聚在发射基地的指挥控制中心内。可以说，这里的将星，恐怕是新城历史最多，最高级别的一次了。能够进入这里的将领，最低也是少将军衔。由于太久没有见面，徐强他们自然是和谢寒他们欢聚在一处会议室里。

　　陈六的光头上，长着一丝线的黑发根，可能是太过于忙碌的原因，整个人瘦了一圈，也变得更加结实了。而徐强和以前没有什么变化，古铜色的皮肤，不知道对多少女人拥有着杀伤力。而楚天河最惨，谁让他所负责的工作是最苦的，瘦得像个猴子一样。只有泰山几个没有变化，还是老样子。

　　透过巨大的玻璃窗，陈六摸着自己才长出一点头发的脑袋，不断地说道：“卫星好啊，好东西啊，有了它，以后不用担心在训练的时候，没有办法和基地联系了。更重要的是，有着卫星即时地图，啧啧，绝对是偷看女人们的利器。”

　　“噗……”包括谢寒在内的几个人，正喝着的水，直接就喷了出来。原本前面几句还是很正经的，谁知道后面一句，直接让人有昏倒的感觉。特别是齐飞舞，瞪着两只眼睛，说道：“陈六哥，你想女人了就说，我手下的几个秘书还是不错的，改天介绍给你。可是你看看你，当着这么多人的面，真是不知羞，亏自己还是五大军团长之一，传出去，非要吓傻一堆人不可。”

　　“呵呵！”陈六不好意思地摸了摸自己的头，说道：“飞舞，你就嘴下留情行不？我这不是开个玩笑，调解一下气氛嘛。不过，还真得找个女朋友才行，你不知道单身男人的苦，那个寂寞啊，可不是你们这种热恋中的女人所知道的。”

　　这一次齐飞舞也不好动怒了，而是娇笑起来，说道：“怎么？羡慕了？羡慕就快去找去，哼，都四十好几的人了，还不想着安个家，以后你的家业早谁来继承？”说了陈六，齐飞舞又像大姐头一样，指着徐强他们，说道：“还有你们几个，全都是单身着，真不知道你们是怎么样想的，就算顾着军团里的事情，也不能这么玩命啊。”

　　谢寒望着尴尬的徐强他们，笑道：“好了，飞舞，他们也是为了新城的未来嘛。生于忧患,死于安乐，我想他们也是明白这个道理的。其实情报大家也看到了，我们的周边可不算安全啊，个个都是有点实力的势力，虽说现在还没有看出他们的意图，但我们也不可以放松。强子，陈六哥，泰山你们几个，军团的组建应该完成了吧？”

　　徐强点头说道：“队长，第二机械蜘蛛师也进入到了尾声，应该能够在一个星期内组建完成。不过就是陆地巡洋舰部队建设比较缓慢，到现在也不过是只装备了十几辆而已。还有空军，现在各军团里几乎清一色是轰炸机，到底航空研究院里的蓝天战机，什么时候可以批量生产？我们可都是等不急了，这一天不拥有强大的空军，心里一天不踏实啊！”

　　谢寒说道：“陆地巡洋舰是我批准减少制造的，毕竟太消耗材料了，而且它的作战方式在未来必定不合适作战需要。你们应该知道蓝天战机的功能，可以说它的全功能能力，将会取代太多的武器。现在G-3机械蜘蛛已经完成实验，并且在进行着生产，新的G-4机械蜘蛛还在研究当中。可以说，未来，像坦克这一类的大型陆地武器将全被全面取代，我们不可能将太多的物资浪费在这些上面。”

　　楚天河很赞同谢寒的话，他负责整个新城的后勤工作，当然明白这些武器，完全是由钢铁推积而成，像陆地巡洋舰，制造一辆所需要的钢铁，竟然达到了上千吨，大量的制造，所战用的物资就可想而知了。“目前我们总共装备的机械蜘蛛，其中新城军团两万，东南西北四大军团各一万，各类坦克更不用说了，还有超过三百辆的陆地巡洋舰，足够应付一切敌对势力了。所以，我同意老大的决定，将更多的力量集中在宇航业上。”

　　谢寒分析道：“大家今天聚集在这里，为的是什么，大家都很清楚了。一但拥有了卫星，超范围的远程导弹攻击，已经不是梦想，有了这种利器，相信对于陆军的阻力来说，会小上很多。所以目前我们的研究精力是投入在宇航和导弹这两个方面上。”

　　想到卫星，所有人都是露出了一个笑容。卫星绝对是军事上的划时代利器，拥有它，万里之外的目标，都可以轻松攻击，给予毁灭。对于军事上的影响，绝对是无法估计的。如果之前的新城实力是一的话，那么拥有卫星之后，实力会提高几个点，到达四五倍也是正常。

　　闲聊了一会之后，外面的所有工作都已经准备就绪，在程博士通知之后，谢寒开着玩笑说道：“嗯，十二点发射升空，如果一切顺利的话，各位，我们正好利用午餐来开个庆祝会。”

　　指挥控制中心里，数十的工作人员在忙碌着，在巨大的屏幕上，两枚洲际导弹的身影清楚地出现。在程博士的邀请下，谢寒走到指挥控制中心的一个高台上，向着下面的工作人员说道：“原本这个启动升空的命令，应该是由程博士来启动的，但是在他的执意下，现在就由我来下达。但是我相信，今天只不过是我们发射中心的一个小任务而已，在未来，我们还会发射许许多的卫星。”

　　在说完后，谢寒又是向程博士等人点了点头，正式下达命令：“现在启动升空程序。”下面一排排的灯光亮了起来，外面发射井的固定架缓慢移开。屏幕上出现了一个巨大的倒计时，谢寒说道：“倒计开始！”屏幕上的数字变化着，由十向着一慢慢倒计。

　　关键的时刻，所有人都是仅仅盯着屏幕上的数字，随着机械声念到零的时候，所有人的心都是一紧。屏幕切换到发射井上，一股巨大的火焰带着浓浓的烟雾从发射井里喷射而出，巨大的推进力，让洲际导弹在一颤之后，缓缓被推离发射井，短短几秒之后，已经是脱离发射井，向着天空发射而去。

　　屏幕紧紧地跟着洲际导弹，在完成初始的升空之后，进入到加速时段。

　　在洲际导弹成功进入到大气层之后，摄像机已经没有办法捕捉得到它的画面，只能是交由计算机的信号追综。这个过程，才是最让人担心的，一切都看不到，只有一个信号点在闪动。好在这个过程并不长，随着一个个指令从程博士处下达，下面的工作人员忙碌起来，一项项数据报告出来。很快，信号中止，屏幕上被另外一个信号取代。

　　“报告指挥员，卫星已经被成功送入设定的轨道里。”随着一名工作人员的报告，整个指挥控制中心里，所有人都是站了起来，激动地欢呼起来。就是谢寒，也感觉到全身一松，原本担心的心，放了下来，笑着和工作人员们打成一团。

　　程博士原本严肃紧张的脸，在听到这个报告之后，松了下来，“检查卫星的状况，进行卫星接收，验证卫星数据是否稳定……”随着程博士一连串的命令下达，欢呼的工作人员们又是平静下来，忙碌着，很快一项项测试的数据就交到了程博士的手上。

　　数据一切都正常，程博士对谢寒说道：“接下来，就是最重要的一步了。”他对着下面的人命令道：“启动卫星即时地图功能，定点发射中心。”

　　连接着屏幕的卫星，很快就在指令下，启动了里面的各项功能。很快地，屏幕上就出现了一个模糊的地面，随着不断地分析处理，在不断接近间，可以看到最先出现的是中国区域，之后又是定位在望天省，随后到望天市，再到发射中心。

　　看着画面里发射中心的一切，还有外界工作人员跑动的身影，这一次所有人都不顾一切的欢呼起来。

　　“报告总长，发射中心成功地完成了一号二号卫星的发射工作，一二号卫星一切正常。”程博士很庄重地向谢寒行了一个军礼。

　　谢寒还了一礼之后，说道：“很好，你们做得很好，你们的功绩，新城会记住的，现在我宣布，你们记集体特等功一次，全体参加的人员，都会获得由新城颁发的新城勋章，以表彰你们对新城的杰出贡献。”整个涉及到人员，至少在数千人，从研究设计院，制造厂，再到发射中心，可以说，这将是新城最大的一次表彰大会了，所发出去的新城勋章，也将是最多的一次。

　　第二枚洲际导弹的发射，有了第一次的经验，就轻松多了，很成功地送到设定的轨道里。

　　四颗卫星的运行，很快就根据当初的目标进行卫星侦察。谢寒一行人并没有离去，而是吃了一个盒饭后，全体又是来到指挥控制中心里。不过这一次他们进入的，是卫星控制室。谢寒他们所期待的，是末世里最新的一手全国甚至全球资讯。

　　“目标锁定，北纬39度，东经116度。”

　　坐标的输入，卫星在调整之后，很快就将即时图像传送到屏幕上。在将图像接近之后，入目的，是一座巨大无比的城市，这就是中国区域的首都北京了。尽管现在是末世，政府早就消灭，但是每一个心里，对北京总有一丝的畏惧，心情也非常复杂。毕竟自己现在也算是一个政权的建立了，万一北京的政权还存在，新城到底怎么一个走向？

　　随着图像的接近，首先定位在北纬39度54分20秒，东经116度23分29秒，这里就是北京的市中心。

　　想象中，末世前的北京，绝对是繁华的名词，做为一国首都，各类措施建设都是最好的，可是谢寒他们所看到的是什么？到处都是败坏，以市中心为中心，几乎被移为了平地，一幢幢的高楼大厦倒塌，无数的汽车近八年的时间，油漆脱离，生的铁锈厚厚一层。就是北京故宫，也成了历史的名词，无论怎么找，所找到的都是一推推的残缺废墟。

　　不仅仅是这样，在郊区地带，通过卫星，还可以见到一些人在活动着。屏幕上，清晰地见到几名衣着破烂的人，拿着枪从一幢倒塌的楼房里冲出来，向着远处的街道扫射着。但是很快，他们就被还击的人给扫成了马蜂窝。在一条条街道上，不时能够见到人类死去不久的尸体，但是更多的是一具具成了白骨的丧尸骨骸。

　　见到这些，所有人都沉默了，陈六更是叹息一声，说道：“首都完了。”

　　确实，从画面上，可以看得出，整个城市一直都处于丧尸的包围当中，从来没有收复过。如果不是几个月前丧尸的消灭，也许整个首都还是笼罩在丧尸的海洋里了。只要想想末世前的首都的人口，这可是四千五百万，已经是超跃了东京等超级国际都市的人口，成为世界第一。在末世里，就代表着更加庞大的丧尸量。

　　首都在末世来临前的两年内，还通过卫星连接着全国各地，可是两年前的突然中断，以谢寒的判断，应该是地下指挥中心被丧尸给攻陷了，才会导致连接的中断。也正是这样，原本还有着一丝凝聚力的政府，最终彻底崩溃，无数的基地聚集点成了个人的私人势力，最终形成了如今的毫无秩序。

　　对于近八年的时间，首都在数千万的丧尸活动下，还能有幸存的人类，谢寒他们也是惊奇不已，而且还不在少数。而刚刚的相互攻击，虽然不明白是怎么回事，但是猜也猜得出来，这就是涉及到权力和生存的问题了。

　　身为中华儿女，一个首都所代表着的含意很多，如今这个样子，谁的心里也不好受。可是末世的毁灭，仅仅是这么一点吗？全国，全世界，又有多少城市整个毁灭在XR病毒之下。像无一生还的城市，肯定很多很多。

　　“好了，这已经是事实了，我们应该正视。切换到其他省份，特别是一些重工业大省。”最先还是谢寒打破了沉默，说道：“我们所应该要关心的，并不是遥远的首都，而是我们自己的周边，还有可能威胁得到我们的势力。既然我们拥有卫星这个优势，那么就要好好利用这个优势，确立我们新城的地位。”

　　齐飞舞摇了摇头，说道：“首都的意义，可不是这么简单，他代表着的意义太多了。”首都是一个国家的心脏，首都几乎被毁去，和家破国灭又有什么两样？如果是两国交战，首都的问题，所带来的影响肯定是非常大，会影响到每一个热爱国家的人。所幸现在是末世，首都是XR病毒给摧毁的，任何一个城市，都是一样的。

　　见到气氛沉重，楚天河说道：“好了，大家，不要太过伤心，首都没有了，还可以重建。你看，我们的新城，还不是从无到有？无数的楼房被我们翻新，再利用。现在一切都是向好的一方面发展，看看我们新城吧，多少人的脸上，绽放着满足开心的笑容？难道这还不足够吗？只要我们还好好地活着，我们中华民族的传统就会一代代继续传承下去。”

　　谢寒给了楚天河一个赞赏的眼神，说道：“天河所说得不错，只要我们好好地活着，我们的传承就不会丢失，我们中华民族还可以站在世界之林的顶峰上。”他将眼光投入屏幕上，说道：“有了这个，我相信我们很快就会让中国区域重新站起来，让世界伏于脚下！”


第二百九十二章 接触

　　早在入主岭南东海两省的时候，谢寒就布暑了针对新城四周的情报侦察系统。虽说望天省的西面有着无穷无尽的大山相隔着，换了古代，是一座无法逾越的鸿沟。但是现代科技的手段，这种大山原始森林，根本就不会成为天然屏障，所以数十次的高空侦察，也初步确认了西面的情报问题。

　　新城的重心并没有放在西面，而是东北两个方向。早期的侦察手段，是依赖侦察部队的渗入。这种侦察手段所得到的消息很片面，并不是很详细，更重要的是所获得的情报，在没有卫星通信之前，往往需要几天甚至是十几天才会传到新城的情报部门，这就极大的降低了情报的价值性。

　　随着地面侦察部队的渗入，在确定了很多城市的情报情况之后，再加上尾随侦察部队进入的特种部队，他们将这些势力的雷达系统进行了破坏，彻底地让一些地区成为了睁眼瞎。在失去雷达之下，高空侦察机的出动，更是给了新城一个直观的了解，掌握着第一手周边的势力情况，并且针对这些势力的兵力布署，还有重要的军事目标，进行了侦察。

　　如今新城在成功将四颗卫星发射升空之后，有着极大的覆盖面，新城所要做的，就是确认以往的情报是否正式。并且利用卫星的多功能，进行着各种情报的探取。像各势力间的部队布署位置，兵力如何，所拥有的轻重武器量，还有机械化的普及程度。最重要的，就是这些势力是否存在着能够威胁到新城的远程攻击能力，还有兵工厂等等目标。

　　由于末世里太多的东西瘫痪掉，各势力早就确认了卫星的不可用，所以对于防范上，只是着重针对于侦察部队的渗入和侦察机的防范，根本就没有针对卫星的防范。这也就给了新城一个空档，很多对方没有隐藏起来的军事目标，被卫星探索到，并且记录在案。像势力间的兵力布署，更不可能逃得过卫星的眼睛，几乎每一次调动，都会第一时间被新城所掌握。

　　新城的东面，就是越过东海省，接壤着两个省份，分别是中建省，和东海省合称两东的东川省。这两个省份，可都不是省油的灯，就拿中建省来说，无论人口和轻重工业，都不在东海省之下。只要想想当初拿下东海省的代价，就知道想要拿下中建省，绝对不是一件简单的事。除去中建省，东川省能够和东海省全称两东，自然有它的优势，同样是拥有庞大的重工业产业。从卫星侦察来看，两省的机械化普及非常的高，绝对是新城的硬敌。

　　而岭南省的北面，同样是接壤着两个省份，不过实力要相对弱上一些。可能完全是内陆和地处中国区域腹中的原因，这两个省份以山野林地比较多，重工业比较落后。相对起中建和东川丙省，无疑这两省就弱得太多了。卫星里传来的影像，也证明了这一点，尽管这两省军队数量非常庞大，而且依靠着轻工业和少量的一些重工业厂，武装了全部士兵，但缺少重武器和机械部队的情况下，对新城的威胁就算不上多严重了。

　　只是一个星期，一副巨大的电子地图就生成，上面上清楚标记着附近四个省份的所有情况。可以说，在卫星之下，四个省份赤裸裸地裸露在新城的面前。就是连西方的情况，也被纳入到电子地图上来。不过西方的情况，由于是在南海和印度洋的交错中央，似乎XR病毒的危害要高上很多，卫星上所显示的情况，能够幸存下来的人类，并没有多少，根本就对构不成威胁。

　　在这一副电子地图完成之后，谢寒也是做出了一些必要的布署调整，而且开始下令将所有重要的军事目标和部队驻扎位置制作成坐标，输入到导弹部队的攻击程序里，将这些地方全都纳入到远程导弹的攻击范围内。不仅仅是这样，新的导弹源源不断地装备到几个导弹部队里，可以说在经过一个月的布署之后，新城已经拥有了瞬间摧毁这些目标的能力。

　　应该来说，周边四省也注意到了新城这个大势力，他们的兵力布署，已经是将重心放到了与新城接壤的区域上来。

　　进入到炎热的六月，新城的一切布署正式完成，各大军团的两个机械师组建完成，蓝天战机的最后实验通过，也标记着这一款强大的战机即将进入到批量生产的倒计时。首批生产计划，就达到两千架，以现在新城的产能，足够新成立的飞机制造厂忙上一年多了。为了能够让这种号称超越第六代战机的七代战机尽快称霸蓝天，新城不计血本地一口气同时兴建五个飞机制造厂，预计会在年末完成交付。

　　六月即将进入到尾声里，在这个月份里，新城的岭南省同时拦截住了超过十一次的侦察机入侵，这对于新城来说，绝对是一个强烈的信号。原本谢寒以为对方会有所行动，可是令人失望的是，卫星里虽然显示着一定的部队调动，但是并没有大规模的结集。可以对方的侦察，又意味着什么？

　　如果是中建省和东川省，谢寒肯定是如临大敌。可是对于处于弱势的登云省和青洲省来说，以卫星所获得的情报，远不到威胁新城的地步。可是偏偏让谢寒不明白的是，十一次侦察机入侵事件中，全是登云省派出来，这就令人费解了。难道他们想凭他们的实力，挑战新城这个巨无霸？

　　就在谢寒猜测他们的意途时，岭南省的边界上，却是传回来了消息，一支登云省的外交部队却是抵达了边界。

　　由于卫星的数量不是很多，不可能时刻都监视着处于弱势的这两个省，正是这样，才会在对方派出外交团时，没有及时发现。不过他们仅仅是抵达边界而已，算起来，时间还是很充裕的。所以在得到信息之后，谢寒就是带上新城临时设立的外交部门，乘坐专机抵达岭南市。谢寒当然不可能放他们进入到核心之地的望天省，所以岭南市将做为临时的接待站，接待对方的到来。

　　登云省这一次的外交团队并不是很强大，包括护送的士兵在内，也不过是百人左右。

　　做为登云省此次外交的负责人，周成渝的心情此刻很复杂，望着眼前庞大的战壕，复杂的军事工事，远远超出了周成渝的想像。在他的想像里，岭南省以前做为原料出口大省，限于地理位置的原因，几乎没有什么重工业。可是入眼的隐藏工事，无时不要提醒着自己，别看这里几乎看不到什么重型武器工事，但仅仅是表面而已，只要受到攻击，立马就会露出它狰狞的面目来。

　　“岭南省不可能有这种实力！”通过装甲车顶的观察系统，周成渝发现了很多运输车在忙碌着，不时能够见到一个个庞大无比的机械蜘蛛行走在战壕间穿梭。这是一条宽达数公里的战壕，很难想象，一年多前，这里还是一片荒野，可是一年后，却被人构建了如此庞大而复杂的防御工事，确实是令周成渝吃惊。

　　周成渝转头望着自己的护卫队长，说道：“田队长，你来看看，如果是你，在面对这种防御工事，需要动用多少兵力，多长时间可以拿下？或者说利用火炮，需要动用多少可以摧毁这一片防御工事？”

　　周成渝口中的田队长，是一个精壮的汉子，两只眼睛很明亮，一看就知道是身经百战的精锐战士。他在观察系统里看了一下，先是吸了一口冷气，这才说道：“早就听情报处的人说，我们的南方有一个很强大的邻居，现在看来果真如此。按他们现在的战壕，如果要突破这一片五公里的阵线，至少要动用五个师的力量，而且付出的代价会很大，应该能够在两个小时内突破。如果我们使用火炮进行摧毁的话，至少要三百门进行长达半小时的炮轰。”

　　田队长随后又摇起头来，说道：“这些不过是表面而已，谁知道这些防御工事里，还隐藏着什么？而且一但我们的攻势开始，对方肯定会增兵上来的。到时候五个师的力量，还要视对方的增兵程度而定，要是对方增兵在两个师以上，我们五个师估计通够退下来的，不会剩下多少了。”他指着远处模糊一片的地带，说道：“我也考虑过空中袭击，可是你看看，那些都是移动的防空部队，如果不能形成空中压制，只会增加我们的损失而已。”

　　周成渝沉默了一下，说道：“五个师的力量，对于我们来说，并不算得什么，就算十个师，能够拿下这条战壕，也是值得的。但是我们应该考虑的是，这个新城的势力，它的兵力如何，能够动员的力量有多大，在突破这条阵线之后，还会不会有阵线，进去之后，我们要动用多少部队才可以站稳脚。”

　　田队长苦笑起来，说道：“对方的防空能力，周部长你肯定是最明白不过的了，我们前前后后动用的侦察机，至少在二十架，可是只有一架返回来，还是无功而返的。可以说，我们对这个新城的情报，所知之少，足可以指着情报处的人说饭桶。如果不是这样，又怎么会有我们这一次的外交出行呢？以前我听人说过，外交团，其实就是光明正大的情报收集团，现在我总算是相信了。”

　　“哈哈哈哈！田队长，这种沮丧的性格，可不像你的性格。”周成渝靠在宽大的椅子上，说道：“确实，这个新城的反情报能力很强，就是我们派出的特种部队，也仅仅是渗透到岭南省的中部，就被人给消灭掉了。不过它新城也好不到哪儿去，它所派出来的情报力量，还不是被我们处理得差不多？呵呵，末世里，虽然人员混杂，但是想混进来，可不是件容易的事情。”

　　相比于周成渝的自信，末世前就是现役军人的田铁纪可不这么认为。没有进入到军队的人，永远不可能真正了解军队里的科技，就拿高空侦察机来说，这种拥有隐形的无人侦察机，它的速度之快，绝对不是雷达能够捕捉得到的。不要忘记，这个新城的势力，它所拥有的是三个省份，更重要的是，望天军团的位置，可是在望天省，一个绝对拥有众多正规武器的地方。

　　在田铁纪看来，也许自己整个登云省，就偈是脱光衣服的少女，不知道被人拍了多少裸照了。对于此次的目的，田铁纪当然清楚，可是对方能够拥有三个省的势力范围，会是白痴？会不知道这所谓外交团的动机？对于此次能不能成功，田铁纪一直是抱着怀疑的态度。如果不是军人服从为天职，田铁纪都不会担任这一次外交团的护送队队长。

　　“周部长，你认为四面环敌的情况下，我们这种贸然地想挑起战火，合适吗？或者说，我们将会在这其中得到什么好处？”老实说，田铁纪认为自己只合适冲锋陷阵，像这种政治家们所想的问题，根本就是自己能够理解明白的。

　　周成渝说道：“好处？这个世界上，没有利益的事情，谁去做？田队长，没有永远的朋友，只有永远的利益。很多事情，不是你应该明白的，总之你需要明白的是，没有足够的利益，你认为我们会去挑动各个势力的神经吗？”

　　田铁纪摇摇头，说道：“当然不可能。”

　　这支登云省的外交团，很快就沉默了下，周成渝抽着烟，静静地考虑着问题，他不像田铁纪一样，只需要服从命令就可以了。他所要想的问题，要多的多，而且自己的使命，说白了，就是见到对方弱小，就咬上一口，要是对方强大，就寻求合作。像这种要求随机应变能力很强的工作，绝对是考验一个人的聪明才智了。

　　在边界等待了一天之后，周成渝他们才获得批准进入岭南省的势力范围。

　　当车队从一条开辟出来的道路通过这一条宽大的防御工事时，周成渝才发现，自己从观察系统里看到的，不过是冰山一角而已，越是向里面，却是让人吃惊。就是身为护送队队长的田铁纪，也是惊愕不已，望着一队队全副武装的士兵从自己车队里经过，还有远处一只只黝黑的机械蜘蛛，两只电子眼只要一扫过，就让人浑身发冷。

　　望着这里士兵手上的武器装备，田铁纪口水都流了下来，相比起自己手里的来，看看人家装备的是什么，至少一半是脉冲武器。更令田铁纪不敢相信的是，一路上所见到的士兵，全都是有着单兵作战系统。换一句话来说，对方对子弹的防御，已经很难再伤害到他们了。

　　“周部长，情况有些不妙啊，你看看他们的士兵，如果整条防线都是这样的士兵和装备，不要说五个师，就是十个师，也没有办法突破他们的防线。”田铁纪倒吸了一口冷气之后，不得不提醒周成渝。

　　这一切，周成渝早就看在眼里，确切来说，相比起人家的士兵来，自己登云省的士兵，和乞丐没有什么两样了。他也想到过对方是伪装出来做个样子给自己看的，可是这一路上所见到的士兵，少说也有数千，清一色都是这种装备。就算是装，拥有这种装备的士兵，有数千之众，足够形成很强大的威慑力了。

　　可是接下来所见到的一切，彻底地击碎了周成渝刚刚的侥幸。因为他所见到的士兵数量越来越多，超过两个师的阵线布署，清一色的正规统一装备。“田队长，你刚刚所说的十个师，我认为应该改一下，如果没有二十个师，加上重型武器的情况下，根本就不可能拿得下这条阵线。”

　　田铁纪说道：“不知道你注意到对方的机械力量了没有，虽然他们隐藏很好，可是我还是注意了一丝的不同寻常。二十个师，如果一开始不能摧毁对方的机械力量，根本就不可能拿得下来。看来我们的这个邻居，实力可不简单啊，单是这里的布署，就有足可以抵挡我们登云省二十个师，其实地方呢？”他摇了摇头，“人多，对于高科技下的军队，并不是致胜的手法。”

　　登云省拥有超过三百个师，超过五百万的军队，对于登云省来说，已经是百分之七十人的口是职业军人，留下的不是工人，就是专门从事农业耕种的人员。正是有着五百万的军队，登云省才能够一直走到今天这一步。可是第一次，周成渝对人海战术失去了信心。

　　“从情报分析上，新城的三省人口，可能在一千五百万左右，军队数量可能是两百万。如果他们有十分之一拥有单兵作战系统，我们将没有任何优势可言。如果他们超过五分之一拥有单兵作战系统，我们将不可能战胜新城。”

　　恰恰此时，远处一辆陆地巡洋舰从地面升起来，带着一股尘土，向着远方飞去。巨大的推进力，让陆地巡洋舰后面的空气扭曲，陆地巡洋舰上麻满的火炮和导弹发射架和发射井，让见到的周成渝和田铁纪目瞪口呆。刚刚他们所考虑的，只是士兵，像机械蜘蛛等等都没有考虑在这个范围内，现在出现在的这一辆超过四十米长的钢铁巨兽，让他们猛然清醒，自己刚刚的想象，太过一厢情愿了。

　　最终前方带领的越野汽车停了下来，出现在周成渝面前的，是三辆陆地巡洋舰，高大的舰体，让任何一个人都吃惊不已。刚刚只是从远处看到而已，直到近处，才真正体会到它的恐怖。

　　做为这一段战线的负责人，北方军团第一军的军长，任风云的能力绝对是有的，否则也不会坐到这个位置来。此时他站在一辆陆地巡洋舰前，望着这一个车队下来的人，等到确认是自己等待的目标之后，对着念头的一个中年人说道：“很高兴见到您，来自登云省的朋友，我是此时的最高指挥官，任风云中将。”

　　周成渝没想到竟然得到对方最高指挥官的迎接，在行了一个军礼之后，说道：“很高兴认识你，此时登云省外交团的团长，周成渝。旁边这一位是我们的护送队长，田铁纪。”

　　任风云和田铁纪相互行了一个军礼之后，说道：“在获知你们到来之后，我已经是通知了我方政府，他们已经在岭南市等候多时了。考虑到这里距离岭南市有着数百公里的距离，所以为大家准备了更快速的交通工具。”

　　在任风云的带领下，周成渝这一行上百人分成三个小队，分别登上了陆地巡洋舰。

　　里面的空间很大，除了作战室和指挥室没有让他们进入外，像其他的地方，倒没有阻止他们。在见到里面先进的功能之后，周成渝忍不住问道：“任将军，请恕我无礼，你们这种……这种……”任风云笑了一下，说道：“我知道周团长的意思，全名陆地巡洋舰，嗯，我们新城一共拥有超过五百辆，由于技术落后的原因，已经停止生产了。”

　　任风云的话，顿时让周成渝吓了一跳，不敢相信，说道：“任将军，没有想到你们新城的力量，竟然如此之大。”说着已经在考虑，会不会是对方在吓唬自己，给自己一个下马威，造成威慑性。难道他们知道自己此行的目的？

　　“周团长，请你坐好了，陆地巡洋舰的悬浮系统是老式的，所以在悬浮启动时，会有一点抖动。”任风云有些好笑地望着周成渝，也没有说破对方的心事，而是在提醒之后，命令驾驶员启动陆地巡洋舰。

　　在陆地巡洋舰启动之后，悬浮升空几米之后，开始顺着一条连接着岭南高速的公路飞行，将会抵达高速公路之后，转向岭南市方向飞去，预计时间一个半小时后抵达岭南市。


第二百九十三章 强势的坦白

　　岭南省从新城接手之后，就进入到建设大潮，原本在末世里被破坏的公路，被一一修复。像城市中倒塌的楼房，早就被重新爆破拆除掉。由于全球人口的锐减，如今所剩下的，仅仅是十分之一的人口而已。这种人口数量，也代表着城市里几乎是空荡荡的，行驶在街道上的车辆，几乎很难见到一辆，给人一种败落的感触。

　　正是由于这样，新城所采用的策略，就是将各城市中的人口集中化。像岭南省，幸存下来的人类，百分之六十集中到了岭南市，重新让岭南市成为了一座热闹的人类城市，每条街道上都是车流穿梭，一些商业街道上，人挨着人，已经有七八分末世前的繁华。而另外的百分之四十，则是分散在各个原料出产地，以保障原料的供应。

　　从陆地巡洋舰上了公速公路之后，上面行驶着的车辆，根本就看不出是末世后应有的盛景。如果全都是卡车的话，也许周成渝并不觉得奇怪，构建这条防御线，所需要到的原物料非常之多，卡车类多是自然的。可是事实并非他所想象到的一样，这些穿流行驶着的车辆当中，既有卡车，又有私家车，还有一辆辆大客车。

　　更让事实说话周成渝吃惊的是，偶尔间，还能够看到一些私人的悬浮汽车，在高速公路的上空呼啸而过。悬浮技术，就算是末世前，也是极端保密的技术，整个世界也就掌握在少数的十几个国家里。可是周成渝没有想到在这新城里，竟然已经慢慢地普及到民间。他想到之前任风云所说的，这种悬浮技术，已经是被新的悬浮技术取代，那么，新的悬浮技术到底又是什么样子的？

　　见到周成渝吃惊的样子，任风云还是有些自豪的，说道：“这种D-1型号的悬浮汽车，早在两年前，我们就已经投产了，呆是限于能源的问题，并没有推广，只供少数的人员使用。可是随着能源得到解决，D-1型号的悬浮汽车，一般都是奖励给做出特殊贡献的人。而到了今年，由于产量的提高，已经不再局限于特殊贡献的人，只要拥有新城勋章的人，都可以申请购卖这种D-1型号的悬浮汽车。”

　　“随着悬浮汽车的普及，新的交通运输也应运而生。比方说，悬浮汽车在行驶上，加入了智能系统操作，可以做到自动驾驶。每一百公路，就会设立有一个悬浮汽车监测站，能够监测到所在一百公里范围内的悬浮汽车情况。每一辆悬浮汽车都会有一个出厂编号和注册编号，从而组成了它的车牌，以保证让监测站能够在瞬间就可以知道这辆悬浮汽车的所有信息。当然，特殊的悬浮汽车，监测站是没有权利去检阅这些信息的。”

　　正说着，公路上空十米处，缓慢地飞行着一辆和陆地巡洋舰相差不大的悬浮装甲车。任风云也没有隐瞒什么，说道：“这就是最新研制出来的悬浮装甲车了，它只比陆地巡洋舰略小一号，但是能力上，又可以分成远程悬浮装甲车和近程悬浮装甲车。不过我们一般都会称它为脉冲大炮堡垒。”说到这里，任风云再也没有继续介绍下去，他相信，以这个周成渝的见识，应该知道脉冲大炮的恐怖。

　　而周成渝的表情，也确实和任风云所想的一样，刚刚的介绍，确实是让他大吃一惊。脉冲大炮的威力，末世之前，就从军方处得到的视频见识过，可以说是传统炮弹火炮的替代武器。当然，脉冲大炮并非电磁脉冲大炮，前者能够控制攻击目标，而后者是没有敌我之分的，也不是目前的技术能够制造得出来的。

　　恰好此时悬浮装甲车从陆地巡洋舰旁边飞过，入眼的，是悬浮装甲车上方巨大的一门脉冲大炮，整个车身目前看来，只装备了一门脉冲大炮，但是它的发射器之大，远超出周成渝的想像。像这种口径的发射器，应该来说，一炮的威力，足够让数十米内的所有一切被摧毁个干净。如果不是充能时间上限制了它，周成渝想不出，在这种脉冲大炮下，有什么力量可以阻挡。

　　想到自己一直所见到的，再相比起自己所在的登云省，周成渝不由感觉到一阵悲哀。混乱的局势，直到末世七年末期，丧尸消亡来临才结束，最终的统一，给饱受战乱的登云省带来了一丝生气。可是长达七年的战乱，无数的城市几乎被摧毁，粮食的困难，就算失去了丧尸的威胁，没有了战乱，也是登云省最为头痛的事情。

　　就在今年自己前来不久，粮食的丰收，才算是暂时解决了温饱的问题。高度的军事化，让整个登云省更像是全民军事化的区域，所有的工厂等等，都是在全力生产，以足够士兵们的武器装备需要。可是尽管这样，大量的士兵有些连武器也没有装备上，更不用说其它类似军服之类的物资了。

　　这种全部军事化带来的恶果，就是大量的民用生活用品的缺少，从而导致了登云省内所有人过得非常的困苦。末世前的物资，早就在七年中消耗一空，就是各城市里的存货，大多毁灭在战乱当中。整个登云省当初所面临着的，除去人与人，还要与丧尸不断地撕杀着。正是长久的政权分裂，导致了登云省失去了太多的机会，才会沦落成为一支弱小的势力。

　　弱肉强食，整个登云省的领导人都明白这个道理，先不说四周虎视眈眈的几个势力，边界上的摩擦，如果不是有着相互间的牵制，恐怕几个势力早就像饿狼一样扑上来，将整个登云省给分食掉了。尽管这种微妙还没有被打破，但是在周成渝看来，打破是迟早的事情。

　　众多势力当中，唯一让登云省看不透的，就是这个新城势力了，无论用什么办法，都没有办法渗透进去。多次的侦察机，全被人给打了下来，足以说明对方的防空反侦察能力有多么的恐怖。登云省原本就不是什么军事大省，末世前所布署的军事力量很薄弱，这也导致了末世里的登云省，连侦察机，也没有多少架，几乎全毁在入侵侦察新城的侦察任务中。

　　新城越是神秘，越是引起登云省当权的惊恐，很多人宁愿知道自己的邻居有多强的能力，也不宁愿连对方一点底细也摸不着。正是如此，越来越多的侦察部队被派了出去，也渐渐地和新城形成了一定的摩擦。随着最后一架侦察机失去联系，在商量之后，最终的对策，就是派出外交团，用这种光明正大的身份，来得到新城的情报。

　　从目前来看，新城似乎并没有隐藏着什么，无论是军事的，还是民众的，都是向着自己开放。周成渝原本还有些窃喜，可是随着自己所看到的越多，震撼也就越大。从刚开始的轻松，到慢慢地变得慎重，直到现在的麻木。这种演化，周成渝当然知道是怎么回事，越是麻木，他自己的心越是悲哀，和人家新城比起来，根本就不是一个档次上的，人家根本就不害怕自己刺探。

　　脉冲大炮的出现，彻底地让周成渝一丝侥幸也给湮灭了，双方的差距太大了，要真的发生冲突，就算登云省拥有三百多个师又怎么样？在这种重型新式武器面前，肉身的士兵，连充当人家的靶子都不够格。虽然不知道新城到底拥有多少这种新式重型武器，但是周成渝相信，要占领登云省，不过是几天的事情。

　　想想自己刚出来时，几个实权大佬所期望的，周成渝就是一阵苦笑。登云省是统一了，但是只是表面而已，最上层的几个大佬，全都是以前登云省各大势力的大佬转化而已，每一个人手中都掌握着自己的军事力量。就是连平时的见面，也总是充满了火药味。省内的城市，几乎是划开的，周成渝怎么看看，也像是军阀管制的时代。

　　“就凭不能团结一心的政权，还有装备落后，还洋洋自喜的军队，能在这末世里生存下去？”对这个问题，周成渝抱着怀疑的态度。先不说新城拥有三个省份，超过一千五百万人，就是新城所拥有的数字化，未来化部队，远不是登云省能够想比的。

　　接下来一路上，周成渝已经没有心思云关注所见到的了，而是闭眼坐在椅子上，静静地思考着即将到来的各类问题。可以说，面对新城这个庞然大物，只可以合作，不可以发生冲突。可是令周成渝头痛的是，弱小的登云省，如何有理由阻止新城的脚步？又有什么可以威慑到对方的力量？“就算有枚核武也好啊，至少有点筹码，可是登云省的地理位置，上哪儿弄核武去？”

　　在抵达岭南市的时候，周成渝才被告之，见面会的地点是岭南市。

　　来的时候，周成渝手中的情报，就显然着新城真正核心力量在望天省，原本以为外交团能够利用身份进入到望天省内，如今看来，这个计划，是要泡汤了。对方能够打下这么大块地盘，手中绝对是人才济济，又怎么看不透自己这一方的意图呢？

　　不过周成渝此时已经没有了刺探的心思，双方都不是一个级别上的，就算刺探出什么来，在绝对的实力面前，一切的挣扎都是苍白，还远不如开门诚谈的好。所以周成渝在岭南市享用了一顿有酒有肉的晚宴之后，就提出了面见岭南市负责人，希望能够获得新城总长的接见。

　　谢寒知道这个消息之后，只是笑了笑，对自己的秘书说道：“一个小小的外交团长，说见就可以见到总长，这样子岂不是失了我们新城的面子？你传我的命令，让马致良出面，按我所交代的，和他们接触一下，看他们到底是什么意思。还有，尽快联系上毒刺，让他们查一下对方的真正意图是什么。”

　　在谢寒的授意下，由马致良出任的谈判团，正式和周成渝接触。说真的，马致良虽然担任岭南市市长，在没有党委书记之下，绝对是实实在在的一把手。但是马致良末世前，也不过是一个低级官员，处理岭南市的事物，已经是吃力非常了，现在接到命令说要充当这种外交官的角色，还真的让他转不过弯来。

　　岭南市政府原先的会议厅里，被临时充当会晤的地方，双方在落座之后，想到就扯起皮来，所聊的，无非都是一些无关紧要的问题。说实在的，马致良也不急，毕竟对方来到自己的地盘，又不是自己到他们的地盘，有什么好害怕的？

　　周成渝也是耐着性子扯了两个多小时，这才忽然语气一转，说道：“没想到你们新城的武器装备如此锐利，我们本是同根同源的中国人，不知道能能卖一些给我们？”

　　一句话就转入到正题当中，马致良笑了笑，说道：“周团长，可是我刚刚听你的口气，你们登云省可是兵强马壮啊。让我想一想，你们登云省拥有三百六十一个师，五百一十三万的士兵，这种军力，放到和平时期，几乎是五个超级大国的军队数量了。”

　　马致良的数据，直接让周成渝一怔，暗地骂道：“是那个白痴将如此详细的情报给泄漏的？”可是嘴上却是爽快地说道：“没想到马市长竟然知道这么清楚，看来对我们登云市了解非常啊。”马致良又是微微一笑，说道：“其实我们在末世里幸存下来的人，性格绝对是很爽快的，而且血性很热血。说起来，我以前也是一名政府小官员，可是在末世里，却变成了一名战士，几年下来，也就练就了直性子。”

　　周成渝不知道马致良怎么会突然说出这一翻话来，打着哈哈说道：“马市长直性子好啊，周某就喜欢直性子。”

　　马致良也没有多说，打开自己的公文包，从里面拿出一叠厚厚的图片，直接推到周成渝的面前，说道：“既然是直性子，我也不绕这么多弯了，这些图片周团长你先仔细看一下。”说着，坐回到椅子上，闭眼养神起来，同时也在暗叹：“总长也真是的，就凭这登云省落后的军队建设，派两个军过去，不出一个星期就可以拿下，还和他们废什么口舌？”

　　周成渝有些不解地接过马致良推过来的图片，入眼的是一个个部队驻扎地，还有一个个军事目标，包括兵工厂等等，甚至连登云省各政要们所居住的地方都在上面。这一下子，周成渝再也不能保持得了镇定，呼地站了起来，大惊失色地说道：“马市长，这些图片你们从哪儿得到的？”似乎想起这一句话的不妥，他又是说道：“这些图片……”

　　马致良早就料到周成渝会有这种反应，说道：“周团长，显然你忘记了，这不是古代，是高科技无处不在的末世。难道你看不出来，这些都是卫星图片吗？可以毫不夸张地说，你们所有部队的布署和驻扎地，都在我们的掌握当中，各军事目标等等，全在我们导弹的打击范围之内。不知道周团长，你知道这个消息之后，是不是感觉到更加吃惊？”

　　周成渝跌坐在椅子上，失神地望着这些图片，之前他想到过局势如何的恶劣，但是也有一拼之力。可是末世这么长的时间，早就将很多东西给忘记了。像卫星的作用，在末世前，三岁小孩都能说个一二出来，更何况是成年的自己？可以说，卫星就像是挂在天空的摄像机，可以随意地对你一阵乱拍，你就只能是赤裸裸地任由它为之。

　　不要提什么反卫星侦察之类的，像这种干扰设备，不可能是登云省所拥有的。这一刻，周成渝有一种无法言语的感觉，就连自己，也好像是赤裸裸地站在人家的面前。这种感觉，让周成渝原本的自信，彻底地化为了乌有。再厉害的政治家，在失去筹码之后，也不过是一个笑话而已，就像自己现在。

　　仿佛间，周成渝感觉到自己浑身无力，对马致良说道：“你们打算怎么办？我相信以你们的武力，攻下登云省，不会费什么力气吧。”巴致良也没有否认，说道：“坦白说，单纯是利用导弹，就可以将你们登云省的意志给摧毁，更不用说出动新城的大军了。其实你们登云省的一举一动，全在卫星的侦察范围内，对我们而言，没有一丝秘密。”

　　周成渝说道：“那么你们的意思呢？”

　　马致良直白地说道：“我们总长早就给了指示，登云省是我们志在必得的，但是方式嘛，就是由我和你们来谈了，是和平演义呢，还是武力强拿，这完全取决于你们的态度了。我们新城早就在一个星期前，已经制定了进攻计划，到时候将会动用到五个机械师，在导弹摧毁主要目标之后，两天内拿下登云省。”

　　“我想，你们不可能会这么做的，否则早就等不到现在了。”周成渝恢复了一丝自信。

　　马致良说道：“你错了，不是不可能这么做，而是我们在考虑这么做，到底要死伤多少人。末世里，我们人类只剩下不足十分之一，死的人，已经是够多了，我们新城不想再增加太多的伤亡。但是目前的局势，却由不得我们这么想。就算我们新城现在不出手，你们登云省的能力，也不过是他人嘴中之食而已。”

　　周成渝淡淡地笑了起来，说道：“恐怕不止这样吧？你们没有考虑过周边势力的反应吗？老实说，连我都认为登云省就像是一块肥肉，谁都想来咬上一口。可是认为的人多了，自然就会容易引起纷争。登云省到现在还能安然无恙，依靠的就是相互间微妙的关系，就是利用谁都想咬一口，又顾忌其他人的关系，在这末世里生存着。”

　　马致良哈哈笑了起来，说道：“肥肉始终是肥肉，最终总会被人吃到，只是时间长短而已。周团长，我们新城的野心，不是你能够了解得到的。你认为现在整个中国区域，如今这样混乱下去，到什么时候才能够结束，要死伤多少同胞才会是终点？你有没有想到过外国的局势？也许在你看来，离你们太遥远，但我相信，如果我们还是如此，总会有一天，离我们不远的。”

　　周成渝低头想了一下，摇头说道：“登云省的局势，你们是应该明白了，老实说，我在里面，只不过是一个说不上话的角色而已。不过你们新城的建议，我会亲自交给他们来处理的。到时候的决定权，在他们的手上。”

　　马致良沉默了一会儿，说道：“周团长，我们新城的底线，就是三天的时间，包括你回程的时间在内。如果三天内没有答复，我们新城就会发动第一波的导弹攻击，到时候就什么条件也谈不了。”说着，将一份文件递给周成渝，说道：“这是我们新城开出来的条件，也算是对他们的承诺。最后一点，站在中国人的立场，我希望他们顾全大局，不要增加更多的死亡了，你们的武器，根本连我们的单兵作战系统都无法击穿，交战，只会是单方面屠杀的下场。”

　　见识到过新城武器装备的周成渝，当然不可能怀疑马致良的话，他接过文件，说道：“我会将马市长的话，还是你们总长的意思，一丝不漏传给他们的。”

　　在出了岭南市政府之后，周成渝露出一个苦笑，对着田铁纪说道：“原来是志得意满而来，结果却只是来收份文件而已。以登云省几个大佬的性格，你认为他们会答应吗？哈哈，打过才知道，打过才知道……哈哈！他妈的，让就他们碰一下石头再清醒吧！只是到时候，人家愿不愿意按条件来，就是另外一回事了！”


第二百九十四章 筹码、启动

　　马致良的报告传到谢寒手中的时候，谢寒只是轻笑而已，无论在什么时代，实力就代表着一切，末世更是让人将这一句话看得透彻。走到会议厅前悬挂着的巨幅地图前，谢寒望着上面一个个标记着的省份名称，苦苦地思索着。没有卫星前，所有人都是一团迷雾，茫然不知前方的路怎么走，需要担心什么样的敌人。但是有了卫星之后，以前的种种迷雾，顿然开朗。

　　“卫星就是好啊！”谢寒感叹着，回到首座的椅子里坐下，喝了一口热茶后，才说道：“阿木，你也算是我和陈六哥手下的老人了。从陈六哥开始，就跟着，之后在望天基地，再到新城，从一名手下，渐渐地到队长，一步步走到今天，手握重兵的一方大员，从地位来说，已经和陈六哥平起平坐了。算起来，也是万人之上，一人之下。”

　　阿木不知道谢寒为什么突然这么说，别看他身为一方军团长，但是论起资历来，是五个军团中最嫩的。特别是谢寒的权力，在新城里，就算自己以前的老大陈六，也不会有半点反对。见到谢寒这么说，顿时有些恐慌，说道：“总长，阿木怎么说也是你一手提拔上来的，在阿木的心里，自己是什么料最是明白不过的了。”

　　谢寒笑了笑，摇头说道：“我的话又没有什么别的意思，你害怕什么？只不过是感叹一下我们一起走过的时光而已。这岭南省也算是你阿木的地盘了，也经营了不小的时间，对于登云省，想必你们北方军团也有了策略，我只给你们一个星期的星期，除去向他们承诺的三天外，你还有四天的时间。”

　　阿木松了一口的同时，也是豪气起来，说道：“总长，你还不了解你手下的兵吗？这长达一年没有一点事件，全是训练，早就让他们憋坏了，早就不知道盼了多久这事情了。我敢保证，不需要四天的时间，只需要两天，我们就可以在登云省的省城里观看哪儿的风光。”

　　阿木的话，可不是凭空乱说，新城可以说是兵强马壮，无数的武器装备，打造出来的军团，几乎全是数字化的士兵。特别是各类新式武器的投入使用，威力更是提升了好几个等级。从卫星上所获取的情报，能够成为新城对方的势力，几乎没有几个。就算一些势力拥有末世前的正规军装备，可是相对新城来说，还是很弱小。

　　“还有三天的时间，秦彪，按着我给你的计划行动吧，可不要让我失败。”谢寒轻描淡写地对着跟在旁边的秦彪说着，而秦彪早就兴奋起来，向谢寒行了一个军礼，大声地说道：“老板，你就放心吧，我秦彪绝对不会将您的布署给搞砸的。”

　　周成渝只用了半天的时间，就硬是跑了五百多公里，抵达了登云省的省会。想到时间的不充沛，周成渝顾不上没有好好地消息，就是直接赶到了时任登云省主席的张家江的办公室里，将手中的文件递给了张家江。周成渝也没有多说，而是静静地坐在办公室的沙发上。

　　张家江四十多岁，脸上有一股文雅之气，给人的感觉，充满了书香之气，整个人无论什么时候，都是露出一个温和的笑容。不知道的人，肯定会被他的笑容所迷茫。可是对于周成渝来说，他最不想面对的，就是张家江的笑容，在登云省这种复杂的环境下，有那个人会是善类？善类早就在几年的混乱里，成了一堆白骨。

　　令周成渝奇怪的是，看了文件的张家江，只是脸色变了一下，又恢复到了平时笑容可掬的样子，对着周成渝说道：“周部长，难道你没有将我们登云省的情况，介绍一下？这可就是你的失职了。对于你，我和几位副主席，可都是很信任你的。原本在我们的心里，以周部长之能，就算不能令对方让步，至少合作是有可能的。但是你现在看看，你都谈了些什么？人家就随手甩了一份文件，威胁几句，你就灰溜溜地跑回来？”

　　说到后面，张家江的声音，已经是有些略高了。见识到过张家江笑面虎的本色，诚然面对千军万马也不变色的周成渝顿时变得恐慌起来，说道：“主席，我已经是尽到最大的努力了。可是对方确实不是我们登云省能够相比的，无论是人口还是武器装备上，所以我认为……”

　　张家江挥了挥手，打断了周成渝的话，笑眯眯地说道：“周部长，我不知道是什么东西打破了你的胆，但是你灭自己的威风，长他人的志气，可不是身为一名高级官员所应有的。再说了，这种事情，也不是你能够下结论的。好了，周部长，你先下去休息，最好明天早上将你此次的行动所有见闻，整理成一份报告交给我。”

　　周成渝举言欲止，最终还是点头行礼离开。等到出了门口，他反倒是松了一口气，从口袋里拿出一支烟来，给自己点上，走到台阶上，抽了起来。不久之后，就见到几名副主席，也就是登云省的几位军阀大佬，他们同时聚集在张家江的办公室里。不用想，也知道他们现在商量的，就是自己所递交上去的文件了。

　　周成渝并没有急于离开，只是支起耳朵，不一会儿，就听到了里面传来的怒吼声。“呵呵，果真和自己想的一样啊，付出几年的拼杀，六亲不认才获得的致高权力，如果不将他们打痛了，打服气了，他们会答应文件上的条件？有时候，人会在巨大的权力面前迷失很多东西，包括理智，最会抱着一丝丝的侥幸。”

　　将只吸了一半的烟头弹飞，周成渝这才是站了起来，摇头说道：“情况和自己所意料到的，果真是一样，可怜了被人当成工具的士兵们，不知道冲突起来，又会死上多少人？”想到像脉冲大炮这种武器，周成渝又是浑身打了一个颤抖，喃喃地说道：“必需要做点什么，否则不知道要死上多少人。”

　　其实正如周成渝所想的，新城所提出来的要求看似简单，但是却不可能让张家江他们答应。仅仅是第一条，无条件交出登云省所有权力，就几乎是让张家江感觉自己是不是看错了。就是连做为投降交出权力的补偿，也不过是留后观察，按能力启用。这种根本就是文字游戏的条件，鬼知道他们所谓启用的时候，是猴年马月了？

　　相比起其实五人的乱吼乱叫，张家江则是冷静得多，依然是微笑着，说道：“黑司令，你认为我们应该怎么做？”对于这几个只知道拼杀的人，张家江一向是看不起的，如果不是他们手中掌握着大量的兵力，自己又怎么会容忍政权的分散？

　　黑司令人如其名，整个人漆黑一团，一看之下，还以为是从非洲国家过来的黑人。可是知道的人，却知道他是确确实实的中国人。拥有一米八几的身材，让他看起来像黑猩猩一样，打起来敢拼敢打，绝对是一员猛将，否则也不会在末世里，能够拉起一股死忠的手下，成为一方霸主。别看他表面大咧咧的，可是粗中有细，是很难缠的角色。

　　“依我看，不可能听他新城一言，我们就投降了。这样子，我们还不是别人的笑柄？我们登云省虽说装备上很吃亏，可人多兵强，就算打不过他们，也需要打上一架，好让他们知道，我们也不是被人随意揉捏的柿子。”

　　黑司令说着，眼神扫了一下其他的人，见到他们也同意自己的话，顿时有些得意起来，继续说道：“那周成渝所说的，我们也不得不防，新城的强大是肯定的，我们这一架不能打得狠，也不能打得轻，否则达不到我们预期的效果。我看这样好了，大家一人出十万人，组成一支六十万的部队，先试试他们的底，到时候再看情况和他们谈如何？”

　　张家江笑了一下，赞同说道：“黑司令所说得很有道理，不知道杨司令、史司令你们有什么好的主意吗？”

　　老实说，想要不交出政权，必要的反抗是肯定的。但是也不能过烈，否则会适得其反，惹起新城的反感，到时候大军一挥，就什么也迟了。可是不得不打，如果不打，自己这一方，连一点筹码也没有了，怎么谈利益的分配？正是这么想，所有人都赞同打上一场，当下也没有人反对。

　　张家江沉吟了一下，眼睛一转，说道：“盯着我们登云省的人，不在少数，既然新城想要，怎么也要花些力气。我的意思是，派人同时到其他势力去，接触一下，将新城的意思说出来，让他们着急一下。我想他们肯定不会看着新城将我们吞掉，出兵做出威慑是肯定的事情，我就不相信，面对几个势力，他新城还真的敢拿我们怎么样。”

　　其他的几人都是称赞起来：“张主席的水平就是高，如此一来，我们又可以继续保持着如今微妙的局势，大力发展我们自身的力量，到时候还指不定是谁占领谁呢。”

　　怀南镇所在的位置，与岭南省的省高速公路接壤，是少数几个岭南省进入登云省的重要通道之一。而怀南镇就在通道的接口上，自然就成了登云省所掌握着的战略要地，这里布置着登云省精锐的部队，武器装备等等，全都是登云省当中最好的。特别是针对新城的防御工事，这里也是大兴土木，构建了一条不逊色于新城防御阵线的战壕。

　　在新城通报的第一天晚上，在夜色的掩护下，数十架刚生产出来不久的蓝天战机，利用反引力悬浮系统和自身的隐形功能，在上万米的高空中飞行。在确定了怀南镇所在的位置之后，蓝天战机悬停在上万米的高空，开始缓缓降落。在关闭主副推进器之后，几乎没有一丝声音，只是几分钟的时间，已经是由高空降落到了地面上。

　　庞大的机群，降落之后，也没有惊动怀南镇的守军。一架架战机的肚子里，一队队的全副武装士兵走了出来，很快分散在四周。最后出来的，是十几只最新型的G-32型机械蜘蛛。拥有弹跳功能的G-32机械蜘蛛，根本就是为特种战而研制的，无论什么地型，都没有办法难得住灵活的它们。

　　在将数百部队投放到这里之后，蓝天战机又是关闭了舱门，在强大的反引力悬浮系统的推动下，很快又是飞上到了高空当中，随后才是点火消失。以登云省少得可怜的雷达，根本就不可能发现得了蓝天这种超级战机，对于蓝天战机来说，整个登云省根本就没有设防一样。

　　空降过来的部队，在前进的数字装备下，根本就不用整合队伍，就可以清楚地知道自己队员所在的位置。有着夜视功能，让每一名士兵都是轻松地行走在黑夜的道路上，一丝灯火也没有发出来。唯一发出一点声音的，恐怕就是G-32型机械蜘蛛了，它们太过沉重的体积，让它们的脚尖踏在地面上时，总会发出一点点声音。

　　整支部队此时已经是借助着蓝天战机，越过了怀南镇的防线，在行走了小会后，最终是进入了一片树林里，最后登上了一座山峰上。随着通信频道里传来的命令，士兵们开始构建临时营地。与此同时，十几只G-32型机械蜘蛛开始在指令下，爬到了一起，每一个机械蜘蛛都在变化着，不到十分钟，十几只G-32型机械蜘蛛已经是组装到了一起，形成了一门超级脉冲大炮。

　　随着最后一只肩负着能量盒的机械蜘蛛组装到了发射台下，这一门超级脉冲大炮终于是完成。

　　在构建完营地之后，士兵们也没有将装备脱下来，而是开启了保暖系统之后，就这么躺在山上的树林里。

　　“队长，你说我们到这儿来，到底是为的什么？就为了保护这一门超级脉冲大炮？以它的射程，完全可以架设在我们的阵线后面，可以轻松打到这边来。”一名士兵最终还是爬了起来，在设定了私人通信之后，找上了自己的队长。

　　做为这支数百士兵的大队长，朱自强可是从特种部队里出来的军官，担任这数百人的长官，是足够的。他见到手下的询问，只是笑了一下，说道：“上头的命令，我怎么知道是怎么回事？执行命令就对了。”他想了一下，最终还是说道：“这种布署，应该有上头的用意吧，我们不要乱猜。”

　　这名士兵还是不死心，追问道：“队长，你说登云省真的敢反抗我们？”

　　朱自强摇头说道：“很难说，谁知道他们是怎么想的？当权者，没有几个肯放权的。我想他们拥有的士兵数量比我们还要多，肯定会抱有一丝侥幸的心理，应该不会这么容易就屈服的了。”

　　“队长，要是真打起来就好了，一整年没有一点事情做，兄弟们早就憋坏了。你不知道，别人早就拿了好几个勋章了，就我们可怜巴巴的，连一个勋章也没有，说出去丢死人了。不知道完成这一次任务，能不能拿个勋章什么的。”说到这里，这名士兵一阵期待。

　　朱自强自己也有好几枚勋章，勋章在新城里，绝对是身份的象征。只要到了战时，勋章还是很好获得的。只要有了勋章，在新城里，就可以享受到许许多多的优惠政策。可以说，只要是士兵，没有一个人不期待自己能够获得一枚勋章。所以只要一听说有战事，全部的士兵，都是像吃了兴奋剂一样，恨不得马上就能上战场。

　　“不用多想了，战事是肯定的，到时候就看你自己的表现了。”

　　朱自强说着，自己必需在这里坚守三天，而且做到不被敌方发现。这种隐匿的工作，对于身为特种部队出来的朱自强来说，根本就没有什么挑战性，他有绝对的自信，能够三天内不会暴露出自己。

　　末世的信息通信，随着丧尸的消亡，大量的检修之下，加上大量的中转站建立代替卫星的作用，城市与城市间的通信，已经不是一件困难的事情。正是这种通信的恢复，让登云省很轻松就将情报给传了出去。原本登云省内各方的间谍人员就不在少数，只是张家江认为等通过他们的手传出去的时候，都不知是什么时候了，远没有直接明了的好。

　　得到消息的几个势力，在大吃一惊之余，也是有些愤怒。新城的做法，完全是无视自己的存在。登云省是各方早就盯着的肥肉，如今突然有人要插进来，吃独食，这如何让人忍受得了？几乎没有什么好回应的，各势力就是增强布署在登云省边周的兵力，开始缓慢地迫近登云省。只要新城敢动手，他们完全有理由出兵进入到登云省当中。

　　三天的时间，算起来并没有多长。张家江他们一面成立了一只六十万士兵的军队，在这三天的时间里，投放到了怀南镇来，一面将各驻地的士兵进行调离，以躲避可能受到的攻击。就是一些重要的军事目标，如兵工厂等等，也进行了伪装。可以说，整个登云省都在准备着一场战争的来临。

　　周成渝也没有闲着，他虽然不是最高的领权人，但是在登云省里，也拥有自己的一点势力。他所做的，不是鸡蛋碰石头，而是发动了言论的威力。开始在登云省里大肆地宣传新城的强大之时，也抛出种种的问题来，比如中华儿女就应该这么相互残杀吗？自古有实力有德者居于大位，登云省的实力，不应该螳臂当车。

　　尽管登云省几乎是全民皆兵，但是大量的能够在恶劣的末世里生存下来，对生命的珍惜，当然是排在了首位。周成渝暗中宣传的，摆明的意思，就是反对新城就是死亡，顺着新城，就是生存。而且言语之间，似乎已经在说新城最终才是中华的解救者。

　　为了加强说服力，周成渝还将从新城图片看到的资料，发布出来，提示着中华外围的情形非常的不乐观，很多以往的小国，都能够团结一心，为何我们中华儿女还要如此相互残杀？就不能够团结一致，利用末世这种天然的优势，利用人口的优势，将历史上失去的地位给夺回来？

　　正是周成渝的这些言论，让整个登云省陷入到了不安当中。加上周边几个势力的虎视眈眈，而且从各小道得到的消息，如今的登云省，已经是四面环敌了。在这种局势下，周成渝见识到过新城强大的人，自然是抛出了新城救国论，宣称，只有新城才能够解救得了登云省目前的局势，也只有新城的介入，才能够让登云省免于战火。

　　登云省在这三天里的暗流涌动，张家江当然是知道，同时也是头痛不已。在这种言论的拨动下，原本就是组合回来的政权，自然是有些危机出现。所幸的是，张家江有自己的力量，平衡着这一次的言论攻击。同时也顺利地将六十万的大军开扑到达怀南镇，进入到了防御阵地里。至于这种挑衅，是成是败，已经不是张家江所能够阻止得了。

　　三天一过，谢寒有些意外于登云省的反应，随即笑了起来，说道：“他们以为他们的布署很隐秘吗？以为将一些军事目标搬离，就高枕无忧了吗？真是天真。”手中的卫星图片，无一不是记录着登云省的一举一动，在重新调整了攻击元素之后，新城之前所说的导弹打击，绝对不是一句空口话。

　　“既然他们想试试我们的导弹，也好，不打痛他们，还真以为我们的话只是一句玩笑，至少也可以检验一下我们的导弹攻击能力，是否和设计的一样。”谢寒冷笑了几声，命令道：“让导弹部队准备，早五点发动第一波攻击，将登云省所有的兵工产业摧毁，同时命令部队，准备，明天早六点准时发动进攻，三天内给我拿下登云省。谁敢阻挡，不管是什么势力的，全给我打了再说。”

　　仅仅是一个命令之下，整个新城的战争机器，再一次轰隆地开动起来，无数的机械蜘蛛从仓库里变形，爬了出来……


第二百九十五章 凶猛的开始

　　凌晨五点，最让人欲醒欲睡的时刻。六月的天，似乎有些黑暗，天上没有月亮，连一丝光线也没有，整个大地沉睡在黑夜当中。唯一苏醒着的，恐怕就是夏虫的鸣叫，还有不知疲倦地飞舞着的黑夜昆虫。

　　怀南镇外的战壕里，几名站岗值班的士兵在这个时节上，也是有些乏困，不时打着几个哈欠。就算是巡逻过来的一队队士兵，也远没有开始的警惕精神，而是有些懒散地走着，背着的枪，似乎也有些重，如果不是纪律摆在哪儿，恐怕他们早就不愿意背着这么沉重的枪支，还在继续走动着。

　　在一处高塔的镭射灯，不停地照射着战壕前的一切。如果是新城，肯定会加装热能扫描仪，反隐形装置，还有红外线感应器等等，绝对是固若金汤。可是登云省的能力，不可能有这些装备，所以纯属是用镭射灯来防止敌人的潜入而已。末世的战壕，在高科技的武器下，其实作用并不大，所图的，无非是一个安心而已。

　　高塔的镭射灯，有着机械控制，并不需要士兵们去手动控制，但一个晚上的警惕，还是让高塔上的三名士兵有些疲劳。六月的天，雾气有些大，一名士兵扯下自己的军帽，望着岭南省所在的地方，小声地说道：“二子，你说军部的人，突然调集了几十万的大军过来，不会是对面的要打过来了吧？”

　　小兵们的消息，几乎是依靠自己去猜，所以这名士兵也不是很敢肯定。那叫二子的士兵，傻笑了几下，说道：“麻哥，你关心这个干嘛？上头都不急，我们急啥？再说了，要对方真的打过来，我们这儿至少也进入到一级警备的状态吧？可是你看看，连我们的长官，也喝了个烂醉，这儿估计还像死猪一样躺在床上打呼噜呢。”

　　另外一个士兵倒是摇头，说道：“你们就有所不知了吧？我听朋友的朋友说，似乎是那个新城对我们这边下了最后的通牒，说什么要求我们主席无条件投降，和平解决登云省的问题，否则就会发动进攻，强行夺取。唉，上头的事情，我们自然是管不到，可惜好不容易平静的生活，恐怕又要到头了。”

　　叫麻哥的，有些豪气起来，说道：“打就打呗，有啥子好怕的？当兵不打杖，还叫兵吗？怎么说我们登云省，也有五百万的军队，拉出去，也不见得弱了谁。这新城就算再强硬，也不见得肯冒这种代价进攻吧？我看多半是人家吓唬吓唬而已。这叫什么来着的，这叫威慑，是想获得更多的筹码，好捞取更大的利益。”

　　二子有些佩服麻哥，说道：“还是麻哥分析的透彻。”麻哥有些得意，说道：“那是，否则怎么当你们的头？”

　　只有另外一名士兵有些不以为然，说道：“你们还不知道吧？”麻哥两人同时说道：“知道什么？”对方神秘地笑了笑，说道：“关于新城的传闻。我昨天路过长官的营房里，可是听到长官的叹气声的，好像在发愁，好像是关于新城的问题。从长官的口气里，我可是听得到来，长官对新城的恐惧的。嗯，没有错，就是这样。”

　　麻哥两人面面相觑地看了一眼，说道：“这算什么消息？谁听说打杖不害怕的？这可是要死人的，换了我，我也害怕。可是害怕有用吗？还不如想着怎么将敌人打退，好领几个勋章什么的，还能多换到点电器之类的。”说到这里，他又是忍不住骂起来，“想末世之前，我鲁麻也是混社会的，不要说电器，就是高级跑车也好几辆，搞到现在跟个鸡巴似的，连换个电器都需要到勋章，操！”

　　二子他们显然也知道麻哥以前的底细，所以听到鲁麻突然暴出来的一阵粗暴的大骂，也没有感觉到奇怪。要说当兵的，谁不是一肚子火气？如果你一天不说十来个操字，你都不好意思说你是当兵的。

　　也许是麻哥最后一句勾起了二子他们两人的记忆，一时间，整个塔顶上，有了短暂的沉默。

　　一丝光线突然在天际里出现，但这并没有引起三人的注意，也许是感受到这些光线，麻哥还看起自己的手表来，说道：“怎么？天色要放亮了吗？咦，这破表怎么还在五点二分上？靠，这可是前几天才分配到手里的，不会是军需处的那帮混蛋，又弄一些水货来糊弄大爷吧？”

　　只有二子有些奇怪地抬头，入眼的，是无数的星星。哦不，不应该说是星星，是一个个像星星的火焰。这些点点火焰划破了天际的宁静，光芒像是初升的太阳，远远照射过来，有着一抹暗红色。这种颜色，奇怪鲁麻当成初升的太阳，而去怀疑自己的手表出了问题了。

　　下一秒，二子似乎意识到了什么，一指着天际，大声说道：“麻哥，不对劲啊。这大半夜的，怎么会有这么多的火点？该不会是……”说到这里，他愣住了，因为这些火点已经越过自己的头顶，拖着长长的火舌，划向远方。

　　鲁麻他们也注意到了这个变化，面面相觑之下，也不知道到底是什么玩意。可是他们还没有目送这一批火点远去，岭南省的方向处，又是有着一批更加庞大的火点出现。万点星光闪烁，场面在这种漆黑的夜里，有说不出的震撼，一种美彻心底的感觉，让站岗巡逻的士兵，全都是停下来，呆呆望着这一幕。

　　“也许……只有很久很久以前，在过年的时候，无数的烟花升空，点缀着广阔星空时，才有这种场面吧？”

　　无数的士兵，在目睹之后，都是生出了这个念头。只是下一刻，在捕捉到这一批火点的目标之后，雷达里的智能程序演算出结果，马上就是启动了警报。顿时间，战壕上无数的警报声突然尖锐了尖叫起来，将呆愣的士兵吓了一跳，很多还不知道是怎么回事。

　　随着警报，一些机灵的军官从营房里冲了出来，大声地吼道：“他妈的，敌袭，敌袭……”

　　这些火点眨眼就到达战壕的上空，用一种肉眼不可见的速度，瞬间就扑了下来。一些士兵，甚至还能够见这些漆黑的导弹，拖着尾巴，狠狠地一头扎进到了战壕里的一个个重型武器点上。

　　“轰……轰……轰轰轰……”的声音不绝于耳，数以千计的导弹发出尖啸声，随后没有给战线一丝拦截的机会，就已经是成功命中了各类拦截武器上，直接将一门门防空炮给摧毁，炸上了天。在这种制导的导弹下，一个个重要目标被掀飞，无数驻扎在这些目标上的士兵发出惨叫声，炸成了肉泥，再被爆炸时产生的高温给烤成炭焦。

　　泥土混合着水泥渣碎，一些士兵们的残肢碎体，更有无数轻重武器的零件，被掀飞到了空中，再像大雨一样落下来。很多傻愣的士兵还没有回过神来，被泥土砸中的还好，像被武器零件砸中的，发出撕心裂肺的惨叫。一座座军营在这轰隆隆的导弹爆炸声中，被惊醒，凭着直觉，猛地从床上跳下来，抓起门口枪架上的枪，就是向着外面冲。

　　导弹还在呼啸，在第三波导弹落下来的时候，整条战壕上一个个防御工事，一座座重型武器化成了残渣。整个打击，就像是手术刀一样，精确地切在战壕的要害上。在导弹的袭击下，如果说之前的战壕能获得五分，那么在袭击过后，整条战壕连一分恐怕也没有办法保住。而战壕上像无头苍蝇的士兵们，更是增添了这一副战争画卷的魅力。

　　所幸的是，这三波导弹都是小型短程导弹，威力有限，而且袭击的目标，全是以固定的军事目标为主，并不是针对着一座座，一片片的军营。否则这三波导弹，整条战线上，能够站起来的士兵，绝对是少之又少。

　　新城所发动袭击的时间，就是在登云省规定的起床时间前半小时。无数的士兵在习惯了五点半起床之后，在五点这个点上，绝对是沉睡着的。对于新城来说，只要将这些能够威胁到自己的目标炸掉，像普通士兵，他们的杀伤力有限，不足以对新城的部队构成威胁。

　　导弹的袭击结束，一个个逃脱的军官开始叫喊着，将这些乱窜的士兵给止住，开始有组织地结集。

　　原本被战火映红的天空，在士兵们的混乱集合中，突然又是转成了蓝色。整个天空变成了成片成片的蓝色。放眼望向岭南省的天际，数十个蓝光流动，像是有着无数的雷电在闪烁的蓝色光球出现，拖着老长老长的蓝色余光，将整个漆黑的天空照成了蓝色。

　　“脉冲炮……”

　　撕心裂肺的惨叫响了起来，刚刚集合有点样子的士兵，轰地一声四处乱窜。一些士兵还像躲避常规炮弹一样，直接就是扑倒在泥土面上，紧紧地抱着自己的头，就是连枪甩飞了，也再也顾不上。

　　刹那间，蓝色的能量球直接砸到了地面上。无数的能量电在闪烁着，在砸落到地面上时，陡然分散，散成一大片的电弧光。在电弧光攻击范围的数十米，无论是泥土还是钢铁，或者还是士兵，会被电弧光击中。钢铁还好些，被击压变形，泥土成了焦状。可是做为人类的士兵，形状惨不忍睹，在这种电弧光下，被电爆，化成了满天的血雨，四处飞溅。

　　一个个巨大的真空地带，几乎没有惨叫的击杀，血肉横飞的战场，还有在电弧光闪亮下，一张张苍白没有血色，肝胆顿裂的士兵们。

　　在连连受到三波导弹攻击，和一波脉冲大炮攻击之后，残余的战线大炮，才是发出轰鸣声，将一发发炮弹打了出去。可是仅仅不到十秒钟，第二波脉冲大炮攻击又来临，直接将这些还能够使用的大炮，化成了废铁。

　　下面混乱的场面，似乎并没有让躲在山后的朱自强失去冷静，他像是欣赏着一场盛大的烟花一样，整个人冷静地拿着夜视望远镜，在整条阵线上来回观察，似乎在寻找着什么。不过之后，战线上残余的士兵开始进入到战线里，很容易就看到几队士兵朝着一个普通的军事工事里而去，只是一分多钟，那一块的泥土突然抖动，很快就露出一个黑乎乎又巨大的发射井口来，一门夸张到极点的超级大炮从里面缓缓伸出了炮管。

　　“狗娘养的，等了你三天，总算是出来，老子还以为你还充当缩头乌龟呢。学什么不好，学什么二战的超级大炮？他奶奶的，有这个时间，够你们制造上百门重型火炮了。命令下去，目标出现，启动自动扫描目标攻击元素，一定在它开炮前，将它给我轰上天去。”

　　朱自强大喊着，他手下的数百士兵，早就憋了三天了，在这鸟不拉屎的地方里，除了喝带来的水外，就是吃压缩干粮。三天不冲澡虽然很平常，可是穿着这些单兵作战系统的情况下，里面全是油腻腻的，怪让人难受的了。如今听到队长的命令，全都是冲进去到早就挖好的战壕内，静静地等待着暴露后的敌人反扑。

　　老实说，如果不是情报人员的努力，根本就不可能知道这怀南镇战线上，会有一门这种超级大炮。只要见到过二战德国超级大炮的人，都知道超级大炮是什么样子的。可是登云省的这一门，更是夸张，竟然比二战德国的超级大炮还要庞大上许多。而且功能上，更不是二战德国超级大炮能够相比的。在拥有更快的射速，更远的射程，更强的爆炸效果下，这门超级大炮一但开炮，至少能够从登云省轰击到望天省的望天市上。

　　登云省的制造能力，是没有办法拥有导弹这类超远程攻击武器的。正是这样，他们才针对超远程武器的不足，利用本身的制造能力，制造了这一门恐怖的超级大炮。其目的，就是利用巨炮发动超远程攻击。巨炮的炮弹和导弹不同，它由于没有电子功能，几乎不可能被反导系统捕捉得到。几乎可以说，各类反攻击防御系统，在它的面前会失去作用。

　　正是如此，新城在得到消息之后，付出很大的努力，也没有得到它确切的位置，所以不得不将一支战术部队投放到怀南镇的后方，架设一门这种组装脉冲大炮。这样做的目的，就是在找出这门巨炮，在它还没有发威的时候，将它给摧毁掉。

　　纯机械控制的脉冲大炮，早就充能完成，在朱自强的命令下，很快就收集到了巨炮所在的攻击坐标。

　　“目标确定，攻击坐标锁定，攻击……”

　　没有一丝感情的机械声音响起，一团醒目的蓝光在各类击发器下形成，最后聚集到了发射的最顶端。零点几秒后，形成的巨大蓝色能量球，被发射出去，拖着一条长长的能量尾巴，按着设定好的目标扑去。

　　超级巨炮的炮弹，有着大量机械帮助下，只是几分钟，已经是将这枚恐怖级的炮弹给推进到火炮里。超级巨炮的攻击目标，早就设定好的，正是望天省望天市的高级将领住宅区域里。如果在这时候攻击命中的话，至少会有十几名高级领导成了超级巨炮的牺牲品。

　　后方发射而来的脉冲能量球，几乎从发射到命中，只是刹那间的事情。凶猛的能量电弧光，直接就是延着超级炮管一路向内冲去。电弧光所经过的地方，就算巨炮无与伦比的炮管，也被击裂。

　　“轰……”

　　零点几秒内，被触发的巨大炮弹，发出了地动山摇的爆炸，巨量的爆炸能量，让整个地下炮台猛地一个下拉，在收缩之后，又是猛地整块地面被掀飞，露出下面暗红色的爆炸核心。在这种当量的炮弹下，就是那根令人吃惊的炮管，也被掀飞起来，在空中翻滚着，最后在数十米外的平地上，猛地插下来，大半没入到泥土里。

　　来自后方的这种变故，让原本就发蒙的士兵更是找不到北了。像是被人夹击的饺子，茫然不知道应该如何去应付这个局面。

　　做为战地司令，陈少平当然明白刚刚那一声地动山摇的爆炸是怎么回事，他直接就是跌坐在椅子上，痛苦地闭上了眼睛，喃喃地说道：“完了，一年多的心血，一炮未发，就被人给打成了一推废铁，这……这……”随后他突然弹跳而起。疯狂地吼起来：“是谁，是谁负责的警备，为什么敌人摸到我们后方，而且组装出了一门脉冲大炮，却没有发现？”

　　临时集合起来的各级军官们，全都是在陈少平的吼叫声中低下了头，现在的他们，谁也不想出声去触这个霉头。

　　陈少平吼了几句，这才是一指后方的山头，骂了起来：“你们都是猪吗？还要我吩咐你们才会动？还不快组织士兵，将这些混蛋给消灭掉，任由他们钉在哪儿，你们不觉得是我们军人的耻辱吗？”

　　最终是在几名军官的组织下，从混乱不堪的士兵里，组织了一支数千人的部队，向着朱自强所在的山包里围冲过来。

　　巨炮的爆炸，确实是很厉害，很多离得近的，直接被震昏过去，就是远一些的，也是一阵失聪，只能看，却听不到一丁点的声音。很多士兵都是趴在战壕里，将枪对准了新城的方向。训练的时候，长官们可是说过，像大规模的炮击之后，必定是大规模的步兵攻击。面对火炮，也许自己无能为力，可是面对地面的士兵时，很多从末世里挣扎生存下来的人，却根本就没有一丝的害怕。

　　新城又是发射了几波脉冲炮之后，整个阵地上平静了下来，除去一些燃烧着的树木和营地，就是满地的惨叫和痛苦的呻吟。

　　但是没有人去顾及到这些惨叫伤残的士兵，因为长官们的叫吼已经是响了起来，一个个紧张地望着前面。末世里的药品缺少，只要是受伤的人，就只能是自求多福了。只有轻伤的士兵，才有可能有机会，在不被感染的情况下，安全退下去。

　　一名才被强迫参军不久的新兵，努力按着教官所说的，让自己平静下来。还没有到六点的天，最终还有了一丝亮光，但是却是让地面更加黑暗，他有些惊恐地望着远处什么也看不到见的黑暗，浑身在哆嗦着。刚刚凶猛的攻击，将他给吓傻了，他亲眼见到自己的一个战友朋友，在一道电弧光下，只剩下一只手掌，而且这只手掌还是砸到他的脸上。

　　没有经历过战争的人，永远不可能知道它的残酷。所以这名新兵有的不是战意，而是无限的恐意。他紧张而哆嗦地问着旁边的一名战友，说道：“新……新……新城的人真的……真的会出现吗？会……会不会这是一场误会？”

　　“误会？这么凶猛的攻击会是误会？他妈的，你这个胆小鬼，有什么好害怕的？总好过被以前的丧尸给啃食掉吧？”

　　这名很显然是老兵的人给新兵一个嘲讽的眼神，在稍微抬高了一点头之后，就想给这名新兵一点场面上的经历。可是等待中的新兵，却感觉一声尖锐的子弹声从黑暗里射了出来，带着一抹光芒，“啪”地一声，只感觉满头满脸都是充满着血腥味的湿漉漉，而对面的老兵，整个头颅，被子弹整个打碎。

　　新兵条件反射地用手抹了一下自己脸上还热乎乎的血迹和脑浆，随着这名老兵的尸体“砰”地摔倒在战壕里，他才反应过来，猛地张开嘴巴，用尽全力地吼叫道：“敌袭，敌袭，敌人进攻了，敌人进攻了……”

　　在新兵的叫吼声中，又是一颗子弹穿透他的脑袋，随着他扑倒在战壕上，不远处的黑暗里，一只机械蜘蛛的电子眼睛在黑暗里一闪，在爬行间，出现在所有哆嗦的士兵面前。在这只机械蜘蛛的后面，绰绰影子在移动着，借着偶尔闪起的光芒，反射出冰冷的金属反光。


第二百九十六章 势如破竹

　　“妈啊，这到底是什么怪物？”

　　一名士兵在见到从黑暗里爬出来的机械蜘蛛时，自古的神怪论，马上让他产生了一种惊恐，没有一丝纪律地大喊起来。像是会感染一样，全部士兵在瞬间，就被恐惧给吞没。末世的士兵，几乎是由平民们组成，唯一的勇气，就是在末世里挣扎着对抗丧尸。承受力虽大，可是陡然面对未知的东西时，难免会有惊恐的一面。

　　确切来说，末世之前，各国的机器人利用并不是很大，只有少数大国装备有一些机器人组成的机械部队。但是这些都是隐秘着的，很少暴露在世人的面前。末世的混乱，不说普通人，就是军人也几乎成了历史名词。由无数普通人组建出来的军队，缺少资料和教程之下，当然不可能人人都了解到机械力量的发展水平。

　　一些胆怯的士兵，在无数的机械蜘蛛出现之后，直接就是缩回了脑袋，整个人躲在战壕里哆嗦地颤抖着。只有一些老兵，经历过无数次战斗的老兵们，尽管也是害怕，可是却没有后退，而是坚守在战壕前。

　　士兵们的无知，并不代表着军官们也同样，鬼怪的神话，对于军人来说，是最不相信的东西。而且光线下反射回来的光芒，有经验的军官，很容易就判断出这是金属光泽。做为军官，他们的消息面总是会广上很多，比如一些敌人的情报和装备情况等等。对于接壤的两个势力，新城就算隐藏得再好，也会被人抓到一些破绽，像拥有机械力量，早就不是什么秘密了。

　　“全他妈的镇定，谁敢退，老子毙了谁。全体准备，预备……开火。”

　　负责这一面战壕的指挥官，很镇定地走在战壕上，来回巡视着一名名哆嗦不安的士兵，在发出粗鲁的叫骂之后，就是直接命令道。对付这些机械蜘蛛，连他也知道像这种轻型步枪根本就没有什么作用。但是他需要的是枪响，需要的是枪响后的胆色。只有枪，才让人镇定，远离害怕。

　　“呯……呯……呯……”

　　密集的声音猛烈地响了起来，整条数公里长的阵线上，无数的火舌吞吐着。像是一个信号，原本在袭击过后的宁静陡然失去，无数的叫吼声响了起来，夹在枪声当中。少数还残留下来的重机枪，发出深沉的“哒哒……哒哒哒……”扫射声，将清脆的步枪声给覆盖下去。整个战壕前，被这陡然的枪支火舌给照亮，露出了黑暗里无尽黑压压一片的机械蜘蛛。

　　“叮叮……叮当……”的声音，几乎成了战壕前的交响曲，无数的子弹，成功地命中了爬行前进的机械蜘蛛。可是机械蜘蛛的装甲，远不是步枪的子弹能够击穿的，就是重机枪的扫射，只要不击中关节的薄弱装甲处，其他如正面装甲，还有头颅装甲等等，几乎可以无视这些子弹的攻击，依然是继续爬行着。

　　猛烈的射击中，最前排的机械蜘蛛，已经是将自己下愕处的两挺机枪给伸了出来，在机械蜘蛛两只电子眼一闪间，两条火舌喷射出来，随着它的头颅而摆动着。机械蜘蛛的结构，让这两挺机枪，几乎没有形成一丝后挫力，配合上电子眼扫描到的数据，在大脑的中央芯片处理之后，传到攻击部位的数据，已经是校正后的攻击数据。

　　没有意外，机械蜘蛛的机枪所扫射过的地方，连一声惨叫也没有，探出头来射击的士兵，直接被子弹扫中脑袋，在巨大的穿透力下，直接仰天倒下。

　　侥幸在扫射间隙没有打中的登云省士兵，全都是吓到一个哆嗦，本能地就是一缩，倒身靠在战壕边上喘着气，眼睛里的恐惧怎么也驱赶不去。对于他们来说，这种杖，几乎没有打下去的必要，刚刚的一波攻击，不要说击毁这些钢铁怪物，就是连一只也没有摧毁。重机枪的功绩，不过是将几只倒霉的机械蜘蛛打了一个踉跄而已。

　　“呀呀……呀……呀……”

　　几个重火力点顽强地对着黑乎乎的机械蜘蛛扫射着，子弹发出来的“叮叮当当”响，配上控制士兵们疯狂的叫吼，一时间成了战壕上唯一的风景线。无数蹲到战壕下面的士兵，用无比敬仰的眼光望着这几个叫吼着的重火力点，在暗自称赞了一声之后，又是不约而同地为这些“勇敢”的战友兄弟们默哀起来。

　　几只机械蜘蛛在判断之后，后背上陡然裂开，数排微型导弹伸了出来，在锁定这些火力点之后，其中一枚拖着白烟，瞬间扑到这几个重火力点前。根本就不需要检看结果，这些剩余的微型导弹，又是缩回到机械蜘蛛的肚子里，大步前进着。

　　重火力点上，刚刚勇气无比的士兵们，望着这拖着尾巴的导弹，眼睛里的悍不畏死，转变成了深深的恐怖。在大叫了一声“妈啊……”之后，就算跳开。可是导弹的速度，给他们的反应时间，只不过是露出一个惊恐的神色布局。

　　“轰……轰轰……轰……”

　　几个重火力点被掀飞起来，刚刚还发着怒吼的重机枪，被抛飞，无数的子弹在爆炸的推助下，不比从枪里发射出来，向着四周散射而出。原本还幸灾乐祸的士兵们，瞬间就发出一连串的惨叫，数十人成了这些爆炸子弹下的倒霉鬼。

　　躲在第一道战壕上的士兵，在机械蜘蛛的压制下，不要说反击，就是冒一下头，就被机械蜘蛛发现，一个扫射过来，往往只会变成一具尸体的下场。这种压制下，不要说士兵，就是军官们，也不敢让士兵们强行还击。

　　这种压制，在战壕上没有反抗之后，突然消失，所剩下的，是机械蜘蛛庞大的体积爬行地面时，所发出来的震动。无数的机械蜘蛛，一起爬行的场面，完全可以称得上地动山摇，让任何一名知道机械蜘蛛可怕的士兵发疯。

　　此时的第一道阵线，完全成了摆设，在失去重火力的配合下，根本就是机械蜘蛛的天下。

　　士兵们全都是恐慌地躲在战壕里，一个个不安地咬着嘴唇，他们完全不知道，接下来，自己的命运到底会是什么样子的。在这些钢铁怪物的面前，很轻易就被子弹给撕碎掉吧。一些士兵，已经是胡思乱想起来，仿佛自己已经被处于极端残忍的死刑。

　　当第一只机械蜘蛛尖锐和脚尖砸在战壕边上的时候，泥土滚落下去，原本缩在战壕里的士兵，全都是尖叫着抱着脑袋，认命地闭上眼睛。一些士兵，已经被吓傻了，呆滞地望着那只闪着金属光芒的脚尖。

　　机械蜘蛛的头颅伸进到战壕来，电子眼在微亮的天里，还能够发现浓浓的绿色。只是机械蜘蛛只是扫了一眼战壕上密密麻麻的登云省士兵，就是爬动着，从战壕里越了过去。随着第一只机械蜘蛛越过，越来越多的机械蜘蛛从战壕里爬了过去，继续向着方推进着。机械蜘蛛得到的命令，就是在两个小时内，将整条怀南镇的阵线攻克。

　　北方军团的两个机械蜘蛛师，为了验证大规模机械力量，可以说是全体出动。总算一万一千的各类型号机械蜘蛛，最小也长达五米，宽三米，最大的是原始G-1型机械蜘蛛，长十二米，宽八米的身形，而且配备了多种武器下，虽然原始，可是威力却是最大的。如此一万一千只机械蜘蛛，在展开之后，几乎像是一片海洋，满山遍野，足够让人毛骨悚然。

　　如此庞大的机械蜘蛛，想要越过一道战壕，少说也要半个小时左右。一只只体积庞大，又沉重无比的机械蜘蛛，几乎对于泥土构建的战壕来说，像是一场灾难。每爬过一只，就会挪掉一堆的泥碎。试想一下，这分布的机械蜘蛛，一个位置，最少也有上百只爬过，所形成的泥碎，几乎是将战壕给填了小半。

　　身在战壕里的登云省士兵们，可以说是叫苦连天了，可是偏偏连一句也不敢吭声。全都是一动不动地，咬牙闭着眼睛，任由这些泥碎渐渐将自己给埋起来。

　　随着越来越多的机械蜘蛛越过战壕，下面的士兵，全都是露出了骇人的表情，他们之前还想着这些机械蜘蛛只是几百只而已，可是这种震动，又是花费了差不多半小时才是经过完毕，这么计算起来，这机械蜘蛛的数量……所有有头脑的人，都是打了一个冷颤，庆幸起刚刚没有死命地攻击了。

　　好不容易度过了这一段令人无比难熬的时间，所有士兵发现自己整个下半身被埋了小半，全都是露出了惊恐的神色。想到如此数量的机械蜘蛛，所有人都是看到了彼此间的恐惧，一种对新城的无力，涌上心头来。现在所有人才意识到，新城的实力，远不是登云省能够相比的，单是这一群庞大的机械蜘蛛，就足够横扫整个登云省了。

　　原本以为这些机械蜘蛛过去之后，就没有自己这些人什么事了，可以说，每一名士兵，都对登云省失去了信心。就算后方有六十万的部队又能怎么样？就凭他们没有防御工事，没有重型武器，就能够对付得了这无数的机械蜘蛛？只要是人，都知道这根本就不可能！

　　可是在机械蜘蛛之后，一辆辆各类坦克装甲车的出现，还有密密麻麻出现在的士兵，清一色的战斗装备，将每一个士兵保护得没有一丝漏洞。如果说机械蜘蛛令人害怕的话，那么这无数的士兵，清一色的统一装备，这才是叫人感到来自内心的颤抖。没有什么语言，只要是不想死的人，全都是将自己手里的枪放下，识趣地举起手来。

　　怀南镇构建了一年的第一道防线，就这么不费吹灰之力，甚至是已方没有一人牺牲的情况下，就占领了这条拥有十万士兵镇守的阵线。

　　机械蜘蛛的推进速度非常的快，错综复杂的阵线对于爬行的它们来说，根本和平地没有什么两样。它们一路上所经过的地方，任何抵抗的地方，总是会被几枚微型导弹给摧毁。如果没有反抗，机械蜘蛛就会不理会地从登云省士兵边上爬过，继续向前着。

　　这种攻势下，第二道和第三道阵线不到一个小时里，就全面丢失。

　　怀南镇后面的临时军营里，刚刚开拔到这里才一天多的六十万部队，就是连营地，也只是草草修建而已。从新城的导弹攻势响起开始，这些士兵就被惊醒了，纷纷冲出营地。令所有人松一口气的是，这些导弹脉冲炮的攻击目标，并不是营地这里，这也避免了六十万人被人一锅给揣了。

　　庆幸之余的士兵们，就是一阵阵尖锐的集会哨声中，飞快地返回帐篷里，在匆匆穿戴抓起枪支之后，就是冲出帐篷里。

　　可是令人惊奇的一面，竟然是出现在战争迫近的时刻。由于混乱和才驻扎一天的原因，无数的士兵竟然找不到自己的长官，而长官们，同伴是傻愣地望着混乱的场面，无数士兵到处乱跑，根本就不知道自己手下的士兵在什么位置。六十万的部队，由六个各不同的军阀组成，他们平时根本不在一起训练，这种乱哄哄的情况下，根本就不可能集合。

　　而做为此次司令的指挥官，在见到这些混乱的场面之后，整个脸都气到铁青，对着自己的副官就是一阵吼叫：“他妈的，都是怎么回事？敌人都打到头上来了，可是全都他妈的像没头的苍蝇一样，他们的长官呢……”

　　“司令，部队……部队没有在一起训练过，而且驻扎不久，很多帐篷营地都没有调整好，所以……所以……”

　　副官也是急得额头冒出汗丝来，心里早就对这些所谓的将领们恨透了，你说平时一个个牛气哄哄的，可是真正拉上场的时候，倒是和阳萎差不多，他妈的，连自己手下的兵也能丢掉，就这些饭桶，能成什么大事？只是副官想到……似乎自己这一方的士兵，也是如此，也能止住继续暗骂下去的想法。

　　“你派督战队下去，迅速将士兵给整合起来，马上投入到前线当中去。”

　　气到鼻子都歪了的司令指挥员，当下下了命令。这六十万的部队，全都是一些新兵组成，明知道是试探的炮灰，谁会将精锐给派出来送死？用乌合之众来形容，也不丝毫不为过。只要看看现在兵找不到将，将找不到兵的场面，就可以知道，场面到底有多糟糕，多么令人感觉到无力感了。

　　在派出督战队之后，血腥以杀了一批无头苍蝇的士兵之后，最终于是让这混乱好了一些。可是督战队的数量毕竟有限，对于六十万部队的营地来说，就是走上一个来回，也要一整天的时间，短时间内，只不过是让一小块地方起到作用而已。

　　很夸张的表现，从袭击开始，经过差不多一个小时，若大的一个军营里，竟然只组织出了十几万的部队，向着前线奔跑前去支援。而剩下的三四十万部队，全都是乱哄哄地冲出营地，有后退的，有跟着这些部队前进。总之，整个军营里乱了套，如果……现在敌人袭击过来，恐怕几枪就会溃散了。

　　这前来支援的部队，十几万人，算起来也是声势浩大了，在铺开之下，几乎也是望不到边，漫山遍野，几乎全是揣着枪奔跑的人。还好怀南镇的地势有些平坦，能够容得下这么多的部队铺开。只是这些铺开的部队，乱哄哄的，根本就不像支援，给人的感觉，就好像是溃败下来，后方有人追赶的败兵一样。

　　好不容易总算是到达第三道阵线上，可是令他们吃惊的是，无数黑乎乎的机械蜘蛛爬行前进的影子，放眼望去，同样是看不到边。

　　原本冲刺的部队，来了一个急刹车，前止后推之下，全都是挤到了一场。像这种情况，机械蜘蛛可不管得了这么多，拥有初级智能的它们，只是电子眼一闪，头颅一抬，两门机枪已经是扫射起来。排在前面的机械蜘蛛，少说也有上千，一同开火的情况下，相当于两千门机枪的扫射，拥挤的登云省士兵，排在前方的，顿时像被人用镰刀狠狠地收割了一下。

　　后方的机械蜘蛛，像G-22导弹机械蜘蛛，没有丝毫犹豫，数枚微型导弹发射出去，在密集的人群里爆炸，瞬间在这黑压压的人海里，清出数以千计的真空空间来，如同一张黑油饼上，撒上了密密麻麻的白芝麻。

　　“妈啊……”

　　无数惊恐的叫喊响了起来，这哪儿是来支援，简直是和来送死没有什么两样。这种情况下，不要说士兵，就是军官和督战队的人，也是一个转身，敞开脚丫，就是没命地向后方跑去。

　　很有戏剧性，整支十几万的部队，才抵达前线，马上又用比来的时候更快的速度向后逃跑。这一次绝对是实实在在的溃败，惊恐的士兵们，生怕自己慢上半分，会被射成马蜂窝，连枪和战术包也不要了，就是甩着手狂奔。

　　见到其他人连枪什么也不要了，手里还有枪的人，像是被感染一样，直接给扔掉了。开玩笑，你们都可以扔掉跑快一点，为什么老子不可以扔？想要老子当替死鬼，做梦去吧！再说了，法不罚众，到时候就算长官怪罪下来，难道还能罚十几万人不成？

　　这种一面倒的局势后果是，这些溃败之兵，直接就是冲击着后方的军营，将刚刚组织起来的第二波部队冲了个七零八散。

　　军团司令指挥官那个气啊，望着好不容易组织起来的第二纵队，就这么被溃败下来的士兵给冲散，很快就开成了一个巨大的大溃败。数十万人的溃败逃亡，无数的枪支弹药被扔掉。枪到卡车的士兵，很快就是开着车向后方逃跑，而旁边的士兵，又是不顾一切地攀爬到卡车上，很快就爬满了士兵。

　　司令指挥官只感觉自己的眼睛一黑，如果不是旁边的副官眼疾手快，险些就要跌倒下去。

　　“司令，你怎么了？”

　　副官的叫喊，并没有让他恢复过来，有些迷茫地望着混乱逃跑的军营，喃喃地说道：“这就是号称有五百万精锐的登云省，他妈的，五百万只羊还差不多。一枪未发，一枪未发啊，就这么败了。几十万的部队，连人家的影子都没有见到。”他无力地挣扎了一下，命令道：“撤退吧，溃败之势已成，已无力回天了。”

　　连司令等高级将领会都跑了，原本还有一点点抵抗之心的部队，那还顾得上什么抵挡之类的？连枪也不要，直接就是跟着跑。

　　后面的机械蜘蛛，明显被指挥部择机输入了命令，不再攻击这些逃跑的士兵，而是紧紧跟在后面，只要对方跑慢了一些，就是用机枪对着天空一阵扫射，发射出几枚导弹。马上……这些慢下来的溃败士兵，又像是吃了兴奋剂一样，用尽吃奶的力向着前方跑着。

　　机械蜘蛛的动力系统，像G-3型号的机械蜘蛛，最高时速已经到达了110公里，野越是80公里，想要追上这些奔跑的士兵们，根本就是轻而易举的事情。可是上万的机械蜘蛛，却是像赶羊群一样，慢悠悠地跟在后面，时刻给予登云省士兵们巨大的压力。在他们看来，这些冰冷的机械蜘蛛，绝对是杀人不眨眼的主，停下来，不是死路一条？

　　可是人怎么跑得过机械？在这种全力的奔跑下，仅仅是十几分钟，一些士兵就是脸色苍白地慢了下来，最后是像一滩烂泥地软倒在地上，大口气地喘着。甚至一些体质差点的士兵，口吐白沫，倒在地面上不断地抽搐着，哪儿还顾得上迫近的机械蜘蛛？

　　仅仅是又过了几分钟，越来越多的士兵无力地倒了下去，抽光了力气的他们，认命地躺在地面上，对着迫近的机械蜘蛛，认命地叫喊着：“不跑了，不跑了，投降了，投降了……”


第二百九十七章 全自动攻击

　　天色最终放亮的时候，谢寒才从现代里返回到末世里，昨天晚上和周若梦折腾荒唐了一整夜。谢寒还好，体质到达了变态的地步，倒没有什么，可是周若梦早就像一滩烂泥，全身似是无骨地软瘫在床上，估计是上不成班了。自从晋升到第七基因，随意可以控制自身的基因，只要谢寒愿意，就算大战一百位美女，最后倒下的，肯定不会是他。

　　当然，秦彪的一百个老婆，谢寒私心底下，也是无比羡慕的。那个男人心里没有一本淫荡的荒乱梦想经？谢寒不可否认自己也有。但是男人与男人间的不同，就在于如何控制住自己的私欲，如何把握住这种无止境的需求。如果你能控制自己，就算好色，但绝对不会越权。如果控制不住自己，他就是酒店桑拿的常客。

　　同样地，谢寒也不否认控制力就一定很强。但是到底自己能够做到不会越出情色欲望这条警戒线。对谢寒来说，他现在相当于拥有两位绝色美女，这已经是够幸运的了，又何必去追求太多的感官刺激？在谢寒的心里，有齐飞舞和周若梦，已经足够了。自己的终身，从正式接纳她们时，就成了定局。

　　之所以在战争状态里，谢寒还会有心情返回现代里销魂，最主要的原因是，谢寒根本就不可能将登云省当成敌人。换一个角度来说，登云省只是一块缓冲地区而已。五百万士兵看似很多，可是连新城半个军团的攻击，也不可能承受得起。拥有庞大机械力量的新城，从出动这支力量的时候，登云省的命运，其实早就注定。

　　作为北方军团的阿木，在派出机械蜘蛛两个师的时候，还有些戏弄地说道：“自古就有用大炮打蚊子的说法，一直我都没有理解这一句的含义，如今我总算是明白了。”

　　做为最高长官的两人都如此轻松，自然地，各级军官都是一片轻松，甚至在岭南市这个后方指挥部里，你看不到忙碌的混乱，更多的是有序地工作着。悠闲的指战员们，很多都是喝着咖啡和热茶，很自然地浏览着文件，不时还能开上一句玩笑。

　　谢寒进入到指挥部的时候，已经是早上八点了，从五点开始，到现在已经是三个小时。在办公室里，做为总指挥的阿木，还是向谢寒汇报着：“总长，攻击从五点开始，前后历经一个小时四十七分，整个怀南镇阵线全面落入我们的手里。后方所组织的六十万部队，死伤在三万人左右，其余的投降。如今这五十七万俘虏正临时关押在他们原来的营地里，等待着解押返回岭南省。”

　　很短的一份报告，谁也无法相信，这会是超过百万人的大会战。

　　“我们的损失呢？”

　　谢寒并不关心敌人的一切，但是却不得不关心自己的部下。如今新城的士兵，全都是训练超过两年以上的，拥有作战经验的，甚至达到了七成。新城拥有强大的作战能力，也得益于这七成的老兵，还有强大的机械作战能力。老实说，无论新老兵，每一个的损失，都不是谢寒所愿意看到的。可是谢寒也深知，战争，其实就是死亡的代名词。在战争的年代，死亡……根本和我们正常起居没有什么两样。

　　阿木连数据表也没有看，而是有些笑意说道：“全副数字化装备的士兵，无比庞大的机械力量打头，配合着大量的坦克装甲车，还有卫星进行侦察导弹压制。而看看我们的敌人，一身简单的军装，没有任何防御能力，轻型的自动步枪，射程不错，可是威力就算近距离开枪，也没有办法击穿防御服。这种情况，就跟我们玩时代升级策略游戏一样，用飞机大炮去打还拿着木棒的野蛮人。你认为会有多大的伤亡。”

　　见到阿木有些自得，又有些卖弄的样子，谢寒也是笑了起来。虽说一人是最高领导人，一人是集团军的司令，可是谢寒不过是二十六岁而已。阿木要大一些，但也是二十八岁。年轻人，就算身在高位，也总会带有年轻人的自得，这一点，谢寒也没有什么批评的，自己又何尝不是这样？

　　“士兵死七十人，伤一百五十五人，机械蜘蛛不可修复的达到十一只，受损需要返回修理厂修理的二十三只，可以就地解决的，有十七只。这些主要是在前几波袭击中，没有完全清除的重火力点构成的。机械蜘蛛主要是电子眼和关节处的装甲，还是无法承受重型机枪近距离的扫射。”

　　伤亡是意料的事，但是这一份伤亡数据，相对起登云省的伤亡来说，绝对是称得上是一场完胜。

　　谢寒沉吟了一声，听到阿木在抱怨关键装甲问题时，也是露出一个无奈的神色，说道：“没有办法，像电子眼的护片，普通的防弹玻璃根本就使用不了。而关节处，由于机械蜘蛛需要无比灵活的动作，所以不可能覆盖太厚的装甲，这样会影响到它的灵敏度。这些问题，只有等新的装甲材料研究出来，才可能解决掉。”

　　阿木也知道这种事情急不来，说道：“也只有这样了。”

　　恰好此时外面传来了情报官的报告，在阿木说进来之后，对方向谢寒和阿木行了一个军礼之后，这才是从文件夹里拿出几份资料来，说道：“总长，司令，刚刚卫星监视部传来消息，与登云省接壤的四个省份，边界上云集的大军，开始有了新的动向。他们似乎和登云省当局达成了某种协议，移动的方向正是怀南镇这一带，预计明天早上能够抵达。”

　　谢寒来了兴趣，说道：“将资料拿过来。”

　　这些资料，其实就是侦察监测拍到的相片，还有情报分析室分析出来的报告。谢寒翻看了一下，现代的卫星技术，在侦察上，就算最好的军事卫星，会有些模糊。但是末世的卫星技术，已经实现将一个人的头发都看得清楚。虽说是在现代卫星技术上改良而来，但还是能够清楚地显示数条庞大的士兵流，在公路上行走，从密集度和长度来看，情报分析室的结果是，数量在一百万左右。

　　四个省份，每个省份出兵百万，合计起来，就是五百万的庞大数量。这四省和登云省不同，装备上有很大的起色，很多武器都可以对新城单兵作战系统构成威胁。特别是还会有数量不少的战机和装甲部队，这些都将是机械蜘蛛师的劲敌。

　　不过并不全是坏消息，至少从目前的情报来看，四省并没有派出最精锐的部队，像装甲部队，也只是派出了以团为单位。像这种局势，对方也不会傻得派出精锐部队前来消耗掉。更重要的一点，四省的部队，和登云省的庞大部队集合在一起，这可是近千万的军力。从牵扯到的省份来说，已经是中国区域三分之一的省份了。

　　“近千万的军力，啧啧，绝对是大手笔啊大手笔。就算是二战的欧洲，也不过如此吧？”

　　谢寒有些无奈，要是换了和平时代，千万的军队，需要多大的经济做为支撑？恐怕就算是中国这种人口大国，近千万的军队，不用多久，就会拖垮整个国家。要知道军队单是给士兵们发放每个月的费用，就是天文数字。军队的各类基础建设，武器装备维护，新武器的研究等等，还有武器装备的生产制造……近千万人的部队，远超过一个国家的财政承受能力。

　　但是以上是和平的现代，而非战乱的末世。

　　末世里，像士兵们，他们是没有工资福利，也没有各类补贴，每天消耗的就仅仅是粮食而已。而且整个势力范围内的一切，都掌握在当权者的手上，提动任何物资，根本不可能像现代一样，需要付出金钱等等。从原料的挖掘，运送成钢铁，再到制造成武器装备，全都是不花费一分钱的，所要的就是人力而已。而人力，在末世里，是不需要支付报酬的，仅仅是有养活他们的粮食。

　　这种条件下，又是经历过末世的洗浩，每一个生存下来的人，都是一名战士，只要稍微训练，就可以投入到战斗当中。这种情况下，往往只要有武器，整个势力内，无论老弱男女，都可以直接转换成为战士，进行战斗。试问一下，这冲情况下，想要拉起庞大的武装力量，非常的容易，只要想想登云省高达七成的士兵率，就可见一般了。

　　而新城不同，新币的发行，工作的自由化，士兵们的福利，都是一笔庞大的支出。这种种，制约了新城在士兵方面大规模化的发展，让新城的士兵数量，在整整两年内，都是维持在三百万之间，计算上后勤部，也不过是不足四百万人。对于拥有一千五百多万的人口来说，征兵比例已经是非常的低了。

　　所以对于其他势力动不动就可以动员上千万的部队，谢寒又怎么不是充满了无奈？

　　中国区域幸存的人口，应该在一亿多左右，像一些原本就人口稀少的省份，经过末世的洗劫，几乎成了名副其实的死省。真正有一争之力的，就是南方和北方的省份而已，人口也大多集中在这些省份里。每个省的人口，都是在数百万上下浮动。而根据末世前的工业分布，同样以这个为依据，分出一个省份势力的强与弱。

　　相对来说，新城占据着工业强省和原料强省，两者的结合，配上新城注重的科技研究破解，所带来的，是强大的武器装备能力。在新城里，花费在士兵们身上，绝对是奢华无比的，要知道每套单兵作战系统，换到现代里，成本至少在二十万美元，多达三百万套，根本就是天文数字，更不用说数量庞大的机械蜘蛛，和各种各类的其他装备了。

　　千万军队，谢寒并不害怕，但俗话说，蚁多也能啃死象。北方军团和武器装备，和其他的军团是一样的，作战能力更是经过了好几次考验，比起西方军团和南方军团来，还要强上一些。但是北方军团不过是四十多万，对上千万，就算十个磨一个，也能将北方军团给磨残。

　　“阿木，你有什么办法应付眼前的危机？”

　　一个换十个，看似很划算，但是对于谢寒来说，对于新城来说，根本是不可能承受的。所以，硬碰硬的事情，谢寒是不允许发生的。做为北方军团的司令，又是此前登云省攻略的指挥官，谢寒自然是要询问一下他。

　　阿木很显然也不是笨蛋，不可能拿着自己的心血去和敌人拼命。他沉稳地站了起来，走到巨大的地图前，说道：“总长，目前的情况，其实我们在决定对登云省动手的时候，早就料到了。而且我们当初的设想兵力，也是一千万左右。为此，我们北方军团可以说是花费了大量的时间，用于布暑，针对这种可能出现的危机。”

　　谢寒来了兴趣，说道：“哦？你们的策略是什么？”

　　阿木轻笑了一下，说道：“我们的目的，就是避其锋，击其短，保护我们为主。想要达到这个目的，就意味着，我们不可能接他们短兵相接。既然这样，留给我们的选择，第一是从内部瓦解他们的联军；第二就是让东南两大军团给他们本省带来压力，迫使他们不敢乱动，最终撤兵；这第三，其实就是我所选择的方法，利用空军，还有导弹等等一切超远程武器拖垮消灭他们。为了配合第三个方法，会将两个机械蜘蛛师投入到战斗当中，利用机械蜘蛛冲击他们。”

　　“总长，你也看到了，登云省的战斗力如何。所以在出动空军和导弹攻击，并不是以消灭为主，更多的是起到威慑搔扰的目的，让他们的战斗意志消退，最终胆怯，溃败。当然，这只是笼统的介绍，到时候会有很多的细节，像什么时候才会出动机械蜘蛛，火候到什么派出我们的步兵部队，等等……”

　　阿木的战术很符合谢寒以人为本的理念，在末世里，人口确实是无比珍贵的资源，而且一但真正打开，难道将这上千万的士兵大量杀死吗？很显然谢寒做不到，怎么说在末世前，大家还是同一个国家，这种残杀，又怎么下得了手？

　　不过是不忍，还是什么，但是大家已经形成了敌对的局势，不可能不打。

　　“你的战术很好，如果准备好了，就执行吧，毕竟留给我们的时间不是很充沛。”既然不可避免出现伤亡，谢寒只能是祈祷对方的意志不是很强，否则大规模的伤亡绝对是肯定的了事情了。

　　阿木点了点头，向谢寒行了一个军礼，匆匆召开军事会议，开始布置任务。

　　由于时间紧急，已经占领了怀南镇阵线的部队就地驻扎防御等待命令。而机械蜘蛛则是继续向前推进，它们将会在卫星的指引下，不断地攻克一个个城镇，将会在晚上与多方联军相遇。对于机械蜘蛛来说，白天和黑夜是一样的，所以将会最有利于机械蜘蛛的作战。

　　而做为北方军团后勤所在的岭南市军事基地里，像导弹发射井等等，和导弹发射车都是布署在这里。当然空军目前统一交由新城军团指挥，所以并不在岭南市，而是在望天市。

　　早在当初北方军团经略岭南省的时候，就考虑到了今天这样的局面，也制订了阿木所说的方案。为了这个方案，大量的导弹炮弹申请清单就一直向着楚天河处发。所幸当时新城的生产能力跟得上，加上东南两大军团的构建也近于完善，楚天河才腾出更多的导弹炮弹来，满足北方军团的需要。

　　在接到阿木总司令的命令之后，基地里响起了警笛，后勤的工作人员，一个个进入到临战状态。原本在仓库里的一辆辆导弹发射车在导弹兵的驾驶下，开到了基地外的平地上，开始连接卫星，获取攻击坐标。而基地里的发射井，在一阵机械声音下，一个个井盖打开，露出了里面的导弹弹头部位。

　　岭南市到登云省的中部，不过是八百公里左右，在中远导弹的覆盖范围之内。

　　卫星的巨大军事价值，就体现在这里，多省联军的行踪，根本就不可能逃得过卫星的眼睛，特别是配上智能的处理系统，会自动的在无数的部队里，寻找有价值的打击目标。所以在启动卫星扫描之后，马上就连接到导弹控制台、车上。

　　“目标获取完毕，目标1，编号为A1部队后勤输送部队，根据末世条例，粮食与军火平等原则，将给予打击，摧毁目标粮食与弹药。理由，切断补给线，迫使敌人溃败，符合作战目标。请同意作战方案……”

　　命名为天眼的卫星智能系统，几乎没有一丝感情地将这些数据给报了出来。巨大的屏幕上，画面正是编号为A1部队的后勤输送部队，卫星分析出来的数据，也一并显示在屏幕上。一个个标记出来的打击点，代表着即将受到打击的位置。

　　阿木冷静地看着这一切，新的电子指挥战，还是让他有些不太习惯。“同意天眼的作战方案，给予执行。”说着，阿木在自己的板面输送一连串的秘密，最后是将自己的手掌印在板面上，一道蓝光闪过，已经是验证通过。

　　“命令有效，授权者，北方军团军团长北木。导弹选择，ZGX中程导弹，目标点十六个，目标锁定，攻击开始，预计17秒后到达。”

　　天眼卫星的声音响了起来，巨大的控制室里，全都是安静下来。像这种卫星指挥战，所有的一切都交由了卫星，人类唯一能做的，就是给卫星授权攻击而已。在这里，你根本就不会感受到一丝战争的气息，一切的一切，就像是一场游戏一样，敌人就是游戏里的数据。

　　在声音响起后，屏幕上的画面，是十六枚ZGX中程导弹从导弹车上一枚枚腾空而起的画面。画面一直追随着这成群的导弹，越过山峰，越过河流，越过平坦的荒野，越过一座座城镇，更是越过了密密麻麻的士兵流，最终是在十六秒后，抵达这支部队的大后方。

　　最后的一秒，是导弹突然扑下去的一秒。十六枚导弹的爆炸，将这后面的后勤部队给掀飞，十六个目标化成了燃烧的火团，一名名全身点燃的士兵，惨叫着在地上打滚，更多的是惊慌失措的士兵们。他们从来没有想到过，最安全的后勤部队，竟然是最先受到攻击。

　　导弹的攻击，成功地引爆了运输的炮弹，像是一场巨大的烟花大礼。天眼卫星的计算能力，早就将这些炮弹的爆炸也计算在内，所能波及到的范围等等。这一连串的爆炸，几乎是将整支后勤部队给摧毁。

　　“目标摧毁完成！”

　　随着天眼卫星的这一个报告，所有人都是欢呼起来，对于他们来说，尽管只是坐在后方，像是观看一场电影，或者是玩一场游戏而已，但是如此快捷有效地摧毁目标，还是让人无比兴奋的。要知道，这是新城第一次进行这种方式的打击。

　　“下一个目标获取完毕，目标2，编号为A2部队后勤输送部队，根据末世条例，粮食与军火平等原则，将给予打击，摧毁目标粮食与弹药。理由，切断补给线，迫使敌人溃败，符合作战目标。请同意作战方案……”

　　天眼的方式，和刚刚一点也没有变化，所不同的只是改变了敌人部队的编号而已。看得出来，它的意图，就是彻底地将这五百万四省部队的后勤给摧毁，以达到谢寒所要求的目标。当然，天眼有没有将登云省部队的后勤部队也纳入它打击的范围，就不得而知了。

　　阿木震撼天眼可怕的能力，几乎有些发傻，在天眼重复多一次之后，最终阿木还是再一次重复自己之前的动作，输入密码，并且验证身份。


第二百九十八章 哗变

　　这种远程定点导弹攻击，用以消灭敌人，根本就不算什么技术。像巡航导弹等等，都拥有这样的打击能力。现代里，一般这种方式，是采取特种打击而存在着，远没有达到大规模使用的条件。可是末世则不同，巨大的人力物力，保证了导弹的生产制造不会困难，大量的导弹被制造出来，正是如此，新城才会奢华到使用十六枚ZGX导弹来摧毁一支部队的后勤运输队。

　　现代的作战方式，也不是不能办到，只是像拥有巡航攻击能力的ZGX导弹，换了现代，造价会在三十万美元左右。一次性出动十六枚，就代表着高达四百八十万的预算。这种消耗，对于仅仅是摧毁后勤目标来说，是不太划算的，也远非财政所承受。更何况，多达五支部队的后勤，意味着至少需要八十枚ZGX导弹。

　　导弹和炮弹不同，或许生产出一千发炮弹，也未必就可以生产出一枚导弹。一次性动用几乎一百枚ZGX导弹，恐怕也只有阿木能够想得出来。更令人不敢相信的是，一百枚ZGX中程导弹，不过是一个前奏而已，接下来还会有多达五波的导弹攻击，而且每一波的攻击导弹数量，都会在两百枚以上。

　　第一波针对后勤部队的导弹攻击，实际上所使用的时间，不超过一个小时，就全部完毕。屏幕上显示的画面，无不是说明着这一次导弹攻击的成功。但这仅仅是一个开始，天眼卫星新的作战方案，又是显示在屏幕上，只要阿木授权，马上又可以形成一轮新的攻击。

　　直到现在，阿木才真正理解千里之外取人首级并不是夸大其词。有着精准制导导弹和军事卫星的组合，可以很轻易地就利用卫星来扫描锁定目标，从而发动导弹进行攻击。而大量数字导弹的应用，可以在卫星的控制下，精确地改变飞行轨道，从速度到高度等等。如此一来，就算千里之外的目标出现了移动等等，卫星也可以及时调整数据，最终做到弱无虚发。

　　很显然，末世的导弹发展之快，远远将现代给甩下了不仅仅是五十年这么简单，而是数代导弹的段层。想想，单纯是破解获取到的导弹制造技术，在加上一点点研究改进之后，就能够达到这种交易。要是改换军方最新式的导弹，又会怎么样？像技术，很多新城都超越了末世之前，但同样地，有很多技术，却是落后于末世之前。

　　相对于阿木他们的震惊，而身为被攻击的主角们，就不会用震惊来形容了，而是惊恐万分。第一波的导弹，将后勤部队几乎是摧毁了大半，无数的大型卡车在卫星的强大计算能力下，几乎只要摧毁一辆，接连地附近的卡车也就跟着倒霉，ZGX导弹的弹头，可是采用大当量弹头，一枚的覆盖面，足够吞没好几辆卡车。

　　数百辆的后勤卡车，在这种打击下，加上运送军火的卡车所发生的大爆炸，几乎被毁去一半。精巧的打击点，保证了这整个后勤卡车队伍只能是被一辆辆摧毁的卡车所阻挡，被毁去的路面，没有一二天的功夫，根本就不可能通车。而摧毁之后剩余的粮食和弹药，已经无法支撑整支庞大部队三天所需，和一场高强度的战斗。为此，各省不得不紧急地从后方抽调组成新的后勤车队，以保障部队的正常动作。

　　但远水不可能救得了近火，虽然前方的部队不知道后方是怎么回事，但是剧烈的爆炸声，只要不是耳朵有问题的人，都可以清楚地听得到。特别是军火炮弹等等的爆炸，更是地动山摇，正在公路上行走的士兵，都能感觉到公路一阵晃动。这种情况，不用说，也知道是后方部队受到了袭击。

　　随着一连串的爆炸声响起来，尖锐的警笛也是响了起来，军官们的叫吼声响了起来。一辆辆运兵车停了下来，车上的士兵像是下饺子一样，从运兵车上跳下来，在混乱中分散向四周的田野山林里。而在公路上行走的士兵，直接就是扑在公路边上，揣着枪支，根本就不知道应该瞄向何方。

　　整条公路十几公里，像是晒萝卜一样，原本燥动的公路，瞬间就安静了下来。

　　做为部队里的侦察部队，几辆雷达车被迅速地开到高地上，开始针对四周进行扫描，以确认可能存在的敌人方位。可是这种雷达，不过是能够覆盖几公里而已，怎么可能会有发现？望着一无所获的雷达面，上面的雷达兵全都是面面相觑。

　　ZGX导弹有着巡航导弹的特性，但又不完全是巡航导弹，首先它拥有高空航行能力，和低空航行能力。像帖着地面航行，根本就不会被对方的雷达捕捉得到。而刚刚的攻击就是高空航行攻击方式，在1.5万米的高空航行，在抵达目标上空之后，再一个突然坠落，给予目标毁灭的打击。这种打击方式，当然不是低头走路的人能够发现的。

　　整支部队就这么静静地趴着，进入到战争状态，可是几分钟后，四周全是静悄悄的，唯一有响声的，就是一辆辆还没有熄火的汽车了。

　　“他妈的，搞什么飞机嘛……”

　　面对这个结果，一个个士兵在长官的命令下，又是重新爬了起来，一个个发着牢骚。就是一些军官们，也是感觉到莫名其妙。难道刚刚的袭击，只是对方试验性的探测？可以为什么他们要袭击的，是后勤部队？这完全没有道理，也不符合末世战争的逻辑。

　　很多士兵在莫名其妙中，破口大骂地又是纷纷爬上运兵车。而其它没有汽车的士兵，则是在自己的长官指挥下，又是缓缓排好队，廷着公路的两边，向着岭南省的方向前进。

　　各省部队的表现，多少让谢寒感觉到不可思义，像中建省，他们就有着数量不少的战机，可是现在竟然一架都没有派到部队里。难道他们就不需要借助飞机来进行侦察？就这么盲目地前进？在谢寒看来，没有情报，没有一切侦察手段，根本上就和自杀没有什么两样。

　　尽管谢寒猜不透，可是几个省的部队并没有停止，还是继续前进着。但是从卫星捕捉到的画面上，很明显这一次导弹袭击，也让对方的指挥官有了危机感，可能是和后方的基地取得了联系，几个省份都是有侦察机起飞，应该是进行侦察任务，以确认部队四周百公里内，不会有敌人的部队出现。

　　末世的无人侦察机，速度达到了让人不敢相信的1.2万公里每小时。而一直在速度上有着高能力的美国，他们的无人侦察机，更是达到了1.5万公里，绝对是恐怖的存在。但是这种超级侦察机，就算是中国区域，在当初也不过是布署了十一架而已。要知道像这种无人侦察机，制造价格之昂贵，超出任何人的想象。（注，目前已经有1.12万公里时速的无人侦察机，尽管还是在实验阶段，而且还只能维持十几秒，但确实是有，名叫：X-43A。我想，未来几十年内，让这个技术成熟，应该问题不大，要么大家可以想象成我夸大了一点成分！）

　　很不幸地说，新城竟然连一架这种无人侦察机也没有，可是中建省却拥有两架。正是如此，其他省份派出的是载人侦察机，而中建省则是派出了这种超级侦察机。以这种超级侦察机尽管经过了几十年，但依然要在母机的带动下，在高空投放。其实这种无人侦察机的工作原理，不过是在快速掠过后，在强大的侦察系统下，将结果返回到基地，再由基地处理，最终得出侦察结果。一般侦察时间，只是十余分钟，就可以结束。

　　只是很遗憾，首先攻击是在八百公里外的岭南市，再者，新城也不可能留给他们侦察的时间。随着阿木的命令确认，数十枚导弹从岭南市的军事基地里发射升空。这种名为TL-1的导弹，能够携带十二枚弹头，同时锁定攻击十二个目标，原本在设计之初，就是用于对付装甲车或者是建筑物的。但是发展到后来，十二枚弹头，又被重新设计过，在每一枚弹头上，改造出五枚只有12mm的小型弹头来，做为对付步兵部队的攻击性导弹。

　　这一次有所准备的敌人，终于是在导弹靠近的时候，发觉了导弹袭击。可是这些雷达车覆盖的距离，只是几公里，等发雷达上发现异常的时候，导弹只是在雷达上一晃，铺天盖地的导弹，已经是抵达部队所在的高空。十二枚弹头被释放出来，在下降到距离地面五百米之后，十二枚弹头又是相继打开，发射出六十颗攻击弹头来。

　　微控电子的发明，让这些只有12mm的弹头，一样拥有瞬间的制导能力。只是很显然，面对如此密集的人群，就算不使用制导能力，也足够形成巨大的打击面。数十枚导弹的同时攻击，像上千门火炮进行几次的齐射，上百万的部队，尽管是很多，但还是有一小段，被导弹覆盖。

　　无数的惨叫声响了起来，残肢横飞，一辆辆运兵车化成了火团。无数的士兵被瞬间撕个粉碎，这种打击下，根本不会给士兵们反应的时间，甚至一些连惨叫也没有留下，就化成了肉碎残渣。这种可怕的恐怕，让没有准备的士兵，直接就有超过上万人成了这一次打击的牺牲品。

　　整支部队彻底地乱了起来，面对这种远程导弹的攻击，让人感觉到恐惧，让人感觉到无助。

　　末世锻炼出来的士兵们，凶悍无比，他们从来不会害怕面对面的撕杀。可是面对这种连敌人的影子都找不到的战斗方式，让他们无法接受。整支部队，就像是被人放在刀板上的鱼肉，随时可以宰割。这种打击方式，让无数的士兵和军官迷茫，难道以后的战争，就是相互进行导弹对射吗？

　　没有人能够给出答案，至少现在如此。

　　受了一波攻击的部队，伤亡只有上万人，但是部队受到的士气影响，却是无法估计的。抓狂的士兵们，在叫骂诅咒之后，接下来就是无助的沮丧，谁也不愿意这么一直被人打，还不了一点手。

　　混乱的场面，也只老兵们镇定，像新兵，根本就像无头的苍蝇，在火光硝烟中颤抖着。

　　燃料的汽车不远处，一辆完好的汽车边上，一名老兵似乎对混乱的场面有些不屑，他趁着长官不知道跑到哪儿去的时机，从口袋里掏出还剩下半包的香烟来，抽出一根，给自己点上，美美地吸着，不时张望外面如同世界末日的场景。

　　在老兵的旁边，是两名没有经历过战争的新兵，他们在颤抖哆嗦的同时，不觉佩服起老兵来。受到攻击的影响还在，外面还是混乱成一团，有着七成是新兵的情景下，根本就是兵不知将，将不知兵的局面。很自然地，一名新兵担忧起来：“老哥，我们靠在汽车边上，会不会有危险的？”

　　在三名士兵的边上，一只被炸断的残肢，散发着淡淡的热气，整只手臂被烤了个半熟。地面是肉碎混合着掀飞的泥土。

　　老兵笑了笑，无所谓地抽着自己的烟，说道：“怕个球，生长在末世这个地方，原本就是和死亡打交道。看你们两个的熊样，我都怀疑你们是怎么熬过末世七年的，又怎么会从丧尸的手下活过来的。”

　　老兵的话，让两名新兵脸色一红，“老哥，这可不同，丧尸虽然可怕，但只要找对它们的规律，而且依靠着人类本身团体力量，它们再凶再强，也攻不破我们人类建立起来的基地。可是人与人的战争，一个不注意，连渣儿也找不到。刚刚你也看到了，一波的攻击，这倒下的兄弟，几乎数也数不过来。”

　　“哈哈哈哈……”老兵大笑起来，猛吸了几口烟，说道：“人类是世界上最矛盾的生物，在外来的压力下，能够包成一团，可是外来压力一消失，就他妈的狗咬起狗来。所谓的团结，不过是血腥清洗后的团结，不团结的人，早就消失在这末世里。”

　　见到这个问题有些沉重，其中一名新兵引开话题说道：“老哥，以你这么多年的经验，你看我们这一次能赢吗？听说其他三省也是出动了百万大军，而且这个登云省更是数百万大军全体出动，近千万的大军，誓要攻克这个新城。上千万的大军啊，也不知道要是全在一起的话，会是一个多么大的场面，绝对会叫人终生难忘。”

　　老兵嘿嘿笑了起来，将吸到过滤嘴的香烟弹飞，将烟圈吐出之后，冷笑起来，说道：“你认为我们会赢吗？”

　　“当然！”新兵很干脆的回答：“新城的军队，听长官们说，不会超过二百五十万。二百五十万，对上一千万，根本就没有对比性。更何况我们的后方，五个省加起来，至少还能够组织起二千万的军队，他新城再厉害，也不可能抵挡得住吧？”

　　老兵又是淡淡一笑，此时战场上，除了伤者的呻吟和士兵们惊恐的喝叫声，已经听不到炮弹的声音了。“问你们一个问题，你们见到过新城的士兵们吗？”两名新兵很自然地摇头，老兵说道：“你们连他们的影子都没有见到，人家就单纯用这种远程导弹攻击，就让我们死伤惨重，混乱成团，几乎没有一点士气。如果对方就这么一直用导弹来攻击，你认为当我们走完上百公里抵达战场的时候，我们还会剩下多少人？”

　　老兵的话，让两名新兵一脸的震撼，只要仔细一想老兵的话，就可以明白，这种远程打击的可怕。

　　“在我看来，这一场战争，根本上就没有一点意义。妈的，末世里挣扎活了七年，可是到头来，也逃不脱一个死字，这人类争夺的，到底是为什么？无上的权力吗？还是人的一点私欲？”老兵似乎触动到了情绪，大声地骂了起来：“他妈的，在老子看来，全他妈的是狗屎，为什么同为人类，同为中国人，就不能好好坐下来谈？非要拼个你死我活？”

　　两名新兵虽然战场上经验不足，但是像这些问题，却没有难得住他们：“战争是政治的延续，谈判桌上无法得到的，就会用战争来得到。”

　　老兵苦笑了一下，说道：“这一场战争，原本就是一个错误。为什么五个省份要合兵对付一个新城？原本就是新城的强大，让五个省份的实权者感觉到威胁，感觉恐怖。害怕失去权力的他们，当然要想尽办法将新城打压下去，直到不会对他们有威胁为止。可是新城的强大，又怎么是他们所知道的？”

　　“不要怀疑我的话，因为我就有一位朋友，是从我们这边逃到新城里去的，他后来回来，却是将一切跟我说了。新城的强大，远远超出我们的意料，在我看来，五省之力，也未必能够阻止新城的崛起。新城即将替代旧权力，成为新的秩序者，这一点，已经成了必然。只要这一次联军失败，就不可能再有势力能够制约新城的步伐了。”

　　两名新兵心慌起来，按照老兵所说的，和新城打杖，那不是死路一条？“那……那我们现在应该怎么做？”

　　老兵笑了起来，说道：“应该怎么做？想尽一切办法，保住自己的性命，这就是唯一的办法。”

　　可惜有老兵这种见识的人太少了，就算军官中有这种见识的人，也不能改变部队的目标，在导弹攻击后的一个小时后，才是将这些被炸毁的汽车和装甲车等等清理出路边，整个部队又开始继续前进。不可整个部队的士兵，每一个都在这种远程攻击下，垂着脑袋，慢吞吞地走着，谁也不知道下一波攻击，会什么时候出现。

　　排除登云省的部队没有受到攻击外，其他四省的部队，一一被天眼卫星点名，在全都攻击过第二轮之后，第三轮攻击，又是随即启动。数量庞大的导弹，又是从一辆辆导弹发射车上腾空而起。

　　再一次受到攻击的部队，又是惨叫连天，死伤并不是很重，可是每一个有自信的士兵，也变得情绪不稳来，谁也不知道，再这么进去，自己还能不能活着到达前线。更重要的是，这一场战争几乎看不到一丝胜利的希望。就连最有信心的军官们，这一次出奇地沉默了。

　　在第四次导弹攻击开始的时候，四省的部队再也无法前进下去，一个个变得身心疲惫，神情绝望，这种情况下，已经没有想到达前线了，因为种种迹象表明，前线，似乎是一个张开了嘴巴的巨兽，正等着自己这些人送进它的嘴巴里。

　　部队的指挥官们也不傻，在下令休息之后，将情况发回到了后方。但很显然，后方的决策人们低估了问题的严重性，他们几乎是带着责怪的语气，要求克服困难，一定要在指定的时间内，抵达前线交战地上。

　　面对这种命令，明知道情况不乐观，但是指挥官们还是不得不命令部队再一次启程，而且还要求他们加快前进的脚步。

　　原本士兵们就已经是情绪到达了失控的地步，在各级军官的控制下，勉强让部队又是缓缓移动。可是第五波导弹攻击的到来，如同一支催化剂，让整个部队失去了控制，无数的士兵根本就不听从各级军官的命令，直接罢工一样抱着武器坐在公路两边，根本不听从命令。

　　宪兵部队的出现，血腥的镇压不服从命令的士兵，像是压垮了整支部队最后的一丝理智，整个场面最终恶化。


第二百九十九章 小镇

　　如果换了一位明智的指挥官，面对这种即将失控的场面，肯定会选择退让的安抚。可是做为中建省此次支援部队的指挥官，吴长春所奉行的，就是军人以服从来最高使命。所以在得知士兵们不肯继续前进，并且和宪兵部队发生冲突的时候，还是继续命令宪兵部队加大执行力度，直接授予了宪兵部队有当场击毙的权力。

　　宪兵部队的代名词，代表着的，就是冷酷无情。所以在接到命令之后，直接就是揣着枪，对准了闹得最凶的几名士兵，直接杀死在其他士兵的面前。也许和平时期的士兵们，会选择服从，可是吴长春正确的判断，在末世里，却是根本是一个天大的错误。面对被杀的几名士兵，整个喧嚣的场面瞬间冷场。

　　这种冷场，不是服从的冷场，而是一名名士兵由平淡到愤怒的转变。末世的人，经历远不是和平的人所能体会的，他们勇敢，是针对他们的生存而言。可是让他们消耗在完全没有意义的战争上，远不是他们能够接受的。

　　“我们不想去送死，我们有活下去的权利……我们拒绝一个民族相互残杀，末世需要的是和平，而不是永不休止的战争。”

　　一名低级军官，将挂在脖子上的冲锋枪揣了起来，对着这一队宪兵，平淡而又坚定地吼着，他转过身去，望着漫山遍野上静立的兄弟们，继续吼道：“七年半了，我们从丧尸手里活到现在，其中经过无数的艰难险阻，才走到今天。可是我以为我们就要平稳地生活的时候，权力的争夺，领土的侵占，让我们注定无法平静地生活着，而是战斗战斗。”

　　“我们是士兵，尽管几乎全是半路出家的士兵，但我们也知道军人应服从为天职，以战死沙场而做为最后的荣誉。但是……我不知道我到底是为什么而战，是为了占领一个又一个的省份吗？是破坏屠杀幸存的人类？还是将最后的文明送上历史的断头台？战争，带来的只会是破坏，是文明的毁灭。看看我们的中建省吧，为了扩军，为了武器装备，八成的人成为了士兵，两成的人没日没夜地在兵工厂工作。整个中建省，就像是一部机器，推动毁灭的机器。”

　　“我曾经幻想过当一名军人，报效祖国。可是末世来临了，国亡了，家破了，一切只为了生存。可是我现在成为了军人，却不知道应该报效的祖国在哪儿，我曾经问过我自己，难道中华大地残缺不全，生灵涂炭，五千年的精华正在消亡，掌权者都看不到吗？我们中华民族失去崛起的机会还少吗？曾经的世界中心，早就变成了历史。难道……末世这么好的机会，我们中华拥有庞大的幸存人口，就不能把握这一个绝好的机会，还让它与我们擦肩而过吗？”

　　谁也没有想到这名低级军官竟然会有这种令人震惊的想法，在场的每一个听到的士兵，全都是深思之来。他们之前只是不想继续前进，去撞新城的枪口而已。这名低级军官的话，如同迷雾中的防雾灯，黑暗里的曙光，让每一名士兵都感觉自己的思想在升华。

　　宪兵队里，一名少校队长的脸色冷漠，没有一丝感情，面对这名军官的演讲，煽情的词汇，令人深思的声音，却不为所动。他戴着黑色手套的手，轻轻一挥，几名宪兵一愣，他已经是冷冷说道：“军人，以服从为天职，身为宪兵，我们应该是一群没有思维的执行者。”

　　“呯！”

　　一声清脆的枪声，陡然响起来，像击打在每一个人的心房上。少校队长淡淡地吹掉手枪里的硝烟，冷漠地说道：“我们怀疑他是间细，企图鼓动士兵哗变，根据中建省法令……授予当场枪决。”

　　没有人敢相信，刚刚还激情四射的军官，就这么被宪兵少校队长的子弹命中胸膛。军官很显然早就料到自己的下场，他捂着胸膛，脸上刚刚的晕红瞬间被抽干，露出了一片发青的苍白，张大着嘴巴急骤地呼吸着。两条腿支撑不住，缓缓跪在脚下的泥土上。陡然间，呼吸着的嘴巴角上，一抹鲜血流了出来。

　　少校队长的子弹，击穿了他的心脏，能够支撑到现在，而没有马上毙命，绝对是一个奇迹。但是奇迹不会挽救他的生命，他就这么跪下，最后吐出一口鲜血之后，一头就扎到地上，在脸色彻底变成苍白之后，他的意识终于是消散。他并没有发出一个音符，但他的行为却变成了最好的注解。

　　时间仿佛一下子变得缓慢，所有人就这么望着这名没有人知道名字的军官倒下，没有人动，仿佛这一刻成了画卷，成为了画面的定格。

　　“不服从命令者，格杀勿论！”

　　少校队长冷漠的声音响了起来，如同给一锅烧开的油锅里，陡然倒进一桶冰冷的清水。他对面的无数士兵，瞬间被无尽的愤怒给替代，眼睛里浓浓的火焰，仿佛能够烧死世界的一切。而他们的目标，全都是集中到了这一队宪兵的身上，特别是少校队长。

　　“杀了他们……”几乎是心有感应一样，无数的士兵大声地咆哮起来，站在前排的士兵，已经是揣起枪，没有一丝犹豫地对着这一队宪兵扫射。一时间枪声大作，甚至这一队宪兵连还击的机会也没有，就被撕了个粉碎，一个个被愤怒的士兵用刺刀切成肉泥。

　　少校队长的身上，至少有上百颗子弹，像是奇迹，竟然没有一颗打到他的脑袋。

　　望着自己身上布满的子弹孔，少校队长原本冷漠的脸，却是露出一个春风般的笑容来，冒着血的嘴巴，用模糊不清的声音说道：“再动情的演讲，也不会有直接的暴力有用，我这一枪，就是时代的催化剂，到底谁才是中华民族崛起的基石，很……很快就会明……明……明……”他已经没有办法将整句话说完，仰天倒下，致死还将睁开的眼睛望向蓝天……

　　一热一冷，两位无名的英雄，一个会被人记住，一个会被人唾骂，但正如他们所想的一样，他们成功了。因为整支部队哗变了，他们将最高的军官们全都抓了起来，但是并没有冲动地杀掉，而是用明码的信号，向自己的后方传达了他们的意愿，这就是以后都会为崛起而战，不再是某些人的权力工具。

　　得到消息的其他部队，也一同加入到了哗变之列，无名军官的话，传到每一个人士兵的耳朵里，无数的人为此感动着，奋斗着。这样间接的后果，就是让这数百万的部队，形成了一个新的势力，他们盘居在登云省的边界上。

　　面对这些消息，四省和登云省，同时做出了反应。四省是结集部队，准备将这些叛军消灭掉。而登云省，则是想将这些恶狼请出自己的势力范围内。不管怎么样，至少这样的变化，已经成功将五省间的联军瓦解，想要形成再一次联军，远不是短期可以办到的了。

　　可是新城会给他们时间吗？对此种变化，新城也是迅速做出反应。一方面由东南两大军团开始给其他几省强大的压力，做出一付要进攻的样子，迫使他们不可能有余力去讨伐他们眼里的叛军。而别一方面，新城组织了一支谈判队伍，他们的任务，就是深入到登云省，说服这支无主的部队，加入到新城来。

　　而针对登云省，新城特种部队的出发，演示着斩首行动的展开，用此来瓦解登云省的权力中心，从而做到能够让新城用最少的代价，拿下登云省。只要完成这个布暑，新城将会以四省的实力，问鼎整个南方，完成最终统一南方的战略目标。

　　可是这发生的一切，似乎和谢寒没有什么关系了。此时的他，正驾驶着自己的反引力悬浮汽车，贴着山岭间飞行。望着汽车下面一条条清澈的小溪，一片片繁茂的树林。还有山谷间可以偶尔见到的动物身影，无不说明此时的末世，充满了一片生机盎然。在丧尸消亡后，地球又恢复到了欣欣向荣的时候。

　　在打开车篷之后，只以每小时200公里速度，让谢寒感觉到一阵轻松，特别是微风拂面，温含着秋天的气息，让谢寒着迷。这一路过来，很多地方的果树，都是挂满了累累硕果，反正反引力悬浮汽车可以控制高低等等，所以谢寒兴起的时候，就会将汽车靠过去，摘上一些，放到汽车里。一路下来，汽车倒成了运送水果的一样，堆满了各类水果。

　　在品尝了个够之后，望着不远处的一座小镇，荒野上，被开垦出了一片不小的土地，上面被翻新过，横竖间很整齐，一看就知道是播种过的。一些勤快的人，正在田间里忙碌着，辛勤劳动着，对于末世来说，一年的收成，似乎演示着一年的好日子。

　　有时候谢寒都会替所有人悲哀，因为末世的七年半时间，让无数的人思想观念，发生了巨大的转变。以前都市里的人，每顿无肉不欢，一天不上网就会心痒难受，都市的繁华，无数暧昧的男女，散发着诱惑的场所。一切的一切，构建了人类文明的社会。

　　可是末世里，变了，不要说肉，就是能够吃到一顿饱饭，已经是天大的盛宴了。谢寒永远不会忘记，末世三年，一个馒头，就可以引发一场血案，有时候甚至死掉的人，会多达数十上百人。无数为了粮食而出卖自己肉体，灵魂的人，是末世里最常见的一幕。像电器类，在失去电力的供给之后，成了摆设。街道上的汽车，只会显示着曾经的繁华而已，以前无数令人浮想联翩的场所，有的只是衣衫褴褛的男女。

　　科技的不注重，科研人员的大量死亡，文明看似没有消灭，但是谢寒却知道，在出了新城之后，很多省份的文明在倒退着。道德的败坏，失去法律的缚束，人的放纵和绝望，产生了无数畸形的势力掌权者，无数以往历史出现过的社会制度，被人们再一次搬到末世里来，产生五彩缤纷的末世。

　　谢寒常常在想，如果没有自己的出现，没有新城的崛起，末世将会是怎么样子的？望天基地会继续存在吗？望天省会可能统一吗？是它吞并了其他势力，还是其他势力吞并了它。能提前收复望天市，整合资源吗？

　　无疑，这些都已经改变，不可能再有人能够给谢寒答案。

　　在望见这个小镇之后，谢寒将汽车降下来，收到空间库里之后，走在荒野里，缓缓靠近这个小镇。

　　路边看不到废弃的汽车，应该是被人集中拖走了。只是公路龟裂的状况，并没有改变，也没有什么汽车经过的痕迹。小镇外面散落的村落和楼房，像门窗都被人给破坏掉了，一些物品散落在各楼房的前面。谢寒望了一眼，里面有用的东西，会被人搬走了，应该是居住在这个小镇的人们干的。

　　谢寒也不奇怪，毕竟它们曾经的主人，已经成为了一堆白骨，不可能再拥有它们。这种资源再利用，谢寒并不觉得有什么不妥之处，毕竟放在这儿，不用多久，也失去它们的作用。

　　“母体怎么会突然发布命令？”谢寒望着空荡荡的公路，空荡荡的楼房，寂静无声的村落，有些落漠地问着。如果他现在的样子被人看到，肯定会怀疑他是个疯子，一个人自言自语。

　　虚拟周若梦似乎也在思考这个问题，但是她也不可能得到答案。

　　“我只知道这是母体传给我的命令，我只不过是一个任何发布平台而已。但是任何你也清楚了，其他并不困难，而且还很有趣，你正好将它当成一次放松的旅游。更有一个，你的能力，已经很强了，不可能一直窝在新城里，这么一来，就会违背了母体实验的初衷。母体是不会希望它的实验品，只会躲在背后指挥，否则它给予你这一身能力，到底是为什么？”

　　周若梦的话很平淡，但是却将自己的观点很好地说明，更是解释了母体可能的目的。在她看来，母体确实是对的，第七基因的能力太恐怖了，可是如果谢寒只会指挥着士兵们冲锋陷阵的话，这种能力不就成了摆设了吗？

　　周若梦虽然是智能程序，但是由于她的智能化太高了，有时候谢寒甚至认为她比人还要聪明，所以她能够推算到很多东西。在周若梦的想法里，母体不仅仅是测试能否改变地球命运这么简单，也不仅仅是测试基因实验，还会有一些隐藏着的东西，但是母体太神秘了，无论是自己还是谢寒，都对它一无所解，仅仅知道它叫母体，连它是机械，还是生物，都无法知道。

　　“也许你的分析是对。”谢寒沉默了一下，说道：“可是我不知道这末世里，还有谁会是我的对手，R5级别的丧尸吗？除了这个，还会有对手吗？有时候我也在怀疑，母体给予我的能力，是不是超出人类的承受范围。更重要的是，母体要求我到北方来，又是为了什么？”

　　周若梦在脑海里给谢寒一个抱歉的笑容，“母体的任务，不过是要求你到达北方而已，又没有说明内容，可能它见你太辛苦，太劳累了，给你一个旅游的机会呢？”

　　谢寒笑了起来，也没有说话，而是继续向前走着，他相信母体有着的目的，自己只是实验品，不能不去执行母体安排的任何。有时候谢寒总是在想，如果制造出宇宙飞船，在冲出地球之后，会不会就知道母体的真面目？以母体的种种，谢寒相信，母体绝对就在地球的附近。

　　只是谢寒不知道，宇宙飞船会不会刺激到母体？或者它已经将整个地球给屏幕了，自己的心思，恐怕也是要白费了。

　　确切来说，谢寒之所以会出现在这里，放弃新城的一切，包括已经引发的战争，就是母体突然出现的任务。没有什么解释，也没有内容，仅仅是通过虚拟周若梦传递了一个任务的信息，这就是赶到北方的大兴安岭。对于谢寒来说，这完全是一条莫名其妙的任务或许叫命令，可是却由不得他，因为母体的惩罚只有一个鲜红的30%。

　　谢寒知道这30%到底是什么意思，这是一个无法承受的数字，代表着数以百万计的人类生命。所以谢寒才不得放下手头的一切，只身前往北方来。当然，当初谢寒也考虑过使用反引力悬浮飞机快速到达的，但最后还是放弃了，因为这又何尝不是一个了解北方势力的时机？新城所图的，可不只是南方而已。

　　公路边上的白骨，无不说明了当初小镇上游荡着的丧尸不在少数。

　　谢寒的出现，似乎让在农田里劳动着的人们警惕起来，一些人停下自己手中的工作，将手放到了怀里，警戒地盯着谢寒。“末世里，每一个都是战士。”谢寒开始赞同这一句话了，因为从目前的情况来，只要自己表现出一点敌意，这里的人们会毫不犹豫地开枪，将自己打成马蜂窝。

　　“我没有恶意，只是路过这里的途人而已。”谢寒不想引起冲突，诚然他一点也不害怕。

　　谢寒的身上，确实没带有武器，一件特意挑出来的单衣，上面有些陈旧，下身的裤子还有几个破洞，鞋子也是一双旧军靴。如此打扮，确实不可能携带什么武器。所以谢寒说出来后，一些人已经是稍微放松警惕，继续劳作着。

　　但是一些并不代表全部，一名老头带着几名年轻们靠了上来，他们的手里依然拿着枪支。

　　“年轻人，你知道这里是什么地方吗？”老头也没有客气，一上来，仔细地看了几眼谢寒，却是突然问出这么一个问题。

　　谢寒不知道对方为什么这么问，但是却轻松地说道：“这里是松江镇。”来的时候，谢寒可是记住了很多地方的名字，这小镇是谢寒选择要经过的地方，自然是记住了名字。而谢寒不选择直接绕过，打的目的，就是刺探小镇的情况。

　　谢寒并不认为自己的举动是多余的，毕竟一处的生活，往往能够从上面看到很多信息。小镇，其实就是一个势力省份的缩影。

　　老头似乎很满意谢寒的回答，但是却没有笑容，“年轻人，既然你知道这里是松江镇，那么你的动机，我就有理由怀疑了。这里距离最近的城市也有上百公里，就是县城，也在六十公里外。南面几乎是无尽的荒野和山岭、树林。而你又恰恰从南方而来，我想知道，你到底是怎么越过这些山岭树林？”

　　老头的话，让谢寒有些尴尬起来，同时暗骂自己粗心。确实，如果从南面而来，必然是翻山越岭，在末世里，远不是一个人可以办到的。更何况，致命的弱点，在于谢寒的衣服。尽管看起来很普通，没有任何破绽。可要真的是翻山越岭，衣服早就成了布条了，又怎么会像现在一样，连个划痕也没有？

　　“哈哈！”谢寒哑然失笑，说道：“老人家，你的观察力让人佩服，连这点小失误，你都能够看得出来。”

　　老头冷笑了一下，说道：“末世没有来临前，我可是出了名的破案高手，你这一点小技俩，又怎么可能骗得过我的眼睛？最大的破绽，其实是你的皮肤，还有气质。一般的途人，在长途之下，是不可能有这样的皮肤的，而且途人不会像你这样，像是闲情逸致地走路。”他顿了顿，说道：“年轻人，现在你可以交代你的目的了。”

　　谢寒笑了笑，摇头说道：“我只能说，我真的是途人，不过是一个奇怪的途人而已。难道你认为，我到这儿来，是偷，还是抢？如果你们认为一个小偷会这样大摇大摆地用生面孔出现，也能够偷到东西的话。而且我连武器也没有，用拳头去抢你们的枪吗？”

　　这个解释，让老头也愣住了，一时无言以对。


第三百章 盐

　　老头沉默了一会，挥手让几个年轻人将枪收了起来，冷漠地说道：“好吧，就算我相信你只是一个途人，我可以给你点粮食，你还是快点离开吧，我们这儿不欢迎陌生人。”老头似乎并没有给谢寒说话的机会，就吩咐人跑回小镇上，估计是去拿粮食了。

　　谢寒原本还想解释几句，但最终还是摇起头来，自己只是路过这儿，想了解一下北方的情况而已，既然对方抱着警戒的态度，自己也不会自讨没趣。北方一般是以种植小麦为主，水稻并没有种植多少。由于抱着查看对方粮食的情况，谢寒也没有拒绝对方的这一种打发自己的好意，而是侥有兴趣地站在公路边上，望着不远处的田地。

　　从这里的田地上判断，小镇上的人应该不是很多，可能在几百左右，也不过是末世前一个村落的人口。

　　这里的耕种面积同样不大，并没有见到什么农业机械，几乎是全靠人工来耕种。他们所使用的工具，和现代南方农村差不多一样原始。从锄头到铲子等等，无一不是依靠着人力。在谢寒的记忆里，就算是现代，北方的工业程度很高，像农业，各类大型农业机械，远不是南方能够相比的，可是怎么会出现这奇怪的一幕？

　　“大爷，你们不会就是依靠人力，硬生生地开荒，并且用这些工具将地给翻过来吧？”

　　荒野里，还有很多烧过的痕迹，一看就知道是放火来清理这些荒野上的枯草。以谢寒的眼光，不难看出外围的耕田，全都是新翻出来不久的。之所以谢寒会这么问，因为以末世的科技水平，还有生产能力，经济能力，农村都有着大量的中小型农业机械，更不用说这种同样是依托农业而生存的小镇了。

　　老头又是意外地望着谢寒，问道：“你应该不是北方人吧？看你的口音，肯定不是北方人。北方人可没有你这么扭捏的性格。叫我陈解东就好了，我也就不问你的名字了。老实说，末世里，你还是我看到的第一个南方人。丧尸消灭了好啊，不但可以安心地种田，能有口饭吃，不用担心丧尸的袭击，就是连南北两地，都可以走动交流了。”

　　“镇上大型的农业机械很多，你看看这一片平原，以前可以养活着十几万人，怎么可能没有这方面的机械。也许你不知道，这些机械，七年半了，东拼西凑倒是能够折腾出几辆能用的来，可是七年半的时间，机器和加油站里的油，早就挥发到一点也没有留下。没有燃油，我们拿什么来耕地？再者，军方可是发布过命令的，任何私藏燃油的人，就会被枪毙，我们上哪儿弄油去？”

　　谢寒微微惊讶，在新城里，诚然燃油最困难的时候，都可以保证军队和农业上的使用。特别是核能的大规模利用之后，新城里的燃油甚至开始向私家车提供，让整个三省间的汽车，可以穿流在各大公路上，让整个新城恢复了一丝末世前的繁华气息。

　　可是没有想到北方上，竟然会因为石油的问题，而禁止私藏燃油，确实是出乎谢寒的意料。像国内，经过数十年的提取，石油储备还是不少的，以北方的工业能力，想要开采提炼，应该很简单的，可是为什么会有这种局面出现？

　　“难道整个北方，就是依靠人工耕种？”

　　谢寒一时间难以接受，北方的人口可不比南方少，如果依靠这种原始的劳动力来获取粮食，确实是很难保证粮食的供给。更让谢寒难以接受的是，这种原始的耕种，完全是一个文明衰弱的标记。

　　陈解东语气倒是很平淡，说道：“像这种原始的耕种，也就限于我们这些周边的小地方而已，整个北方，差不多一亿人，怎么可能会是这种低下的粮食获取所能满足的。像机械的运用，一般都是集中在大城市的周边上。哼，我们这些周边，只是后娘养的，再怎么努力又怎么样？你也看到了，末世里，缺少农药，缺少化肥，就依靠天收，能有多少收成？更可气的是，我们如此辛苦劳动所得，竟然需要交出五成，只能勉强渡日而已。”

　　像是打开了话夹子，陈解东丝毫不顾谢寒只是一个陌生的途人，说道：“五成啊，就这地的收成，原本不交，也只是让我们能够吃饱而已。可是抽去了五成，我们只能天天喝粥。原本经历了末世，以为这世界终于平静了。可是这些只是我们平民老百姓一厢情愿的想法而已，末世已经改变了一切，包括以前的秩序。”

　　“这里拥有广阔的荒野，你们完全可以多耕种一点，只要付出努力，加大收成，交了五成，还是会有余粮的。”

　　谢寒就有些不明白了，也不知道这个是什么势力，竟然抽五成的税，确实是太重了。在新城里，私有化的土地，加上大量的机械，一个人就可以管理上百亩地，如此一来，新城所要的税，只是一成而已。别小看这一成，整个三省有多少土地？虽说被利用的还不足以前耕田的十分之一，但已经让新城的仓库放不下，足够整个新城几年所需了。

　　陈解东有些不明白看着谢寒，指着田野劳作的人们，说道：“没有机械，就依然锄头之类的农具来将地翻新，你认为一个人，能够耕种多少？更何况，每天没有一顿是真正饱的，力气都提不上来，拿什么来耕种？哼，这个丁少垒，简直就是在自掘坟墓，如此下去，非要反了不可。末世里，有谁不是一条汉子？”

　　似乎意识到自己说多了，他警惕地望了一下谢寒，在见到谢寒没有什么表情之后，这才是松一口气。

　　谢寒犹豫了一下，还是说道：“俗话说，天高皇帝远，这里只是远离大城市的小镇而已，他们又不知道你们的耕种面积，到时候随便报一个数，想必他们也是不会知道的。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　陈解东大笑了起来，有些哭笑不得地望着谢寒。他的笑，让谢寒有些莫名其妙，根本不知道为什么对方会在听到自己的话后，如此的好笑，难道自己说错了吗？像这种连温饱也保证不了的情况下，想必整个小镇上下一心，应该不会出现什么问题。

　　“年轻人，难道你们南方，盐已经到达随便提供的地步了吗？”

　　陈解东的话，让谢寒内心里想到了什么，但还是问道：“盐？这和交多少收成有关系吗？”

　　“当然有，盐的供给和粮食的抽成有关。小镇上有专门的人员负责这些事情，到底种了多少地，预计会有多少收成，都不可能躲得过的。更可恨的是，这些人员，几乎是每一季一换，不可能给我们机会收买对方。而交不出足够的抽成，盐的补给，就会相应地减少。盐啊，人怎么可能缺少得了它？”

　　陈解东叹气起来，恰恰此时那回去带粮食的年轻人返回来到，他的手里有着一小袋子的干麦子，有十来斤左右。陈解东递给谢寒，说道：“小镇的能力有限，所以……过了小镇，继续向北走六十公里，就会到知允县。在哪儿，幸运的话，你可以碰到三天一次的客车，能够直接抵达一百多公里外的城市。但是你最好小心一点，路上可不是很太平。”

　　“谢谢！”

　　谢寒拿着这一小袋麦子，才来及说这么一句话，陈解东已经是挥着手，转身返回到地里，继续挥起锄头，在地里忙碌起来，不再管谢寒。

　　谢寒空间库里多的是粮食和各类东西，他叹了一口气，最终还是决定收下这一小袋子麦子。原本想给对方点什么报答的，可是谢寒想了想，还是放弃了。自己可以给黄金，可以给钻石，甚至可以将两台滑翔机里的汽油倒出来给他们，但是无论那一样，都会让对方陷入到险境里，匹夫无罪，怀璧其罪。末世可是没有秩序的地方，杀人……很正常。

　　“也许自己会有机会报答他的，尽管这些对自己没有一点帮助。”

　　谢寒最终还是没有踏进到小镇里，而是从小镇边上的一条公路绕过，一路向着北方前进。一路上，公路两边上到处可见的，就是荒芜和累累白骨。一条条村落，死一般寂寞。有着卫星即时功能的谢寒，没有什么忌惮地开着自己的反引力悬浮汽车，在无人的公路上飞驰。十几公里下来，一点人烟也没有，除了荒野还是荒野。上面的枯草，似乎说明末世的苍凉。

　　“盐，还真是好东西啊，如果说人们的生活中，什么是最不可少的东西，第一是让人不至于饿死的粮食，第二就是盐了。”

　　新城早期的盐，都是由谢寒从现代里购进，所以在食盐上，还是能够勉强够用的。在随着海口城市的大量收复，一个个盐田又开始出盐，从而保证了整个新城的盐供应。柴米油盐酱醋茶，说明人类对盐的依赖，可是在新城里，大量的盐保证了充足的供给，所以并没有发觉小小的盐花，会有多重要。

　　可是才初进入到北方，仅仅是从一个小镇上，陈解东的嘴里，谢寒才突然正视这个问题来。如果新城没有盐，自己可以从现代里带过来。可是其他势力呢？在盐田被毁去，在切断食盐的供给之后，会怎么样？也许十天半个月没有什么感觉，可是一个月呢？两个月叱？三个月半年呢？

　　人不吃盐不行，吃盐过少也会造成体内的含钠量过低，发生食欲不振，四肢无力，晕眩等现象。吃饭时菜里如果不放点盐，即使山珍海味也如同嚼蜡。盐不仅是重要的调味品，也是维持人体正常发育不可缺少的物质。试想一下，你们的菜中不加盐，一二顿能勉强吃掉，周而复转全是没有盐的菜，换了谁，也不可能吃得下了。

　　如此重要的资源，在和平年代，有着漫长的海岸线，有着数目庞大的盐田。可是末世里，盐田的破坏，人口的稀少，很多原因制约了盐业的发展。想想，各势力没有什么存盐的时候，切断他们针对盐的补给，情况会怎么样呢？

　　结果会有二个。第一，暴起反击，将破坏者消灭，重建盐田；第二，向拥有盐的势力屈服。

　　无论那一个，都有着致命的打击。国人的性子，在谢寒看来，就算自己切断了其他势力的食盐供给，他们只会向当局施加压力而已。如果当局无能为力，就会引发暴火，到时候无论怎么烧，获得的一方，都是新城这一方。要说他们会将目标对准新城，奋力一击，在谢寒看来，纯属是一个笑话，只要自己向他们伸出橄榄枝，还会有反对的声音吗？

　　谢寒没有想到这一次北方之行，这么快就有收获。如果从盐手上入手，到时候就可以不以兵而谋事，只需要依靠这些软刀子，就可以瓦解一个个顽强的势力。这正是读书万卷，不如行路千里。呆在新城里，会让一个人的眼光变得狭隘，看不清前方的道路，迷失在短暂的成功当中，而轻视了其他的势力。

　　有了收获的谢寒，心情自然不错，在到达知允县不远后，才是将反引力悬浮跑车给收回到空间库里，这才是向着知允县走去。

　　小镇上的经历，告诉谢寒，很多东西，往往就是在平淡普通中露出破绽。为此，谢寒特意在荒野里走了一段，给自己的衣服留下一点痕迹之后，又是利用自己能够控制基因的能力，改变着自己的皮肤基因。很快，一个全新的谢寒，已经新鲜出炉。

　　被太阳晒得黝黑的皮肤，脸上有着岁月的沧桑，一双大手有着一层厚厚的老茧，无论怎么看，都是一位老实巴交的中年农民打扮。特别是后背背着的一小袋麦子，更是神来之笔，根本上就是让谢寒将农民这个角色，演得出神入化。无论怎么看，也不可能有人看得出破绽来。

　　“哈哈，没有想到控制基因，还会有这种好处。”

　　谢寒的脑子里，更多的是荒唐的想法，比如变化成别人，那不是可以随意地对别人的女人等等下手？有这一手，就算犯多少罪，也不可能让人想到自己身上来吧？要早一点有这一手，谢寒在现代里，也不用过得如此紧张了。完全可以换一个身份，大摇大摆地过着，不需要担心身份的问题。

　　末世人口的稀少，一般都会是集中在大城市里居住。在新城里，有一些地方，数百公里内是没有人烟的。为了这些地方的安全，新城不得不派出部队，每五十公里就成立一个士兵站，好保证经过的车辆，全都安全的。可是北方这一带，似乎有些不一样，人口同样也是集中在大城市，可是像小县小镇上，还有是生活着一些人的，只是数量很少而已。

　　知允县，谢寒从即时卫星里看了一下，四周的耕种面积是小镇的十几倍，也初步出现了农业机械。

　　在确定自己没有什么破绽之后，谢寒正想向着县内走去，可是腰间一个只有指甲大的贴片，却是微微震动起来。谢寒眉头一皱，最终还是跑进到一处山岭脚下的树林底下，从空间库里拿出一个卫星电话来，在这贴片放进去之后，又是将卫星电话放到地上。

　　整个卫星电话发出蓝色的光芒，很快就成一个水波圆散开，一阵像数据的闪烁光，齐飞舞的身影，像是模糊，最后变得清晰地出现在卫星电话的上空。如果不是齐飞舞身上不时闪过的流光，谁也无法相信，这会是投射技术生成的投影。

　　“寒？”

　　投影将位于望天市内齐飞舞的一举一动都反应了出来。通过卫星的转载，这种最新的通信手段，才得以实现。由于整个中国区域有两个颗卫星，所以身在北方的谢寒，依然可以收到他们通信。像这种投影技术，只是在新城高层上出现而已，目前卫星能力，并不足以让大部分人使用，如此一来，将会大量地占用卫星的资源。

　　谢寒点了一下头，他见到投影里齐飞舞吃惊的样子，这才意识到自己现在的样子。他哑然笑了起来，当时心里也是苦笑起来，这一次自己的变化，可就不好解释了，毕竟再高明的化妆术，也不可能有这种程度的真实度。“嗯……为了方便，我……我改变了一下自己的面貌。”

　　也不知道齐飞舞相不相信，不过如今也只能这么解释了。

　　齐飞舞当然不可能料到谢寒现在的变化，好在投影技术还没有达到完全和真人一样，所以谢寒的解释，齐飞舞倒也是接受了，说道：“没有想到你竟然有这么高明的化妆术，以前怎么没有发现？”想到谢寒现在的样子，她不由笑哈哈起来，竟然是将谢寒现在的样子给截图下来。

　　谢寒不想解释了，说道：“有什么事情吗？这里靠近一个有人居住的县城。”

　　齐飞舞白了一眼谢寒，说道：“没有事，就不可以找你了吗？”不过齐飞舞了解谢寒的性格，只是开了一个玩笑后，就说道：“是有些情况向你汇报一下，就是我们的谈判队伍，已经成功抵达，可是进展非常不顺利，因为这些人对我们新城还存在着很大的成见，甚至很大一部分人，还将他们今天的困境，归纳到我们入侵登云省而引起的。”

　　“哼！”谢寒冷笑了一下，说道：“话说得倒是好听，如果他们的目的不是和我一样，为什么会将兵力云集在省线上？难道观光吗？和他们不同是，我们新城有实力，而且不虚伪。除了他们，其他省的反应呢？”

　　齐飞舞说道：“他们原本就相互有着矛盾，又不是铁板一块，在东南军团的动作下，暂时没有什么动作。不过我相信这只是短暂时的，他们不可能吞得下这个亏。不过我更担心的是那数百万的部队，他们的给养只能够三天的量，到时候没有了粮食，我担心他们会投入到登云省的怀抱。”

　　谢寒想了一下，说道：“他们不信任我们，也是情有可言，但是他们绝对不能投入到登云省的怀抱里。这样吧，我们可以利用空中的优势，给予他们粮食上的保障，同时让他们派出一支考查团，参观我们新城，我相信到时候他们会知道怎么选择的。如果这样他们都铁了心不肯归纳的话。”谢寒沉默了，“用大当量导弹……杀，我们新城不需要阻挡我们脚步的人。”

　　面对一个命令，就可以决定数百万人的生死，可以说，人的权力，已经是站在了巅峰上。

　　齐飞舞也是沉默了一下，这才说道：“好的，我会通知阿木他们的，同时让导弹制造厂加快导弹的生产。”似乎是要和工作分开，齐飞舞停顿了一下之后，才柔情似水地说道：“寒，尽管我不知道你为什么会冒险到北方去，但我会一直站在你背后支持你的，你放心好，新城我会帮你守好它的，直到你回来。”

　　“傻女人，你不用这么劳累的，新城是不可能有人可以从我手里夺走得了的。你应该相信强子和陈六哥他们，像阿木和天河他们，都是可以相信的，只要……他们不动，新城里，就没有人敢动。”

　　这一点，谢寒还是有自信的，他说道：“外面有强子他们，内政也走上了正轨，你有时间，就多休息，可别太劳累了，这样对你不好。哦对了，有一件事情，需要你去办，就是将沿海各省能够从卫星上找到的盐田产地全给我找出来，再派出侦察小队，将各省的盐存量探查清楚，我需要最完整的资料。”

　　齐飞舞在感激之余，说道：“知道了，我马上就让人去办，到时候联络你。”说着，竟然是在投影里，靠近谢寒，给予一个飞吻之后，才是中断了这一次通话。

　　谢寒似乎能够感觉到这一个吻，有些苦笑地将小帖片从卫星电话里取下来，放回到腰间，又是将卫星电话扔回空间库里，才是向着知允县走去，谢寒有预感，自己在这里，应该能够碰上很有趣的事情！


第三百零一章 酒吧

　　行走在公路上，临近知允县的时候，谢寒发现自己并没有孤单。在公路上，不时能够见到三三二二的人们，正在默默地走着，偶尔间才会交谈一二句。说起来很失败，已经在人家的地盘上了，只知道这里是以前的宁江省，掌权人是丁少垒，仅此而已。

　　末世七年，加上差不多一年的平静日子，无论以前有多么富贵，末世里，只有三种人，权力者，劳动者，和士兵。末世里，还真没有人能够跳出这三种人。三种人当中，又以士兵为最，各省幸存者里面，超过六成最终会化为士兵，剩下的只能是挣扎在土地里，工厂里，保证自己不被饿死的劳动者们。

　　超比的士兵量，在末世里，已经是很普遍的现象了。就是新城，诚然有着庞大的机械力量，还是拥有超过三成的士兵率。当然，三成，在其他势力的眼里，绝对是低得可怜的一个比例。一些极端的势力，高达八成的士兵率，几乎整个省份或者城市，都是士兵。

　　谢寒明白，越大的士兵率，代表着强大的同时，也代表着落后。大量的人成为了士兵，让土地大量的荒废，工厂无人生产。像是一个恶性循环，无人耕种，粮食获取减少，饥饿随时可能来临。工厂并非无人生产，而是剩余的人，全被强制地在各类兵工厂工作，像制造生活用品的轻工业，在末世下，遭到了毁灭性的打击，有些省份几乎没有人力进行这一方面的生产。

　　无疑……宁江省就是这样，过分的重视兵工厂，只有少量的一些轻工厂在生产，像不可缺少的制衣鞋厂等等。末世将大量的工厂给摧毁，普通的人们，已经无法享受到牙膏这类生活用品了。就是生病了，像一个县城，能够分配到的药物有限，只会掌握在县城的实权人物手里，普通人怎么可能申请得到？

　　“熬熬就好！”

　　这一句话，几乎成了无数人生病后的口头语。小病可以忍忍，自力找点扁方，自然就过去了。可是严重一点的伤，几乎和死亡划上了等号。末世，可不会有什么医院，有丰富的药物给你。很多时候，人们悲哀地发现，一个发烧，就可以轻易地夺去一个人的生命。无数的人，在丧尸，在战争中顽强地活了下来，却死于小小的病患下。

　　经历过末世的浩劫，几乎每个人都矛盾地存在着珍惜生命和漠视生命。上位者们，他们的眼光，只会集中在争权集权，要么就是扩张吞并上。他们从来不去管他们管辖下人们的生活，永远只知道获取，而不知道回报。就谢寒所知，仅仅是丧尸消亡的这一年里，很多省份不是在发展，而是在扩张，在掠夺与吞并。

　　民生的恶劣，导致了一个个城市的凋零，七八年的洗刷，早就让一个个城市失去了往日的繁华，变得陈旧不堪。很多年久失修的旧民楼，残败地倒塌，给城市增加了更多的末世元素。空荡荡的街道，任何走在上面的人，都会生出一种苍凉，同时会迷茫，到底人类是怎么了？难道就眼睁睁看着这个繁华的文明慢慢衰退消亡吗？

　　面对末世的一切，新城在努力着，从谢寒一开始组建新城的时候，就想着怎么去改变。在踏足其他省份之后，谢寒可以自豪地说，在新城的面前，没有一个势力能够作的比新城还要好。至少在新城里，人们可以自由地从事各行各业，三百六十行，新城一行也不缺。正是这样，整个新城自成体系的经济，让整个新城变得繁华。

　　谢寒最喜欢的，就是站在望天市东南大道连接着高速公路的进出口上，望着无数的汽车进出，享受着这一份繁华。特别是越来越多在空中呼啸而去的反引力悬浮汽车，让谢寒生出了一丝对未来的期待。往往这时候，谢寒总会想，在以后……地面跑着的汽车，也许就要退同历史了吧？

　　可是各省所见的情景，让谢寒感觉到心凉。士兵们几乎没有什么防御性的装备，劳动者们累死累活，却仅仅能够温饱而已。无数种出来的粮食被充实到粮食军库里，提供给越来越庞大士兵消耗。如果一切没有变化的话，照着这个形势发展下去，到时候中国区域就会进入到无限制的战争状态，极端的军事化，最后制造出来的，是无数的机械人类，他们唯一的思想，就是杀伐……

　　“不，既然自己来到这个末世里，并且生存在这里，我就不会让这一切发生。任何阻挡着新城的人……最后都会被碾碎。”

　　走在公路上的谢寒，默默地捏紧拳头。他忽然理解母体为什么给出这样的任务了。母体的意思，恐怕就是让自己走出新城这个世界，去面对末世后真正的世界，去体会这个世界。尽管新城无比强大，可是自己却是坐井观天，永远不可能知道外面的世界是怎么样的。可能……在母体意思里，是给自己一个暗示，或者理由！

　　“自己来到末世的目的是什么？”

　　像是封陈的记忆被解开，谢寒突然意识到，自己竟然险险地将这些问题给忘记了。母体的目的，就是挽救……挽救末世下的地球，挽救末世后的地球。经历末世，不过是人类的第一场灾难而已，真正的灾难，还有二十多年，就会来临。如果自己不能够化解，所有人的争斗，似乎失去了意义，地球的毁灭，同样是人类的终结。

　　也许……自己应该将母体的事情通知整个世界？谢寒不知道自己为什么会有这个念头，难道是守着这种秘密太辛苦的原因？还是自己变得疲惫，失去了争霸的耐心？可是，就算自己公布，谁会相信自己，二十多年后的事情，谁也无法知道，多半他们只会将自己当成疯子，要么就是天底下最傻的阴谋家？

　　“呵呵，一切还是要依靠自己啊！”

　　这种发现，让谢寒无奈，同时也是重新烧起了熊熊的烈火。谢寒突然明白，其实末世就是一场游戏，而母体就是设计者，一切只能按照它所设定的剧情任务在走，成功就继续，失败就退出游戏。这是一个不可能存档，不可能读档的游戏。

　　谢寒笑了起来，抬头望着烈日当空的天空，“好吧，既然是游戏，总会有一个通关，就让我们来看看，通关之后是什么。”

　　确切来说，宁江省情况还不是很糟糕，至少在县城里还能够通电。在踏上知允县的街道时，总算是能够看到偶尔开过的电动汽车，和稀少到半个小时不见一辆的燃油汽车。相比起小镇的几百人来，这里生活着的人，应该在一万人左右。这多少给若大的县城带来了一丝生气，不时能够见到街道上有人走过，尽管……他们全都是匆匆而过。

　　从踏足街道的那一刻，谢寒竟然惊愕地看到街道的边上，一幢十几层的楼房正面上，被一幅巨大的酒吧广告覆盖。

　　广告很简单，仅仅是一张照片的放大版，在照片的下面，有着一行地址。可很简单的照片，却让谢寒两眼放光。这是一张酒吧内的照片，上面清楚地出现了一面台巨大的壁式电视；壁式电视正在播放着一个短片，一名火热的钢管女郎在热舞着。

　　“电视啊！没有想到末世里，竟然还会能够收看到电视！”

　　谢寒对这个酒吧有了很大的好奇心，同时地，对宁江省有了一个新的认识。至少在这一方面，他们走在了新城的前列。诚然新城拥有无数的科技成就，可是在民生娱乐等等上，却没有多大的建树，整个新城就像是一部枯燥乏味的肥皂戏，似乎除了广播电台能够带来一点生气之外，只有体育运动能够让人发生兴趣了吧？

　　确实，新城的生活，有些单调了，缺乏的娱乐，让每个人都是神经绷紧，如此长期下去，恐怕新城所建立的归属感，会渐渐离去吧。谢寒毫不怀疑，新城最终会成为一个军事堡垒，每一个人都只是机械冷漠地活着。

　　街道上有着醒目的路标，让谢寒不至于找不到方向。其实吸引谢寒的，不仅仅是电视这么简单，像酒吧本身，就足够吸引人了。更何况，谢寒也很想知道，末世里，重新形成的酿酒业，所制造出来的酒，又会是怎么样？既然称为酒吧，不可能只有一种酒吧？

　　烈日当天的大中午，谁不想喝上一杯冰镇的啤酒？所以谢寒踏进到酒吧里面的时候，不大的空间里，几乎被人给占满了，一股喧嚣猛地扑入耳朵，让谢寒一阵不适。

　　吧台上，两个勉强算得上养眼的女酒保正弯腰从一个装满了啤酒的大桶里将酒挠到一个个大号的酒杯里。吧台上人很多，几乎清一色是盯着女酒保们那偶尔因为双臂合拢，而暴露出来的一大片洁白上。隐隐的峰峦，配上深深的沟壑，在酒吧气息的宣染下，连谢寒也有了一丝意动，不由多看了几眼。

　　谢寒的进来，只有几个瞄了一眼，也没有太奇怪，就收回了眼光。现在谢寒的样子，只是一名老实巴交的中年农民而已。像这种人，无论在哪儿，都是一伸手就能抓出一大把来，没有什么神奇的。要是硬要说出一点不妥当的话，就是像酒吧这里，一般不会见到这类人的出现。可是这种不妥当，也没有人去深究……门开着，不就是为了让人来的吗？

　　走到吧台上，几个肌肉发达的壮汉瞄了几眼谢寒，其中一个突然笑了起来，在喝了一大口啤酒之后，带着戏弄说道：“喂，我说乡巴佬，你不会是进错地方了吧？”他扬了扬手中的啤酒，说道：“知道一杯需要多少钱吗？哈哈，你他妈的种死地，也就够喝几杯而已。”

　　原本酒吧里的气氛就有些沉闷，这名壮汉的话，更像是一个调节剂，顿时引起了很多人的附和，越来越多人加入到戏弄的行列，一些过分的，已经将谢寒形容成了乞丐，是到这儿来希望得到一点可怜的剩酒的。就是那两位女酒保，也是带着一阵笑意，用古怪的神色在谢寒的身上扫着。

　　若换了以前的谢寒，眼前的这名壮汉，恐怕早就被揍到满地找牙了。可是多年的上位者生活，让谢寒就算是再动怒，也不会亲自出手。特别是现在，谢寒所扮演的，是一名老实巴交的农民形象而已。所以谢寒也没有动怒，而是在他们的嘲笑下，走到吧台前，装出有些胆怯的神情，说道：“啤……啤酒，多少钱一杯？”

　　两名女酒保中的一名笑了起来，用悦耳的声音说说道：“一百丁币一杯。”

　　谢寒愣了一下，很快他就尴尬起来，因为他发现一个新的问题，这就是宁江省也发行了独立的货币，像新城的新币，似乎有点行不通了。黄金钻石之类的，谢寒倒有不少，可是在这里拿出来，似乎谢寒还没有想到惹是生非。

　　“这一袋小麦，能换一杯吗？”

　　似乎想到这个办法，谢寒就付之行动。对于现在的谢寒来，想要喝上一杯，似乎只有这么一个办法了。

　　谁知道谢寒才说完，旁边的几名壮汉就是疯狂地笑了起来，有拍大腿的，有拍吧台的，似乎是看到了国际笑话一样。“他妈的，笑死老子了，就这点小麦，想换一杯啤酒喝？你这个傻蛋，不会真傻了吧？一斤小麦，也就能换一丁币而已。老实说，火星人，这里是地球，你还是赶快回你的火星去吧，地球不欢迎你。”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　“真他妈的搞笑，这个傻佬！！”

　　无数的声音一时间让整个酒吧热闹起来，将刚刚的沉闷给驱散。

　　谢寒有些吐血的感觉，敢情自己进到这酒吧里来，就是给他们调节气氛的调节剂？越是这么想，谢寒越是有些恼火，原本黝黑的脸，顿时有着晕红，恨不得将眼前笑得疯狂的几个家伙一人一拳，砸成肉饼。

　　“妈的，看在让老子开心一回的份上，小娜，给他来一杯，算我帐上。”

　　如果不是这个壮汉这一句话挽救了他自己和他的同伙们，谢寒的拳头可就会砸过来了。谢寒可不会怀疑自己的力量，这可是数千斤的力道，粘到除了死，没有别的选择。

　　小娜很熟练地请一杯啤酒送到谢寒的面前，对谢寒笑了一下，还别说，还真的很迷人，怪不得这里的生意这么好。

　　谢寒也没有客气，一口气就将这一杯冰镇的啤酒喝完，抹了嘴巴，大气地说道：“谢谢，有机会我也请你喝酒。”

　　壮汉有些不屑地说道：“乡巴佬，有这钱，你还是想着怎么给自己添点生活用品吧。”说着，忽然就是猛地一拍吧台，站起来大骂起来：“这个狗崽子丁少垒，他要真的敢取消娱乐频道，老子非要反了他不可。妈的，整个县城里死气沉沉的，就这么一点娱乐，他竟然要取消？真是气死老子了。”

　　壮汉的话，马上得到了一些人的附和，但是更多的人嘲笑起来，说道：“龙飞，你就这点出息，整个县上谁不知道你是一名逃兵？也就欺负一下我们而已，上头的人来了，跟老鼠见到猫一样。这个反字，也不知道听你说了多少次了，结果你反了一年多了，还只是在放屁而已。”

　　龙飞似乎被人说到痛处一样，恼火地骂道：“黄老二，小心我他妈的劈了你。”

　　黄老二的身材并不比龙飞弱上多少，关键是他的桌子边上，也是一圈的壮汉，所以他一点也不害怕龙飞，而是不屑地说道：“你这一句话，也不知道说了多少次了，可是没有一次敢冲上来。”他邪笑地玩弄着自己手中一把银色的手枪，有些挑衅地对着龙飞，作出一个射击的动作。

　　“操！”

　　龙飞大骂了一句，最终还是吞着口水没有冲上去。

　　恰恰此时，巨大的壁式电视被打开，才是冲散了龙飞的尴尬。随着电视的打开，原本就叫骂喧嚣的酒吧，陡然平静了下来，所有人都是闭上了嘴巴，死死地盯着电视，似乎在期待着什么。很多人都是紧张起来，紧紧地捏着手中的酒杯。

　　电视亮了起来，出现了一队军队整齐划一地走的场面。

　　“我操……”

　　几乎所有人同时骂出声来，一个个酒杯被发疯的人们猊狠地砸在出去，一时整个酒吧里传来的，全是清脆的玻璃碎裂声，叫骂成了酒吧唯一的旋律。一个个像是失控了一样，拼命地砸着自己旁边能砸的东西。一时间，丁少垒的亲戚，被人一一问候着，连表了几代亲的也没有放过。

　　谢寒侥有兴趣地望着这里的人，他可不清楚他们到底为什么在一见到这个画面就会发飙。不过对于谢寒来说，电视里出现的阅兵场景，正合自己的味口，这可是一个了解宁江省的大好机会，比起花费时间和精力派出情报人员要有效上很多。

　　很奇特的风景线，无数人激动地乱砸，而唯独谢寒很有兴趣地看得津津有味。

　　“你个混蛋，亏你还能看得下去，香奈儿再也看不到，你听到了没有，再也看不到了！”

　　龙飞几乎是扯着谢寒的衣领，用吼的方式说出来的。这倒是让谢寒有些发愣，他根本就不知道什么香奈儿的，他有些迟疑地说道：“香奈儿，你们不会告诉我，你们这么激动，就是想看香奈儿的广告吧？”

　　“哦！你个白痴……”

　　像是被人打了一棍闷棍的龙飞，郁闷地放开谢寒，恨恨地说道：“我和你个乡巴佬说香奈儿干什么？看你也不可能知道香奈儿是谁。呜呜，我心目中的女神啊，你就这么被丁少垒给雪藏了。”

　　谢寒有些莫名其妙起来，难道在这宁江省，还有造星运动不成？

　　想到造星，谢寒的眼睛在一亮之后，突然又是眯了起来。末世里，可是极度空虚的，人们最需要的，就是精神上的满足。像宁江省推出这个香奈儿的明星来，绝对是填补了人们精神上的空虚。“神来之笔啊，神来之笔！这个丁少垒绝对不简单，竟然连这样的办法也想得出来，真是太有才了。”

　　老实说，谢寒想不佩服都不行，这种在逆境里还能够有勇气实施这种计划的人，绝对不是普通人。看看酒吧里面吧，仅仅是撤销了香奈儿在电视上的演出，马上就引发了人们极大的激怒。而知允县酒吧只是整个宁江省小小的缩影而已。

　　如果这种力量运用得当……

　　谢寒似乎不敢再想下去，信仰的力量，太强大了，纵观历史，正是信仰让一些人千年还在追求着。这种力量，能够一代继承给下一代，源源生息地传下来。在谢寒看来，信仰的力量，就像是疯狂的催化剂，在恰当的时机里使用起来，绝对能够收到令人不敢相信的奇效。

　　末世里，信仰早就消亡，可是并不代表没有信仰。在谢寒看来，这个丁少垒很聪明，可是却没有运用恰当这种力量，他的造星运动，仅仅是想让下面反对的人们，得到一种心灵上的安抚而已。从目前来看，很成功，也很失败。谢寒想不出来，他为什么要关闭……难道这里面有什么隐情？

　　这些目前看来，并不是谢寒能够管得了。

　　可能是失望的原因，一个个原本喝着酒的人，再也不想呆在这里，骂咧咧地结账走人。原本谢寒还将主意打在这酒吧酒柜里放着的一些好酒的，可是等见到整个酒台里乌烟瘴气的，更让谢寒心寒的是，整个酒吧像是被人浩劫了一样，到处是断裂的椅子，破碎的玻璃。

　　现在谢寒知道为什么每一个人都是匆匆要离开了，这帮家伙，明显就是想在酒吧老板出现前，溜之大吉！


第三百零二章 聘用与追击

　　缩了缩头，谢寒可不敢再留下来，也是扯过自己的小袋麦子，快速地离开酒吧。

　　果真，才出了酒吧不远，一个足有两米左右的胖子，提着一支双管散弹枪从里面冲了出来，对着街道上大声地发出怒吼。

　　走在谢寒前面的龙飞五个人，明显被这胖子的怒吼给吓到了，竟然是缩了缩头，加快了步伐。像龙飞这种混混，虽说在知允县里也是天不怕地不怕的主，可能够在末世里，天得起酒吧的人，又怎么可能是简单的角色？估计这胖子的背后，多少有一点背景的，否则也不可能令龙飞他们像受惊的兔子。

　　等到远离了酒吧之后，龙飞他们五人才明显松下一口气，竟然是有些得意地吹嘘起来。“我就知道，这个丁少垒肯定不会再播出香奈儿的，绝对是蹭酒的好时机。真是亏了，我才叫了两杯，早知道多喝几杯。”

　　“飞哥，你就满足吧，你看我们五个人，就干掉了十杯，还有你给那乡巴佬的一杯，这可是一千一百丁币，真不知道胖子保今天晚上会不会几乎痛到睡不着。也活该他倒霉，谁让他竟然能够搞到啤酒？我可是听说只有宁海市才有得生产，还是专门供给一些上层人物享用的。”

　　一个同样和龙飞一样魁梧的汉子嘻笑起来，说出了自己知道的内幕。不过另外一个人似乎也知道些什么，说道：“我还听人说，胖子保好像在宁海市有位亲戚，有点小权力，所以啤酒厂生产的啤酒，倒是分了一小点份额给他。妈的，我正说他怎么躲到小地方来开酒吧，肯定是这啤酒来路不正，怕上头发现，才不得不到知允县来。”

　　龙飞似乎有些不耐烦，从口袋里拿出烟，给自己点上一根，冷笑说道：“我说你们吃饱了没事撑着？你管胖子保这么干什么？人家能弄到啤酒，就是本事。至少人家不用像我们这样，吃了上顿没下顿。亏那王八蛋还想叫我龙飞去种田，就那累活，可不是我龙飞干的。”他似乎一顿，又有些为难地说道：“可是种田，至少也有口饭吃啊？”

　　“哈哈哈哈！！”的调笑声响了起来，龙飞的猪朋狗友们，很不给龙飞面子地笑了起来，一时间几人又是将谈话转到一些桃色事情上，不时还对香奈儿的退出，发出一阵阵地摇头叹息。

　　谢寒在他们的身后跟着，第七基因等级让他可以在极远，就能够听到他们谈话的内容。老实说，这一路上，似乎自己一个人，还是太孤单了。尽管有着反引力悬浮汽车，可以让自己极快地到达需要的目的地，可是同样地，速度会让自己错过很多的事物。如果自己一开始就忽略小镇县城，而是直接抵达大城市，会有这么多有趣的发现吗？

　　如果谢寒不想让对方发现，以龙飞他们的能力，根本就不可能发现得了谢寒。可是谢寒却不担心这些，而是大摇大摆地跟着。

　　在转过几条街道之后，来到一处复杂的小巷子前，龙飞他们也终于发现了谢寒。

　　“哟喝，你他妈的找死啊？”

　　面对他们的误会，谢寒老实巴交的脸上露出一个笑容来。可是在龙飞他们看来，这笑容放在一张满脸皱纹的脸上，绝对不是什么好事情，至少令人感觉到心里非常的不舒服。也就是有人想打他一顿的冲动。你说你一个老实人，这笑容怎么就这么邪呢？不是找抽是什么？

　　龙飞几个人围了上来，“乡巴佬，虽然我龙飞在这一带是混得开的人，可是在饿着肚皮的时候，可不介意动手打劫一下。这……小麦，也够我们吃上一天了吧？”

　　谢寒又是嘿嘿冷笑，对于小混混样的人，以自己的身份来说，确实不是一个档次上的。

　　“我……我想到宁海市去，但是这一路上听说很乱，所以需要几个保镖，不知道你……你们有没有这个意向？”

　　谢寒可以说是一来就直奔主题了。其实谢寒完全可以变化成北方人的面孔，在这宁江省里畅通无阻。可是很多事情，一个人，是很难解决的比如一些不必要的小麻烦，这就需要到有人帮自己解决了。无疑龙飞几个人，是很符合条件的。

　　“哈哈哈哈……开什么国际玩笑？你想聘用我们当保镖？你他妈的没有睡醒吧？”

　　他们五人疯狂笑了起来，就是龙飞，也是夸张地张着嘴巴，说道：“你想拿什么来支付我们的薪水？这一小袋子的麦子吗？”

　　龙飞的话，又是让其他四人肆无忌意地狂笑起来，其中一个已经是笑到肚子痛，不得不蹲下去，还在拼命地拍着路面。他们的样子，反倒是让谢寒接受，换了谁，面对这种突唐的问题，不将你当成有病的，已经是好的，还会让人家相信你们？但是人性的心理，谢寒已经非常了解了，他淡淡地笑了起来，说道：“我知道江海市的一个黄金藏点。”

　　像是被人突然点了穴道，五人原本疯狂大笑的动作，竟然整齐如一的停了下来，瞪着眼睛望向谢寒。

　　谢寒也没有多做解释，而是伸手进到口袋里，从空间库里拿出一根母指粗的金条来。这金条不算大，但在阳光下，却是闪着刺眼的金光。谢寒知道，有时候黄金比起任何解释来，还更有说服力。黄金藏点……多么诱人的四个字，足够让任何一个人疯狂。

　　龙飞几个人相互望了一眼，吞着口水说道：“该不是骗人的吧？”

　　谢寒将黄金扔到他们的脚下，龙飞一摆头，其中一个已经是捡了起来，放到嘴巴里咬了一下，眼睛发光，惊叫道：“飞哥，是真的，他妈的，是真的黄金。哈哈哈，我们发财了，发财了……”

　　谁知道龙飞猛地一巴掌拍到这得意忘形的手下脸上，骂道：“真是没有出息，就这么小的一条黄鱼你就疯了，真是够丢脸的。”他转向谢寒，脸色阴沉下来，说道：“乡巴佬，你就不害怕我将你的黄金给抢了？”

　　谢寒笑着摇头，说道：“如果你们是聪明人，是不会这么做的。一口价，这根金条归你，如果成功护送我到达宁海市，里面埋着的黄金，分你们一半。你们不需要担心我所说的真假，就算是骗你们的，这一根金条，足够你们走上一趟宁海市了。”

　　这里距离宁海市不过是相隔着一座城市而已，不过是三百公里不到，如果顺利的话，只是三个小时，就可以到达。

　　“好，这生意我们接了。”

　　龙飞咬了咬牙，对谢寒说道。他原本就是一名当兵的，也是从血腥里走过来的，这种买卖来钱快，而且危险度不高，绝对是一笔好生意。尽管不知道一半的黄金是多少，但龙飞看来，再差，也足够自己返回知允县花天酒地一段时间吧？至于被骗？龙飞丝毫不担心，自己兄弟五个，可不是吃素的。

　　见到龙飞接下来，谢寒马上就摆了摆手，说道：“如果你们不想走着去江海市的话，最好找辆车。”

　　龙飞他们顿时骂咧咧起来：“找辆车？你知道现在的燃油，根本就买不到。如果开着破电动汽车，估计要是出现什么意外，连跑也跑不掉。”虽说是骂得凶，但是以他们在这里的地头蛇，只是花费了一个多小时，就已经是不知道从哪儿搞到了一辆卡车。

　　“这车，你们不会是抢来的吧？”

　　谢寒问了一句，就被龙飞他们硬是推上了车，其中一个家伙从远处提着一条麻袋跑过来，在穿到驾驶室里之后，龙飞亲自开车，没有犹豫地就是向着县城外面狂冲。不用猜，这卡车绝对来路有问题。

　　果真，在出了县城不远之后，在见到后面没有追兵，龙飞他们哈哈大笑起来，纷纷问候起胖子保来，很显然，这辆卡车应该是酒吧里用来运货的货车了。这帮家伙，也够大胆的，竟然连胖子保的车也敢偷，难道他们不打算返回知允县了？

　　刚提着麻袋的家伙，在驾驶室里将麻袋打开，从里面倒出一堆枪支零件来，开始自顾地组装起来。他的速度非常之快，只是几分钟，一支自动步枪已经是出现在他的手里。从麻袋里拿出一个弹夹，在装上之后，他将枪扔给另外一个人，又是继续组装起来。

　　很快，一共五支统一的自动步枪，就被他组装完成，除了谢寒，人手都有一支枪。

　　“该死的黄老二，如果不是老子不想杀人，早就将他给点名了，还轮到他在我们面前嚣张？”

　　龙飞一手握着方向盘，一手握着枪。长时间离开枪，让他有了一丝生疏，但只要碰到枪，那种熟悉感，又出现在身上。龙飞自认为自己是一名天生的战士，对于自己当逃兵的原因，龙飞倒也没有什么好隐瞒的，所谓志不同，道不合，不以为谋。自己既然认为宁江省不合适自己效力，为什么要继续呆下去？

　　在上了县城外的二级公路后，龙飞就是将油门直接踩到底，卡车发出轰鸣声，向着前方全速前进。

　　知允县人口不是很多，所以整条公路上，连一辆车也看不到，给人的感觉，就像是开在无人的公路上。反倒是在县城的外围上，能够见到成片的麦田，它们支撑着知允县幸存人者的生存。

　　就谢寒所知，小镇只派了一名监管，而县城以上的地方，都会多少驻扎着一定数量的士兵。可是知允县上，谢寒根本就没有看到士兵的影子。就是上了公路，也见不到士兵的影子，整条公路空荡荡的。

　　龙飞他们原本骂咧咧的，可是在上了车之后，反倒是全都沉默起来，全都是熟悉着自己手中的枪。

　　在大约开了几分钟之后，龙飞突然叫道：“前面有个收费站，按照法令，任何人没有批准，是不可能离开所属地的。他们的火力太大，我们没有办法冲过去，唯一的办法，就是从土路绕过去。”说着，他吼道：“全给我坐稳了。”在一个猛打方向盘之后，卡车向二级公路边上的一条小道冲了进去。

　　瞬间的颠簸，让所有人都是抛离车身。

　　这条小道长满了荒草，连接的是一座村落。在穿过村落之后，又是延着一条狭小的小道前进着。这里所有的一切，都覆盖在荒草下，如果不是极为熟悉的人，是不可能知道这里还有一条能够通车的道路。所幸的是，这条小道并不远，加上天气干旱，泥土结实，不用担心卡车会陷到泥土里的危险。

　　在出了小道后，同样是一条长满枯草的土路，不同的是，它比起小道来，要大得多，开起车来，已经不需要像刚刚一样小心翼翼了。

　　“记得这条二级公路开通的时候，这个设立的收费站是我们长期跑城里最讨厌的。为了逃脱收费，我们全都会走这条土路，只要到达几公里外，就会有一条更大的公路。可惜的是，这条公路还是土路，末世来临的时候，它还没有完全通车。”

　　龙飞有些伤感，身为这里土生土长的人，这里的任何一切，都会记得清楚。

　　卡车十几分钟后，终于是上到了一条完完全全被荒草覆盖的公路上，出于对这里的熟悉，龙飞开着卡车，就是在荒草中冲，丝毫不用担心看不到见公路的问题。在开出一阵之后，到达了一片露出黄泥的地段，一些车胎的痕迹，很显眼地出现在上面。

　　龙飞解释道：“很吃惊是吧，知道这条路的人可不少，全都是偷出知允县的人。”

　　狂奔的卡车，在这片黄泥土上掀起一大片泥烟，快速地前进着。因为黄泥层太厚的原因，快速的冲锋，反倒是让卡车有些打晃。

　　没有征兆地，突然就是从旁边的荒草里冲出一辆越野车来，紧紧地咬在卡车的后尾上。越野车上焊接出来的机枪架上，一架车载机枪被人名士兵扶着，随着高速的冲刺而抖动着。在这种路段，越野车的性能，远不是卡车能够相比的，只是几个呼吸间，已经是靠了上来。

　　“靠！”

　　龙飞狠狠地骂着，“这帮混蛋是怎么在这儿的？”顾不得找到答案，后面的越野车已经是伸出一个喇叭来，大声地喊道：“前面的车辆马上停下来，否则我们开枪了。”

　　“停下来的，才是傻瓜。”龙飞说着，更加是将卡车开得飞快，位于卡车后厢的三名同伙，反应很快，已经是扑倒，支起自动步枪，不用龙飞命令，已经是交起火来。三人的枪法还可以，几乎全将子弹泄在了越野车的档风玻璃上。可是却没有意料中击碎档风玻璃，仅仅是在上面留下几个弹痕而已。

　　“是防弹玻璃，这帮混蛋还真舍得下血本。”

　　龙飞脸色有些冷，将卡车不要命地飙起来，将整个公路上的黄泥给掀起，在风一吹之下，几乎看不到前方。

　　“哒哒哒……”

　　车载机枪的扫射响了起来，子弹疯狂地扫中了卡车，叮叮当当的声音，让人心惊胆战。像这种情况，完全是被动，所以龙飞发狠地说道：“二宝，你上车顶去，将他们的机枪手给我干掉。”

　　二宝没有犹豫地从门窗里麻利地爬了出去，几下就爬到了车顶上。可是后面的黄泥烟太浓了，根本就看不到越野车。可是这并没有难到二宝，他眯起眼睛，在摇晃的卡车顶上，揣起枪，对着黄泥烟当中隐隐出现的火焰点，很冷静地扣动了扳机。

　　“呯！”

　　世界一下子就安静了下来，机枪扫射的“哒哒”声随之消失。二宝很满意地吹了一个口哨，将步枪收了起来，又是从车顶上爬下去，进到驾驶室里，笑了起来：“飞哥，搞定！”

　　龙飞笑了一下，说道：“没想到一年多了，你的枪法还是一样的神。早知道我们当时就玩大一点，将狙击枪给你偷回来，用这破步枪，还是太委屈你了。”他望了一下平静的谢寒，得意地说道：“等完成这一趟生意，我们到黑市里给你掏一把好的狙击枪，我们也算是鸟枪换大炮了！”

　　谢寒的感知能力，可是知道后面的越野车里，除去一名充当司机的士兵外，还有三人。被他们干掉了一人后，还有两名可以充当机枪手，情况依然不容乐观。以车载机枪的威力，刚刚没有将卡车废销，幸运的成分非常之大，谢寒可不认为下一轮攻击中，能够再一次幸免。“我觉得，你们还是小心一点，他们可不只有一个机枪手。”

　　才说着，后面的机枪又是发出“哒哒”的扫射声，甚至有一颗子弹还击穿了驾驶室，在对穿之后，连档风玻璃也打个粉碎。漫天的玻璃碎渣，直接溅到驾驶室内。谢寒倒没有什么，龙飞和二宝被这些玻璃碎渣割到几下，鲜血渗了出来。

　　可这并不是最让龙飞恐慌的，谁敢保证，下一次的扫射，只是从三人的间隙里射过？毫不夸张地说，在这种扫射下，谁都是摆在死神的面前，只要一个不幸运，就会被死神给带走。

　　这一次不用龙飞吩咐，二宝又是翻出车窗，准备再一次爬到车顶去狙击对方的机枪手。

　　谢寒抓住了二宝要爬出去的手，摇起头来，说道：“对方肯定知道你狙击的位置，刚刚的扫射，就是针对你的。如果你现在上去，绝对会被对方打成马蜂窝。”卡车车厢里的三人，被对方的机枪压制得抬不起头来，更不用说还击。

　　二宝急了起来，说道：“不还击的话，大家等着被他们将卡车给打爆吧。”

　　谢寒伸手到自己装着小麦的袋子里，从空间库里将爆破之星拿了出来。银色的枪身，显示出它的不凡。谢寒又是将一个特殊的弹夹装了上去，原本老实巴交的眼神，一下子变得锐利起来，说道：“最好的办法，不是击杀他们的机枪手，而是……他们的汽车。难道你们不认为将他们的发动机打爆，整辆车在爆炸中被抛飞，燃烧成一团火焰，是一件很享受的事情？”

　　说着，谢寒猛地将手伸出车窗外，一个反手，连看也没有看，就直接开枪。

　　经过新城研究院特殊处理过的子弹，已经脱离了子弹的范围，它的威力，如同一枚榴弹，足够将一辆汽车给炸个粉碎。有时候谢寒更愿意将这一种特殊的子弹，称为黄金弹，因为它的制造太麻烦，远不可能大规模使用，和它的名字一样，按成本来计算，和黄金相差不大了。整个新城，也就是高层配备，用于不时之需。

　　原本龙飞还想讽刺几句的，可是见到这支大威力的爆破之星之后，他不由闭上了嘴巴。要知道这爆破之星，可是续沙漠之鹰之后，最强的一款手枪。龙飞有点看不透眼前这个中年人了，看他老实巴交的样子，似乎是人畜无害，可是刚刚他开枪的样子，让龙飞竟然有了一丝颤抖。

　　“轰……”

　　惊天的爆炸，子弹很轻易地击中了越野车的发动机，配合着子弹的爆炸威力，没有疑问地，整辆越野车化成了一团火球。剧烈的爆炸，火焰形成冲击波，席卷而来，突破卡车掀起的泥尘，将满天的泥沙送到了卡车上。

　　突然而来的爆炸，让所有人都是吓了一大跳，不可置信地盯着后面变成零件的越野车。就是龙飞，也是下意识地刹车，呆呆地望着后面因为泥尘落下，露出来的残碎车辆。

　　谢寒吹了吹爆破之星上的硝烟，很自然地将枪又是放回到小麦袋里。

　　龙飞吞了吞口水，说道：“你是怎么做到的？就算击中发动机，子弹的威力，加上发动机的结构，也不可能有这样的爆炸。”现在他才发现，眼前的谢寒，远没有自己想象中这么简单，恐怕这一趟生意，也不会像自己想象中这么容易。


第三百零三章 香奈儿

　　谢寒当然不会给龙飞答案，甚至他的眼神，连一丝波动也没有，依然是老实巴交的衲木。“在我看来，这个问题，并不是首要的。发生这种爆炸，附近肯定有所反应。如果大家不想再经历一次这种追逐战的话，可以呆在这儿等等。”

　　见到没有答案，龙飞只是略为失望，马上就是启动了卡车，扬起一大片黄泥尘。

　　“可惜了，刚刚的越野车，可是改造过的，引擎强有力不说，还强化过了机壳，加装了防弹玻璃，轮胎……”

　　龙飞有些念念不忘刚刚的越野车，在开着车时，还在摇头晃脑。不过他还是很识趣的，想要夺下这一辆越野车可不容易，先不说自己的步枪无能为力，对方的火力可不是吃醋，刚刚若不是谢寒，龙飞知道，自己非被人打成筛子不可。

　　也许顾忌到谢寒神秘的身份，龙飞他们也不敢像之前的放肆，连谈话也很少带有脏话。在他们看来，老实巴交才是最可怕的。什么狗最可怕？不叫的狗，才会咬人。所以龙飞他们尽管心情复杂，可是只要想到谢寒的神秘性，原本怀疑黄金藏点真实性，现在反倒是心里踏实了很多。

　　经历了刚刚的惊险，之后的一段路，倒是平静无比。开了一段路，终于是到达这条公路以前铺好的地段，卡车又是全力行驶起来。可是龙飞并没有松一口，反而是有些沮丧地望着油表，对着谢寒说道：“老板，我想我们遇到麻烦了，卡车没有油了。”

　　谢寒瞪了瞪眼睛，说道：“不会这么倒霉吧？”

　　想躲开驻扎士兵的检查站，结果还碰上人家埋下的狩猎车不说，现在竟然没有油？开什么玩笑？这里可是距离江海市足有二百五六十公里，就靠双脚？走到江海市的时候，已经是猴年马月了。

　　在停车之后，二宝跳下车去，只是检查了一下，就又爬上到驾驶室来，顺脚将玻璃渣给踢开，说道：“油箱被子弹打中，油都漏空了。另外一个油箱，胖子保这混蛋根本就没加有油。”

　　谢寒扫了一眼油表，略为沉吟一下，说道：“油应该还能跑个十几公里，足够我们到达外面公路上去。”

　　龙飞无奈地说道：“可是老……老板，到了公路上，就能解决燃油的问题？这一路上的加油站，就算还剩有油的，早就被收割一空了。你也知道，外海的很多石油井，早就被毁了，在没有重新建立之前，整个省份的燃油，都会控制，只会提供给军队使用。”

　　“早知道我们就弄一辆电动汽车还好一些！”

　　二宝插嘴说道，可是他的主意，还真的算不上好主意，电动汽车能够跑三百公里？跑个一百公里，已经是极限了。到时候没有充电的地方，一样是废铁一辆。

　　谢寒冷笑了一声，说道：“我就不相信公路上没有汽车经过，到时候我们……抢一辆，不就什么都解决了吗？”

　　这一回，轮到龙飞他们呆住了。不过仅仅是半分钟，他们就欢呼起来，说道：“我们就怎么没有想到呢？哈哈……其实我们早就有过这样的想法，只要想想，肯定是无比刺激。还是老板厉害，好，我们就这么干。”兴奋起来的龙飞他们，已经是吹着口哨，像二宝他们，已经是摆弄着枪支了。

　　十几公里对于卡车来说，十来分钟足够。从这条没有开通的公路上转出来，很快就开上到公路上。龙飞也没有客气，直接就是将卡车横在公路中央，将整条公路给截断。之后就是提着枪，和他的四个兄弟抽着吸靠在卡车边上。

　　谢寒有些白痴地望着他们五人，说道：“你们认为这样提着枪，别人看到第一个反应是什么？”

　　龙飞满不在乎地说道：“当然是打劫了。”

　　“啧啧！！”

　　谢寒无奈地摇摇头，说道：“你以为末世里出来的人，会没有枪？人家远远见到你们，第一个反应是打劫没有错，可是第二个反应，要么倒头就跑，要么就是拿出枪来，给你们来上几串子弹。不知道到时候，你们有谁打算倒在这里，和旁边的荒草为伴？就算你们反应灵敏，不要忘记了，我们是抢车的，就你们的方法，车还没有抢到手，就已经报废了。”

　　原本龙飞他们还有点不服气，可是一想也是，不由问道：“那应该怎么办？”

　　面对这几个冲锋陷阵有余，可是动脑子不足的人，谢寒只能亲自指挥，让他们将卡车只占用自己右走道，装出损坏，在抢修的样子。当然，抢修只需要三个人就足够了，另外三人就躲藏在公路边上的荒野里，只要将对方拦下来，马上就冲出来。要是碰上有反抗的，不用客气，直接在旁边包夹，将对方撸倒。

　　这个方案很简单，也很有效果，可以在最轻松的情况下，控制住场面。像末世里的出行，谁不是三四个人的？像枪支肯定是必须品。要是自己有六七个人在这儿守着，大的车队吓不到是肯定的，反倒是将一些单车的人给吓到了，到时候还抢个屁啊？

　　老实说，末世里，像这些小地方的公路，想要等一辆经过的汽车，是非常困难的事情。可是目前的情况，不由得谢寒不这么做，现在他都后悔自己为什么要招上龙飞他们五个，要是自己的话，就算没有车，敞开丫子，在全力奔跑之下，又和汽车有什么两样？

　　“老板，这样等可不是办法啊！”

　　二宝有一定狙击基础的人，很平静，有足够的耐心，可是龙飞可没有这样的耐心了，只是等了一个多小时，就变得急燥起来。他摆弄着自己手中的工具，说道：“我可是趟在路面上一个多小时了，就来回弄这个姿势，你们可是轻闲了，可我累啊！”

　　谢寒轻笑起来，说道：“这个活，不是你来做，难道是我这个老板吗？二宝可是我们的火力手，如果你自认为你的反应比二宝还要好的话，我不介意让二宝来装修车的活儿。”

　　龙飞拉扯着脑袋，盯着谢寒，说道：“老实说，老板我都怀疑你这老实巴交的样子，是不是你刻意装出来的？”认了命的龙飞，又是捣起车头来。

　　谢寒同样是轻笑，“你认为呢？”

　　继续等了两个小时之后，眼看已经是下午四点了，龙飞他们开始急了起来。这里前不着村后不着店的，虽说没有了丧尸，可是在这里过上一夜，是谁也不愿意的。现在龙飞他们后悔了，这破公路只是连接着知允县而已，这一个破地方，除了胖子保之外，还会有谁向着城里跑？

　　可是谢寒倒是很淡定，因为在长达三个多小时的等待，卫星上终于是出现了一个非常理想的目标。

　　“大家准备，猎物就快到了。”

　　谢寒提醒龙飞这些几乎是昏昏欲睡的人，结果龙飞用上古老的贴地术，也没有听到一丁点地面上的震动，不满地说道：“就算你是我们暂时的老板，也不用这么骗我们吧？不要说汽车了，就是连只蚂蚁也没有经过这条该死的公路。”

　　可是十几分钟后，龙飞的臭嘴巴马上痛快地闭上了，因为在公路的尽头，一辆商务车正在高速地行驶着。

　　“操，终于是等到猎物了。”

　　龙飞兴奋起来，将刚刚的信誓旦旦扔到了一边，飞快地冲上驾驶室里，在这辆商务车临近的时候，突然将卡车猛地启动横在路的中央，同时尖叫起来：“兄弟们，档住它，不要让它跑了。”

　　事实证明，这种突然性下，不可能会用上大飘移调头逃跑，而是一个急刹车。只有一刹车，谢寒就有足够的机会留下对方。二宝他们的反应不慢，几乎在商务车刹车的时候，已经是揣着枪，大喊着冲了上去。几乎在对方没有反应之前，已经是用枪托将车门的玻璃给敲碎，用枪指着里面。

　　令谢寒意外的是，这辆商务车仅仅只有一名司机而已，而且还是女人。

　　“靠，这事儿搞得……”

　　谢寒彻底无语了，面对一个女人，难道就下得了黑手？可是自己又确实是非常需要汽车，所以……谢寒只能是走到这个惊恐的女人面前，轻轻地敲了敲商务车的车门，用上一个最温柔的微笑说道：“小姐，不好意思，你们的车辆，我们暂时征用了。”

　　可怜的谢寒，还没有意识到，现在的他，可不是没有变形着的他，而是一张老实巴交，最重要的是，这张脸上还布满了皱纹。可以想象，这个最温柔的微笑，在对方看来，是如此的令人毛骨悚然，这也导致了对方几乎是吓成了一团，颤抖地不敢从驾驶位置上下来。

　　直到此时，谢寒才注意到这女人。老实说，单纯是身材而论，绝对是魔鬼级的，单纯是那可怜的样子，都能将男人们的魂给勾掉。可是正是应了一句话，你得到一样，必需付出一样。这女人的脸，另外的一半，竟然张着一个大大的黑斑，虽说不至于让人呕吐，可是绝对让人没有什么味口。

　　龙飞可是一直掂记着黄金藏点，就算这身材吸引着他的眼球，可是他还是不客气地踢了踢车轮，说道：“是你自己下车，还是我们帮你下车？”

　　对方犹豫了一下，面对几支指着自己的枪，最终还是抓起副座上的一个包，哆嗦地走了下来。可能是意识到什么，她紧张地望着这里没有半点人烟之地，紧张地说道：“你……你们要……要将我丢在这儿？”

　　还真别说，脸上难看了点，但是声音和身材，绝对是一等一的。这声音尽管有些哆嗦，可是听到耳朵里，却是如此的悦耳动力，让人心情舒畅起来，很有一种享受的感觉。也许正是这种声音，让龙飞他们全都是心里有点软了起来，竟然是犹豫起来。

　　谢寒玩味地望着对方，雪白的脖子，被衣服隐藏得很好，只是偶尔转动的时候，才能露出一小点来。凭良心而论，要是对方拥有一张绝美的脸，配上这身材和声音，迷倒众生，恐怕也不是夸张之言。只是谢寒的眼神在扫过这一片黑斑的时候，眼睛闪烁了一下，马上表情变得玩味起来，淡淡地说道：“有两个方法，一个是你自己自个步行去你想要去的地方，但我不敢保证在天晚前你能够到达知允县。第二个，就是借用你的车，等我们到达我们想要去的地方之后，还给你。不知道你选那一样？”

　　很显然，对方很明白目前的处境，犹豫了一下，说道：“不知道你……你们要去哪儿？”

　　谢寒还没有说话，龙飞已经是坐到驾驶室里，说道：“老板，你管她死活，我们还是快点，否则天黑能不能到达宁海市，还是一个未知数。”说着，已经是发动汽车，招呼他的兄弟们坐到车辆上去了。

　　谢寒摊了摊摆，说道：“我个人建议你，还是跟我们去一趟，这可是末世，非常的不安全。而且以你这么漂亮的可人，要是被人……呵呵，这个下场，可就不好说了。唉，末世就是有这么一点不好，女少男多，这可是一个极为危险的信号。我们是正人君子，可是并不代表其他人也是正人君子啊！”

　　原本的犹豫，马上变得坚决，这名女子最终还是钻进到商务车上，坐在最后一排的位置上。

　　由于这种商务车中排只能坐三人，所以谢寒直接就是坐到后排的位置上。而龙飞急于在天黑前到达江海市，马上没等大家坐稳，已经是一个调头，在公路上狂奔起来。商务车的速度，可不是卡车能比的，速度瞬间就被龙飞提升到了一百六十公里。

　　“我看你的年龄，应该是二十一岁之间吧？”

　　谢寒笑了一下，有兴趣地望着旁边远离自己的女人。其他人并没有人关注后面，所以谢寒说得很小声，足够对方听得清楚了。对于谢寒现在这一张老实巴交的脸，对方有些害怕，有些讨厌，但却是惊奇于谢寒能够知道自己的年龄。“你是怎么知道的？”对方睁大了眼睛。

　　“先介绍下，我叫谢寒，我想你至少也应该将你的名字说出来吧？嗯，让我来猜猜看，你的名字，肯定是非常的动听。”

　　谢寒的话，明显让对方全身抖了一下，好像看见了一件极度恐惧的事情，惊叫道：“你……你们是丁少垒派来的人？”似乎意识到自己说了什么，对方忙用手将自己的嘴巴给捂上，可是接到的，却是谢寒玩味的一个笑容。

　　“老实说，我对打扮伪装术非常有研究，我看你也是很有心得的人，我们可以研究一下这个问题。”谢寒说着，突然调皮地眨着眼睛，“偷偷地告诉你，我也是化妆过的哦，别看我老实巴交，一张老脸，可是年龄可大不了你多少。”

　　对方明显不相信，眨着可爱的眼睛，说道：“这怎么可能？”

　　谢寒问道：“怎么不可能？就像你一样，脸上的黑斑，不也是自己化妆出来的？啧啧，你的技术，老实说，真的不怎么样，骗骗其他人还行，像我们这样有经验的人，一眼就能够看得出来。嗯，让我猜猜，听说最近取消了香奈儿的娱乐频道，也不知道是什么原因。你应该是从江海市出来的吧，你肯定会知道点什么原因吧？”

　　对方眼睛里出现了惊慌，这让谢寒在心里重重地靠了一下，这种狗屎的运气，已经让他变得无语了。随便在路上打劫一辆车，竟然能够打劫到名动宁江省的香奈儿。对于香奈儿为什么会出现在这里，再结合娱乐频道的取消，只要不是白痴，都能够知道这到底是为什么。肯定是上演了狗血的逃跑事件。

　　香奈儿最终是在谢寒的眼神下，服软了，说道：“好吧，和你所猜测的差不多。你现在打算怎么办，将我交给丁少垒吗？我想你们肯定不会有什么好处，因为丁少垒不可能让人知道香奈儿竟然是私自逃跑了。你们最后的结果，肯定是被人抹掉，消失在地球上。”

　　不愧是造星运动下的人物，果真有一套，这么快就挑出了利害关系。可是谢寒笑了起来：“丁少垒和我们有半毛钱的关系吗？”

　　香奈儿迟疑了一下，这才是说道：“可是你们现在去宁海市……”

　　“难道去宁海市，就一定是和你有关系？坦白说，我也是在你上车后才猜测到的而已，毕竟在这末世的背景下，一个女孩子孤身一人上车，肯定是有问题。如果你刚刚再坚持一下，也许我就会放弃我的怀疑。可怜，你心里的紧张，让你不能冷静下来分析问题，所以才会露出马脚。”

　　谢寒说完，又是将头靠近了一下，很老实地说道：“这个，香小姐，你到底长得怎么样？外界的人将你传成天仙似的，可我还没有见到过你一面，你不会告诉我，这就是你的面貌吧？”

　　香奈儿这一次是彻底地将自己的眼睛睁得巨大，她怎么也想不明白，对方怎么会没有见到过自己，不是香奈儿自信，在整个宁江省里，没有不认识自己的人。无数的士兵的口袋里，很多时候唯一带着，就是自己的相片。从精神层面上来讲，香奈儿自信自己的话，比起丁少垒来，还更有影响力。可是……眼前的这人，竟然说没有见到过自己，这实在是很让香奈儿不可思议。

　　香奈儿眼珠一转，突然间有了主意，说道：“你刚刚不是说你也是化了妆的吗？想看人家之前，至少也得将你的真面目示人吧？”

　　谢寒淡淡地笑了笑，却是不再理会香奈儿，倒靠在沙发上，闭上眼睛。谢寒的这一个举动，让香奈儿又是睁大了眼睛，她从来没有想象过，竟然有人会拒绝自己。纵然是末世从开始到最后，都没有人能够这样做。无论什么时候，自己都像公主一样，被男人们保护着。可是现在自己却被人无视地拒绝了。

　　可能是受到打击的原因，香奈儿明显有些生气。

　　香奈儿的表现，让谢寒冷笑起来，像这种被人捧在手掌心上生活的人，她所考虑的东西，永远只是片面性的。她为什么不考虑一下自己现在的处境？竟然还将以前受宠的一套搬到现在来，她忘记了自己现在是逃亡，而不是旅游。若是换了其他人，在知道她的身份之后，不用谢寒去想象，绝对会被一群男人围住。接下来的事情，只要稍微有点脑袋的人，都可以想象得到。

　　谢寒可不是什么见到美女就失去思维的人，就算香奈儿能够迷倒众生，可是对于谢寒来说，仅仅是欣赏而已，谈不上占为己有。更何况，身在宁江省里，谢寒可不是来享受的，他明白，不可能母体就将自己扔来这里，不派给任务。到时候这个香奈儿，绝对是一个累赘。所以，在这之前，自己还是和她划清界限的好。

　　在狂奔了大半个小时之后，终于是经过了汉东市，可是龙飞并不想在这里停靠，而是利用自己的熟悉，成功地绕开检查站，又是继续向着宁海市开去。这一带和通向知允县的路况，有着天地之别，几乎每几分钟，就能够见到有一辆车辆开出汉东市，向着宁海市而去。

　　谢寒将心思转到这条高速公路上来，仔细地观察着这来往的车辆。谢寒收集资料的方法，就是看车辆是什么类型，以判断出它的用途。通过这个，可以联想到很多东西，比如一个城市的消耗、人口。只要分析能力强一些，甚至可以看出一个城市的生活状况和整个势力的生产状况等等。可以说，由细微，能够知道很多信息。

　　出奇地，在过了汉东市，天空有些阴沉下来，下起了进入夏季的一场大雨。


第三百零四章 植物上的城市

　　大雨噼里啪啦地下着，在高速公路上击起了一层水雾，挡住了前方的视野，也让商务车的速度不得不慢下来，原本赶在落夜前抵达宁海市的计划，很可能因为这一场大雨而泡汤。

　　谢寒他们还好，可是在驾驶位置上的龙飞，整个人被大雨给打个湿透。现在龙飞是有苦说不出，前一个小时才将这驾驶门的玻璃给击碎，后一个小时，就下起了这么大的一场雨。这叫什么，恶有恶报，可是也来得太早了一些了吧？

　　夏季的雨，很清凉，如果在南方里，肯定是清凉透爽的事情。可这里是北方，这一场雨下来，加上车辆高速带起来的气流，让龙飞整个人都是打起颤抖来，嘴巴已经是不满地大骂起来，突然像是想起了什么一样，对着后排的谢寒说道：“老板，你的黄……东西是什么时候藏的？我是说是不是在末世刚来临的时候，你就离开了宁海市？”

　　所谓的黄金藏点，不过是谢寒随口编出来的一个借口而已，在谢寒反应龙飞是什么意思的时候，也是随口答道：“是的，那时候变成丧尸的人还没有多少，在趁着混乱的时候，将东西藏好之后，我就随着一些人逃了出来，之后一路离开了宁江省，直到现在丧尸消亡了，才有机会重返宁海市。”

　　“不会吧？老板。这么说来，我们的黄……是东西，不就快要泡汤了？”

　　龙飞夸张地叫了起来，几乎是将车冲出高速公路外面去。所幸整条高速公路并没有其他的车辆，倒不用担心会撞上其他的汽车。可是诚然如此，整辆商务车几乎是打横在高速公路上漂移着，刺耳的轮胎磨擦声，让所有人惊心悼胆，如同坐上过山车一样。

　　好不容易等到商务车停下来，谢寒已经是破口大骂了：“你想死，可不要拉上我们几个人。”

　　像谢寒第七基因等级，像这种车祸，根本连他一根毛也没有伤到。谢寒在意的，是坐在自己旁边的香奈儿。从短暂的接触当中，谢寒发现一个令自己惊讶的现象，这就是香奈儿天生就有一股诱惑和勾魂摄魄的气质，她只是很随意地这么一坐，谢寒就能够感觉得出来。现在谢寒很难想象，如果她将真实面貌还原之后，又会将这种诱惑勾魂发挥到什么程度……如果她刻意而为之呢？

　　并非谢寒对香奈儿动了心，或者说，谢寒承认自己是动心了，这绝对是一个极品尤物，换了任何一个人，都不可能不心动的。可是很多时候，动了心，并不代表就一定有所行动。很好理解，就像我们在大街上碰到一位尤物经过，人人动心，可是又有谁会去用行动证明自己的这一种心动？恐怕除了一些原本就行为不检的人外，没有人会上去拦着人家吧？

　　更何况，谢寒打的主意，可不是这一个。他之所以在乎她的安危，无非就是发现香奈儿非常符合自己构想计划中的一个主角而已。现在谢寒也算是想明白了，既然信仰的力量是强大的，就算现在人人的信仰早就消失，可是自己可以打造出另外一种信仰出来。而关键人物，就是香奈儿。

　　宁江省不要，谢寒可不介意自己在碰上了，会放过她。上天既然给了她这样的本领，当然就要想着怎么让她发挥出来，而不是成为某个人的私藏品，这样就是大大的浪费。

　　这些念头不过是一闪而过罢了，谢寒盯着龙飞，不怀好意地说道：“就凭你刚刚的表现，你们应得的那部分，是不是要扣掉一些下来？我是请你们来保护我安全到达宁海市的，可不是请你们来玩极限运动的。”

　　“老板，我只是激动于我有可能连一个儿子也拿不到而已。”

　　龙飞抹了一把额头，也不知道是汗水还是雨水，说道：“老板，我敢保证，宁海市绝对会超出你的想象，甚至有可能你一丁点记忆也没有。宁海市的神奇，我想全世界也难找到可以相比的地方了。如果不是活在末世里，换了之前，要是有人跟我说会有这么一个地方，我肯定是不相信的，可是现在……我不得不相信，世界无奇不有。”

　　谢寒来了兴趣，能够让龙飞这么激动的事情，绝对不会普通的事情了。“哦？宁海市有什么不同？”

　　一省的省会，在现代里，谢寒可是记得清清楚楚的。宁海市谢寒还是知道的，给谢寒的印象，它并没有什么特别之处，可能令人印象最深的，就是每一条街道两边，全是种上了各类树木，望去，永远是绿叶成荫。特别是宁海市还有规定，树叶只能在每天晚上才可以打扫干净。这种规定，造就了宁海市拥有落叶之城的称号，在街道上，汽车开过，后面微微飞扬起的树叶，成了宁海市的标记。

　　不管怎么说，宁海市还是很普通，可是龙飞却说是世界上最神奇的一个地方，难道宁海市还有什么不同？

　　龙飞并没有急着回答，而是将商务车又是启动，将速度保持在70公里之后，才说道：“不知道你可听说过，建在树木上的城市？这一句话所指的，就是宁海市了。末世让宁海市的人口减到不足五十万，又是在斗争中死伤过半。能够活到丧尸消灭的人，还不到三十万。整个宁海市，就是由这三十万人构建而已。”

　　三十万的人口，只是一个县城的居住人口，也算是很少的了。要知道望天市四周扣除历史死亡的，还有差不多百万人口，三十万，确实是非常的少了。

　　“末世，XR病毒不仅仅是给人类带来了毁灭性的打击，就算是植物，也有所波及。”龙飞说道：“也许你不相信，整个宁海市的植物，全都是变异了。变异你应该知道是什么意思吧？或许说，你认为我说得太荒唐？”

　　谢寒摇摇头，说道：“不，我并不认为你所说的是荒唐。”女娲草，不也是受到XR病毒的影响，从而产生了变异，成为了地球上新的物种？就凭这一个，谢寒可不相信整个地球，只有一种植物受到影响。还好，目前来看，XR病毒对植物的影响，还没有演变成食人花的这种程度。

　　龙飞神秘地笑了起来，“老板，你看见到魔幻电影里，那一种像蘑菇一样的植物吗？就是有数十米高，我们人类走在下面，是如此的渺小。它巨大的菇顶，平整无比。特别是它的枝干，就算用电锯也丝毫没有办法，你完全可以想象出它的坚硬。”

　　“你到底要说什么？”谢寒有些不满起来。

　　龙飞耸了耸肩膀，说道：“其实我想说的就是这些。整个宁海市的植物，全都是演化成了这一种魔幻电影里才出现的蘑菇形植物。你可以想象，整个城市被这种植物给占满。无数物高楼大厦被这种植物给挤倒，一条条的街道成了废墟。你所能够见到的，就仿佛自己是小人国的臣民，走在参天巨树的森林里。”

　　这一回，听到龙飞述说的谢寒，彻底地震惊了。如果龙飞不是骗自己的话，那么这也太过神奇了吧？自己怎么感觉进入到了童话世界里？

　　香奈儿可是从宁海市里出来的，她点头说道：“这一切都是真的，早在这些植物变异的时候，人们为了生存，不得不想尽办法爬上到了上面的菇顶里。随着时间的推移，这种非常安全的居住办法，就成了人们躲避丧尸的方法，越来越多的人在菇顶上建筑房子。历经几年，一座建立在植物上的城市，就在末世这个特殊的背景下，出现了。”

　　说到这里，她俏皮地转头向谢寒，说道：“是不是很不可思义，或者太过于童话？”

　　谢寒点了一下头，说道：“确实，像这种神奇的存在，换了任何一个人都不可能相信的。以前听到树城这两个字的时候，我的幻想，就是建立在树木上的城市。没有想到，竟然能够在这里知道这种城市。”

　　随之谢寒又是忍不住说道：“难道生活在城市上面的人，就不担心这些植物总有一天会枯萎的吗？”

　　香奈儿在这座名副其实的树城里生活了很长的一段时间，自然知道的远比龙飞他们要多，她说道：“没有见到过这种植物的人，根本就不知道它到底有多么的神奇。它的坚硬，超出了任何人对植物的认识。而且研究表明，如果不是碰上地球毁灭这样的事情，这些植物存活上几千年，根本就不会有问题。几千年啊……又有什么好担心的！”

　　谢寒现在都有些期待宁海市了，不知道自己拍上一段DV，或者照上一叠相片，现代会不会有人相信世界上会有这样的城市？其实在谢寒看来，只要在宁海市里找人随便拍点剧情出来，配上城市的神奇，到了现代，可是一部大制作的大片了。

　　有了自主脑海里所想的城市样子，谢寒对宁海市，充满了期待，恨不得快一点到达，好让自己认真看看这充满末世魔幻色彩的宁海市。

　　也许天随人愿，雨竟然是小了一些，视野的开阔，自然会将车开得快一些。可是跑不到多远，在高速公路前，几辆重卡横在路面上，将整条高速公路给阻挡住。数十人持枪分散在四周，几辆倒霉的汽车，已经被扣了下来，司机苦着脸站在旁边，看着对方将汽车内的物品全都抬了下来，搬到其中横放着的一辆重卡上。

　　发现了这种情况，龙飞也有些傻眼了，以为自己在知允县的事情败露了，想一个急调头就走。

　　可是谢寒拍了拍他的肩膀，说道：“放心，他们应该不是丁少垒的人，你看他们的衣服，首先不是统一的军装，而且上面多少还有些是打着补丁的。我想，如果中午我们的行为算得上是一种职业的话，应该是大水冲了龙王庙了。”

　　龙飞也傻眼了，“难道我们碰上打劫的了？”

　　“恐怕是这样了！”谢寒耸了耸肩膀，看样子宁江省所谓的统一，还是有很多问题没有解决啊，能够离省城如此近的地方，竟然还有人敢出来团伙打劫，可不是一个正常的信号。可是对于谢寒来说，似乎是一个不错的消息，对方越不平稳，越是自己的机会，难道不是吗？

　　商务车最终还是开到了对方的前面停了下来。

　　对于这样合作的汽车，对方也没有直接动粗，而是上来五人，将商务车给围了起来，在叫喊声中，谢寒一行人，不得不冒着毛毛细雨从商务车上下来。只有香奈儿有些害怕，拼命地想用手挡着自己的脸，不让这些雨淋到。出于保护的原因，谢寒将袋子里的小麦倒在路面上，挡在她的头顶上。

　　这一群人的首领，穿着一身有些破烂的旧迷彩服，他走到谢寒龙飞几人的面前，只是在所有人身上扫了一眼，在让人将商务车上的枪支搜出来之后，又是检查了一下谢寒他们的身上，确认没有武器之后，这才满意地说道：“很好，你们是今天我们见到过最合作的朋友了。我想，对于我们的身份，你们肯定是知道的。”

　　“我们革命军并不是丁少垒那样的土匪军，所以很公道，枪支对我们大有用处，所以全部当捐给我们了。而你们汽车的燃油，同样是我们所需要的，但我会剩下足够你们到达宁海市的燃油。当然，你们身上没有丁币多少让我惊讶，但这一小根黄金，算是你们购买了我们革命军的战争债券。”

　　在接到对方开出来的一张债券时，谢寒有些哭笑不得。没有想到一个宁江省里，竟然有这所谓的革命军，他们不会是反对丁少垒政府的人吧？或者说，他们用这么一个正义的名头，冠冕堂皇地打劫？

　　真是天才，末世里，全都是天才中的天才。

　　谢寒不得不感叹，末世里的千奇百怪，很多以前和平时无法想象的事情，竟然在末世里，都会一一上演。武力的普遍，任何一个不服的人，拉起一支队伍，就可以攻城略地了。今天可以是革命军，但是明天说不定又成了政府军了。

　　在对方打开油箱，抽掉了大半的油之后，这些革命军也没有再为难人，而是爽快地放行。

　　等到离开这些革命军，龙飞这才是发志牢骚来：“什么革命军，我看和土匪没有什么两样嘛。妈的，这丁少垒是干什么吃的？眼皮底下也会发生这种事情？”很显然，龙飞已经忘记了中午自己又干的是什么勾当。

　　龙飞都不知道这革命军是什么，像二宝他们更是不用提了。

　　只有香奈儿轻笑了一下，惹得龙飞他们一阵销魂。“革命军，其实才出现半年而已，听说这革命军的首领，还是丁少垒手下的一员大将，可是后来他们因为……也就是谈不来，这员大将就私自带着自己手下的一个师，脱离了丁少垒，对外宣称是革命军，是推翻丁少垒的统治的。像这种事情，丁少垒当然不可能没有行动，双方倒是打过几次，可是丁少垒根本就抽调不到太多的军队前来，再加上对方是游击战为主，所以半年多了，革命军没有消灭不说，还越发壮大了。”

　　龙飞他们全都是恍然大悟的样子。

　　谢寒说道：“末世的资源原本就缺少，像游击战，他们能够坚持到现在，已经是非常了不起了。在这种情况下，除了出来打劫，还真的没有其他办法了。怪不得整个宁江省禁止燃油的外流，如果我猜想不错，这个背叛出去的师，肯定机械化师吧？”

　　这一回轮到香奈儿睁大眼睛了，说道：“你是怎么知道的？如果不是机械化师，丁少垒早就派人清除掉了，又怎么会让对方坚持这么久？不过机械化同样是他们的致命弱点，如果没有燃油下，只是一堆废铁而已。”

　　谢寒靠在沙发上，不知道在想些什么，良久才是突然问道：“你知道革命军一般在什么地带活动吗？”

　　香奈儿眨着眼睛，说道：“怎么，难道你也投靠革命军？”

　　“当然不是！”谢寒平静地说道：“你想这些革命军四处抢劫，像黄金珠宝肯定不在少数。而他们缺少燃油，如果我们能够搞到足够的燃油，只要和他们交易几次，他们手中的大量黄金钻石，恐怕就会留到我们的口袋里了吧？”

　　龙飞他们既然敢当逃兵，绝对不是因为怕死而逃跑的，可以称得上是亡命徒了，在听到谢寒的主意之后，顿时两眼放光，猛个吞着口水。可是很快，他们的神色就平静下来，露出挽惜的神情，情绪不是很高地说道：“主意是好，可是我们上哪儿弄燃油？这该死的丁少垒，可是将燃油看得死死的，外面想流出一滴来，都不可能。”

　　对于他们所担心的问题，谢寒一点也不担心，在现代里，燃油还不是随便到一个加油站，就有庞大的燃油。自己空间库的容量，相信带个一次，就足够一个机械师跑上一个星期了。

　　谢寒摆了摆手，说道：“这个只是设想而已，我们现在连丁少垒存储燃油的油库在哪儿也不知道，这个计划只是空谈而已。”以燃油的重要性，像油库和加油点，肯定是重兵把守，就凭龙飞他们，还没有靠近，就被人扫成马蜂窝了。所以，像这个燃油问题，还是从现代里搞过来实在一些，只是付出一点钱，没有任何麻烦就可以搞到。

　　老实说，就算自己没有在末世里闯出一翻天地来，依靠末世百废待举的局面，自己完全可以做一个位面商人。要知道现在的石油运过来，绝对是和黄金一样。还有其他缺乏的东西，最不济，运几头屠宰好的猪过来，换个等重的黄金，绝对是没有问题的。

　　可能革命军他们拦路抢劫被发现了，在快要临近宁海市的时候，十几辆改造出来的军卡向着汉东市冲去。这些军卡上面，全是坐满了士兵，在这种下着毛毛细雨的时刻，他们全都是冷漠着脸。

　　谢寒也没有多想，所谓的革命军和政府军，无非就像以前的两个势力一样，我想吞并你，你也想吞并我。到了最后，就看谁的牙齿锋利，将对方给啃下去了。无疑，从目前的局势来说，革命军怎么可能斗得过拥有一个大后方的政府军？政府军有着足够的兵工厂，保证炮弹等消耗。可是革命军呢？打一发少一发，如果再不想办法改变这种劣势，到时候不用政府军，自己内部就已经是闹起来了。

　　“如果在借助外力的情况下呢？”

　　谢寒可以肯定，之所以革命军会分离出来，肯定会有什么内幕。但不管如何，革命军应该是被动分离的，如果自己能够在宁江省里掌握着这么一支力量，将来……它将会对新城占领宁江省起到无法估量的作用。谢寒不怕革命军不适应，他们现在的处境，可是非常的微妙无比。

　　天色几乎全黑的时候，在龙飞的努力下，商务车最终是出现在宁海市外数公里外。

　　电力的保障，让谢寒在几公里外，就可以看到一片灯火通明凌空出现在空中。一个个巨大的黑影像是高耸入云一样，几乎每一个平台上，都建有一幢幢高低不同的楼房，全都是将灯光布置在外面，并且点亮着。像是千万根蜡烛被点燃，那种高低各一的亮点，重重叠叠。特别是最中心那一处亮光，将整个城市照得雪白。

　　无数的汽车在打开灯光之下，从通往这座神奇城市的公路里穿流而进出，配合上上面无数的灯光，给人无比的震撼。

　　香奈儿有些得意地指着凌空的灯火，大声地说道：“这里……就是建立在植物之上的城市，江海市了！”


第三百零五章 发现

　　登云省的局势，一直在牵动着周边几个大省的神经，原本五省的联军，足够改变整场战争的发展方向。可是在持续了一个月之后，他们突然发现，之前他们所有的想象太过乐观了。整个登云省成了一个巨大的战争泥潭，先不说一开始各省就陷进去的一百万军队，而后来自新城的压力，让实力最强的中建三省根本无法动弹。

　　强大的远程打击能力，还有先进的电子战术，高度的制空控制，一切的一切，让战争脱离了任何人的想象。每天每一个省份都会享受到十到十五枚不等的导弹大餐，每一次新城摧毁的目标，全都是各省的军工厂。让人无法明白的是，就算将工厂搬到任何地方，都逃不过新城的眼睛，第二天同样地，导弹会很准确地找到目标。

　　直到这一刻，所有人才突然发现，自己身边的这一个邻居太可怕了。它可以同时发动几条战线，而且根本不担心压力。每一天令人恐怖的超级战机都会出现在各省的上空。全新的战机，拥有超级装甲之后，反引力式的悬浮系统，强大的核能推进器，无不是让对方的防空炮成了摆设，唯一构成威胁的，也就只有导弹而已。

　　令人无法想象的机械力量，才是各省最为惊恐的。他们无法想象，一个势力怎么可能拥有如此庞大的机械力量。不仅仅是这样，从他们相互得到的消息，证实了自己所面对的新城，拥有的机械力量，已经到达了令人不敢相信的五万只。而且这一个数字，每一天都在增加着。

　　得到确切的数字之后，所有人都胆怯了。人的血肉之躯，怎么可能和这些钢铁力量相比？一万只机械蜘蛛，就算面对百倍的人类士兵，只需要付出不大的代价，就可以轻易地击溃整个人类部队。让他们可悲的是，机械蜘蛛损坏了可以再修再生产，很快又可以投入到战斗来，而且还是越来越多。可是自己呢？死上一名士兵，要多久才能够补充回来？单是训练，至少也要一年的时间，有这时间，足够人家制造数百个机械蜘蛛了。

　　更让他们受到刺激的是，原本一直停留在登云省的五省叛军近五百万军队，却是突然间向着新城岭南省移动，一副要和新城拼命的势头。各方迫于新城军事压力，围在这叛军旁边的数量，只有区区一百多万而已。就这么点人，如何战胜五倍于自己的敌人？所以在得知这五百万军队的去向之后，只是象征性地抵抗了一下，就匆匆撤离。

　　登云省对于这一尊大佛，可是恨不得对方离开，要知道他们所在的位置，已经是变相是占据了两个城市的范围，几乎是登云省五分之一的面积。所以也没有阻止，反而是将前方一切都清理，好让对方能够顺利一点离开。在登云省看来，这帮人肯定是云找新城麻烦的，就不相信被人炸得哭爹喊娘，他们会不记仇。

　　可是接下来的发展，完全超出登云省的了解。在这五百万军队抵达怀南镇之后，却是突然对外宣布，他们将向新城方面投降。

　　这个消息，让登云省变得不知所措起来，新城原本就强大无比，现在一下子又增加了五百万的军队，不要说登云省自身，就是加上四周的几个省，也未必是人家的对手。他们有些想不通，为什么这些人会投降了新城。

　　当然新城并不想运用这五百万军队，而是在接受对方的投降之后，全都是解除他们的武装，分配到三省各城市里，做为充满新城各工作的主力人员。对于新城的标准来说，想要将这五百万士兵转化成为合格的士兵，加上装备的问题，没有三年不可能成军，这远不是现在的新城能够忍受的。

　　获得了五百万强壮的工人，新城以前因为人口不足的问题，马上得到解决，可以预见的是，兵工厂的制造能力将会更加强大。

　　自从五百万人的投降之下，以中建省为首的五省联盟突然发现再也没有受到过导弹的袭击。虽说不明白新城到底有着什么阴谋，但至少不用忍受每天不是这被新城摧毁，就是那被新城给破坏掉的坏消息，这对于任何人来说，无疑是一个好消息。

　　可是不用多久，掌权者们都感觉到不妙，因为一份份缺少食盐的报告，打到了案头上。这个消息让他们不敢相信，每个省份都有自己的盐场，特别是中建省，本身就是沿海省份，还会缺盐吗？这开的是什么国际玩笑？尽管内心不相信，可是报告已经递交上来了，不可能已经化为了可能。

　　像盐的问题，一开始就有很多人知道，毕竟像盐场盐糊被人袭击摧毁，不可能无声无息的。可是盐太普通了，普通到任何人都忽略它的地步。只要想想，如果你活在现代里，商店里的盐到处可以买到，已经是一种普通化的生活调味料，谁会去注意它？可是末世就不一样了，它的获取，远没有现代这样，而末世的人，又偏偏带着现代人一样的意想，对盐没有什么战略感。

　　种种原因，直到问题已经无法挽回了，报告最终是交到最高的掌权人手中的时候，很多地步甚至几天中断了食盐的供给。

　　问题的出现，才让人发现盐的重要位置，可是盐产地几乎被人摧毁掉，想要重新建立起来，最快也需要半个月。近二十天没有盐的日子，是人无法想象的，先不说在品味上，就是长期缺少盐，也绝对会对一个人的健康构成威胁。所以几天的断盐，让几个省份一下子乱了套，末世的人绝对是凶悍非常，闹事的人怎么也压制不下来。

　　仅仅是盐的问题，就可以让五省乱了手脚，几乎到了暴乱的程度，绝对是新城没有想到的，可以说五省现在不要说进攻新城，就算是对垒也困难，因为士兵们也会缺盐。

　　此时的谢寒，可不去理会因为自己的一个计划，就让五省手忙脚乱，而是像大佬佬进城一样，眼睛睁得大大的。这也不能怪谢寒，虽说谢寒也是二十五六的人了，可是心性还是有些偏向年轻人，拥有好奇心是肯定的。确切来说，他是被宁海市的情况给吓呆了。

　　傍晚的宁海市，绝对是灯火辉煌，为了这一个景观，宁海市可以说是在电力上，下了血本了。整个城市，每一棵蘑菇的边上，都会安装上大小统一的灯盏。为了托出蘑菇一样的植物，还会在巨大的树干上安装了一排排的彩灯。如此一来，入眼的就是由灯光打造出来的蘑菇树了，一眼望去，绝对是壮观无比。

　　如果仅仅是这样，还不足以让谢寒睁大眼睛。

　　在宁海市最中心处，是一颗比任何变异植物还要庞大上二三倍的蘑菇树王，最顶端上，建着一幢巨大超过二十层的建筑。谢寒当然不是去好奇这蘑菇树王为什么能够承受这么重的压力，而是这建筑在修建的时候，表面被建造成了显示屏的功能。

　　想象一下，如此壮观的城市，而又是整个城市中的焦点位置，又在这个位置上播放着一个女人的画像。完全可以想象得出，这是多么的震撼，恐怕这样的手笔，入选世界最大手笔的广告也不为过了。

　　在见到这巨大的动态画卷之后，像龙飞他们，早就像傻瓜一样了，如果不是进出这宁海市的道路够大，车辆也不多，恐怕早就发生车祸了。侥得如此，他们也没有一点风度地，几差将口水流出来了。

　　“他奶奶的，在电视里看得已经是将魂都勾掉了，可是见到这一副画卷，才知道什么叫人间尤物，不知道比电视上好看上多少。要是见到她真人，我想我会直接死掉的……”

　　龙飞夸张的叫喊，让后排的香奈儿忍不住捂着自己的嘴巴在偷笑，说道：“这女人有什么了不起的？”说着，她又是调皮地望向谢寒，连她都不明白眼前这个人为什么对自己一点感觉也没有？要知道是香奈儿，就凭这三个字，在宁江省里，想要见一下她本人的人，不知道有多少。

　　香奈儿的话，当然是令龙飞二宝他们不满起来，说道：“你这个丑女人怎么知道香奈儿在我们男人的心目中的位置？哼，你是在忌妒人家吧。哈哈，也是，就你这丑八怪的样子，肯定是没有什么指望的了，丑小鸭的事故，可不是人人做到的。当然，末世里什么人最多，男人。只要你是女人，就肯定能够找到男人。”

　　“你……你……”

　　香奈儿有些生气地指着龙飞，最后不知道用什么来形容龙飞，只能是说道：“狗嘴巴里吐不出象牙来。”

　　龙飞也是冷哼了一声，说道：“最毒莫过妇人心，你要清楚你现在的身份，信不信我就直接将你扔出去？”面对这种威胁，香奈儿只能是闭上了嘴巴，将幽怨的眼神盯在谢寒的身上。

　　宁海市是一座完全开放的城市，但是现在在进出口上，却是有着严格的检查。进的车辆还好，只是很简单的检查，就可以放行。可是出的，就没有这么简单了，要核对身份，还要对人员进行一一仔细的检查，好像是在寻找着什么人一样。商务车上什么也没有，当然是很顺利地就通地。

　　现在谢寒知道为什么之前龙飞听到自己说到这个藏金点时会失态了。只要你看到整个宁海市原来的建筑物成了一堆堆高低不平的废墟，你就会明白了。如果自己以前真的是藏在宁海市的话，在这种情况下，也不可能还在原本的地方了。这种巨大的蘑菇树，将所有的街道毁去，无数的高楼大厦，也是这些蘑菇树的杰作。

　　如果不是这些蘑菇树能够利用的话，整个宁海市算是被彻底摧毁了。

　　汽车开在修理出来的道路上，巨大的蘑菇树将阴影投下来，给人一种压迫感。特别是汽车经过那粗大的树干时，连谢寒也生出了这些植物万一承受不住上面建筑的压力，倒塌下来怎么办？当然，仅仅是一个想法而已，谢寒也知道，如果没有意外的话，这根本就是不可能的事情。

　　整个宁海市的下方，也就是原来的城市遗址，是没有人居住的。

　　在宁海市的中心处，一个巨大的机器出现在哪儿，连接着道路。一辆辆的汽车开进到机器里，在足够数量之后，机器会发出轰鸣声，像升降机一样，带着数十辆汽车上升，抵达最大的一颗蘑菇树王的第一层平台。末世的汽车量并不是很大，仅仅是一部机器，就足够满意整个城市的升降业务了。

　　龙飞在将商务开进到这一个巨大的升降平台之后，只是五六分钟，就足够升降的数量。只感觉整个车身震动了一下，就开始缓缓上升。

　　“真是太神奇了，没有到来过的，绝对是刺激无比。”

　　二宝他们大呼小叫起来，和他们一样的人，还有几辆汽车上的人。这种需要上升至少六十米的高度，配上这一部巨大的升降机，绝对给一种从未体验过的刺激。只要看看四周灯火通明的夜景，远不是过山车之类的能够相比的。

　　“一会儿我们去哪儿？”

　　谢寒也拿不定主意了，像到宁海市来，只是自己一时的兴起而已。可是龙飞他们也是第一次到达宁海市，现在已经是天黑，他们可不知道到哪儿去。按照他们的意思，随便找一个地方，将就一晚就可以了。显然他们忘记了，宁海市蘑菇树上，可没有无人的房子。

　　面对龙飞他们的兴奋，香奈儿从进了宁海市之后，就一句话没有说过，显得文文静静的。现在见到他们讨论去处，不由问道：“你们不是说过到了宁海市，就将车还给我的吗？什么时候可以还给我？”

　　谢寒笑了笑，说道：“我很想将车还给你的，但我想问一下，你能够出得去吗？另外一个问题，汽车几乎将燃油耗干净了，你从哪儿搞到燃油来离开？”香奈儿气呼呼地说道：“这些问题不用麻烦你，我既然能够出去一次，就能够出去第二次。”

　　可是谢寒依然是在笑，对于香奈儿，谢寒可以说是吃定她了，怎么也会将她请到新城里去，发挥她真正的特长。谢寒相信，在这个精神缺乏的末世里，香奈儿的威力，绝对超过一个集团军。“你可是宁海市的地头蛇，有什么地方可以住人，你总应该是知道的吧？”

　　见到谢寒似乎没有将自己放走的意思，香奈儿脸色变了变，说道：“你想将我交出去？”

　　谢寒摇摇头，慢条斯理地说道：“丁少垒是宁江之王，可是在我眼里，却不过是个土皇帝而已，我凭什么要帮他的忙？嘿嘿，在这个末世，恐怕请得动我做事的人，还没有出生吧！”当然，母体除外，但它……是人类吗？

　　香奈儿微微轻了一口气的同时，说道：“好吧，我知道有一处地方，正好可以休息一下。”

　　等到升降机停止之后，在香奈儿的指点下，从这蘑菇树王的树冠里出来。整个蘑菇树的顶部并不是一致的，有一些高有一些低，但宁海市却是用强化胶制作出一座座连接的桥梁，将所有的蘑菇树都连接起来。由于每一颗蘑菇树顶都非常的宽大，一些还同时存在好几幢楼房。

　　“植物上的城市！果真是货真价实。”

　　在谢寒看来，现在的经历，更像是身在魔幻的世界里，里面充满魔幻风味的城市，竟然活生生出现在自己的眼前。现在谢寒都在想，末世里，还会有多少神奇的事情和地方？XR病毒所改变的，已经不仅仅是人类的命运，同样地，地球也开始偏移它数十亿年的自然进化轨道。

　　香奈儿对这儿似乎也不是很熟悉，要知道这里的蘑菇树可是有上千颗这么多，诚然有桥梁连接着，也像是上千的小岛屿一样，谁能够记得清楚路况？幸运的是，香奈儿的方向感并没有错，按着她指点的方向，总算折腾了两个多小时之后，来到了城市边缘的一颗普通的蘑菇树顶上，这里有着七八幢不大的楼房，紧紧地挨在一起。

　　汽车早就在一个多小时前就已经因为没有燃油被抛弃了。为此，龙飞还不顾人生地不熟这个概念，对这些革命军破口大骂起来。

　　谢寒对于住的地方并没有什么不满，不过香奈儿竟然没有这里的锁匙，多少让谢寒意外。可是一转念，对方可是逃出宁海市的，谁会顾得上这房间的锁匙？对付这种地方，反正确定这里是香奈儿的之后，只是几脚，就将门给踢开。

　　“你就不能温柔一点？”

　　香奈儿有些心痛，要知道这里可是自己最隐秘的一个地方，不知道花了她多少心血，才终于神不知鬼不觉地有了这个秘密地点。早在逃脱出宁海市前，如果不是这里没有储存足够的粮食，香奈儿甚至想在这里呆上一段时间，等到风声过后，再想办法溜出去。可惜，天意弄人，自己才离开宁海市不到五个小时，又重新回来了。

　　谢寒耸了耸肩膀，说道：“如果你认为温柔一点，能打开大门的话，我不介意温柔一点。”

　　整幢楼房不是很大，只有三层，精巧的三房二厅，足够自己六个男人和她一个女人住的。由于是香奈儿的房子，又因为她在宁海市的影响力，所以外面看起来很普通，可是进入到里面后，却是充满了女孩幻想的装修，跟外面完全是一个天一个地的差别。

　　这里可是香奈儿的秘密香闺，对于几个臭汗一身的男人进来，她当然有些不满。可是现在她的身份不是香奈儿，而是对方打劫的对像，根本就没有什么发言权。当然，当初也可以不带他们到来，可是香奈儿根本想不出，自己除了这儿，还能够躲在什么地方。宁海市可是丁少垒的大本营，只要自己出现在比较引人注意的地方，香奈儿保证，不用半个小时，丁少垒就会出现在自己的面前。

　　宁海市的电力还是非常稳定的，所以房间里并不缺冰箱之类的，里面也有一些食物。在匆匆解决了一顿迟来的晚餐之后，谢寒有些好笑于香奈儿心痛的样子，淡淡地说道：“我看你选的这个地方，可不是什么太平的地方？”

　　见到自己的小窝被破坏一尽，香奈儿早就有一肚子的火了，现在听到谢寒这么说，顿时有发飙的意思。“你怎么知道这里不是太平的地方？”

　　谢寒拿了一根牙签，指了指窗外面，说道：“很简单，从我们进入这幢楼房开始，就被人注意上了。而且他们还有人匆匆离开了，我想应该是去通知什么人吧。呵呵，马上就要变得热闹非凡了，你还心痛我们住在这里？还是多想想，这个角落里，没有车，又是远离地下数十米高，我们怎么逃生的好。”

　　龙飞他们不明白谢寒说的是什么意思，说道：“什么事？”

　　而香奈儿已经是猛地从餐桌上站了起来，哆嗦了一下，怒吼道：“你为什么发现他们不早说，真是气死我了，这一次被你给害死了。”说着，就是冲进到房间里，不但飞快地收拾了一套衣服，还将拿了两把手枪，样子就要向着外面冲出去。

　　谢寒却是抓着她，耸了耸肩膀，说道：“第一，我肚子饿了；第二，我为什么要说？”他冷笑了一下，说道：“而且，现在已经过了这么长时间了，你认为你还能够逃得掉？看看外面窗外吧……”

　　香奈儿望了出去，只见到数队士兵从另外一颗蘑菇树顶上围靠过来，将这一颗蘑菇树唯一的出路给封死，士兵们的叫喊声，隐隐地传过来，顿时让香奈儿万念俱灰。


第三百零六章 尸园

　　“靠！”

　　龙飞他们的反应不慢，马上就是几步离开窗口的位置，将自己隐入了外面看不到的死角里。可是令他们尴尬的是，他们的枪支早就被革命军给收缴，赤手空拳想要打得过对方，无异于痴人说梦话。别人还好，可是龙飞他们可是逃兵，有着案底的人，被抓到，还不是死路一条？

　　“你这儿有没有降落伞之类的东西？”

　　龙飞急如热锅中的蚂蚁，现在他已经怨恨起这些蘑菇树来，没事你长这么高干什么？他和二宝他们并没有坐以待毙，而是一人在厨房里找到一些厨刀，还有进食用的叉子。对于一名战士来说，身边任何的东西都有可能化为武器。龙飞他们不能阻止对方靠近，但却有把握将他们挡在屋子里。

　　这里只是香奈儿的一个临时住所，如果是别有用心的人，会留有后路，可是对于没有经验的香奈儿来说，这些东西怎么可能有？现在她都后悔自己当初为什么不多准备些逃生用的工具呢？如今的形势，已经是很难再逃得掉了。

　　一眨眼的工夫，数队差不多上百名士兵已经是将这里完全封锁。可能是没有得到命令，他们并没有直接冲进来，而是围而不攻。像这么大的动作，根本就不可能瞒得了人，所以他们也没有隐瞒的意思，大摇大摆地在外面布置防线起来。仅仅几分钟，就让他们构建了一个简易的防御线，应该是丁少垒的精锐部队了。

　　“他们在等什么？”龙飞的心里很紧张，从这些人的行动上，可以看出对方在等待。

　　香奈儿说道：“他们在等丁少垒！”

　　这话让龙飞他们想不明白了：“丁少垒？人家可是手握数百万重兵的人，会来这里？靠，他不是想来追究我们当逃兵的事情吧？真他奶奶的欺人太甚，不就是当了个逃兵吗，这才多大点屁事？他丁少垒就这么追着不放？”

　　只到龙飞的大骂，谢寒忍不住笑了起来。龙飞名字不错，可人家丁少垒会记住一名士兵的名字？这可不是几名十几名，是数以百万计，可能人家连龙飞是什么玩意，都不知道。人家会专门来抓他？这开的是什么玩笑……

　　七个人当中，就数谢寒最为冷静，他慢条斯理地用餐巾擦了擦嘴角，说道：“你们担心什么？大人物没有登场之前，我们都是安全的。”

　　丁少垒到来的速度，绝对是他办事当中最快的，从一获得香奈儿出现的消息，他就派出了自己直属部队中的几个精锐小队，自己更是亲自到来。香奈儿对他来说，无论于公于私，都是无比的重要。从香奈儿离开的那一刻，他就知道大事不妙，做为整个宁江省的掌权者，他最清楚不过香奈儿在宁江省里的影响力。

　　确切来说，在丁少垒的眼里，香奈儿就像是一件完善的艺术品，而自己就是收藏这件艺术品的收藏家。在丁少垒的眼里，无论是谁，只要敢碰这件艺术品，他不介意让对方知道后悔两个字是怎么写的。革命军是怎么出来的，丁少垒当然最清楚，原因不过是因为自己这个得力助手拥抱了一下香奈儿。

　　虽说为了一个女人，就将自己最强的一个机械师给分裂出去，可是丁少垒却不会后悔，因为他认为这一切都是值得的。但是随着这名手下的叛变，还有最终香奈儿的不靠而别，让丁少垒感觉到无比的愤怒。要知道香奈儿是自己一手挖掘出来的，从末世开始就保护着她，让她在这末世里，能够有惊险地渡过了七年，直到自己成为宁江省的主人，也是如此。

　　可是自己如此大的付出，甚至是在统一整个宁江省之后，花费无数的人力物力，大量地建造电视塔，普及电视，对所有县级以上的地方开放电力，更是在宁海市的蘑菇树王上，打造出令人震撼的女神画卷。这一切，将她打造成了宁江省的女神，每一个笑容和动作，都牵动无数人的心，在宁江省，香奈儿就是信仰女神。

　　令丁少垒愤怒恼火的是，这几年来，自己为了生存而拼杀，就算是男权最突出的时代，也没有对她用强，而是更加小心的保护着她。对于丁少垒来说，诚然是末世，他也想给自己一个美好的爱情回忆，所以他一直在等，等香奈儿接受自己为止。但是一等就是几年，自己得到了什么？不过是一套充满女人香的昔日住房而已，用人去楼空来形容，绝对不为过。

　　得到消息的丁少垒，像是发疯一样，派出了自己最得力的部队，将整个城市的所有可能出口全都控制起来，可是最终还是没有能够找到香奈儿。为此，丁少垒将所有的怒火发泄在革命军身上，双方大打出手，局部的战争，让宁静的宁江省震动起来。在丁少垒发疯的攻击下，强大的革命军在损失惨重的情况下，只能是节节败退。

　　现在好不容易等到有了消息，丁少垒当然是用最快的速度赶过来。

　　谢寒打开窗户，望着远处停下来的一辆豪华车，从上面钻出一名三十多岁的男人。谢寒回过头来，望着香奈儿，说道：“这个人，应该是丁少垒吧？”老实说，末世发生的时候，丁少垒也不过是二十三四岁，同样地，能够在末世里打拼出这么大的一份事业来，绝对不是普通人能够办到的，说不佩服，是假的。

　　香奈儿点了点头，说道：“是的，他就是丁少垒。”

　　此时丁少垒已经是走到通向这颗蘑菇树的桥梁上，原本他想直接进来的，但是他的手下却是反对，因为里面可不仅仅是香奈儿一个人，还有六个男人，从身手上来判断，绝对是训练过的人，如果贸然上前，很有可能会有危险。丁少垒为了表达自己对香奈儿的决心，可以去冒险，但是他却不敢拿整人宁江省来开玩笑，所以还是站下了脚步，拿着一个喇叭说道：“奈儿，我知道你肯定在里面，你这么做，又是何苦呢？”

　　房屋里面的香奈儿听到丁少垒的声音，马上捂着耳朵，不管对方有没有听到，竟然是激动地叫喊起来：“丁大哥，你又是何苦？你难道不知道爱情是没有办法勉强的吗？我们当不成伴侣，但可以成为兄妹，可是你为什么就这么执着呢？天下好女人多的是，你没有必要在我身上浪费你的青春。”

　　可是她的声音并不大，丁少垒又怎么能够听到？反倒是谢寒叹了一口气，说道：“真搞不明白你们，末世里生存充满了未知数，你们还要搞什么你情我源？再说了，丁少垒也不错了，才当立之年，就已经拥有这么大的成就了，错过了，就后悔莫及了。”

　　只有龙飞他们骂咧咧起来，说道：“他妈的，在搞什么飞机？这个丁少垒是不是有病？这么一个丑女人也如此痴情，难不成这么大一个宁江省，就没有一个美女？我说……这丁少垒不是变态的吧？”

　　香奈儿也不理龙飞的疯言疯语，而是对谢寒说道：“你没有站在我的立场上，是不会明白的。”

　　谢寒耸了耸肩，说道：“既然你不想回去，事情很好解决，将他们全都赶跑，事情不就了结喽！”香奈儿白了谢寒一眼，说道：“你倒是说得轻巧，他可是丁少垒，可不是草包。更何况这些士兵是他的直属部队，战斗力在宁江省里绝对是第一。”

　　“那又怎么样？”谢寒站了起来，走向一个房间里，淡淡地说道：“我倒是让他们看看，精锐两个字，可不是这么好当的。”

　　在龙飞香奈儿他们还没有明白过来的时候，谢寒已经是从房间里出来。可是真正让他们眼睛都掉到地下的是，原本手空空的谢寒，已经是右手提着一架巨大的六管加特林重机枪，左手提着一个子弹箱走了出来。望着这盘在谢寒腰间和肩膀上的子弹，那闪着的黄光，让所有人一阵哆嗦。

　　“你……你……”香奈儿说不出话来，自己房间自己还不清楚吗？什么时候有这种武器？

　　谢寒不管会他们张大的嘴巴，冷冷地说道：“我未卜先知，难道有什么问题吗？”说着，直接就是将六管加特林重机枪架到窗台上，将子弹链一接，转头吼道：“不想被打成马蜂窝的话，全给我躲开一点。”

　　负责监视这里的各队长在见到谢寒提着机枪出现的时候，已经是大叫起来，很快几名士兵在得到命令之后，清脆的枪声陡然响起来。能够被称为精锐，枪法绝对是一等一的，像这种距离不是很远，而且目标清楚明确的情况下，绝对不可能失手。甚至他们在内心里，已经将谢寒划归为白痴的行列，这不是一个活靶子是什么？

　　可是他们很快发现，绝对不可能失手的情况，竟然失手了。对方似乎并没有倒下，而是慢条斯理地装好子弹，还露出一个笑容。那皱巴巴的脸上，这个笑容瞬间让所有人感觉到恐惧。

　　“快闪开……”

　　各小队长们的叫吼，才刚刚吼出来，加特林特有的声音已经响了起来。如同一场金属风暴一样，子弹带着点点火焰扑了过来。拥有巨大穿透力的情况下，躲闪在一些简单护体的士兵们，彻底地倒了大霉。恐怕的子弹，可以轻易地将人给撕个粉碎。超高的射速，只是几个呼吸间，就有三分之一的伤亡产生。

　　做为精锐部队，在这种情况下，根本不用各小队长们下达命令，无数的武器纷纷开火。一时间，子弹将整个窗口给覆盖，撕个粉碎。“叮叮当当”地声音响了起来，子弹飞进到客厅里，将里面所有的东西打了个粉碎。

　　可是让所有人眼珠都掉下来的是，谢寒还在扫射，就好像刚刚的子弹，根本和他没有关系一样。

　　每一个人都是冒出一个念头：“这太妈的太幸运了吗？刚刚的子弹，少说也有数百发，可是竟然连一发也没有打中他，这是什么狗屎运气？幸运女神是他女人？”当然，他们不可能将问题想到谢寒不怕子弹这个问题上，毕竟这确实是太过匪夷所思，谁也不可能接受这种事实的。

　　谢寒可不会客气，加特林六管重机枪就是爽，强大的攻击力，超高的射速，确实是谢寒的最爱。像这种一般都是装载在飞机装甲车上的机枪，可不是普通人能够使用的，如果没有固定架的情况下，单是后挫力，就不可能将它控制住。也只有像谢寒这种力量强到变态的人，才可以将加特林六管重机枪当玩具一样来使用。

　　加特林的威力，足够可以对抗数百人的火力，没有悬念，在谢寒的扫射下，一名名士兵惨叫着倒下，更多的是被重火力压制着，动弹不得。当然谢寒并没有一开始就将丁少垒纳入攻击目标内，否则现在的丁少垒已经是一具残缺的尸体了。绕得如此，数队精锐部队，也是损失了半数。

　　一箱子弹，在不间断的情况下，也就是几分钟的扫射，要知道末世前最新套的加特林六管机枪，每分钟的射速，达到了惊人的8000发，一箱子弹又怎么可能够这个吞弹怪物的胃口？

　　所以在扫射了一阵之后，随着加特林六管重机枪击空声，谢寒直接就是将重机枪扔下，自己抱头鼠窜地冲到龙飞他们的旁边，有些不好意思起来：“嗯……这个，子弹准备不是很足！”就算是这样，龙飞他们早就像傻瓜一样，只知道盯着谢寒猛个看。

　　良久，龙飞这才是捶胸顿足：“老板，你老实说，你家是不是有什么亲戚和幸运女神有一腿？靠，这么密集的子弹，竟然没有能够打中你，真他妈的邪门了。”谢寒的衣服原本就有些破烂，所以被子弹打出来的洞口，也没有引起龙飞他们的怀疑。

　　谢寒也没有说话，而笑眯眯，在望面香奈儿的时候，说道：“你也看到了，刚刚我可是拼死想帮你，可惜没有子弹了。接下来，你说应该怎么办？我看你还是回去当少奶奶好了，丁少垒应该不会对你怎么样的。”

　　香奈儿有些恼火地望着谢寒，他老实巴交的脸上，根本看不出什么来。“你怎么就一点不担心自己？”

　　谢寒笑了一下，说道：“在末世里挣扎过的人，如果生活稳定还好，很怕死。可是生活还在继续挣扎的人，他们并不怕死。比如我，还在为生存挣扎着，所以死对我来说，并不是想象中这么害怕。”

　　丁少垒猜不透香奈儿到底是怎么回事，可是他知道香奈儿绝对不可能拥有这么大的火力的，所以他很自然地认为，肯定是有谁劫持了香奈儿，这几个男人，恐怕就是帮凶之一。有了这个猜想，又在伤亡过半的情况，丁少垒不得不调动更多的部队到来。像宁海市的驻扎部队全都是精锐，只是几分钟，更多的士兵将这里彻底包围起来。

　　可能是害怕他们用降落伞之类的逃生工具，丁少垒在出动武装直升飞机的同时，更是让部队在下面盯着。

　　有了足够的信心之后，丁少垒这才是挥手让先遣突击队开始冲锋。令他想不到的是，一切很顺利，没有任何抵挡，先遣突击队就进入到这颗蘑菇树的范围内，这让以为有一场交火的丁少垒有些意料不到。不过丁少垒可不管这些，而是紧紧盯着一点点靠近的士兵。

　　香奈儿有些看不明白谢寒，说道：“以你的精明，你肯定知道我在丁少垒心中的分量，如果你装出劫持我，他肯定会保证你们安全的情况下，将你们送出宁海市。可是你为什么不这么做……知道吗？你越来越让我看不透了。”

　　谢寒哈哈笑了起来，什么也没有说，而是拍拍龙飞他们的肩膀，说道：“害怕什么？我想他们也不拿我们怎么样吧？你也是当兵的，害怕什么？大不了二十年后又是一条好汉。”

　　龙飞哭丧着脸，说道：“还以为跟你来是吃香的喝辣的，谁想到竟然是送命来着的。怎么也等我在这里玩上几天吧，才进来吃顿饭，就要成为一具尸体。靠，真是不服气，怎么说我龙飞也是一号人物。”

　　丁少垒的人动作很迅速，不过是交谈间，已经是踢开了门，冲了进来。叫喊响了起来，谢寒他们倒是很配合，将手举了起来，任由对方将自己给扣起来。只有香奈儿被人很客气地请了出去。

　　直到出到外面，香奈儿才搞明白，为什么自己在化妆的情况下，还是一回来就被丁少垒知道。因为在丁少垒的边上，自己最信任的私人助理正怯生生地站在哪儿，在见到香奈儿之后，不好意思地说道：“奈儿，我……我也是没有办法，是丁先生让我说的，所以……”

　　香奈儿怒不可遏，说道：“他让你说，你就可以说了，真是白认识你一场，亏我还称你一声姐姐。”

　　对方只是一个劲地说对不起，反倒是丁少垒气急败坏，说道：“奈儿，你说，为什么要离开我？我哪儿做得不对？”香奈儿摇了摇头，说道：“你没有做不对的地方，只是我想要自由，自由你懂吗？想来也是，你这么强势的男人，怎么可能明白其他人的想法？你的意志，就是所有的意志……真的是很体贴的一句话。”

　　丁少垒没想到香奈儿会这么说，他感觉一股无名火涌起来，正好看见谢寒他们被押过，怒气冲天地说道：“这些人，全给我扔到尸园里去。敢劫持我丁少垒的女人，我要让他们后悔他们今天的行为。”

　　香奈儿听到扔到尸园里，顿时吓得失声惊叫，她当然知道这个地方是什么地方。“丁少垒，你敢……”

　　可惜的是，丁少垒很强势，说道：“将香小姐带回去。”说着，不理香奈儿的叫吼，愤怒地转身离开。

　　很显然，谢寒他们不明白尸园是什么地方的，他们被押上汽车，之后就是向着刚刚来时的路返回。其实谢寒的能力，根本就不可能困得住他，可是丁少垒口中的尸园，让谢寒来了兴趣，要知道只要和尸字粘上点关系的，都会引起谢寒的注意。正是如此，谢寒安稳地坐在汽车上，反倒是欣赏起宁海市的夜景来。

　　对于谢寒他们，由于丁少垒的交代，自然是重兵护送，所以连龙飞他们也变得绝望起来，认命地拉扯着脑袋。

　　尸园并没有在蘑菇树上，而是原本城市的废墟里。所以再一次从升降机上下来，汽车就是在废墟的街道里前进。谢寒在调出卫星之后，可以清楚地看到自己移动的位置。很快地，汽车就来到了蘑菇树王巨大的树干树下。在这里，有着一个天然的洞穴，被建造这后，成了宁江市的尸园。

　　在交接之后，谢寒六人被人扔进到一条滑道里，直接滑进到洞穴里面。从这些人怜惜的眼神里，谢寒似乎读出了死亡的味道。

　　滑过了滑道，六人跌落下来，谢寒还好，反应过来，很轻松地落到地面上。而龙飞他们则没有这么好的幸运了，摔了个四脚朝天。这里不同于上面，还有一丝灯光。在这里，完全的黑暗，真正的伸手不见五指。

　　也许是发出来的声音，回声在这洞穴里传递，一圈圈的回声，让龙飞他们忘记了疼痛，止住叫声，变得惊恐起来。

　　在黑暗里，隐隐出现了数双淡淡的绿光点，这些绿光点移动很快，只是瞬间，已经是靠近过来。随着这些绿光点的靠近，那一种死亡感，让龙飞他们抱成了一团，特别是浓重的腐臭味，让龙飞他们似乎意识到了什么。

　　“这……这些是什么？”

　　面对龙飞他们怀疑又确定的疑问，谢寒淡淡地说道：“丧尸，R3级别的丧尸……”


第三百零七章 地牢

　　丧尸永远是末世里的主旋律，就算在丧尸消亡的今年，人类已经远离普通丧尸威胁一年多，可丧尸两个字，依然永远是人类心中的痛，无人不是闻尸心寒。末世里对人类死亡的尸体，并没有入土为安这么一说，全都是采用火化，以防止这些死掉的尸体再一次引发出丧尸来。尽管是这样，由于R3级别的丧尸存在，不时因为它们的袭击，还是会有局部的丧尸出现。

　　高级丧尸的数量非常之少，但并不代表没有，之所以很多人认为远离了末世丧尸，这是因为他们并没有碰到高级丧尸的原因。一些城市里，还时常会遭受到高级丧尸的袭击，后果是搞得人心惶惶。往往这些城市里，都会有着大量的驻军，一但发现丧尸扩散，马上就会扑灭，不给丧尸一点的机会。

　　针对高级丧尸的追捕，一直是各势力最为努力的事情。可是高级丧尸的厉害，同样是让人无法忽视的。它们的速度，它们的防御能力，往往让它们很少被人类直接捕杀。但也不是没有人成功，至少在利用陷阱方式下，使用大规模杀伤武器，还是收到效果的。像R3级别的丧尸，大杀伤力的武器，只要运用得当，提前知道它们出没的位置，还是可以击杀掉的。

　　也有过一些倒霉的势力，在派出军队围剿的时候，没有将高级丧尸消灭不说，反而被高级丧尸全都变成了丧尸。成千上万的丧尸，又是刚刚变成，冲击力可想而知，绝对是让人吃惊。虽说最后这些丧尸全被歼灭了，可是带来的，却是百孔千疮的城市，留给人类的，是对高级丧尸更深的认识。

　　正是有了一次次的训练，针对高级丧尸的方法也越来越多，各个势力都会针对自身的能力，制定合适自己的方案，用来捕捉高级丧尸。其实高级丧尸，一般是以R3为主，比较容易出现的，就是猎杀者和突破者，像掌控者，在失去普通丧尸之后，它们早就被人类轻易地解决掉了。如果很不幸地出现R3中的毁灭者，结果当然是一场灾难。

　　进化者的神秘性，能够让它自由地穿梭于任何地方，拥有变态再生能力的它，只要不被超高温度或者超低温度这类武器击中，很多时候人类是没有办法捉住到它的。各类R3丧尸中，掌控者不必说了，进化者的杀伤力并不是很强，所以带来的伤害，也要低于其他丧尸，其中又于猎杀者的威胁最大。

　　新城里的高级丧尸，无一例外被谢寒给结果掉，就是XR病毒研究中心里的掌控者最后也没有逃脱得了死亡的命运。不管如何，新城针对丧尸的研究，一直走在所有人的前例。一些势力有着长远目光的，都会设立针对丧尸的研究小组，但是并不是每个势力都会如此的，面对这种高级丧尸，更多是在捕捉到之后，直接杀掉，彻底地净化。

　　谢寒不知道这个丁少垒发的是那门子疯，竟然是在宁海市的下面关押着超过5只R3级别的丧尸。以谢寒对丧尸的了解，它们受困在这里，如果一直进行喂养的话，长时间下来，还是有可能达到进化的。很难想象，只要5只R3级别的丧尸中有一只进化成功，就会引发出一场灾难。要知道R3和R4的差距，没有见识过的人，是永远不会明白的。

　　可以肯定地说，一只R4可以很轻松就将整个宁海市化为人间炼狱。以现在宁海市数十万人的规模，很快就会化成数十万的丧尸。这5只R3在谢寒看来，就是炸药桶，随时可能被引爆。谢寒不相信，以丁少垒的精明，会不明白这其中的关键。可是他为什么还要如此而为之呢？从他冷漠的样子，这5只R3丧尸应该是以活人来喂养。

　　这些念头，只不过是一闪而逝。到达R3级别的丧尸，它们各种功能不断在完善着，眼睛因为病毒的原因，能够在黑夜发着绿光。丧尸的视力和耳力，能够保证它们在夜间的活动如同白昼一般，更可怕的是，黑夜还能够让它们变成更加疯狂。在黑夜里活动着的丧尸，它们的速度等等，人类一般拿它们一点办法也没有。

　　可是黑夜，诚然是现在伸手不见五指的地牢里，对谢寒来说，和白昼又有什么两样？第七等级的基因，让谢寒各个器官远超过人类的认识，毫不夸张地说，在调节基因之后，人类的极限在谢寒看来，只是小儿科罢了。有时候谢寒不得不承认，人类的潜力是无限的巨大，每一个细胞都像是一个小宇宙，能够在挖掘不可思议的力量。

　　相比起龙飞他们的颤抖惊叫，谢寒也在颤抖，他们是恐惧，而谢寒是在兴奋。也许人人恐惧于丧尸，特别是高级丧尸，但是对于谢寒来说，越高级的丧尸，越像一堆闪闪发光的金币，深深地吸引着他。对于升级需要到丧尸的谢寒来说，每见到一只丧尸，都会有一种兴奋。更何况，现在5只R3级别的丧尸一同出现，就像是一顿美味非常的大餐，又怎么不会令谢寒热血沸腾？

　　“五只，也不知道能不能晋升到第八基因等级。”

　　谢寒将念头一转，速度最快的一只突破者，已经是最先冲了过来。做为R3级别中感知力最强的突破者，还是本能地知道谢寒的危险，所以它的目标，放在了龙飞他们的身上。可是它才靠近，谢寒一步踏了出去，已经是挡在了它的面前。

　　第五基因也许和它打还有一定的困难，但是第七基因又怎么可能是第五基因能够相比的？双方之间，根本就不是一个级别的。很轻松的，谢寒的拳头狠狠地击中了冲上来的突破者的脑袋上。巨大的力量，比钢铁不知道要硬上多少倍的拳头，将突破者的脑袋砸了稀巴烂。

　　“噗！”的声音，在地牢里回荡着，突破者来得快，返回更快。

　　地牢很大，加上是深埋在地下，所以回声同样很响，让原本就莫名其妙的龙飞他们全都是吓得手脚几乎都抽筋。特别是有一点点腥臭的东西粘到脸上来，更是让他们几乎要晕倒，在怪叫声中，甚至带着一丝哭泣。“我的妈啊……”他们几个挨在一起，吓得毫不犹豫地抱成了一团。

　　“老板，老板……你还在不在？”

　　龙飞叫喊着，在他的想象里，如果是高级丧尸，自己这些人的命运早就注定了。刚刚的声音是自己的兄弟，却唯独没有谢寒的声音。龙飞第一个反应，就是自己的老板出事了。龙飞并不是担心谢寒的性命，而是谢寒所承诺的黄金，要知道第一次所给的黄金，可是被该死的革命军给弄走了。自己兄弟五人，这一趟下来，黄金没有捞到不说，反而是处处险境。

　　谢寒冷哼一声，倒是吓了龙飞他们一跳，“你们在这儿呆着，这里一共有五只丧尸，刚刚解决了一个，还有四个，它们随时可以要了你们的命。”

　　说完，谢寒已经是发风地扑了出去，其他四只清一色的猎杀者。说来很可悲，强大的猎杀者，以前谢寒也畏惧的强大存在，如今就像是羊羔一样，任由谢寒宰割。四只猎杀者，老实说，谢寒还真的没有放在眼里，雷霆万钧之间，四只猎杀者已经被谢寒给击碎了脑袋，静静躺在冰冷的地牢里。

　　直到现在，谢寒才仔细地看起这地牢来。这地牢采用的，竟然是全钢铁制造，唯一的进出口，就是自己来时的滑道。但是在进来的时候，谢寒也看了这滑道的进出口，多达七层的保护措施，不要说R3，就是R4，谢寒也认为不可能逃离得了这座地牢。

　　结合刚刚下来时的速度和用时，谢寒可以肯定地说，这个地牢在地下超过了三十米。丁少垒为了困住这些高级丧尸，绝对是花了大力气。毫无疑问，被他扔进来的人，不可能再活着出去，就算没有高级丧尸在这里，下来之后，也会被活活饿死。丁少垒可不为让人送食物进来，因为进来的人，本身就是丧尸的食物。

　　地牢的地板面上，可以看到很多支离破碎的残缺人类零件，到底是一些衣服的布条。刚刚还没有感觉，现在一静下来，地牢里那一股让人窒息的恶臭，让谢寒差点要呕吐起来。也许龙飞他们太过惊恐，没有感觉而已，否则谢寒都怀疑他们会不会因为恶臭而休克过去。

　　由于谢寒将四只猎杀者都解决掉了，地牢里静得可怕。而谢寒则是在沉思当中，五只R3丧尸，竟然没有让自己晋升第八基因等级，这多少出乎谢寒的意料。但是想到第七基因灭杀了如此大量的丧尸才得到晋升，第八基因更加强大，又会是这么容易就能够晋升的吗？

　　“第七基因等级，自己已经和超人差不多了，如果第八基因，又会是什么样子？”

　　可以想象，按着数倍的增强来计算，想不当超人都难。甚至谢寒在想，基因进化之后，又会是什么样子的？当然，像这种超越人类认识的事物，谢寒不可能找得到答案，这更是让谢寒对母体充满了敬畏，这到底需要多么强大的能力，才可以将基因改造成这样子？

　　感受到龙飞他们因为哆嗦而发出来的牙齿撞击声，谢寒笑出声来，说道：“你们害怕什么？这里是有丧尸不错，可也是一些不堪一击的丧尸，现在已经全被我给解决了。”

　　谢寒空间库里什么没有？随手将手电筒给拿了出来，在照出一束光线之后，龙飞他们才相信了谢寒所说的，特别是在看到无头的突破者倒在他们不远时，更是吓了一大跳。像这些高级丧尸的威力，龙飞他们是知道的，可是它们却被人无声无悄地杀死在面前。完全可以想象出来，他们古怪的老板，身上的秘密有多浓重。

　　“你……你……老……老板，你杀的？”

　　二宝可是参加过围剿高级丧尸的人，当时围剿的就是一只猎杀者，足足出动了五千部队。可是猎杀者却能够在五千部队里如入无人之境，它所经过的地方，没有一名士兵是完好的，全被它劈成了两半。仅仅是一只猎杀者，五千人的部队，最后逃出来的，不足千人。最后还是动用了武装直升飞机，采用导弹攻击的情况下，才将这只猎杀者给击杀掉。

　　可是现在自己看到了什么？多达五只的R3级别高级丧尸，就这么被人赤手空拳地击杀在这里。二宝第一个感觉，就是怎么可能，第二个感觉，同样是怎么可能。像这种匪夷所思的事情，根本就不可能会发生的，可是……偏偏发生了，而且还是在自己的面前。

　　谢寒无所谓地点了点头，顿时引来龙飞他们一阵惊呼。

　　“你们了解这里的情况吗？如今不是叹服我能力的时候，而是应该怎么想着逃出去，或者你们认为可以在这里生活下去的话，就当我什么也没有说。”

　　谢寒见到他们惊呆的样子，不得不提醒他们一下。可是龙飞他们的反应，很直接：“老板，这样的问题，就交你来解决好了，需要到我们做什么，直接开口就成。”谢寒早就料到他们会有这种想法，也没有推辞，将这里的地形给说了出来，自然又是引起龙飞他们一阵惊呼。

　　“如今我们唯一的出路，就是这条滑道。可是这条滑道可不是这么好出去的，它的作用，能够防止丧尸的逃脱，可以想象，它根本就是我们可以突破得到的。”谢寒总结了一句，但他只是一停顿，冷笑起来，说道：“但想凭这里，就困住我们，根本就不可能。”

　　地下三十米，看似很深，可是在谢寒看来，却不算什么。这滑道里有着七层保护，自己想要突破这些钢铁大门，也不可能。哪儿，唯一的办法，就是击破地牢边上的墙壁，挖一通向上面的通道。三十米也许很深，可是谢寒相信，以自己的能力，不过是一二个小时就可以挖通的事情。

　　在将自己的计划说了出来之后，龙飞他们第一个反应，就是老板疯了。“这里毛也没有一根，就是这墙壁，也打破，到时候我们用手去挖吗？”

　　谢寒也没有解释这么多，走到地牢的墙壁里，提起拳头，不客气就是砸了过去。巨大的力气，直接将墙壁给砸毁，只是几拳，就轰出一大段来。空间库里并没有铁铲，但钢铁之类的东西很多，随便将这些东西在暴力之下，变成了简易的铁铲之后，就是挥动挖了起来。

　　谢寒根本不用担心自己的力气，像下面轻松的泥土，对于谢寒来说，毫不浪费一点力气。短短二三分钟，已经是挖出了能容一人的数米通道，这种速度，不知道比机械要快上多少。

　　有着手电筒的光线，龙飞他们只感觉泥土飞扬，不断地被谢寒扔了出来。这种情况，让他们面面相觑，现在他们终于是相信谢寒恐怖的能力。如果按这个速度，不用一个小时，就可以很轻松地就可以挖穿地面。龙飞他们现在唯一能做的，就是将谢寒挖出来的泥土给运出来，倒到地牢空荡的角落里。

　　幸运的是，这一路上挖的方向，并没有碰上什么石头之类的，只是四十多分钟，已经是将这不可能完成的工作给完成，成功以打通了三十余米，连接到了地面。

　　像这种地牢，当然不可能让人知道，所以它的伪装，就是一座普通的牢狱。由于下面的地牢深埋在地下三十米，又是唯一出入口，加上七层的保护，丁少垒想不出里面的丧尸能够逃得出来。正是这些原因，整个地牢上面，不过是只有一支三十人的小队驻扎着，负责看管地牢。

　　自从有了这些变异出来的蘑菇树，以前的废墟旧址，再也没有人愿意居住，全都是住到了蘑菇树上。长久下来，整个旧址就算是完好的房子，也被荒废掉，再也没有人出现在这里。可以说，在进入到晚上九点之后，整个宁海市的旧址，除了这些驻扎的士兵外，再也没有其他的人。

　　谢寒他们被投进到这地牢里，是晚上八点左右，此时正是九点半，整个宁海市沉静下来，无数的灯光在断电之后，变得黑乎乎的一片。整个上方凌空的城市，只有特殊的建筑，才会灯光不灭，像蘑菇树王上的香奈儿画卷，除非有特殊情况，否则是不会熄灭掉的。

　　驻扎在这里的士兵，其实也非常无聊，由于这里的特殊性，几乎不会有人到这儿来。

　　两名巡逻的士兵走在被蘑菇树掀翻的街道上，由于是夏天，天气有些干燥，走在这些泥路上，扬起来的灰尘，让他们有些讨厌，每一次巡逻下来，鞋子都会布上一层灰尘。像对下面的地牢里的丧尸进食，一般是一天一次，一次三个人。对于今天突然投下了六个人，他们虽然奇怪，但是从小道得到的消息，让他们知道为什么会这样。和丁总对抗的人，会有什么好下场？

　　“胡大山，你有没有感觉下面有震动的感觉？就像……就像有人在挖泥土一样？”

　　一名灵敏的士兵，还是很快查觉到了地面轻微的不同。在这种危机四伏的地方，尽管知道不会有人出现，但是他还是保持着足够的警惕性。可是称为胡大山的士兵，却有些不以然，说道：“会不会是你多心了？下面那些千刀杀的丧尸，它们可不会打洞。”

　　“可是……你说会不会是有人在下面挖地道？”这名士兵还是不死心，可是胡大山嘲笑起来：“我说小赵，你神经不要这么紧张，这里非常隐秘，知道这里有一个地牢的人，可不会太多。再说了，四处都有重重关卡，有谁没有手令的情况下，谁能够进得来？如果你怀疑是刚刚投下去的人，哈哈哈哈……小赵你他妈在开玩笑，下面是什么玩意儿，你又不是不知道，没有人能够逃得出来。”

　　也许是胡大山说得有道理，所以小赵也没有反驳，而是紧紧了自己肩膀上的枪。

　　可是令他们两人陡然紧张的是，旁边的泥土突然裂开一点，可以清楚地听到挖泥的声音。在他们目瞪口呆中，泥土猛地飞扬，盖头盖脸地砸了过来。他们还没有明白是怎么回事的时候，只感觉有条黑影从泥土里冲出来，之后就是脖子处传来一声脆声，眼睛一黑，软软地倒了下去，失去了意识。

　　杀掉巡逻的两名士兵，谢寒只是拍了拍自己手，又是将衣服里的泥土清去，从刚刚的洞口里，将龙飞他们一一接了出来。在这种情况下，龙飞他们难免不是满头都是泥土的，想到今天一天的经历，所有人都是感叹不已，恐怕一辈子的经历，也没有一天精彩。

　　在将这两名巡逻的士兵拖到刚刚挖出来的洞口里，又是用一些石块堵上之后，绝对是不会有人发觉。考虑到这里还有其他士兵的驻扎，所以谢寒带着龙飞他们，在小心翼翼地出了这一带之后，龙飞他们才是喘了一口气，低声大骂起来，全都是诅咒丁少垒不得好死，生儿子没有屁眼之类的。

　　谢寒可没有时间和龙飞他们扯皮，说道：“你们顺着这里出去，在前方的废墟里等我，我最迟明天一大早会回来到，也许用不了这么久。”他从空间库里提了三把自动步枪，扔给龙飞他们，加上刚刚巡逻兵的两把，正好人手一把。而谢寒自己给了枪之后，转身就是向着刚刚来时的地方走去。

　　“老板，你这是要到哪儿去？”

　　龙飞他们面面相觑，不敢相信谢寒怎么随手就能够拿出武器来，没有见到他上藏有武器啊！真是邪门了！

　　谢寒望着那依然是灯火通明的蘑菇树王，香奈儿就是住在上面吧？他并没有回答龙飞的话，就是隐没在黑夜里。


第三百零八章 迟来的任务

　　宁海市巨大的升降机，在九点之后，就会收缩回到上空，更重要的是，升降机做为宁海市最重要的进出门户，自然是重兵把守。在升降机附近，布置着大量的防御工事，各类自动武器更是多不胜数。像宁海市的防御能力很出色，像这种蘑菇树，由于整个城市都是建在上面，不可避免地，防空就成了宁海市的头等大事，几乎每一树蘑菇树顶上，都是一个防空火力点。

　　谢寒想要上去，只能是通过升降机，但……这对于普通人来说是唯一的办法，对于谢寒来说，却不是唯一的办法。他重新回到地牢上方，可能是警惕性太过松懈的原因，死掉的两名巡逻士兵并没有引起其他人的注意。谢寒在返回之后，也没有惊动他们，而是在黑夜里，用自己变态的瞬移，几个起落，已经是到达了这一颗蘑菇树王脚下。

　　蘑菇树王给谢寒最初的印象，有点模糊，只知道很巨大。可是直到到达它的树根下，才知道这种巨大，完全超乎自己的想象。能够在数千棵蘑菇树间成王，它比普通的蘑菇树还要大上五倍，很难想象，自己站在它的下面，如同蚂蚁一般。全身墨黑色的树干，上面布满了鱼鳞状的树皮。谢寒试了试，这些树皮很坚硬，但如同细鳞一样，不可能让人攀爬。

　　可是这些并不能够阻止得了谢寒，他将自己的基因调节了一下，让自己变得更加轻盈。在将鞋子脱掉之后，试爬了几下，在强有力的抓附下，还是能够攀爬得上的。见到和自己意料的一样，谢寒心中不由一喜，开始继续向上攀爬起来。如同蚂蚁在参天大树上爬行，黑夜成了最好的保护色，根本就没有人能够发现这墨黑的树干上，有人在爬行着。

　　蘑菇树王比起普通的蘑菇树来，要高出一半，这也就意味着谢寒拥有爬行近一百米。要知道整个树干浑然天成，除了细鳞之外，没有一丝可以借力的地方，更不用说一些叉枝了。在这种情况下，攀爬的难度可想而知，只要一个不小心，就极有可能从上方跌落下来。

　　尽管谢寒艺高胆大，但也有一丝害怕，这种事情，绝对是谢寒第一次去做。北方的夏天，晚上并不仅仅是清凉这么简单，吹一次，让人凉习习的。特别是在这种高空下，风一吹过，给谢寒的感觉，就像是要随时被吹飞一样。还好一路攀爬上来，并没有什么大的波折，很顺利地就爬上到了蘑菇顶的下方。

　　可是到达这里，谢寒又是傻眼了，要知道树干上是一个巨大的蘑菇顶，自己就在蘑菇顶的下方，可没有办法再继续攀爬上去。

　　谢寒想了一下，如果不害怕别人发现的话，方法倒是很多。可是如此一来，自己刚刚的攀爬举动，不就显得多此一举了吗？恐怕现在看来，十足的傻瓜。可是谢寒没有退路，因为不可能一直呆在这个近百米的高空上。这里距离其他的蘑菇树足有三四十米远，以谢寒的能力，也就勉强能够跳跃得到。

　　可是很快谢寒就开始在大骂特骂自己是白痴了，自己的瞬移能力是一百五十米，意思是说，其实从刚刚树底下，就可以直接出现在蘑菇树顶上。可是自己为什么会忘记这种变态的能力？而是选择攀爬？这种感觉，就好像是身在宝山上，却翻着自己的口袋叫穷。恐怕自己现在的情况，就是这样子了吧？

　　反应过来的谢寒，只是意念一动，人已经是出现在蘑菇树王的顶部上。

　　这里属于宁海市最高点，整个属于丁少垒的宫殿。这里戒备森严，安装着数量庞大的防御性武器，在谢寒看来，如同一个拥有巨大火力的堡垒还差不多。无数的灯光，让这里灯火通明，将整个蘑菇树顶变得如同白昼。如此一来，任何人出现在这上面，都不可能逃得过守卫士兵们的眼睛。

　　谢寒的出现，绝对是无声无息，又是陡然的。所以谢寒出现的时候，负责警戒的士兵还以为自己眼花了。可是一个人眼花是眼花，难道所有人都会眼花？特别是谢寒还冲他们咧嘴大笑，那皱巴巴的脸，竟然是变得恐怖。这一下，没有人相信是自己的眼花，而是真真实实有人出现在这戒备最森严的地方上。

　　警戒的士兵顾不得去考虑对方是怎么无声无息地上来到的，残酷的训练，让他们的反应很快，在按下报警按键之后，刺耳的警报声陡然响了起来。要知道这里是整个宁海市的最高点，又是处于中心上，警报的声音，从响起来的那一刻，已经是将整个城市笼罩在喧闹当中。

　　香奈儿被丁少垒关押在整个建筑的最顶层上。这里无论是建筑还是装潢，都远超出人们的想象。人工建成的园林，还有模仿海滩的游泳池，如同皇宫的现代装潢，构建了一个最完美的空中别墅。而这里，就是香奈儿居住的地方，一个丁少垒为她修建的地方。

　　换了任何一个女人，丁少垒的举动，都可以让她感动万分，投怀送抱。可是在香奈儿看来，这里就是一个黄金打造出来的牢笼，自己就是里面的那只金丝鸟，一生只能是困在这里。虽说丁少垒也给了她成为明星梦的机会，可是这种强制性的方式，令香奈儿非常的讨厌。甚至是丁少垒那一种变态性的保护下，更是令香奈儿感觉到可怕。

　　再一次回到这个熟悉又陌生的空中别墅里，香奈儿呆呆地将自己反锁在房间里。逃跑的失败，香奈儿很清楚，丁少垒并不会对自己怎么样，可是因为自己而死的人，却会是很多很多。刚刚谢寒他们六人，只不过是一个序幕而已，早就被丁少垒捉起来的人，也许明后天就会被处死。在整个宁江省里，丁少垒就是主宰，对谁都拥有生杀的权力。

　　警报响起来的时候，香奈儿正坐在窗台前，渡上了黄金的铁窗，在灯光下闪烁着魔幻般的色泽，可是这丝毫不能引起香奈儿的兴趣。这种警报，特别是针对蘑菇树王上的警报，香奈儿还是第一次听到。这里的一切，固若金汤，如果碰上袭击，连外围也突破不了，又怎么可能打到这儿？

　　可是下一刻，香奈儿突然发现窗外种植着各类珍贵植物的阳台上，一张皱巴巴的陡然出现。沉思中的香奈儿，冷不防之下，顿时吓了一跳，随后“啊……”地一声尖叫，连世界女高音，在这种尖叫下，恐怕也会自愧不如。

　　谢寒倒也无所谓，毕竟现在警报声大响，也不在乎这种尖叫了。

　　“你……你……你是人还是鬼？”

　　很显然，香奈儿被吓得不轻，她可是知道谢寒他们是被扔到了尸园里。丁少垒很多东西根本就没有避开她的意思，所以尸园里有什么，她当然一清二楚。不要以为她没有经历过丧尸的凶险，可是她对于丧尸的厉害，还是知道的。被扔到尸园里，凭着里面的高级丧尸，没有人能够从里面逃离出来。

　　“我当然是人！”谢寒笑了起来，轻松地说道。

　　香奈儿不敢相信，说道：“可是……可是你怎么离开尸园的？而且没有升降机的情况下，你又如何上来，更是能够摸到这儿来？”老实说，香奈儿现在心头乱成一团，今天晚上怪异的事情，确实是超出了她的想象。

　　谢寒转头望了一眼，这里的士兵反应还不错，已经确认了自己现在的位置。他并没有多做解释，说道：“现在不是解释这些的时候。”他突然想起了什么，认真地看着香奈儿，啧啧称赞道：“没有想到你比画卷上还要美上三分，怪不得丁少垒这么迷恋你。”

　　香奈儿被谢寒这么一说，倒没有什么感觉，毕竟她对自己的面貌，还是很有自信。只是她突然想到了什么，说道：“你不是说你化妆过的吗？现在你见到我的真面目了，你是不是也应该让我见见？”

　　“哈哈哈！！”谢寒笑了笑，下面的士兵已经是围了过来，不过他还是很轻松地说道：“看来美女还是不喜欢老头！”他将手一低，用袖子档着脸部，控制着基因，将自己的脸形复原到初始状态下。等到谢寒抬起头来，已经是还原自己原来的面目了。

　　香奈儿将眼睛睁得巨大，有些不敢相信，说道：“真是太神奇了。”

　　可惜回答香奈儿的，并不是谢寒，而是下面的叫吼声，“上面的人听着，你被包围了，马上投降，将武器交出来。”

　　直到现在，香奈儿才记起来谢寒目前的处境，有些慌乱地说道：“你快点逃啊。”谢寒却是摇着头，说道：“你不是想离开这里吗？如果不是我需要到你的车辆，恐怕你现在早就远离宁海市了。既然事情是因我而起，我自然要负责再将你带出去。”

　　“带我出去？”香奈儿望着铁窗，还有下面围成几层的士兵，有些好笑地说道：“你确认你能够带我出去？”

　　谢寒也没有多做解释，两只手握着这些渡了金的铁条，微微一用力，顿时将这些铁条扯了下来。直到能够容得下一个人进出，谢寒这才是满意地伸手过去，抓住香奈儿的玉手，将傻傻的她带了出来。

　　“为了你的安全，见谅了！”

　　谢寒不容分说，直接将香奈儿抱在怀里，这香喷喷软绵绵的娇躯，虽然令谢寒销魂，可是想到下面可是有着数百士兵用枪指着自己，也没有了进一步深究的心思，低头对着呆若木鸡，任由谢寒抱着的香奈儿说道：“抓紧了，我们离开这里，我带你出去！”

　　此时的香奈儿，早就羞怯不已，从长这么大，她还是第一次被异性如此抱在怀里，就是连丁少垒也没有这么抱过自己。

　　谢寒当然没有注意到香奈儿神色，他盯着下面的士兵。这些士兵虽然精锐，可是此时却不敢开枪，原因很简单，谢寒的抱里，可是香奈儿。这一点正是中了谢寒的下怀，他望着蘑菇顶的边缘，嘴角微微一牵动，人已经是突然消失，下一刻出现在边缘上。

　　所有死死盯着谢寒的士兵们，目瞪口呆地望着凭空消失的两人，甚至他们还以为自己的眼睛是不是花了。末世里，鬼怪的说法，是没有相信的，但是像这种情况，诚然身经百战的士兵，也是浑身发冷。

　　可是谢寒的踪影，还是被人发现，反应快的士兵，已经是不顾一切地将枪对准谢寒，疯狂地扫射起来。

　　其实谢寒对能不能够带着一个大活人进行这种瞬移也是没有信心，现在见到竟然能够实现，又怎么不是高兴异常，所以在略一停顿之后，在对方开枪前一半秒，人已经是利用意念从上百米高的蘑菇树顶上瞬移到了宁海市废墟的旧址上。

　　枪声彻底地划破了整个城市的安静，慢上一步到来的丁少垒自然是暴怒异常，指着下方逃离的谢寒大声地咆哮着。不到两分钟，数架武装直升飞机已经是起飞，呼啸地向着谢寒移动的位置扑了过来。

　　如果仅仅是谢寒的话，在下面的黑夜里，对方根本不可能发现自己。可惜的是，香奈儿所穿的衣服，竟然是白色，这无疑是黑夜里的一盏明灯，可以让人轻易地发现逃离中的谢寒。谢寒移动的速度虽快，可是真正计算起来，还要略慢于直升飞机。好在谢寒提前了两分钟，倒是接开了很大一段距离。

　　香奈儿只感觉自己整个人飘起来一样，被谢寒紧紧抱在怀里的感觉，让她感觉到无比的安全，她微微埋首到里面，静静地感受着这一个安全的港弯。耳边传来的风声，还有远离光明，让香奈儿意识到，自己正在快速地移动着。可是她现在什么也不想去想，只想静静地享受着这片刻的安宁。

　　虽说谢寒与武装直升飞机的距离是很大，可是谢寒还是忽视了武装直升飞中的武装二字。只见到挂在下面的导弹忽然被发射出来，眨眼间就追上了谢寒。

　　“靠，这丁少垒发疯了，竟然不顾香奈儿的性命了？”

　　谢寒在一个瞬移中，险险躲开了这枚导弹，感受到后方的爆炸，不由大骂起来。现在这段时间，反应过来的宁海市守军，先不说陆地上飞驰而来的数十改装过的越野车，就是武装直升飞机也有多达十几架起飞追上来。以谢寒的眼神，甚至还可以见到蘑菇顶上被开辟出来的机场上，数架垂直战机升空，在强有力的推进器下，呼啸赶来。

　　谢寒感受到头皮发麻，战机的导弹可都是威力强大，自己未必能够挡得下来。自己能够跑赢直升飞机，可是绝对不可能跑赢战机。所以在这数架战机升空之后，眨眼间就出现在谢寒的头顶上空。因为高速而飞掠而过的战机，强大的风流，吹得谢寒的头发乱蓬蓬的一团。

　　“有战机就很了不起了？”

　　谢寒也是发起火来，不顾惊世骇俗，直接从空间库里将自己的反引力悬浮跑车提了出来，直接跳进到驾驶位里，大声地喝道：“安娜，启动反引力系统，打开主推进器，极限速度。”

　　“收到……”

　　陡然打开的反引力系统，让跑车悬浮起来，0.1秒的点火时间，核能推进器在打开之后，喷射着强大的推进火焰，眨眼就让跑车的速度提升到一个恐怖的数量。可是这仅仅是起速而已，随着跑车所有的门窗完全密封之后，跑车发出尖啸声，银色的车身化成了一道星流，速度已经是达到了3倍音速。

　　这一切的变化，不过是眨眼间就完成，先不说武装直升飞机没有反应，就是数架战机也没有反应，因为这太出乎他们的意外了，谁能想到竟然可以凭空出现这么一辆可怕的跑车？在等到反应之后，战机自然是启动主推进器，而武装直升飞机，则是望而兴叹了，因为它们的速度，根本就不够看。

　　像跑车的极限速度，是3倍音速，这已经是不可思议了。但是谢寒没有料到，这几架战机的速度，能够达到5倍音速，不过是眨眼间，就追到了自己的后方。

　　香奈儿此时才真正像个傻瓜，因为这所有的一切变化太快，就像是在看科幻电影一样。但呼啸声，又是如此的真切，让香奈儿明白，这不是科幻，也不是幻觉，而是真实的上演。现在她看不透眼前这个人，为什么如此神奇的事情，竟然一一会在他身上上演？

　　像跑车，远没有战机的威力，但是谢寒也没有害怕之说，而是交所有的一切交给了安娜。做为智能程度，像这些事情，它永远强于人类。所以才交给了安娜，显示屏上已经是显示出了这几架战机的动态。车顶的导弹架被打开，超强的计算能够，和特殊的导弹，在锁定的瞬间，两排导弹尽数被发射出去。

　　这些战机被凌空打爆，在黑夜里绽放出火红的火团。超强的计算力，让这些战机不过是相隔半秒的时间而已。

　　解决了这些最大的威胁，谢寒也是兴奋起来，这毕竟是自己参加的第一次空战。谢寒没有想到智能程序竟然会这么厉害，确实是超过了人类飞行员。可能人类飞行员，最大的优势，就是判断力了，除此之外，根本就不可能和智能程序相比。怪不得蓝天战机如此庞大的机身，只需要两个人就可以发挥最强的战斗力。

　　“哟……”

　　见到解决了这些战机，香奈儿不由欢呼起来。只要去掉这些麻烦，就代表着自己可以逃出宁海市，有了这部飞行机器，也许自己就可以去到让自己自由自在的地方了吗？她望着旁边的谢寒，心里也不知道他将带自己到达什么地方。现在香奈儿才意识到，自己的命运，已经是交到了谢寒的手上。

　　原本应该高兴的谢寒，可是现在却是突然苦着脸，因为脑海里，周若梦自主地出现，将一段信息传到了脑海里。

　　谢寒只是浏览了一遍，就呆住了，因为这一段信息，竟然是母体发布的任务。谢寒怎么也想不明白，为什么母体会在这时候发布任务。特别是见到任务的内容，脸色更是苦闷，说道：“母体在搞什么？竟然安排这样的任务？”

　　周若梦只是娇笑了一下，说道：“母体远不是我们能够猜测的，所以我只是执行它的意念而已。这个任务并不是很困难，重在让人紧张的刺激。对你现在的实力来说，我还认为这个任何，实在是简单的可怜。”周若梦对自己发布的信息，自然是了若指掌，说道：“好了，任务再简单，也是要完成的，从我发布的这一刻，任务的倒计时就已经开始了，加油吧！”

　　谢寒一看，手表里果真是一个倒计时，可是令他大惊失色的是，母体给自己的时间，竟然只有十个小时。

　　“靠，这不是迫上梁山吗？”望着这紧迫的时间，还有30%抹去人口的鲜红数字，谢寒气得大骂起来，也没有犹豫，命令说道：“安娜，我们返航，目标宁海市。”想到只有十个小时的时间，连计划一下的时间也不给，谢寒就着急起来。

　　香奈儿听到谢寒竟然要返回宁海市，顿时激动起来，说道：“你疯了？他们布下了天罗地网，就等我们回去，这不是自投罗网吗？”

　　谢寒当然这是自投罗网，可是惩罚太恐怕了，让谢寒已经是顾不得什么了。“安娜，目前我们还剩下多少枚导弹？”安娜立刻回答道：“剩下五枚，需要补充导弹。机枪子弹一千发，不需要补充。”

　　“应该是足够了！”谢寒只是略一计算，就放下心来，盯着前方出现的超过二十架武装直升飞机，没有忌惮地从空间库里扛出一支火箭炮来，喃喃说道：“倒要看看，宁江省的空军实力到底有多厉害！”


第三百零九章 爆破作业

　　自从身处高位之后，特别是手下研究院的完善，谢寒的武器就不再是普通的武器。虽说他现在拿出来的火箭炮和普通的火箭炮没有什么两样，可是威力和功能上，却是天与别。火箭弹继承了导弹的致导功能，自带有追踪扫描。所以从扛出来的瞬间，谢寒打开车顶的天窗，站了出去，对着前方什么也没有的天际，就是按下了发射键。

　　火箭弹拖着焰火，向着前方扑去。像这种不管弹，只要扫描到空中目标，如果与本身的编号验证不上，就会凶猛地扑上去。而新城的所有空中单位，都有自己的编码，所以与其他势力的原始编码根本就不相同。所以这射出去的火箭弹，眨眼间就消失在远方。

　　谢寒在发射了一枚之后，又是从空间库里拿出另外一枚，在安装到发射，不过是几个呼吸间。一口气将十枚火箭弹发射出去，等到最后一枚完成，天际的远方，已经是传来了爆炸声。谢寒将卫星集中过去，果真是见到接连三的爆炸在黑夜里呈现。对于速度缓慢的直升飞机来说，它们最大的优势就是低空，可是一但被锁定，就不可能逃脱得了被击落的命运。

　　十枚火箭弹，没有一枚落空，十架武装直升飞机被凌空打爆。这突然而来的袭击，顿时让原本整齐的队形打乱。在黑夜里，它们原本的飞行高度就有些高，在受到袭击之后，像受惊过度，不顾夜间低空飞行的凶险，毅然将高度降到不足十米。

　　谢寒缩回到车内，将天窗关上，说道：“安娜，亚音速前进。”

　　随着主推进器的启动，速度陡然提升，对于直升飞机来说，亚音速足够对它们构成威胁。不过谢寒可不是和它们硬碰硬，要知道跑车也不可能挨得过一枚导弹的攻击。所以在启动亚音速之后，由于有着智能程度在控制，所以跑车几乎是帖着地面在飞行。这种高度，对方不可能发现得到。

　　在选择了一处比较隐秘的地方将跑车停了下来，谢寒对着早就吓呆的香奈儿说道：“你在这里呆着，我去处理一点事情，很快就回来。”香奈儿反应过来，一把就抓住谢寒的衣角，说道“你要去哪儿？”

　　谢寒望着宁海市的方向，说道：“回去取一点东西。”他推开车门，在关上之后，说道：“安娜，没有我的命令，不可以打开车门。如果出现危险，可以授权你自由反击。”

　　“好的！”

　　安娜机械声音回答着，谢寒只是略一点头，人已经是在意念的作用下，出现在一百五十米之外，再一个移动中，已经消失在黑夜里。这一切看在眼里的香奈儿，睁大眼睛，猛地捂着自己的嘴巴，眼睛全是吃惊的神色。

　　谢寒原本穿的就是黑色衣服，此时已经是九点半，漆黑一团，和伸手不见五指没有什么两样。所幸谢寒的视力在黑夜里并没有什么影响，能够看得清楚，所以他的意念移动非常快，往往出现在极限点上，还没有现形，人又再一次移动到下一个点。这种移动方式，保证了没有人能够发现得到谢寒的踪迹。

　　此时的宁海市，发生了这样的事情，当然不可能再安静，原本睡下的士兵，在警报声下纷纷集合，从军营里冲了出来。整个宁海市原本关闭的灯光，被一一打开，如同一个悬挂在数十米高的巨大灯盏，随着这些灯光的打开，像升起的太阳，将四周照得如同白昼。

　　失去了目标的武装直升飞机并没有离开，而是继续在上空巡逻着，巨大的光束投下来，将一丛丛的草丛和一片片树林照得雪白。现在他们还有些搞不明白，自己对付的，到底是一个人，还是一部机器。

　　谢寒不会因为对方的全巢而出而怯场，在这种鬼魅身手下，很多士兵只感觉有什么东西经过自己旁边，可是在反应过来后，却什么也没有发现。像这种有些寒风的黑夜里，所有人都归纳为寒风的原因，也没有注意到。

　　在谢寒看来，宁江省的士兵单兵素质还是很强的，可是宁江省的工业能力虽说和新城相当，可是研究设计能力，却差了很多。造成这样的后果，无非就是时间的问题。很多势力都是才统一了一二年，而新城从一建立就极为重视研究工作，加上谢寒自己亲自从现代里弄过来的设备，无疑在时间还是硬件上，都走在其他势力的前面。

　　拿单兵系统来说，像宁江省只有少数特殊部队才装备有，而新城已经是普及到普通的士兵身上，根据谢寒的了解，有些势力甚至连单兵系统也没有开发出来。像武装直升飞机，新城仅仅是装备在地方部队上，像五大军团，大量的蓝天战机补充，相比起反引力功能，武装直升飞机确实是过时了。

　　而装甲车辆，除了大威力的激光坦克少数几种，几乎被机械蜘蛛这种更加实惠，更加功能强大的新武器所替代。以机械蜘蛛的能力，几乎是全功能型的。现在研制的第四代，将会拥有潜水功能，和反引力悬浮系统。可以预见，第四代机械蜘蛛，将会拥有变形的能力，在水中是潜艇，在空中是战机，在地面则是机械蜘蛛。

　　这么一比较下来，就可以知道新城的实力是何等的强大了。老实说，之前稳步推进的策略并没有错误，错误的是太过于低估了自己的实力。随着谢寒的认识，见识到过太多的势力能力，谢寒知道，自己之前的策略，是有必要修改一下的。

　　正是谢寒这种鬼魅一样的移动方式，几乎没有人能够发现谢寒的存在。谢寒的速度很快，理论上速度能够达到亚音速，所以返回不过是一小会的时间罢了。谢寒的目标就是宁海市的蘑菇树王。对于母体的任务，谢寒也感觉很头痛，你说要什么不好，非要蘑菇树王树干中心的一个树核。

　　树核是什么东西？反正谢寒是搞不明白，毕竟这太过玄幻了，他总感觉这个宁海市充满了古怪。想一下，这里是地球，一切的自然环境就想改变也不可能这么彻底。想想吧，这种蘑菇树，已经是脱离了地球所有植物的范围，只有人类想象中才有可能出现，而不是现实中出现。

　　“管它呢，完成任何再说。”谢寒自讽地说了一句，人已经是在闪移中出现在蘑菇树王的下面。可是蘑菇树王的树干，足有一幢大厦一般，如何将它弄倒，倒成了一个问题。

　　空间库里的弹药是很多，所以最后谢寒还是选择了暴力。在整个空间库的弹药全都提了出来之后，堆成一个小山。像这样引爆，肯定是不行的，所以要采用爆破作业来进行。幸好谢寒学过一些，所以在找到最佳的爆破点之后，就是拿出虎牙来，想在树干上挖出能够置放炸药的树洞来。

　　虎牙采用的是特殊金属合冶而成，坚硬度没得说。可是谢寒重重砍在树干上时，巨大的反弹力，让谢寒目瞪口呆。是的，之前龙飞也介绍过这些蘑菇树的坚硬，当时谢寒还有些不相信呢，可是现在看来，龙飞当时所说的，已经是保守估计了。

　　很滑稽的一面，谢寒在蘑菇树王下束手无策，安安静静。而不远处，却是人声鼎沸，无数的士兵在集合开出去，到处在寻找着。而天空上，战机在呼啸飞掠而过，直升飞机的气流，将泥尘飞扬起来。

　　刚刚谢寒只是用普通的力气，在见识到坚硬之后，当下将自己的力气惯入到手臂上，猛地挥出虎牙。巨大的力量，让虎牙最终还是将树干砍下一块来。见到有效果，谢寒更是加快速度，在砍出十几刀之后，终于在树干上挖出一个洞来。在将炸药装上去之后，又是转到另外一个地方，继续挖着。

　　谢寒不得不感慨，自己的力量变态到了极点，可是挖这些，却费了九牛二虎之力，也是才挖到一二个爆破洞而已。只要想想，整颗蘑菇树王，在谢寒的计划里，可是多达三十个爆破点，这么挖下来，不知道是什么时候了。可是再困难，也得挖，因为手表里的倒计时，可没有因为困难而停下来。

　　像这种全力下的挖砍，又是面对树干，不可能没有发出声音。相反，在黑夜里，传得很远。刚开始的时候，对方也没有注意，毕竟天空有着战机和呼啸，还有人声的鼎沸。可是等到谢寒挖到五六个爆破口的时候，再反应迟钝的人，也明白这声音的古怪。

　　很快，首先反应过来的直升飞机，寻到声音的出处之后，巨大的镭射灯照射出去。

　　谢寒也不是傻瓜，他在光束到来之后，马上就转到另外一边，继续砍着。在没有见到人影之下，声音还在继续，这多少让直升飞机上的士兵们惊愕，但他们并没有放弃，而是绕着巨大的树干在查看着。可是谢寒恐怖的闪移，怎么可能让他们发现？唯一的收获，恐怕就是黝黑的树干上，被人砍挖出来的一个个缺口了。

　　“怎么回事？”直升飞机上的士兵面面相觑，没有人怎么会有这些缺口，没有人怎么会有声音？这种透露着古怪的事情，让他们不知道应该怎么办才好，只能是呼叫支援。片刻，又是两架直升飞机飞了过来。

　　地面上的炮弹炸药，谢寒早就收了起来，否则这么大一堆炸药，非要将对方吓傻不可。

　　一架直升飞机，是不可能发现得到谢寒，可是三架直升飞机，尽管谢寒的闪移让人看不清，可是那瞬间的停顿，还是露出了破绽。在三架直升飞机的团团围困，谢寒的踪迹，顿时显示在对方的面前。尽管只是一闪而过，但是已经是足够了。

　　“天……这到底是什么？”

　　士兵们的惊叫，传遍了整个部队频道，他们吃惊地望着下面不断地砍着巨树的谢寒，在目瞪口呆之余，全都是在猜想着：“难道对方想将这蘑菇树王给砍伐下来？”这个想法，马上让他们脑袋当机，因为这个想法太疯狂太不可思议了。只要想想这树干的巨大，如果就这么砍下去，何年何月才可以砍倒？

　　他们最吃惊的，当属于谢寒的身手，他们怎么也想不到，世界上竟然有人能有这种几乎是瞬间移动的身手。可是尽管是惊恐，但并不代表他们就要落荒而逃。相反，他们全都是将直升飞机上的武器对准了谢寒，拿着喇叭的士兵，已经是叫喊起来：“下面的人听着，你被包围了，马上放一武器。”

　　可惜听到谢寒的耳朵里，却是让谢寒有一种看电影，警察围攻匪徒时的感觉。“难道这人以前是一名警察？”

　　谢寒并没有理会他们的警告，而是一边挖着，一边数着，现在才挖了不到十个，才完成三分之一，远还不到能够将这颗巨大的蘑菇树王爆破的程度。可是三架直升飞机可不会等谢寒完成一切，所以当下要解决的，就是在自己头顶“嗡嗡”的直升飞机。

　　“靠，老子什么都不多，就是武器弹药最多。”谢寒在唠叨完这一句，在士兵们再一次目瞪口呆中，凭空将火箭炮扛了出来，对着最近的一架直升飞机。

　　“妈呀……”上面的士兵最先想到的，不是还击，而是惊恐地从直升飞机上跳了出来。对他们来说，这里七八米高，摔下去未必是死。可是如果不跳，被火箭炮击中，就一定会死。

　　谢寒不得不感叹这些士兵的行事果断和高超的反应能力，几乎是在他们跳出直升飞机的时候，火箭弹击中直升飞机，凌空将它打爆。在引爆了直升飞机上的挂弹时，一连串的爆炸几乎是在空中上演。可能除了驾驶直升飞机的飞行员没有逃出来之外，其他的士兵倒是没有被波及。只是这近十米跳下来，他们能不能有这么好的幸运，就不是谢寒去关心的了。

　　其他两架直升飞机见状，终于是反应过来，上面安装着的加特林重机枪，对准谢寒处就是疯狂扫射起来。无数的火焰突然出现，赤红色在光束下，依然艳丽。

　　像这种安装在直升飞机上的重机枪，对于第七基因的谢寒来说，构成的伤害有限，但谢寒同样不会傻到让对方打。所以在意念中，已经是出现在其中一架直升飞机中，将里面的几名士兵全扔出去，又是将飞机员提起来，扔下去，自己替代了对方的位置。

　　谢寒成功地夺取了这架直升飞机，可是另外的一架并不知道，所以谢寒只是略为调整方向，将扫射中的加特林重机枪对准，在按下发射键之后，火舌再一次出现。

　　突然而来的打击，直接将直升飞机前的玻璃打个粉碎，里面的飞行员还没有反应过来，已经被撕碎。巨大的穿透力，连同后面的士兵也不能幸免，一个个被击中，软倒在直升飞机内。恐怕的穿透能力，很快就将直升飞机打了个支离破碎，在成功命中引擎之后，整架直升飞机凌空爆炸，一头扎下去之后，更是爆炸出一团巨大的火焰出来。

　　想到这机载的加特林重机枪比自己空间库里的威力要大一些，谢寒强将机枪扭下来，之后用闪移离开，任由直升飞机因没有人驾驶，自由堕落，一头扎下去，成了一堆废铁。

　　弄出这么大的动静来，不可能再瞒得过其他人，从声音上判断，可以肯定无数的士兵向这里涌来。就是天空上的战机，也在呼叫之下，向谢寒所在的位置飞来。可惜的是，像这种战机，不可能在飞掠而过的时机里，就可以发现谢寒。加上其他建筑物的原因，让战机基本上失去了作用。

　　战机没有用，可是并不代表着围过来的士兵没有用。可是对于谢寒来说，这些士兵有什么作用吗？所以他根本就不去理会，而是继续着自己的砍挖工作。唯一能够构成威胁的，恐怕就是还剩下的武装直升飞机了。

　　可是很怪异，刚刚接连的损失，让这些武装直升飞机失去了勇气，在没有指挥官的直接命令下，他们只是在外围上转着而已。他们可不敢随意地发射导弹，因为刚刚就有冲动的伙计，因为冲动，远远地发射导弹，想用这种方法来解决。可是人没有解决，自己反倒被人从空中给轰了下来。

　　现在的情况是，只要自己不主动去攻击对方，就是安全的。让人想不明白的是，这种逆天的人，为什么就是神经有病地去砍这颗巨大的树干？就算他再厉害，这么个砍法，要砍多久才可以倒？一个星期？还是一个月，或者是一年？难道这就是代价，得到一样，必定失去一样？

　　他们的这种思想，也正是谢寒所需要的，所以在他们只围不敢攻击下，谢寒更加是拼命。

　　随着地面部队的到来，数万人围了过来的场面，绝对是浩大无比。单是装甲车就多达上百辆，步兵们躲在装甲车的后面，向着蘑菇树王围过来。也许是这些士兵的到来，让武装直升飞机有了底气，开始调整着角落，全方向锁定大树底下。对于蘑菇树的坚硬，他们很有信心，这种导弹不会对它造成多大的伤害，完全不用担心。

　　这一点时间，足够谢寒完成他的工作，三十个爆破用的洞被他挖了出来。

　　感觉到无数的士兵将自己给围住，谢寒多少还是有些紧张的，这可是数万人。只要想想自己目前的处境，以一人之力，单挑数万名士兵，单挑战机，单挑武装直升飞机，这一切无不让人热血沸腾。其实这种场面，并不是夸张，因要想想谢寒现在的基因等级，已经足够抵挡绝大部分的子弹炮弹，加上变态的闪移，已经让他站在不败地顶峰上。

　　“也好，在巨大礼花出现前，先陪你们玩玩！”谢寒狞笑起来，将刚刚拧下来的加特林重机枪扛起来，就是一个闪移间，出现在一处倒坍的大厦堆上。没有犹豫地，机枪管的旋转，子弹如雨地喷射出去，将其中一架直升飞机打成马蜂窝。

　　像是捅了马蜂窝一样，见到谢寒开火，其他的直升飞机当然不可能任由谢寒攻击，数十挺机枪的搜身，瞬间交织出一张大网。可惜谢寒的方针，是游击战术，几乎在将一架直升飞机扫射下来之后，谢寒就用闪移换过一个地方。这种方式下，对方根本就找不出谢寒的位置，攻击也就无从说起了。

　　什么事情最让人郁闷？恐怕就是这件事情了。一架架直升飞机被谢寒给扫射下来，而对方就像是空中枪靶，没有一丝反弹能力。这种情况下，剩下的十来架直升飞机，最终在损失了一半之后，不得不脱离谢寒的攻击范围，逃离这个死亡之地。

　　没有了些像苍蝇一样的武装直升飞机，谢寒在返回到蘑菇树王前，从容地将一个个炸药包拿了出来，在设置统一的起爆时间之后，一个个放到自己辛苦挖出来的爆破点上，这才是拍拍手，看了看时间，大笑起来：“大功告成，用时37分钟，比预期还要提前了一点。”

　　此时外围的装甲车，终于是围了上来。可是令他们失望的是，根本就没有发现谢寒的半点踪影。

　　早就离开爆炸中心的谢寒，在密集的士兵群里闪移，一出现总会引起士兵们的惊恐，那睁得巨大的眼睛，让谢寒总是很自然地打起招呼来：“嗨！”之后在对方呆若木鸡的表情中，又是直接消失掉。如此移动之下，半分钟不到，已经是脱离了包围圈，出现在一颗蘑菇树顶上，望着下面渐渐围成团。

　　谢寒设置的时间，只是一分钟而已，随着谢寒站在蘑菇树顶上，统一设置的时间一到。三十个爆破点的统一引爆，强大的炸药威力，如同一内蘑菇云腾空而起。巨大的爆炸响声，让整个宁海市都在颤抖，就是谢寒自己站着的蘑菇树顶上，也能明显感觉到颤动。

　　在这种剧烈的爆炸下，围过去的士兵，像是玩具一样，被冲击波掀飞，在空中迅速地分解，成为飞溅的血雨。


第三百一十章 连锁反应

　　仅仅是爆破点的威力，不可能形成如此声势。早在离开的同时，谢寒就是将自己空间库里琳琅满目的各类炮弹等等一同扔在了树根底下。在爆破点引爆的同时，又是将下面的各类炮弹手雷等等引爆。要知道这可是大半库的军火，同时间的爆炸，几乎是将树根下的空气给抽空燃烧，形成一朵蘑菇云。

　　在剧烈的爆炸下，整棵蘑菇树王颤动，高达上百米哪儿一点儿震动，对于上面的建筑物来说，都是灾难性的。只有一点儿地基的宫殿，像是经历了八级地震一样，无数的裂缝出现在墙壁上。玻璃在挤压中，成了无数粉碎的玻璃渣。原本大气磅礴的屋顶，龟裂出无数的细缝，烟灰不断落下。园中的海滩游泳池，上面的清水瞬间被裂缝抽干，飞澈在蘑菇顶上，又是向着下方落下来，如同一场突然而至的暴雨。

　　尖叫随着这一幕的上演而上演，其他地方居住着的人们，在发现这种情况之下，纷纷不顾一切地从自己的家中逃离出来。也许住在这种地方是很美的一件事情，可是像这种依靠蘑菇树支撑着的空中城市，却永远经受不起地震。仅仅是针对蘑菇树王的爆炸，已经是波及到了其他的蘑菇树，谁也不知道，接下来会针对谁？

　　剧烈的爆炸，同样是让原本如水扑上去的士兵争先恐后地后退，靠近的士兵，不是被弹片击中，就是被飞溅到空中的血肉给粘上。叮叮当当的声音，不断在装甲车上响起来，一些装有玻璃的装甲车，弹片将玻璃击碎，直接将里面的士兵给击毙。呼啸的冲击波，带起无数的石头碎片，像是机枪的扫射，将最靠前的士兵给扫倒。

　　很难想象，如同大的威力下，还是什么是它所不能毁灭的。制造出这种场面，还是令谢寒很满意的。望着摇摇欲坠的蘑菇树王，虽说下面扬起来的烟灰还没有散去，可是谢寒像是看到了结果一样，对着蘑菇树王喊道：“倒，倒，倒……”

　　直到灰尘散尽，受伤的士兵形成了呻吟声，无数慌乱的士兵在叫喊声中退开，谢寒也没有发现自己想象中蘑菇树王倒下的情景。惊愕的谢寒，有些不敢相信，要知道这可是数吨各类威力强大的炮弹炸药等等，不要说区区一棵蘑菇树，就是摧毁一个城镇，也是足够的了。可是谢寒看到了什么？蘑菇树王依然是挺立在城市的中央。

　　“靠！”谢寒恨恨地的拳打在旁边的墙壁上，直接轰出一个洞来，可是谢寒丝毫未觉，而是出神地盯着自己刚刚爆破的地方。爆破并不是没有成效，蘑菇树王像是被人啃了一圈，整个黝黑的树干底部，像是被套了一个白圈，是如此的醒目。威力巨大的爆破，只不过是将它爆去一圈而已，远没有到达将它爆断的程度。

　　谢寒彻底无语了，“妈的，这到底是什么玩意？就算是钢铁制造而成的，在这样的爆炸下，也应该成了废铁了吧？古怪，古怪，真是古怪。”现在谢寒也终于是明白，为什么看似简单的事情，母体却是给自己十个小时了。因为这个任务，是简单中夹带着复杂与困难，想要完成，可不像自己所想的一样。

　　现在的情况，可有些不妙，自己空间库里除了各类武器之外，像炮弹这类早就空空如此，拿什么来再一次完成爆破这个任务？更该死的是，这蘑菇树王的树核，按着母体任务说明，必须要将整棵蘑菇树王砍倒，才会出现。自己想要从中取巧，很明显是行不通的。可以说，事情进行到这儿，一下子走进到了困境里。

　　也许对方也知道谢寒的目标是蘑菇树王，在爆炸过后，装甲车很快形成一道阵线，将蘑菇树王保护起来。整个宁江省拥有着大量的部队，可是他们同样要防御其他势力的攻击，大量的兵力布置在省界上，宁海市里能够有数万的士兵驻扎，已经是很惊人的了。

　　望着下面如同蚂蚁一样的士兵，谢寒眉头一皱，似乎想到了什么，很快就反应过来，一拍自己的脑袋，说道：“对啊，我是没有炸药了，可是并不代表宁海市里没有啊？要知道数万士兵的军火，可不是一个小数目，从他们的军火库里弄一些过来，应该不会是困难的事情吧？特别是他们的战机平台，只要弄上几十枚机载导弹，足够自己使用了。”

　　想到这里，谢寒兴奋起来，马上打开即时卫星地图功能，在锁定宁海市之后，开始寻找起来。老实说，如果是漆黑一团，谢寒还真的很难找到，可是偏偏现在的宁海市，整个城市的灯光都打开，将一切都照得发亮。像战机平台这种这么好找的目标，很明显，很容易与其他的建筑物区分开来，当然是不费什么力气，就找到。

　　整个宁海市的战机数量只有十一架，由于受到袭击，全都是升空。战机平台上，只留下一些地勤人员，就是守军也不到五十人。

　　将情况略盘算，谢寒已经是利用闪移，飞快在这些蘑菇树顶上移动，几乎每闪移一次，都会越过一棵蘑菇树顶。战机平台就在南面的边缘上，与谢寒相隔不过是上百个蘑菇树顶的距离。所以两分钟之后，谢寒已经是出现战机平台上。可能是谢寒幽灵的身影，加上来去无声，就算是他出现在战机平台上，也没有被发现。

　　战机平台是由三棵靠在一起的蘑菇树顶组成，面积很大，上面的建筑物都是仓库的形状，让谢寒无从找起。可是并不难得到谢寒，他一个闪移下，已经无声无悄地出现在一名值勤的地勤人员的身后，直接捂着对方的嘴巴，再一个闪移，已经脱离了战机平台，出现在另外一棵蘑菇树顶上。

　　“如果不想死的话，就老实回答我的问题。”谢寒沉重地说着，同时将这名惊恐的地勤人员放开。可能是刚刚的闪移让对方惊恐，谢寒在放开之后，对方只是猛个呼吸了几下，并不敢大喊起来，而是恐慌地望着谢寒，不安地说道：“你需要知道些什么？”

　　谢寒笑了笑，说道：“其实问题很简单，就是战机平台的武器仓库在哪儿？”

　　这个问题确实是很简单，所以对方连思考都不用。就说道：“战机平台上的建筑物，全都是有编号的，A1-A11是战机仓库，B1-B4是武器仓库，C1-C3是宿舍，D1是指挥中心。”

　　见到对方很合作，也说得很清楚，谢寒说道：“很好，你很识趣。”谢寒也没有为难对方，而是将他打晕，随手扔在地上，自己又是一个闪移返回到战机平台上，望着这些仓库。“A7、A8……B1，好，就是这里。”在找对目标之后，谢寒又是没有惊动任何人地出现在B1仓库前。

　　从空间库里拿出一把小刀，谢寒一扬手，成功地命中守护着仓库的两名士兵。对方没有发出一点声音，就倒了下去。谢寒闪移到仓库大门前。可能是这个战机平台位于空中的原因，仓库里并没有什么保护装置，谢寒很容易就推开大铁门，走了进去。

　　仓库里，入目的是一枚枚机载导弹，数量少说也有上百枚。在这些导弹的边上，是一箱箱子弹和战机的零件。里面一个人也没有，这倒正合谢寒的意思，他大摇大摆地走了过去，挥手间，已经是将这些导弹给装进到空间库里。见到有几架战机机枪，谢寒将其中两架塞到空间库里，又是放进去几箱子弹，这才是容易地离开仓库。

　　在出了战机平台，谢寒望着蘑菇树王下面密集的士兵，想了想，又是拿出火箭炮来，将一枚火箭弹装上去之后，对着战机平台上的一个仓库，就是按下发射键。谢寒的目的很简单，就是引开注意力，好给自己一点放置导弹的时间。

　　火箭弹成功命中弹药仓库，随着撕裂薄薄的铁皮仓库，在里面爆炸开来。剧烈的爆炸，又是成功引炸里面堆积着的庞大弹药。要知道几个弹药仓库都是连起来的，里面放着的弹药比起谢寒的空间库来，不知道要庞大上多少倍。这种引爆后的效果，自然是成倍地提升，如同小型核弹的爆炸，将整个战机平台给抹平摧毁。

　　如果仅仅是这样，远不是谢寒所惊讶的。三个巨大的蘑菇树顶，在爆炸中，化成了漫天的木梢，连同上面的建筑物。那瞬间形成的冲击波，像是海啸一样横扫而过。像是照亮整个城市的太阳，陡然间绽放，让人连眼睛也睁不开。

　　爆炸的威力，让三棵蘑菇树只有光秃秃的一个树干，就像是立起来的三根柱子。

　　谢寒瞠目结舌，在惊讶于这种大爆炸的威力，同时也是对即将到来针对蘑菇树王的爆破，充满了信心。在见到成功吸引了下面士兵们的眼光，还有空中飞掠战机的注意力，谢寒也没有停留，利用闪移，直接闪到了下面地面，很干脆地躲在一处倒坍的楼房匡架里。

　　和谢寒想象的有一点出入，因为对方只是派出了一万人冲向升降机，向着出事的战机平台而去。剩下来的士兵固然是被减弱了，可是再怎么减弱，也还有上万的士兵守在蘑菇树王下面。看他们的架式，并没有移开的意思。

　　“既然你们想死，那我们就试试看。”

　　谢寒完全是赤手空拳地从这个匡架里跳出来，在认准目标之后，一个闪移出现在对方的后背。不费吹灰之力，一个手刀，就是将一辆越野车上的两名士兵无声无悄地击晕。望着焊接在越野车上的43式12.7mm高射重机枪，谢寒冷漠地笑了一下，并没有直接攻击，而将越野车内的几箱子弹提到重机枪的旁边，在打开放到最合适装弹的位置之后，这才是枪口对准前方密集的士兵群。

　　“哒哒哒哒……”

　　谢寒只是轻轻扣下板机，重机枪就发出怒吼，子弹从不远处的士兵身上穿过。很难想象，12.7mm的口径，几乎被子弹击中的士兵，拦腰被打成两段。一些重叠在一起的士兵，一发子弹就可以穿透三四个，留下比拳头还在大的弹孔。疯狂的扫射，一些站着的士兵，被子弹击中大腿，整条大腿被炸掉，掀飞扔在地上。

　　突然而来的袭击，让所有人都发蒙起来。尽管谢寒杀的人非常的多，可是像这种密集队形下，又是这种重机枪的扫射，在见到这无比惨烈的死亡下，心里也是微微颤抖了一下。可是随之又被坚定所替代，继续疯狂扫射起来。“啊啊……啊啊啊……”

　　子弹箱里的子弹是250发，和母指相差不大的巨大子弹，一发一发被射击出去，弹壳飞跳。被正面命的士兵，直接炸成两段，被巨大的冲击力掀飞，狠狠地摔到地上。而有些士兵，他们的脑袋在击中之后，化成了一片血泥的红雨，整个脑袋连着脖子处，消失不见。扫射，让一排排的士兵被冲击力击飞，等到落地时，已经没有一具是完整的尸体。

　　“还击，还击……杀了他……”

　　军官们的叫喊，尽管一个恍惚间上百的士兵成了变形的尸体，但是相对于上万的士兵来说，根本就是九牛之一毛。所以在军官们的指挥下，反应过来的士兵们，全都是扑倒在地上，对着谢寒所在的越野车就是扫射起来。瞬间，整个宁海市的下方，响起了大战才有的密集枪声。

　　越野车只是焊接了一个机枪架而已，谢寒站在上面，几乎是光秃秃的。对方的反击，子弹击打在越野车上，“叮叮当当”的声音不绝于耳。谢寒就像是一尊佛像，并没有移动的意思，还是疯狂地扫射着。子弹不可避免地，大量击中谢寒。普通冲锋枪还好，像重机枪的子弹，确实是让谢寒感觉自己的皮肤生痛。

　　“他妈的，啊啊啊啊……”

　　谢寒也是被打出火气来，机枪口又是一转，对着远处最密集的士兵群里，扣动了扳机，发疯地发泄着子弹。无数的残余建筑物在攻击力强大的子弹面前，被击个粉碎，躲在后面的士兵，没能幸免，直接被子弹穿透，留下拳头大小的伤口，倒在泥土里。

　　杀红了眼的谢寒，只知道机械的开枪，装弹，继续开枪。在机枪最强的杀伤距离内，无数的宁海市士兵倒了下去。无数的人惊恐地发现，对方就像是一个怪物一样，凭由你开枪扫射，可是对方竟然屁事也没有。而自己这一方，一个扫射而过，往往都有十几人倒了下去。整个场面就像是修罗地狱，肉碎几乎是铺了一层，到处是腥红一片。

　　战争原本就是残酷，像二战时的枪支威力很小，击中最多是留下一个小弹痕而已，人还是完整的一具尸体。可是随着和平的到来，在和平之下，无数的国家将枪支的威力不断地加大着。像越战时期，85式12.7毫米高速机枪这一类的重机枪，是最残忍的刽子手，只要被它击中的士兵，轻者断手断脚，重者至少半个身躯化成了血雨。

　　发展到了末世，像2043年定型生产的43式12.7毫米高速机枪，威力还要比85式不知道要强上多少。特别是爆破弹与穿甲弹的混合子弹带的使用，更是让这种机枪的威力提升。被穿甲弹击中的还好，至少只是变成两段，被爆破弹击中的就不必说了，直接变炸成血雾，只留下满地的红肉碎。战争，往往是随着武器威力的加大，而变得更加残酷无情。

　　几个子弹箱，少说也有1500发子弹，谢寒只是几分钟就扫射一空，入眼的是无数残缺不全的尸体，还有哆嗦地伏在地面上，几乎因为惊恐而休克的士兵。而离得远一些的，全都是呕吐起来，他们尽管经历过战争，可是却永远不可能比得上今天所遇上的。

　　在这种情况下，上万的士兵胆怯了，全都是不意识地后退，以离开对方机枪的扫射范围。对于目睹今晚这一切的士兵们来说，带给自己的，将是无尽的恶梦。而造成这个恶梦的男人，更是让人感觉到来自灵魂深处的颤粟，因为他根本就是打不死的怪物，更是一名冷漠无情的屠夫。

　　一些彻底吓破了胆的士兵，不顾军官们的叫吼，扔下武器就是拼命地向着远方逃离，以便逃离这个修罗地狱。他们的行为，没有人称他们为懦夫，因为只要是正常人，都无法面对这个场面。有些被炸飞肠子击中的人，在感觉到这热乎乎湿淋淋的肠子之后，更是直接晕倒过去。整个场面混乱到了极点。

　　随着士兵们的退怯，露出来的装甲车，有些是自带有追击炮的，对着谢寒所在的位置，就是一顿狂轰烂炸。

　　谢寒是杀红了眼睛，可是并不代表他就失去了理智，在装甲车对准自己的时候，已经是舍弃越野车，一个闪移出现在一辆装甲车边上，猛地将手探入到车底里，在大喝声中，将这辆装甲车给掀翻在地上。像是幽灵一样，谢寒不断地在这些装甲车边上出现，每一次出现，总会代表着这辆装甲车失去了作用。

　　只是几分钟，二十多辆装甲车全被掀翻，又被谢寒将枪炮管给拧成麻花，彻底地报废这些装甲车。

　　可以说，现在已经没有能够威胁到谢寒的武力，他站上一辆掀翻的装甲车上，冷漠的眼神扫过吓得胆怯的士兵身上，无声地从空间库里将一挺加特林六管机枪扛了出来。谢寒的这一个举动，顿时让呆若木鸡的士兵又是吓一跳，下意识地猛个后退。

　　“哈哈哈哈……”

　　谢寒从来没有像今天这样让人兴奋过，他就这么站在装甲车上，上万的士兵，却没有一个人敢开枪，全都是死静地望着谢寒。军官们在这种超越常理的情况下，也不得不相信，这世界上真的有超人一说。他们也同样失去了对抗下去的勇气，热武器时代，如果对方刀枪不入，屠杀掉上万人也不是不可能的事情。

　　在疯狂大笑之后，谢寒就这么扛着枪，一步步走向蘑菇树王底下。尽管谢寒将后背露了出来，可是却没有人敢开枪，任由谢寒走到蘑菇树王底下。他们早就意识到，恐怕对方是不将这代表着宁海市灵魂的蘑菇树王炸翻，是不会善罢甘休的了。

　　既然已经给他们足够的惊世骇俗了，谢寒也不会介意再给他们见识一下。所以谢寒站在蘑菇树王底下，肆无忌意地在挥手间，将一枚枚战机的导弹拿出来，扔到刚刚爆破出来的地方上。只是一会儿，上百枚导弹就围了树干一圈。

　　谢寒一个闪移离开上百米远之后，原本就吓破胆的士兵们，又是吓到后退了好几步。现在他们的神经，已经是彻底地麻木了，像谢寒这种非人类，绝对不是普通人能够对付的。所以尽管所有人都知道他在干什么，可就是没有敢阻止，只能是眼睁睁地望着谢寒，直到他扛出火箭炮为止。

　　“妈呀……”

　　机灵的士兵，已经是大叫着，不顾一切地向着外围逃跑了。刚刚那剧烈的爆炸，他们可是见识到过的，靠近的人，永远成了尘埃。只要看看上百枚导弹，而且还是战机的大威力导弹，只要用脑袋去想，都能明白威力到底有多么的庞大。如果现在不逃，爆炸引起的冲击海啸，绝对让上万名士兵减员三分之一以上。

　　正是越来越多士兵想明白了这一点，所以上万名士兵很快就演变成了一场溃败。

　　火箭弹拖着尾巴，直接命中了蘑菇树下的导弹堆。几乎是同时引爆，上百枚导弹的威力，这一次形成的蘑菇云，超过了之前五六倍。冲击波引出来的海啸，横扫而过，将整个废墟的街道扫成平地。一些跑得慢的士兵，被掀飞，隐没在随后的泥渣里。整个地面，像是被刮掉了一层一样。

　　蘑菇树王在这巨大的爆炸中，摇晃间，最终还是支撑不住，向着北面缓缓倒了下去。它上面的建筑物，在倒下间，被甩飞出去，在砸落到上百米下的废墟后，香奈儿的画卷彻底地消失在历史的河流里。

　　像是连锁反应一样，随着蘑菇树王的倒下，其它的蘑菇树像是失去了支撑，一棵棵随后跟着倒下。

　　如同一场大地震，这个植物上的城市，轰然倒地，成了历史名词，将整个城市上生活着的数十万人埋葬在飞扬的尘埃下。


第三百一十一章 迷失、底气

　　谢寒目瞪口呆地望着这一切，那惊愕的表情，连谢寒也不知道多久没有出现在自己的身上了。就是连同自己脚下的蘑菇树平台，也是没有征兆地倒了下去。谢寒怎么也不会想到，自己只是将蘑菇树王给炸倒，其他的蘑菇树也会跟着一起跟着倒下。很难想象，树与树之间，有着这样生死相连的结果。

　　仿佛是世界末日，谢寒任由自己从数十米高的地方，随着蘑菇树上的建筑物被甩落到地面上，再被埋在废墟。可是这样，他同样是一无所觉。巨大的蘑菇树干砸在他的身上，甩飞在空中解体的建筑物，一块块地砸落下来，很快就将谢寒埋葬。这一切，谢寒都没有反应，只是愣愣地出神，整个人像傻了一样。

　　谢寒被吓到了，因为在那一刹那，谢寒看到的东西很多很多。整个城市生活着的数十万人，在这一瞬间像无助的木偶，连同着他们居住的楼房，因为蘑菇树的倒塌，随带地落地。一个个活生生的，就这么挣扎地从数十米的高空落下，惊恐的尖叫，无助的叫喊，连成了一片，就算是巨大的崩塌声，也没有将这些声音给覆盖。

　　从数十米高空中落下来的人们，砸在地面上，有的是直接死去，有的却有着一丝的生命，在呻吟挣扎着。可是这种挣扎，不过是半秒钟而已，因为上空无数的楼房树干砸落下来，将他们砸成肉饼，深埋在无数的碎瓦当中。那种面对铺天盖地砸下来的惊恐，让没有死去的人们发出生命中最后的惊叫，可是这种声音，往往才响起来，就会哑然而止，代替的是砸落下来时的巨大响声。

　　如同下锅的饺子，数十万人从高空中落下来的场面，是何等的壮观。一棵棵蘑菇树的倒塌，更像是一幢幢大厦倒下来，整个浩大的城市，同时在一片吱声中，缓缓倒下。不管是身在空中城市中的居民们，还是处于地下的士兵们，没有人能够逃脱得了这种死亡的命运。轰然倒塌的城市，数十万人的生命不过是几个呼吸间，已经离去。

　　“这一切都不是真的！”谢寒的体质，尽管是从数十米的高空中跌落下来，又是被树干砸中，这种伤势，只能够算是轻微的伤势罢了。他身体内的超级纳米机器人，可以在一瞬间就帮他修复。可是肉身上的伤可以修复，那么心灵上的伤呢？永远不可能是超级纳米机器人所能够修复的。

　　谢寒并不是没有杀过人，相反他杀的人并不在少数，但是他所杀的人，几乎是敌对势力的军人。也许会有人问这与杀普通人有什么不同？但是谢寒的理解里，却有着天与地的差别。军人，从成为军人的那一刻，命运就交给了战争，交给了敌对势力。军人各自为自己的势力而拼杀，他们自为其主，所以谢寒杀了他们，并没有心里负担，毕竟军人死于战场，是一种荣誉。

　　可是普通的居民呢？谢寒一直以来，基本上能不杀则放过。他坚持自己的原则，战争不应该波及到平民。可是就在刚刚，自己一个简单的任务，就亲手将数十万无辜的平民送入了地狱。这种强烈的反差，让谢寒感觉到迷茫。数十万人，已经不足以用刽子手、屠夫来形容了，毫不夸张地说，称得上是反人类罪，也不为过。

　　“虽然他们不是自己直接地杀死，可是他们的死，又和自己杀死有什么两样？”谢寒简直无法原谅自己，好像那一刹那间，无数死去的冤魂，在自己身边游荡着。这种心理感应，让谢寒不安，无法原谅自己。“为什么会这样，为什么会这样？”谢寒突然嘶叫起来，悲愤的力量，让他猛地站起来，掀飞压在自己头上的水泥块，发足地狂奔起来。

　　谢寒没有注意到，在他迷失自我的时候，一道巨大的光束从天空中穿透云霄，直接照射到宁海市里。一棵棵原本就不属于地球的巨大蘑菇树，在废墟里化成绿光，被光束吸取。如同数据一样，这些蘑菇树所化成的，并不是木梢，而是像数据一样的符号。只是几分钟，整个城市再也见不到哪怕一丝蘑菇树的影子，就好像这些东西，从来没有出现过在地球一样。

　　狂奔的谢寒，简直是快如闪电，强悍的身躯，让他根本上就不知道疲惫。无意识，或者说是陷入到迷失中的他，如果有哪儿一点清醒的话，就可以看见光束在吸收了这些蘑菇树的绿光数据符号之后，猛地将这些绿光喷射出来，目标正是狂奔中的谢寒。

　　这些数据绿光一没入到谢寒的身躯内，就发挥出不可思议的力量，充实着每一个细胞。可是这一切，谢寒都没有发现，他只知道跑，跑，跑……继续跑。正是这种无意识的疯狂，让他的细胞同样是在疯狂地运用，同样地，也让他在无声中融合着这些绿光。可以说，谢寒在没有意识间，已经是从第七基因等级跨越到了第八基因等级，一种可怕的存在。

　　成功融合的那一瞬间，原本谢寒的影子可以看得见，可是在融合之后，几乎没有看得见人影，像是一阵吹过的风，人已经远去。渐渐地，谢寒如风的身影，竟然是在开始浮空而起，在空中狂奔飞掠。第八基因等级的晋升，可怕的改造技术，让谢寒的细胞轻若无物，彻底地脱离了地球引力的缚束。

　　可是这一切，谢寒都没有查觉，他只感觉自己悲愤的心，在狂奔中好了很多。可是随之而来的落幕，让谢寒急需要找一个温暖自己的地方，一个牵引自己走出迷失的地方。这种时候，谢寒最真实的内心，终于是起到了作用。他直接启动了时空传送，出现在香港这个繁华无比的现实世界里。这一刻，谢寒才发现，自己最在乎的，并不是末世里的争霸，也不是里面的激情，而是现实世界里的安宁与平静。

　　谢寒并不是要回到自己的父母间，而是想呆在周若梦的身边，因为只有她，才可以给自己宁静。

　　香港号称不夜城，此时只是十点半，街道上的人流正是最多的时候。谢寒有些失落地走在街道上，街道上见到他的人，都是露出惊愕的眼光，随后是怜惜。更多的人，是露出厌恶的表情，在谢寒走过的时候，还夸张地捏着鼻子，或者是用手不断地扇着自己鼻子前的空气，好像是在驱赶着臭不可闻的味道。

　　谢寒见到他们各态的表情，也意识到自己身上肯定有什么不妥当，所以他低头看了看，顿时间哑然失笑起来。

　　先不说子弹撕破了衣服，已经是像乞丐装一样了。随后的砸压，水泥碎渣，还有各种灰尘，更是让谢寒身上的衣服失去了颜色，整个人破破烂烂的。此刻更配上谢寒失败的表情，没有任何志气和自信的眼神，不难看得出来，这已经是再标准不过的新生乞丐了。

　　“哈哈哈哈！”谢寒突然间大笑起来，也没有介意路人的眼光，甚至是一屁股坐在街道边上，望着人来人往的人群，还有不远处穿流的车辆，突然间，谢寒感觉到自己原本迷失的心，找到了一丝方向。虽说数十万人的死亡，给他的心里带来了巨大的负担，可是这仅仅是一开始的迷茫而已，对于见惯了生死的谢寒来说，很快就能够整理心情。

　　如果不是有着两个时空的连接，谢寒很难相信，自己刚刚的情况，到底能不能让自己走出这个心理阴影。难怪人们总是说，当一个人有着巨大的心理负担时，喧闹的都市，是最好的治疗秘方。不可否认，这对谢寒来说，确实是最好的治疗方式。

　　“叮当……”两枚硬币落到谢寒的面前，在翻滚了几下之后，最终是停了下来。

　　谢寒有些惊愕地抬起头来，入眼的是两名眨着大眼睛的可爱女生吃吃笑笑，每人都是揣着一份小说，只是扫了一眼谢寒，就是相伴融入到人流里，消失不见。

　　望着这两枚地上躺着的10元港币硬币，谢寒哭笑不得的同时，还是将这20块港币给捡了起来，放到自己的手心中。很难想象，世界上最富有的人，竟然被人看成是乞丐的一天，而且还被人施舍了钱财。谢寒知道这两名女生只是一只有着爱心，并非针对什么，但对于谢寒来说，意义却是不同。

　　拿着20块港币，谢寒站了起来，走在街道上，拨通了周若梦的手机，说道：“有空吗？如果不怕太晚的话，我请你吃宵夜。”面对周若梦的惊喜，谢寒只是将自己目前所在的街道告诉周若梦。像这种一个乞丐装的人，手里的手机却是豪华无比，不知道让见到的人摇了多少次头，感叹世风不古，乞丐过的比正常人还要风光。

　　在街道上找了一间不起眼的地摊食店，谢寒停下了脚步，就这么呆在路边等着周若梦。谢寒并没有去换上一套衣服，就这么保持原样。他拿弄着手中的两枚硬币，脑袋里，却是思考着无数物事情。直到现在，他才发现自己身体上的变化，那一种几乎没有感觉的力量，让谢寒惊愕。是的，是惊愕，并不是惊慌。

　　大气磅礴的力量，看似像是消失了一样，可是只要谢寒一个意动，就像是喷泉狂喷而出，布满全身。只要略为查看，就能感觉到每一个细胞坚不可摧，仿佛世界没有东西可以击破它一样。甚至谢寒有一种很荒唐的感觉，自己的可以轻易将一幢大楼给撞翻。更令谢寒不敢相信的是，自己只要一提气，整个人像是要飞起来。

　　“怎么回事？”谢寒发愣了，这种翻天覆地的变化，像是突然就拥有一样。“难道是自己晋升第八基因等级？可是为什么自己没有感觉？”记忆中，每一次晋升，都是经历一场生死，如同蛇脱皮一般。而每一次，谢寒总是将这一种痛苦想象成浴火重生。可是为什么这一次的晋升，如此的无声无息？

　　他原本想呼出虚拟周若梦问个清楚的，可是周若梦的车辆出现在路口上，这让谢寒只能压下这个念头，就这么静静地站在街道边上。像是恶作剧一般，谢寒也没有出声，而是就这么笑眯眯地看着周若梦，谢寒倒是想知道，自己现在这个样子，周若梦到底是认不认得自己。

　　很明显，周若梦在下了车之后，确实是找不到谢寒的踪影，毕竟谢寒现在的变化，实在是令人不敢相信。她在张望了一下之后，最终还是拿出了手机，可是拨打的号码，却是不在服务区内。这让她眉头一皱，喃喃地说道：“难道这臭小子竟然骗我出来？”想到这里，周若梦就是有些恼怒起来，跺了跺脚，就想上车离开。

　　可是这时候，她发现了鹤立鸡群的谢寒，毕竟在这街头上，站着这么一个打扮的人，换了谁都会注意一眼。衣服虽然会变，可人终究是不可能会变的，所以周若梦一眼就认出了谢寒来。

　　接下来的一幕，所有人都认为这世界疯了。因为一名漂亮到不像话，而且明显像是超级富婆的成熟女人，竟然是走向一名乞丐。这不要紧，令人惊愕将下巴掉下来的是，这个女人还跟这个乞丐有说有笑，最后一把就搂着乞丐的手臂。见到这一幕的人，全都是痛苦地闭上了眼睛，难道这女人瞎了眼吗？放着满大街的男人不找，非要去找一名乞丐？

　　种种惊世骇俗的眼光，就算是持撑近千亿美元的周若梦也感觉有些不安，对着谢寒说道：“都怪你，搞什么不好，非要整一个乞丐装出来，这样子很好玩吗？”尽管是这么说，她也没有放开手的意思，反而是抱得更紧。幸好这里没有狗仔队，否则第二天的新闻人物，绝对会是周若梦自己，因为她所在的宇科生物公司，实在是太出名了。

　　谢寒只是笑了笑，经历了这种巨大的心理负担，就像是洗涤过自己的灵魂一样，谢寒已经没有以前的思想负担了。他玩弄着手中的两枚硬币，说道：“其实你应该有时候尝试一下，让自己变成另外一种身份和角色，你会发现，这个世界其实很有趣。”他顿了顿，说道：“你知道为什么我会在这里停下来等你吗？”

　　周若梦很老实地摇了摇头，谢寒晃了晃手中的两枚硬币，说道：“其实很简单！今天我乞丐的装扮，让我赚到了手中的20块钱，不要小看这20块钱，它在我的心里，占着很重的位置。所以，我在花掉它们的时候，首先第一个想到的，就是你。可是香港这地方，20块钱能干什么？连普通的面馆，20块钱也未必能买到一碗面吧？”他一指不远处的一个面摊，“可是这里不同，10块钱就能买到一碗面。”

　　“噗！”周若梦笑了起来，她睁大着眼睛，说道：“你不会请我吃这种10块钱一碗的粗面吧？”

　　谢寒笑了笑，说道：“有什么不妥吗？记得我们大学那会，2块钱的云吞，2块5的伊面，还不是吃得津津有味？”谢寒的话，让周若梦也是回忆起大学的时光，确实是无忧无虑。

　　“我并不是说看轻粗面的意思，而是有些不明白，你今天搞的是什么鬼。”周若梦并非那种有钱有势后，就变得高傲的人。其实大凡财富到达一定地位的人，思想也会跟着变化，也许势利眼，更多还是体现在暴发户的身上，因为他们的财富增长过快，而他们的思想又远远跟不上财富的节奏。

　　在无数惊愕眼神中，周若梦和谢寒坐到地摊前，点了两碗10块钱的粗面，两人只是相互看了一眼，又是“卟”地笑起来，这才是大口大口地吃起来，仿佛回到了大学的时光里。

　　在回到周若梦的住处时，谢寒冲了一个热水澡，换了一身干爽的衣服之后，两个人不由自主地，就缠绕在一起，滚落到地毯上。对于谢寒来说，此时的他，虽说是心里好受了一些，但是还需要一场彻底的发泄，才能够平息自己心中的迷茫。很自然地，今晚的谢寒，注定了疯狂。

　　谢寒的体质，根本不是周若梦这样的平常女子能比的。所以周若梦承担的，是一次又一次的高潮。她不明白为什么今天的谢寒会如此疯狂，联想到他今天的乞丐装，还有怪异的表现，周若梦知道他肯定是遇到了什么事情。不过周若梦知道，如果谢寒能让自己知道，就不会藏到现在也没有说的。

　　荒唐的一晚，周若梦彻底成了一滩烂泥，直到第二天十一点，才是睡醒过来。

　　谢寒其实早就醒来了，他去买了早餐之后，就静静地坐在床边上，在见到周若梦醒过来之后，给了周若梦一个抱歉的眼神，说道：“昨晚真的很抱歉。”周若梦感觉到自己私处有些发麻，眉头拧成一团，但还是微笑出来，说道：“我和你，还需要说抱歉吗？”

　　谢寒笑了笑，嘻笑地帮周若梦穿戴好衣服之后，两人又是吃过早餐。

　　“我知道你很想知道为什么我昨晚会这样子。”谢寒将周若梦关了机的手机递给她，说道：“可是还没有到告诉你的时候，但是我想，很快你就能知道我所有的一切，我保证。”经历过数十万人瞬间魂飞魄散的一幕，谢寒突然发现，自己守着的秘密太多，也感觉到自己很累，是时候让多一些人分享这个秘密的时候了。

　　其实谢寒也是深思熟虑之后的决定，随着第八基因等级的晋升，谢寒的能力已经到了不可思议的地步，说自己是超人，一点也不为过。现在谢寒的能力，已经到了不恐惧任何人的地步，所以就算这个秘密流出去，谢寒也有足够的自信，自己一样是好好地活着。

　　在现代里的发展，像重心的宇科集团，已经到达一个瓶颈。虽说研究院投入了重金，也将世界上有名的专家请到研究院来，可是并没有解决掉一些问题。更何况谢寒所研究的方向，所需要到的配套科技太过于庞大，如果单行自己一个人的努力，固然能够成功，可是需要的时间，会很久很久。两样地，会让自己很累很累。

　　现在已经不同了，以前自己担心秘密泄漏，会给自己带来杀身之祸，或者成为实验室里的切片小白鼠。正是这些担心，让谢寒一直是孤身一人在奋斗着，虽说公司发展被外界称为奇迹，可是谢寒知道，这还不够，远远不够，想要达到目标，需要更多人的参与。

　　自己的能力，已经到达第八基因等级，已经累积足够了筹码。以现在自己的能力和财力，无论是那一方面，都占据着主动，不需要担心国家或者是其他势力会占据着主动权。像这种全球性的灾难，谢寒不用担心世界各国会阻止自己，相反，到时候恐怕整个地球的国家，都会支持自己的计划。

　　实力，很多时候会决定一切。没有实力，你所说的，只是飘渺的东西，只要你表现出一点异常，就会被变成小白鼠。可是有了实力，你所说的，别人不得不去考虑。

　　其实谢寒打的主意，就是世界各国的精英人员，如果能够得到国家的支持，再加上自己从末世里带回来的技术，想要实现自己之前订下的目标，将会缩短大量的时间。毫不夸张地说，凭着这些技术，可以引领整个地球的科技力量得到飞跃。可以想象，在这些科技的带动下，地球又会缩短了针对宇宙开始的时间。

　　环环相扣下来，地球进入到真正的宇宙时代，绝对不是遥远的事情。

　　但是谢寒知道，这一切都急不来，至少要在自己了解清楚第八基因等级，到底会有多强大，多神奇之后。只有了解透彻了，谢寒才会放心大胆地站出来，站在世界的面前。


第三百一十二章 成就

　　谢寒离开周若梦身边的时候，已经是午后了，他这时候，才似乎记起了什么一样，猛地拍了一下自己的脑袋，暗想摇着头。他先是到香港有名的烧鸡店去买了两只烧鸡，又是打包了一份芙蓉汤，将这些东西放到空间库里之后，这才是返身回到末世里。

　　在启动回到现代的时候，谢寒根本就不知道自己身在何方，所以在返回到末世的瞬间，没有意外地，就是向着下面猛个堕落。“不会吧？”谢寒怪叫一声，数百米的高空，想要堕落到地上，不过是呼吸间的时间而已。根据传送的定律，不用去猜想，也知道自己启动传送的时候，肯定是在数百米的高空上。

　　谢寒想不明白自己为什么会在数百米的高空上传送，虽说几十米未必能够摔死谢寒，可是几百米，谢寒可就不敢保证了。所以在发现自己的处境之后，快速的反应神经，让谢寒立马做出了反应。几乎是意念间，所有的细胞变得轻盈，下跌的速度，陡然慢了起来，最后整个人停顿在离地十余米的空中。

　　“啊啊……啊啊啊……”

　　人类最大的梦想，就是能够飞翔在蓝天之上。这种梦想，自古到今，都存在着，只是古人所想像的飞翔，就是像鸟儿一样，而现代人所想的，则是和超人一般。但终归来说，能够脱离工具，如鱼在水中一样的自由自在，都是每一个人最大的梦想。谢寒也有过这种梦想，但是他很清楚，这种自由自在的飞翔，不可能存在于人类的身上。超人般的飞翔，只不过是人类幻想的安慰而已。

　　可是这种幸福来的太忽然，砸得谢寒几乎在晕倒过去。就算他梦想过一百种第八基因等级的情况，但也从来没有想到，第八基因等级，能够让自己脱离这种界限，可以停留在空中。谢寒不敢确定自己是否能够飞翔，所以停留两个字，反而是对自己现在最好的解释。

　　有过闪移经验的谢寒，当然不会迷茫不知所措。他在镇定下来之后，先是试着移动，可是令谢寒尴尬的是，这种方式，根本就没有什么作用，自己的身体还是这么漂在空中。但是随着意念表达出自己想要移动的时候，谢寒竟然发现自己的身体，可以随着意念而移动。虽说没有像闪移一样直接到达，但已经足够谢寒欣喜若狂的了。

　　像是发现了新大陆一样，谢寒像个孩子一样在空中自由地飞翔着，一会儿忽上，一会儿忽下。如同一只调皮的小鸟，不时在高空与低空间飞掠。那一种从树顶上飞掠而过的感觉，身体与树叶擦过，眨眼就到达远方。特别是因为飞掠而起的微风，轻拂在脸上，是如同的柔和。这一刻的谢寒，根本无法用言语来形容自己的心情。

　　玩心大起之下，谢寒早就忘记了所有的事情，尽情地在这片平原的上空飞掠。他根本就没有去看方向，就这么上下乱窜着。随着对这种飞翔的熟悉，谢寒也越来越得心应手起来。同时也测试出，最大的飞行速度，应该是亚音速，活脱脱就是超人的翻版。

　　等到谢寒对这种飞行有点玩累了之后，才发现已经是下午时分了。自己竟然是在这空中玩耍了好几个小时。幸好只是在这一带玩耍，并没有飞得太远，要不到达有人烟的地方，自己还不被人当成妖怪看待？所幸这一带并没有人烟，被人看到，也无从谈起来了。

　　想到人，谢寒先是一愣，之后在空中跳起来，呼出卫星，在确认了自己的位置之后，用力全力，在空中破空而去。不这由得谢寒不急，因为自己昨天可是将香奈儿给扔在跑车里。安娜是智能程序，只会按着自己的命令为最高准则，所以可以想象，香奈儿绝对是在车上呆了一个晚上，外加大半天的时间。

　　跑车的空间原本就不大，里面又没有水和食物，虽说有着空调，可要是呆呆地坐在里面，换了谢寒自己，也绝对不可能坚持得了这么久。香奈儿可不是很有忍耐力的男人，所以谢寒已经可以想象得出，自己这种不负责任的冷落，肯定是令对方恼火非常，甚至谢寒已经做好了被香奈儿大骂一顿的思想，谁叫自己忘乎所以呢？

　　谢寒昨夜的发足狂奔，速度虽快，可也只是跑出了几十公里而已，加上他飞翔的距离，也不过是上百公里。在全力飞行之下，上百公里，只是十分钟不到，就已经是出现在宁海市不远处。

　　整个城市被摧毁，无论在任何地方，都是惊天动地的事件。更不用说宁海市还是宁江省的首府，是整个宁江省的输送中端。随着整个城市被摧毁，居住在宁海市内的高管人物，几乎是死伤一尽，陡然间，无尽的权力真空，不用谢寒多想，在末世这个复杂的环境下，会发生什么样的事情。

　　站在一处高地上，望着废墟一片的宁海市，谢寒重重叹了一口气之后，避开不时出现的人流，向着自己停放跑车的地方走去。宁海市的四周，从各地赶过来的人们，正在废墟里寻找着生还者，一些趁火打劫的人，则是看准了废墟下的金银和武器枪支。这一切，都不再引起谢寒的注意，站在一个超然的位置上，人生的百态，不可能再引起谢寒的兴趣了。

　　跑车是藏在山林间，远离公路，当然不可能被人发现。谢寒回到跑车旁的时候，短短一夜加大半天，落叶已经是给跑车上落了一层。隔着车窗，谢寒有些歉意地望着里面靠在椅子上晕晕欲睡的香奈儿，先是轻轻地敲了敲车门，自然是将香奈儿给惊醒。安娜的声音响了起来：“很高兴见到您，总长大人。”

　　将车门打开，香奈儿急不可耐地从里面钻了出来，不断地活动着自己的手脚。长时间没有活动，让她的手脚有着麻木，在活动了一下，见到谢寒站在旁边充满抱歉的眼神，她笑了起来，说道：“其实你不必抱歉，男人总有他们所注重的事情要去做。尽管我很体谅你们男人，但是我想如果这样的事情还有以后，希望你能提高说一声。”

　　谢寒没有想到对方竟然没有怪罪自己，心里也是松了一口气，他将手中的纸袋扬了扬，说道：“你肯定饿了吧？我给你带了你绝对想不到的东西。”他从跑车上取下一大块胶布，铺在草地上。此处的风景绝美，不远处有一处湖泊，落叶在草地上铺了一层，充满了野外的气息。

　　香奈儿在宁江省里，可以说是要什么有什么，能在末世里弄到的，她什么没有见到过？所以也是好奇于谢寒所说的，自己绝对想不到的东西。恰恰此处的美景，十足就像是情侣间才有的野餐，这多少让香奈儿感觉到自己的心跳加快。老实说，谢寒的相貌，并不是很符合香奈儿的白马王子标准，但几经波折的经历，却让谢寒变得神秘，有着很强的吸引力。

　　“到底是什么东西？”香奈儿不客气地席坐在胶布上，眼睛盯着谢寒手中的纸袋，摸了一下自己的肚子，说道：“我还真的有些饿了。”

　　谢寒有些好笑地望着香奈儿小女生的神态，摇了摇头，将纸袋里的两只烧鸡拿了出来，又是将芙蓉汤小心地摆好，说道：“没有吃过吧？”也难怪谢寒得意，像烧鸡，末世里的动物几乎被灭绝，像家鸡根本不可能逃得过XR病毒，早就死亡一空了。这种情况下，又怎么可能吃到烧鸡呢？而芙蓉汤更不可能了，所以谢寒才会说这是香奈儿所没有想到的。

　　如同谢寒所想象的一样，香奈儿在发现这些烧鸡之后，什么明星举止，什么女人的沉吟，早就不知道扔到什么地方去了。她在宁江省的时候，在末世之前倒是很常吃，可是末世之后，就再也没有吃到过。如同陡然见到之下，又是饿了一夜半天，自然是让她什么也顾不得，抓起其中的一只，竟然是张口就撕下一大块烧鸡肉来，塞满了嘴巴。

　　听到香奈儿因为嘴巴塞满了鸡肉而发含糊不清的词语，谢寒哈哈大笑起来，很难想象，一个拥有如同知名的女星，竟然如此吃相，确实是超出了谢寒的意料。香奈儿好不容易吞了一去，只是白了一眼谢寒，又是继续吃起来。比男人还要可怕的吃相，只是一会儿，就将半只烧鸡给啃到还剩下骨头。

　　吃到现在，香奈儿的速度总算是慢了下来，开始一点点地将鸡肉撕下来，慢条斯理地吃着。前后的差别，又是让谢寒摇起头来。香奈儿有些吃笑起来，说道：“是不是很不可思议？其实很好理解啊，明星也是人，而且当你整整七年半没有闻到过烧鸡味，你就会明白，我刚刚的样子，是多么的正常。”

　　谢寒当然能够理解，因为新城里的一帮兄弟，他们吃到烧鸡鱼肉类的时候，又何尝不是这种表情？克隆技术让无数的家禽复活过来，如今的新城，肉食像鸡鸭猪牛羊类虽说很珍贵，但也不是吃不到。普通的家庭，一个星期的工资，就可以买到一只鸡。而且随着养殖业的扩大，这种局面正在慢慢改观。谢寒相信，明后天，像肉食，绝对不再是稀奇的东西，而是像现代一样，是饭桌上的家常。

　　喝着芙蓉汤，这种味道又是让香奈儿一阵感动。她虽说不知道这两样东西谢寒是如何弄来的，但至少这一刻她是感动的。

　　直到将整只烧鸡吃完，又是喝光了芙蓉汤，香奈儿才满意地抚摸着自己圆溜溜的肚皮，望着头顶上的蓝天白云，草地湖泊，山间野林，一切都是如此的诗意。“如果这一刻能够永恒，那该多好。”香奈儿看得痴了起来，遥想之前的生活，或许现在的生活，才是自己需要的，可是这一切由得自己吗？

　　和谢寒坐在一起，面对面之下，总是让香奈儿有些不安，感觉自己就像是恋爱中的女人一样。“昨天我听到轰隆隆的声音，到底是怎么回事？”最终还是香奈儿打破了这一份怪异的沉默，昨夜的声音，确实是让她很奇怪，同时感觉到害怕。孤身一人呆在这车内，又是在树林间，说不害怕，是骗人的。

　　“没什么，是丁少垒派来追捕我们的人，我只是将他们给引开而已。”谢寒并不想正面回答这个问题，只是很有技巧地引开，他说道：“现在宁海市你肯定是回不去的了，不知道你有什么打算？上次碰到你，是在知允县，你打算去哪儿吗？老实说，知允县可不是什么好地方，交通不方便，而且那里的人，不用我说，你也知道末世的人性是什么样子的。”

　　香奈儿摇摇头，说道：“其实我的目的，并不是知允县，只是听人说，从哪儿有一条土路能够绕开公路，不被发现就可以离开宁江省。我也不知道要到哪儿去，只是想着离开宁江省而已。可是谁能想到，末世并不像我所想的一样，处处的危险，让我产生了迷茫。你可以认为，我现在已经是无路可去了。”

　　谢寒笑了起来，说道：“其实我也不是宁江省人，来自南方。不知道你到过南方了没有？我所来的地方，那里安居乐业，每一个人都可以从事自己喜欢的事情，里面没有暴力，也没有压迫，更多的是相互帮助。更重要的是，我来的地方，很大很大，你可以买上一辆车，处处的加油站，可以让你自由地加油。当然，使用燃油的汽车，那里已经快要废除了，每一个人所使用的，都是反引力悬浮汽车，就像我这一辆一样。你不是喜欢吃烧鸡吗？宁江省没有的，但是哪儿却不缺！”

　　香奈儿很显然是不相信这个世界上会有这样的地方，她眨着大眼睛，说道：“你是希望我和你一起，到你所说的天堂去吗？”

　　谢寒同样是眨着眼睛，说道：“如果你肯，这自然是最理想的了。你也看到了，宁江省已经不太平了，新一轮的混战就要来临，如果你不离开这里，我不知道到时候会发生什么事情。”

　　“可是……”香奈儿很心动，但是又同时犹豫不决，说道：“可是我并不了解你，就这么贸然地跟着……跟着你走，会不会……”她见到这话太真话，说道：“其实我是担心到时候我找不到养活我自己的工作，谁来养我？”谢寒见到她娇柔的样子，心里一冲动，说道：“放心好了，到了哪里，我来养你！”

　　谢寒的话，让香奈儿惊愕，怪怪地望着谢寒。而谢寒也是有些后悔，有些尴尬地搓着手，说道：“你知道我不是那个意思。”而清醒过来的香奈儿，却是“噗”地笑了起来，说道：“你不是这个意思，又是什么意思？”她像是下了决心，坐到跑车的副座上，说道：“现在已经是下午了，也不知道你所说的天堂在哪儿。”

　　谢寒大喜，一个闪移，已经是出现在驾驶室里。在启动之后，跑车腾空而起，将跑车上布满的树叶给吹落。随着主推进器的打开启动，跑车像是一枚炮弹一样，眨眼间就消失在天际里。拥有超级速度的跑车，在全力之下，距离不过是一千多公里，一个多小时的时间而已。

　　在日落黄昏的时候，跑车终于是进入到了东海省，虽说这里布满了防空武器，但是谢寒的跑车，识别系统里却是最高级别的。所以几乎在跑车出现的时候，下面的指挥室里，就知道了谢寒总长的身份。很怪异的情景，一名名军官站了起来，向着远去的跑车敬礼。不管谢寒能不能看到，对于新城的创始人，每一个新城人，都有着深深的尊敬。

　　又是花了半小时越过东海省进入到望天省的时候，已经是华灯初上的时候。由于核燃料的大量提炼，没有了原料负担的新城，自然是大量建设核电站，所以一些主要的高速公路，早就是开线通电。从空中望下去，一条灯光形成的条龙，笔直地通向遥远的远方。再加上高速公路上川流不息的车辆，有在路面跑的，有在离路面十几米呼啸而过的反引力悬浮汽车。这一切，构建了一个梦幻的世界。

　　在到达望天省的时候，谢寒就将速度降了下来，飞临高速公路数十米的上空，随着车流飞着。拥有特权的车辆，当然不会被监测站发现，而且整个新城人都知道，能有特权的车辆，整个新城不会超出二十辆。所以对于这一辆突然出现的跑车，每一个人都是激动地对车里面的人表达了深深的敬意，不管车里面的人能不能看得见。

　　自从进入到东海省的时候，香奈儿早就看呆了，因为她看得清楚，这里确实和谢寒所说的一样，像个天堂一样。等到进入到望天省的省界后，香奈儿突然感觉这里不是末世，而是以前繁华的太平世界。穿流的车流，恐怕和繁华世界相差不远，更让人惊讶的是，末世并没有摧毁人类文明，科技依然在发展着，只要看看比咧超过燃油汽车的悬浮汽车，就可以知道这一点。

　　更让香奈儿吃惊的是，就是整条高速公路的电力供给。要知道在宁江省，电力还是很稀缺的，只会供应给大城市而已。像县城等地，也是时有时断。但是这儿，好像电不花钱一样，连高速公路也提供了足够的电力。经过的城市，那一个不是全城灯火通明？这一切，确实是颠覆香奈儿对末世的认识。

　　丁少垒做为一省大佬，而香奈儿又是呆在他的身边，自然对军事等等也有一定的敏感性。所以望着高速公路上不时出现的庞大钢铁巡洋舰，还有只比陆地巡洋舰略小的脉冲装甲车，无不是让香奈儿睁大了眼睛。她原本以为宁江省已经是足够强大了，但是在见识到这个势力的时候，却被这个势力的实力给惊呆了。

　　如果只是几辆，并不会让香奈儿如此表情，但是一路上所见到的，并不是一辆这么简单。一些城市上，香奈儿甚至见到成群的这种钢铁怪物。还有数量庞大的机械蜘蛛，它们被运输向前线，可是诚然它收缩，依然能够让人感觉到它们杀气腾腾。很难想象，以宁江省这样的势力，如何和人家相比。

　　在临近望天市的时候，巨大的人口流量，川流不息的车辆，还有街道上无处不在的人们，热闹的集市，这一切永远不是宁海市能够相比的。已经多达六百万人的居住群，足够让整个望天市恢复到繁华的时期。加上新城的各种政策，完全的自由，这种气息，永远不是其他地方可以比较的。

　　望着炽灯如艳的巨大城市，香奈儿忽然望向谢寒，说道：“你果真没有骗我，这里确实是人间的天堂。如果不是经历过末世，任谁也无法相信，这里竟然是末世下的城市。我本以为丁少垒已经是绝对天才了，能够将宁江省经营这么好。可是现在和这里相比起来，根本就没有可比性。到底是什么样的人，有着多大的才能，才可以将这一片天给支撑起来？”

　　谢寒只是在笑，却没有说破，说道：“你的感叹，还是以后再发吧。现在我先安排你住下。同时向你说一声，欢迎来到美丽的新城，这里是新城首府望天市，我相信你很快就会喜欢上这里的一切。”

　　反引力悬浮跑车很快就隐没在车流里，上了东西大道，向着政府广场而去。香奈儿并没有发现，街道边上，一些工人们正在忙碌着，将一块块液晶电视板安装上去。在政府广场的前方，一幢六十余层的大厦顶站，一个巨大的发射塔正在兴建。这一切，都是为了她的到来。


第三百一十三章 渗透

　　巨人级的大力神反引力悬浮运输机，是在蓝天战机的基础上研究而来，它的体积是蓝天战机的三倍，但是运输载重，却是蓝天战机的八倍。在研究之初，方向就是能够给敌后方强大的空中运输能力，将大量的机械部队投放到敌后方去。所以它的设计，更偏向于运输机械蜘蛛。一艘巨人级运输机，一次性可以将三十只G3级机械蜘蛛、五辆激光坦克和一百名士兵投放到目标地点。

　　如此可怕的投放能力，从试飞之初，就受到新城高层的关注。由于巨人级运输机的蓝天是蓝天战机，而且随着反引力悬浮系统的技术成熟，很快就投入到首飞。从研究到首飞，只是三个月的时间而已。在首飞成功之后，新城正式批准了批量制造。新城的恐怖制造能力，让这种庞然大物以每天一艘的速度在服役。

　　这种长达四百余米，宽一百余米的庞然大物，任何人站在它的面前，都会有一种渺小压迫的感觉。反引力悬浮技术，经过差不多一年半的攻关，终于是解决了外露的问题。巨人级运输机，采用的，就是这种保护在装甲之下的反引力悬浮引擎。

　　是夜，位于望天市西面的望天基地里，却是灯火通明，地勤人员对一排超过一百艘的巨人运输机进行着检查。一辆辆机车将一些物资运送到庞大的机舱里。一只只机械蜘蛛在爬行进入到运输机的舱腹里，之后收缩成团。很快地，一艘艘的机舱里，布满了G3机械蜘蛛，不多不少，正好三十只。

　　随着五辆激光坦克的登机，一切准备就绪之后，在旁边等待的全副武装士兵，每一百名为一队，在队长的带领下，登陆到运输机里。整个基地灯火通明，但却没有喧闹，一切都是在悄无声息之下进行。很快在凌晨一点的时候，上百艘巨人运输机，在启动之下，缓缓地升空。随同这些运输机的，是超过五百架的蓝天战机，它们将为这些运输机护航。

　　在上升到五千米的高度之后，主推进器的启动，开始向着前方飞行。巨人运输机原本就庞大无比，在天空中散开阵形之后，每五架蓝天战机护航一艘巨人运输机。这种情景，将整个天空布满一大片。特别是在主推进器点火之下，超过六百个火焰点，是何等的壮观。

　　庞大的飞行队伍，很快就将高度上升到了三万米的绝对高底，向着东北方向而去。别看巨人级运输机体积庞大无比，可是速度却达到了2倍音速。只是飞行了几分钟，上百艘巨人运输机中的两艘，开始脱离阵形，在关闭主推进器之后，只使用无声无息的磁场推进器在工作，缓缓地下降，最终是降落到地面上。

　　随着飞行的时间越来越久，几乎十分钟，就有一波巨人级运输机脱离机队。历时两个小时之后，一百艘巨人运输机，只剩下最后的五艘。它们同时是缓缓下降，在蓝天战机的护航下，神鬼不知地降落到一处小平原上。拥有最选进的隐形技术，根本就不用担心会被雷达发现。只要将推进器关闭，在凌晨三点，又是选择特定地点下，是不可能会被发现的。

　　这五艘运输机一停下，机舱门打开，最先下来的是五辆激光坦克，最后才是一个个激活的机械蜘蛛，它们在爬下来之后，无声无息地伏在草地里。而士兵们则是默不作声地下来，列好了队形。五艘运输机一共二十五辆激光坦克，一百五十只机械蜘蛛，五百名士兵。在卸下之后，五艘巨人级运输机又在蓝天战机的护航下，升空而去。

　　按着计划，这里地处中华区域的西北三省，通过卫星，早就将这里的情况侦察一清二楚，所以队伍只是点清了人数之后，开始向着平原的另外一个方向而去。最先是由一百五十只机械蜘蛛里分出十只来，组成一支侦察部队，利用出色的速度和弹跳力，很快就消失在平原上。同样出色的电子系统，相互之间获得了最新的信息，有没有危险，很快就反应过来。

　　出了这一小片平原，连接着的，是一大片荒原，这里只长着稀少的荒草，大部分是由泥沙和岩石戈壁组成。这支队伍在深入到这一片戈壁滩之后，在卫星的指引下，根本不用担心迷失方向。正是有着卫星，在半个小时之后，队伍终于是在一线戈壁线上的巨大岩石层停了下来。在这一面连绵十几公里的岩石带下面，是一个同样巨大的城市。

　　这座城市，在凌晨四点的时候，只有点点星光。当队伍停下来之后，做为此次领头的赵树根在启动单兵指挥官系统的望远系统之后，仔细地观察着这座城市。由于是最黑暗的时候，看得并不是很清楚。为此，赵树根不得不呼叫卫星的支援，对整个城市的一切进行细微的扫描。

　　为了争取这一次渗透任务的指挥权，赵树根可是好话说尽，才从谢寒的手里得到这个机会。天知道赵树根在新城待的时间，全都是无所事事，这对于赵树根来说，和被人圈养没有什么两样。正是因为这样，在自己妻子里获知谢寒的这一次渗透计划之后，他不得不动用自己妻子跟谢寒的关系，才最终成为了这一支队伍的指挥官。

　　“请接收信息。”

　　从通信频道里传来机械的女声，赵树根知道这是天眼的声音，敢情自己所要求的，它已经办妥。在启动这一段信息之后，头盔里的显示板上显示着整个城市的卫星地图。通过拉动，赵树根很快就找出了整个城市的防御武器。可以说，在依靠卫星之下，对于没有防备的城市，根本就没有秘密可言。

　　赵树根的行事很果断，在拿出一个计划之后，马上接通频道系统，开始命令部队绕道而下。其实赵树根的计划很简单，整个城市里，几乎看不到太多重型防御武器，只是布置了几挺重机枪，还有几门小钢炮而已。毕竟这沙石市处于心脏之上，谁也不会想到，这种位置竟然会有人前来攻击，所以防御之松懈，根本和没有防御一样。

　　坦克激光同样是采用核能，所以发动机的噪声非常之小，微不可望。而机械蜘蛛的驱动器，更是毫无声息。所以赵树根根本就不担心声响的问题，加上有着黑夜的保护，行动简直是大摇大摆地前进，不多时已经是抵达沙石市不足两公里外。

　　沙石市并不是没有人值班，像末世造成的特色城墙上，就有着士兵巡逻着，不时用镭射灯照射在外面空旷的荒野。像这种地方，一般只会种上玉米土豆之类，这些就是西北的主食。末世里，大米这类食物原本就是奇缺之物，加上西北又不合适种植，所以根本就别指望能够吃到米饭。

　　巡逻的队伍里，一名持着带着刺刀的步枪的士兵，他的耳力非常灵敏，机械蜘蛛的脚尖敲击砸在碎石上的声音，还有坦克碾在碎石上的声音，虽说很轻微，但是太过尖锐，耳朵灵敏，还是能够感觉得到的。所以一感觉到不对，他马上就对自己的队长说道：“队长，你有没有听出什么声音来？”

　　这支巡逻队的队长，是一个五大粗的壮汉，他则耳听了一下，却没有听到什么声音。现在正是一个人最疲惫的时候，他拍了拍这名士兵的肩膀，说道：“小毅，是不是太累了？现在都快天亮了，就是有声音，估计是想要一早进城来的人吧。好了，别多想了，还有两个小时，就可以换班了，回去好好睡一觉。”

　　被称为小毅的士兵，被队长这么一说，也怀疑是不是自己听错了，可是这种声音，正用极快的速度向着这儿开进。而且几个呼吸的时间里，这种声音更加真切了，而且还有一种让人颤抖震动的感觉。小毅现在完全相信，肯定有什么东西向着沙石市而来。他原本也认同队长的话，以为是想进城的人。可是只是一想，他突然发觉事情绝对不是队长所想象的一样。

　　“队长，不对。”小毅大叫一声，不顾其他人惊愕的表情，就是冲向不远处的一个镭射灯塔，将镭射灯打开，猛地照向声音所在的方向。入眼的，确实是一大群黑压压的影子，由于太远，一时看不清楚。

　　到了这个时候，谁也知道，这一大群黑压压的影子，绝对不会是什么赶集要进城的人了。所以整个巡逻队都是紧张起来，由于不能确认是什么，只是紧紧地将手放在警报的按键上，只要情况不对，马上就启动报警。

　　被对方发现，赵树根并没有停下来的打算，而是迎着这一束灯光，大声地命令道：“既然他们已经发现了，机械蜘蛛部队，进入冲刺状态，一鼓作气将这段城墙拿下来。”随着赵树根的命令，一百五十只机械蜘蛛原本像散步一样的速度，陡然在八条腿加快动作下，飞快地向着沙石市冲去。

　　机械蜘蛛一进入到肉眼可以见到的范围里，目睹了机械蜘蛛的沙石市士兵，发出了一阵惊呼：“这是什么怪物，天……快报警……”机械蜘蛛是黑色，又是黑暗里，在光束的照射下，反射着光线，冷不防之下，谁也不会向机器人方向去想。

　　“轰……”

　　激光坦克喷射出一道粗大的激光，直接击打在城墙上。巨大的穿透能力，直接将激光范围内的城墙击穿摧毁。二十五辆坦克，分别向不同的方位开炮。仅仅是第一轮攻击，就将灯塔和一段城墙的上半摧毁掉。上面的士兵，连惨叫也没有，就被蒸发掉。虽说对方没有能够报到警，但是这种攻击，像是在平静的夜里陡然打起了响雷，将整个城市的人给惊醒。

　　机械蜘蛛在飞快的攀爬中，几个弹跳，已经是跃过了城墙，进入到城市里。

　　驻扎在城墙旁边的军营，如同轰开了锅，就算再有睡意的士兵，也反应了过来了。他们一个个衣观不整地提着枪从军营里冲出来。可是迎接他们的，是机械蜘蛛旋转的枪口，火舌喷露，疯狂的扫射，将冲出来的士兵扫倒在地上。要知道G3机械蜘蛛装备的，可是12.7mm口径的重机枪，很多士兵才冲出到军营，就被拦腰打成两段。

　　“啊……”

　　惨叫声瞬间成了整个夜的主旋律，但是对于机械蜘蛛来说，这些不会让它们有一丝波动，杀伐依然继续着。一百五十只机械蜘蛛，分散成扇形，将军营围住。一百五十只机械蜘蛛疯狂的扫射，场面可想而知，只有一个砖位建成的军营，在扫射下，沙尘飞扬，砖石被击中，化成碎块。躲在里面的士兵，被子弹穿透，惨叫着倒下。

　　整个五千人的军营，在一百五十只机械蜘蛛的扫射下，只是几分钟，死伤超过了一半。而他们的还击，是如此的苍白无力，步枪的威力，打击在机械蜘蛛的身上，只是擦破一点油漆而已。他们的还击，像是给机械蜘蛛制导一样，才开火，马上就会有机枪蜘蛛将机枪口对冲这里，在扫射下，将士兵打成碎渣。

　　城墙上的重机枪，“哒哒哒……”地扫射下来，但是在远处的激光坦克，将在枪塔调转之后，巨大的光束陡然喷发，直接将整个重机枪塔削去。沙石市就只有十几个重机枪点，往往只是冒头，就会被激光坦克给摧毁。可以说，几个瞬间，这些沙石市市最大的火力点，就失去了作用，或者说它们连作用也没有起到。

　　五千人的军营，最终在机械蜘蛛的扫射下，死亡了三千多人后，里面的士兵终于彻底地崩溃了，一个个叫喊着投降。和这种钢铁怪物对打，又是小威力的步枪，和自杀有什么两样？而且这才多久，就死掉了三千多人？如果再迟疑多几分钟，在场没有人会怀疑，这些机器是不是将所有人都屠杀一空。

　　随着这剩下的一千多人投降，机械蜘蛛的怒火才停下来。整个军营，几乎被子弹给摧毁，无数残缺不全的尸体躺在地上，那流出飞溅的血肉，将整个军营铺成了红色。原本的营房，成了一堆堆废墟，就是里面的车辆，也被彻底报废掉，成了燃烧着的火球。面对这种修罗地狱，这些并没有经历过太多战争的降兵们，全都是呕吐起来。

　　赵树根对于这样的结果，早就料到，因为12.7mm的口径，根本不是人的肉身能够承受的，被击中的人，只能是用惨不忍睹来形容。所以他并不为里面的地狱情况所动，而是命令机械蜘蛛向着城中心扑去。

　　像这种战斗，根本不是一个级别上的，单是机械蜘蛛，就可以横扫整个城市，更不用说还有二十五辆激光坦克压阵在后向。所以五百名全副武装的士兵，倒像是看客一样，随着机械蜘蛛的推进而推进着。整个战斗，在机械蜘蛛庞大的火力群下，没有一个阻力点可以承受得住一次攻击，哪怕是一分钟也不可能支撑得住。

　　整个惊恐万状的城市居民们，全都是揣着各式各类的枪，进行自我保护。可是赵树根并不想和他们纠缠在一块，自己必需要用最快的时间控制市政府的官员们，只有这样，才算是完成任务。所以见到这反击的人们时，赵树根不得不启动了机械蜘蛛身上的扬声器，喊道：“不想死的，全给我老实在家呆着，否则子弹无眼，死了不要怪老子。”

　　自古国人的性格，都是事不关已，高高挂起。所以只到赵树根的吼叫，所有居民都是头一缩，将门窗一关，缩了回去。他们倒是有自知之明，像这种阵式，肯定不知道是什么势力打了过来，看看那钢铁蜘蛛，它身上的装甲，可不是自己这些小威力的枪支子弹可以破得了的。如果自己攻击，不是惹怒这些怪物是什么？并不是自己不受沙石市，而是无能为力啊。

　　抱着这种想法的人，可以说是占了主流，他们一缩回到房屋里，就再也不冒头。就算城市换了一个统治者又能怎么样，自己这些人还不是一样过日子？

　　当然，也有不怕死的，一些无知的汉子，在冲上到自家的楼顶之后，就是拿着冲锋枪在扫射。可惜“叮叮当当”的声音，宣告了他们的努力，一点价值也没有。反而是受到攻击的机械蜘蛛，下锷一抬，电子眼在扫描到之后，攻击元素一确定，火舌就用极为精准的攻击，将上面的人撕成粉碎。

　　像这种勇者，只是少数而已，机械蜘蛛爬行在街道上，偶尔吐露的火舌，无不是宣布着这些人的死亡。

　　这些只是小小的不愉快而已，在开力的推进下，数公里外的市政府，只是一会儿就被机械蜘蛛给包围。里面的沙石市管理者们，从开枪到被包围，还没有弄清楚是怎么回事。望着围了圈一钢铁怪物，他们可比士兵和普通民众们识趣得多，乖乖地将手举了起来。甚至一些还是穿着睡衣，可见在赵树根发动攻势的时候，他们还在睡梦当中。

　　整个城市不过是六千士兵，五千集中在军营里，被歼灭三千多。另外的一千，则是负责城墙的巡逻防御，可惜赵树根并不是全面进攻，而是只选择一个方向，让他们的防御变得没有意义。在歼灭大半士兵下，又是将整个城市的管理员控制起来，在这种情况下，赵树根不相信，还有什么力量可以阻止自己成功拿下沙石市。

　　在控制了这些头头之后，接下来所要做的，根本就不需要到赵树根出动，自然会有人知道怎么办？新城的办法，就是将这些当地的管理员控制起来，达到控制整个城市的目的。而突袭的城市，就是这一次渗透计划中的点，一个新城安插到地方上的一个后方。而每一名队长，他的任何不仅仅是占领城市这么简单，还要发挥起城市的武装力量，形成一股不受当地省份控制的力量。

　　可能是机械蜘蛛的实力太过惊世骇俗，这些管理者倒是很配合，很快就同意了新城的一切条件。有了他们的配合，原本混乱的城市，又是迅速安静下来。来的时候，谢寒已经是交代赤，城市依然是这些投降的官员担任，甚至是原职不变。只要巨大的兵权抓在自己人的手里，就算他们有什么另的意思，也不可能兴起什么波来。

　　有着他们的配合帮助，赵树根很快就撑握了整个城市。

　　等到天亮，赵树根就是指示着这些官员，让他们派人将这些尸体等所有清理掉，又是派出机械蜘蛛，将整个城市的四周守着，整个城市只可以进，不可以出。像城墙，一大段被激光坦克给摧毁，所以赵树根干脆将整个城市四面的城墙给推倒。如此一来，只要城市里没有人出去乱说，进来的人，是不可能发现沙石市的变化。

　　随着赵树根站住了脚步，通过卫星的呼叫，当夜巨人级运输机又是将一批机械蜘蛛和武器弹药运送过来。

　　其实谢寒的渗透计划，很简单，就是利用新城巨大的运输能力，将一支支小部队投放到各省份里，在神不知鬼不觉的情况下，将其中一个薄弱城市占领下来，将当局管理官员控制起来，让他们继续安抚城市里的居民，发挥着他们应有的作用。只要成功，新城后方的武器，就会运送过去，让他们自行招兵，成为崛起于各省内的一股势力。

　　可以想象，像这种有着数量庞大的机械蜘蛛为后盾的部队，他们肯定会成为各省的一根毒刺，深深地策在各省的心脏上。而自行招兵，在没有损耗新城士兵的情况下，却是起到了自行削弱他们的目的。只要这个计划成功，到时候整个中华地区，每一个省都会乱起来，一定的时机，就是新城发动全面攻势的时候。

　　内外的结击，谢寒想象不出，还会有什么省份可以抵挡得住新城的攻势。走出这一步棋，本身就代表着新城统一整个中华区的决心。


第三百一十四章 宇宙科技公司

　　随着末世里的这一盘棋子布下，可以说每一个省份，都会有两只小队做为渗透。虽说现在还没有能够看到收获的果实，但是谢寒相信，这只不过是时间问题。只要各小队在各省的内部生根长芽，很快就会长成参天大树，到时候他们就是新城按在各省上的一个钉子。谢寒根本不担心他们会失败，因为外部的压力，决定了各省不可能将大量的兵力布置在内部。

　　自从丧尸消灭之后，每一个势力的重心，都是要防备上，辛苦七年多获得的权利，谁也不想交出去。拥有如同皇帝一样的生杀大权，超越法律的权利存在，没有一个人不喜欢这种感觉，所以如果不是在山穷水尽之下，谁也不会将手中的权力给交了出来。人人都抱着这样的想法，自然各方的关系也就变得紧张，将大量的兵力布置在边界上，也就顺理成章了。

　　布局完末世，可以说根本上没有谢寒什么事情了。有着卫星这一大利器，各省根本就逃不脱新城的监控，一举一动都在新城的掌握当中。只要这布下的局一但形成，早就准备以待的五大军团，就会全巢而出，横扫整个中华区域。所有的一切，自由有着参谋部在指挥着，谢寒的存在，已经是可有可无了。

　　自从熟悉自己的身体之后，谢寒对于现代的计划，也就有了一个初步的决定。正如之前所说到的，在末世自己可以呼风唤雨，但是在现代，自己不过是一介商人而已，论起身份地位来，如果不将自己宇科老板的身份亮出来的话，说不得小区里的扫地大妈，都可以对自己指东画西。所以，仅仅是依靠，自己，根本不可能成完这一项宏伟的工作。

　　谢寒所想的，就是找一些帮手。虽说这种是全球性的灾难，全人类都有责任，但是末世的科技，正是如同封建社会与近代一样，有着天与地的差别。一项项科技，在短短五六十年中，得到破突。像反引力悬浮系统，按着现代地球的科技，至少需要一百五十年才能解决，可是谁能料到，只不过是六十年，就实现了？

　　正是这些可怕的科技，才是谢寒最为担心的。做为一个中国人，谁不想中华民族崛起在世界之林的顶峰上？以前谢寒也想过将末世的科技贡献给国家。可是当时的谢寒，能力才仅仅是第一级的基因力量，不要说抵挡子弹，就是一把菜刀，也可以追自己跑上几条等。第一基因的力量，只是普通人和一名训练过的士兵的差距而已。

　　可是以前的顾虑，现在已经不再存在了。第八基因等级，谢寒自信只要对方不动用核武器的情况下，根本不可能一击击杀自己。只要给自己反应的时间，有着时空传送功能的自己，就可以从容返回到末世里。正是这些保证，让谢寒不再恐惧任何人，或者任何形式的威胁。如果说对方想用自己亲人来威胁自己的话，谢寒不介意让他们知道，末世科技力量的可怕。

　　宇科集团的发展，在五年的时间里，用光速在扩张着。几乎全球每一个国家，旗下的子公司都有着分公司设立。强大的科技力量，让宇科集团下面的任何一个子公司，在别人的眼里，都是庞然大物。像宇科电器，五年的时间，能够击败众多百年巨头，绝对是超然的成就。而宇科汽车，虽说成立时间对于其他巨头来说，只有可怜的两年半，但谁也不敢小看它，因为它所创造出来的奇迹太多了。

　　而且在谢寒的策动下，香港最大的公司，拥有超过两千五百亿美元资产的宇科生物公司，最终是向全球宣布，成为宇科集团公司旗下全资子公司，而宇科生物公司总裁周若梦，正式出任宇科集团副总裁，兼任宇科生物公司总裁。可以想象，随着宇科生物公司的加入，宇科集团一举成为全球最大的公司，初步预计资产达到了七千多个亿美元。

　　这仅仅是按实打实的估算，只要宇科集团愿意，将旗下的三个子公司上市，可以想象，市盈绝对可以达到50倍发行。这么一来，超过三十五万亿美元的历史巨无霸，就此产生。可惜的是，宇科集团似乎并没有这样的打算，依然是默默地运行着。

　　谢寒根本就不恐惧国家上面的压力，因为如今的宇科集团，连国家想要悍动，也要看看是什么结果。为了能让宇科集团不受政治的影响，两年来，按着谢寒的计划，全世界最有权势的人，他们每个人都获取了宇科集团0.1-1%不等的股份。可以想象，哪怕是0.1%，也绝对是一笔令人无法顶得住诱惑力的财富。

　　在付出了30%只拥有分红权的股份之后，说宇科集团是世界上最有权势的公司，也一点不为过。因为宇科集团里的董事，无一不是能够影响世界局势的人物，任何想要有所图谋的人，都不得不考虑清楚，到底动了宇科集团，值还是不值得。就是连国家，虽说无数次想动宇科集团，但都因为有着太多来自外界的压力，不得不取消。到了后面，干脆是睁一只眼，闭一只眼，反正每年从宇科集团身上的税收，也是一大笔数字。

　　像现代的中国，来自几个霸权国家的压力很大，禁止出口的技术和机械之多，严重阻止了科技的发展。还有贸易上，霸权国家，可以随意地增加关税，而不用担心受到中国的报复。不是中国不敢，而是不能。正是一次次看中了中国的这种办事风格，才被人一次次歁压上门来。

　　做为中国人，谁不气愤？以前是没有能力，现在却足以改变世界的走势。霸权国家为什么能够充当世界警察的角色？无非是在科技上领先，形成压力而已。可是现在谢寒掌握的科技，还要比现代国家先进五六十年。所以，谢寒很有自信，只要十年时间，世界警察的角色，将是中华民族的，甚至统一全球，进入到星际时代，也不是不可能。

　　谢寒并不想主动去找上国家，在谢寒看来，自己的权势，尽管是在末世，可是在现代里，自己依然有着影响世界的能力。自己去找国家，只会将自己的身份降下来而已。要知道自己手里掌握着的，足够争霸全球的科技，虽说自己已经是无欲无求，但并不代表着自己没有要求。

　　正是如此，谢寒在做出决定之后，将蒙楠和周若梦找来，直接将自己的计划说了出来。计划当然不是提到自己末世的事情，和国家合作的事情，而是关于成立宇宙科技公司的决定。

　　面对谢寒的这一个提议，蒙楠和周若梦都是目瞪口呆，说道：“宇宙科技公司？你确认它是发展宇宙科技为主的公司？研究宇宙飞船？还是星门？或者星际大炮？寒仔，你不要开玩笑了，你知道像美国这种国家，研究了几十年，投入的资金高达十几万亿，可是你看看，他们有什么成就？我们想要研究，就是从头开始，完全是一个吞钱不吐钱的事情，会将我们整个宇科集团都搞垮掉的。”

　　他们的担心，换了任何人，都是正常的。但是谢寒手里掌握着的，已经是几尽完成的宇宙科技，而且新城正在制造着的第一艘真正意义上的宇宙战舰，就是长达六百米，高五十米的恐怖战舰。它所采用的科技，无一不是代表着新城最顶端的成就。虽说自己不可能拿出新城宇宙战舰的技术出来，但是拿出其他技术，还是很简单的。所以，烧钱一说，对自己根本没有用。

　　蒙楠和周若梦的质疑，并没有让谢寒打消这个念头，他只是很冷静地说道：“一直以来，我所做的每一件事情，有没有错过？”两人摇头，对于谢寒，没有一个人不是佩服异常的，能够有今天的成就，一切都是谢寒提供的技术。可是对于宇宙科技，太过匪夷所思，不得不让他们怀疑。

　　谢寒笑了起来，说道：“既然我能够提供如此先进的汽车技术，我就能够提供同样强大的宇宙科技。所以，我们成立宇宙科技公司，可不需要多少钱。而且你们知道我为什么取名宇科集团吗？如果它真正的意思，就是宇宙科技集团。你们现在明白，我真正的志向是什么了吧？”

　　蒙楠和周若梦都是震撼于谢寒的野心，如果他手上有成熟的宇宙科学技术的话，这绝对是一件恐怖的事情。其实蒙楠和周若梦他们都知道谢寒的背后，有着一个庞大而有实力的神秘研究团队。如果说像超然的电器，还有选进无比的汽车技术，还有医药技术让人惊叹于这个研究团队的可怕的话，那么如今他们涉及到了宇宙科技这四个字，已经不是用可怕来形容的了。

　　“如果你已经决定了，我们还有什么好犹豫的？”

　　无论如何，蒙楠和周若梦都占据着股份，集团越强大，他们自然得到的也就越多。更何况，如果真的如同谢寒所说，人类可以像飞翔天空一样在宇宙里航行，又怎么不是现代人类最大的梦想？一些富豪花费几千万美元，只为太空游，就说明了这种太空梦，已经占据着人类最大的一个渴望愿望。


第三百一十五章 平淡地接受

　　建立私人的太空公司，其实谢寒真正的目的，就是引起国家的注意，变被动为主动罢了。世界上私人的太空公司，除去一些挂羊头卖狗肉的包皮公司外，还真的没有什么公司是专门从事这个行业的。谢寒毫不怀疑这个行业的前影，只要太空技术的成熟，为太空航行等等服务的公司，就会如同雨后春笋，百花齐放。

　　宇宙科技公司的成立，正是走在所有人的前面。看起来初期的投入太过巨大，但是后期的回报，绝对是超过所有人的想象。以前有人说过，生物技术，绝对是未来的主宰。这句话只是针对人类没有进入星际时代而言，如果人类真正进入了星际时代，真正最赚钱的行业，就是宇宙飞船制造业了。

　　在统一了意见之后，谢寒并不打算再躲在幕后，毕竟现在的自己，已经有了足够强大的实力，已经不再需要担心什么，是时候走在世人的面前的时候了。但是在这之前，谢寒必需要解释一点什么，因为自己的好友同学乃至家人，没有人知道自己现在的成就。以前是怕担心，现在嘛，第八基因等级，就是自己强大的后盾。

　　筹建宇宙科技公司的事情，自然是交给蒙楠来，怎么说他对这一行，也是无比熟悉。原本蒙楠在知道谢寒愿意走向台前的时候，还想将宇科集团总裁的位置交还给谢寒的，但是对于谢寒来说，总裁的位置，根本上就没有什么意义，毕竟自己根本就不是管理这么大一个集团的料。

　　朝阳市这几年来，改变非常的巨大，宇科集团的存在，像是一个巨大的发动机，带动着整个城市的发展。像电器等等的配套公司工厂，布满了整个城市。巨量的资金流动，让朝阳市变成了一个金融城市。宇科集团带动下的产业，达到了惊人的近两万亿美元，这足够让每一个银行疯狂的数字，所以只是二线城市的朝阳市，却有着国内外众多银行汇集在这里。

　　如今的朝阳市，已经不是当初的朝阳市了。可以说，谢寒改变了整个朝阳市的历史走向，让一个二线城市，一跃成为内陆有着重大影响力的大都市，重要性已经上升到与成都等大城市相比。

　　随着朝阳市水涨船高的，自然是朝阳市的各单位了，福利自然不必说了，连工资也上涨了不少。谢寒的父母还没有到退体的年龄，自然是享受到这种福利带来的好处，每逢过年过节，单位发的礼品，总是让他们乐不合嘴。小市民思想的他们，这点实惠，已经是让他们满足非常了。现在他们唯一关心的，就是自己儿子的婚姻大事了。

　　谢寒带周若梦回来过，但没有结婚，终究不是很保险不是？所以他们几乎一有空，就是打谢寒的电话，希望谢寒能迟早将周若梦给娶进门来。可是十次当中，有一次能够打得通，已经是谢天谢地的了，这让他们怀疑，自己儿子是不是生意失败，躲着不敢见他们？

　　相比起谢寒的同学来，像蒙楠已经是世界性的风云人物了，可是相比起自己的儿子来，根本就没有什么可比性。往往想到这种比较，总是让他们有一种恨铁不成钢的冲动。如果不是打听了几个和谢寒要好的朋友，听到他们说谢寒的生意还不错，他们早就发飙了，还会等到今天？

　　好不容易接到谢寒打电话，说要回来，快有两个月不见的谢父谢母两人，自然是欢喜异常，在得知还带了周若梦之后，更是向单位请了假，一大早就忙碌起来，将谢寒喜欢吃的菜，全给摆上，整了满满一大桌。对他们来说，人到了一定的岁数，什么都可以不管，但唯一放不下的，就是抱孙子这个愿望，所以这一次无论如何，也是要自家的臭小子表个态不可。

　　周若梦也算是风云人物了，幸好是在车里，加上戴着太阳镜，倒也不用担心被人认出来。这一次不比上次，谢寒可是将自己的反引力悬浮跑车给开进到单位分配房里。像这种顶级好车，虽说没有牌子，但是只要看到的人，都知道这一辆车绝对价格不菲。而从上面下来的谢寒和周若梦，顿时成了单位小区大妈们的焦点。

　　没有理会其他人的异样的眼光，谢寒拉着周若梦的手，一起上到了自己位于三楼的家中。谢寒也是有些感慨，最近这一年，自己只有电话，而没有回来过，算起来称得上不孝了。

　　才一进门，谢寒顿时就被香味给俘虏了，什么话也没有说，将提着的东西放下，洗手开饭。原本谢寒想在餐桌上说的，但是想想，还是没有说话，只是一个劲儿地吃。反倒是周若梦几次想说点什么，都被谢父谢母热情挟上来的菜给堵上了。在见谢寒不提，她也只能是埋头吃了起来。

　　等到饭后，吃着水果，在客厅里看着电视，谢母又是旧话重提，说道：“寒仔，还有若梦，你们俩打算什么时候结婚？我看你们的年纪也不小了，是不是应该有所打算了？”她望向周若梦，说道：“房子的问题，你不用担心，这单位的分配房，我们是用来养老的，可不是留给你们的。不过我和老头子合计过了，给你们买一套房，这钱我们还是拿得出来的。”

　　“噗！”谢寒没有什么，周若梦已经是笑起来了，可能是想到自己失态，她马上止住笑。谢父谢母有些怪异地看着周若梦，说道：“我们可是认真的，虽说地段可能不是很好，但你要知道，在朝阳市想拥有一套房，可不容易，这可不是几年前。现在一切都变了，原来不过是两千块一平方，现在居然涨到了七千多，唉，这是什么世道。”

　　周若梦解释说道：“伯母，我不是这个意思。”她望向谢寒，而谢寒则是笑了笑，说道：“结婚嘛，我倒是无所谓，关键也要若梦同意才行，她可是大忙人。妈，我看房子的事情，你们就不用担心了。”他想了想，问道：“你们不好奇若梦是做什么的吗？”

　　宇科生物公司在香港，虽说最近纳入到宇科集团来，但这里离香港有一大段距离，认得周若梦的人，只是少数而已。所以自己的父母能够认出周若梦的机率，几乎为零。果真和谢寒所想的，自己的父母还真的不知道周若梦是干什么的，迷茫地摇着头。

　　谢寒早有准备，将时代周刊采访并将周若梦列为封面人物的周刊拿出来，又是将全球十大风云人物的评选名单拿了出来，摆到自己父母前，说道：“看看，你们就明白了。”谢寒的父母拿过来，看着上面的图片，又对照了一下眼前的周若梦，虽说图片上的要艳丽一些，但是可以肯定地说，绝对和眼前的周若梦是同一个人。

　　“这……这……”谢父谢母震惊的神情，像是不认识周若梦一样，不断地在图片和真人间切换，不敢相信这一切。这种巨大的差距，让谢母突然担心起来，喃喃地说道：“这如何是好，我们家的寒仔怎么配得上若梦，这如何是好啊……”

　　周若梦笑了起来，说道：“伯母有什么配不上配得上的？我也是打工的而已，也许你们还不知道你们的儿子有多伟大，他的成就，就算是一百个我，也没有办法追得上。”谢父抽着烟，满脸的愁云，说道：“你就不要称赞他了，他是什么料，我心里清楚，也就是小打小闹而已，不亏本，我已经是高兴了。”

　　“伯父，话可不能这么说，你们还不知道吧？宇科集团你们应该听说过吧？宇科生物公司，只是它旗下的一个子公司而已。”周若梦看了一眼谢寒，继续说道：“宇科集团是整个朝阳市的骄傲，您肯定是听说过的，可是你不知道的是，这宇科集团，可是你儿子一手创立的。毫不夸张地说，你儿子可是实打实的世界首富，资产是第二名到第十名的总和还要多。”

　　“啊……”尽管是满脸的不相信，可是谢寒的父母，却不得不相信，因为周若梦的出现，本来就是不可能。以周若梦的财势，如果自己的儿子没有本事，人家干什么会同意交往？现代社会，还有什么公主看上乞丐的事情吗？那是童话，绝对不是现实。早在周若梦承认自己身份的那一刻，他们就想到自己的儿子，也绝对不会是一个平凡人。

　　事情很平淡，并没有谢寒想象中的大起大落，用他父母的话来说，再多的钱势，也一样是吃饭睡觉生活，不同的地方，是人的欲望追求不同而已。面对这陡然出现的巨大财富，谢寒的父母表现得很平静，甚至谢寒给他们每人一张拥有10亿美元的瑞士银行卡，也被拒绝了。平平淡淡的生活，才是他们想要的。

　　从自己家里出来，心中少了一件秘密，谢寒浑身轻松，在离开单位小区的时候，谢寒就知道，自己必定给整个国家和世界带来变化。


第三百一十六章 狂妄

　　进入到八月，非常平淡的一个月份。可是对其他人平淡的八月，对于谢寒蒙楠几人却不平淡，宇宙科技公司还在秘密组建中，可是宇宙科技公司的太空实验室还有制造厂，已经是基本完成。特别是制造厂，在谢寒带来的技术下，已经开始进行第一辆悬浮汽车的制造。对于谢寒来说，自己要的不是平淡，而是轰动，所以必要的产品，是必需的，否则怎么让所有人相信自己的眼睛？

　　其实悬浮汽车和反引力悬浮汽车，完全是两个概念，前者只能利用地球磁场效果升空二十米左右，而后者，已经完全不受地球引力的缚束，可以自由自在在天空中航行。像悬浮汽车，它最大的问题，就是悬浮系统、平衡系统和推进系统。尽管从技术角度而言，除去悬浮系统外，像平衡系统和推进系统，根本就没有什么技术性。

　　就算是悬浮系统，新成立的制造厂，由于保密的原因，整个工作都是交由谢寒和机器人来完成。正是这样，进展并不是很快。所幸除去三大系统之外，汽车的其他零件部位，都可以交由宇科汽车公司制造，倒也省去很多时间。

　　蒙楠这段时间的忙碌，不可能不被记者们知道，所以一堆小道消息流了出来。可能是由于需要到宇科汽车公司帮忙制造的原因，所以很自主地，所有人都认为，这也许是宇科汽车公司既然推出的一款战略型的车型。自然地，注意到的记者和有心人，也就放低了关注度，让蒙楠宽心了不少。

　　进入到九月，三大系统的完成，开始在制造厂组装。不过是三天的时间，这一辆比各大公司概念车还要呈科技美的悬浮跑车就完成。这也标记着，现代地球的悬浮技术，正式进入到成熟期。相比起其他国家还刚刚是让车辆在固然轨道行驶的悬浮技术，宇科拥有的技术，不知道要比他们领先上多少年。

　　在组装完的当天，做为知道这一件秘密的蒙楠和周若梦两人，当然是放下手中所有的一切，聚集在这小小的制造厂内。蒙楠他们也不怕泄漏行踪，虽说现在制造厂还很小，可是方圆十万亩的土地，可是属于宇科集团的，现在只不过是划归宇宙科技公司所有而已。只要需要，整个制造厂，随时可以扩建成为首曲一指的超大型制造厂。

　　看着这完美到了极点的悬浮汽车，连蒙楠也是惊叹不已，只有周若梦显得很平淡，毕竟相比起谢寒的反引力悬浮跑车来，这辆车只不过是土得掉渣罢了。可是不管如何，这辆车毕竟代表着地球目前最高的汽车技术，意义深长。所以有过一次经历的周若梦，说道：“要不你试试？告诉你，它还拥有自动驾驶功能，声控系统，足够保证你可以闭着眼睛，也可以安全到家。”

　　像这种机会，蒙楠怎么可能错过？他不客气地坐了进去，顿时被里面的内饰给惊呆了，因为里面的装配确实是太过于豪华了。在谢寒的批示下，蒙楠先是用声控启动，随着悬浮系统的工作，整辆车几乎没有感觉到抖动，已经是缓缓上升。由于禁止的原因，它目前最大的悬浮高度是十米。

　　“哇哈哈……”老成的蒙楠，也不由兴奋起来。控制上，采用了和汽车一样的方式，所以蒙楠很自然地用汽车的方式，操控着悬浮汽车在空中自由行驶着。智能系统和各项安全措施，足够保证悬浮跑车在忽上忽下时，不会有堕车的危险。正是这种保障，让蒙楠完全像得到新玩具的小孩，在空中大惊叫喊地玩着。

　　等到蒙楠玩够了之后，悬浮跑车又是缓缓降落在地面上。蒙楠一走出来，先是深深地吸一口气，说道：“真是太爽了，我从来不敢想象会有今天。现在我终于知道，你为什么这么自信，可以打造太空飞船了。不……不应该说是太空飞船，而是星际战舰，宇宙飞船。哈哈哈……以后整个宇宙，每一艘航行着的飞船，它们的上面，全刻着我们宇科制造四个字。”

　　随着第一辆悬浮跑车的制造成功，接下来，几乎是全自动化地针对三大系统的制造。为了保证这里的秘密，谢寒可以说是费了很多心思，在整个制造厂是布置上足够将整个制造厂摧毁的炸药。只要有人突破了外围众多的守卫，在没有谢寒的同意之下，谁进入到制造厂中，如果连里面的隐形激光也没有难到对方的话，像核弹一样的爆炸威力，将会将他们连同制造厂一同送入地狱。

　　宇宙科技公司的组建，最终还是在九月初一完成。为了让整个宇宙科技公司为世人知道，蒙楠高调地邀请了全世界最有权威性的媒体，接受他们的采访。要知道蒙楠虽然不是宇科集团的实际老板，可是拥有高达10%的股分，足够让他被凭为新的世界首富，所以对他的采访，是非常困难的。现在对方突然提出接受采访，怎么不让这几个媒体欣喜若狂？

　　在宇科集团的总裁办公室，受到邀请的七家媒体采访团受到了蒙楠的接见。考虑到蒙楠时间宝贵的原因，采访很快就开始。首先问的，无非是蒙楠的一些成就，还有集团的成就。这些都是很普通的采访，没有人相信蒙楠邀请采访，仅仅为的就是这一点。

　　蒙楠见到他们的表情，自然知道应该怎么做，他做了一个歉意的动作，拿出一支雪茄来，在裁剪过之后，点燃，说道：“我知道你们心里想提问的是什么，我们中国有一句古话，无事不登三宝殿。之所以邀请你们采访我，最主要的目的，还是想让你们知道我们宇科集团最新的消息。”

　　宇科集团在世界上的影响力，它每一个动作，都会改变一个行业。所以从蒙楠处得到的这个消息，马上让这七家媒体的工作人员们像是打了鸡血，兴奋异常。当然，最关键的还是，如果第一手资料在自己手里，最少工资翻上一翻，是肯定的了。只要想想宇科集团这些年来的动作，那一次不是让世人惊叹？

　　蒙楠说道：“你们很多人应该知道我前段时间经常出现在宇科汽车公司的制造厂内，很多朋友猜测是推出一款战略级的新车型。但是我现在很负责任地说，这种猜测对错各半。因为我们宇科集团确实是打算推出一款战略级的汽车，但这一次却不是宇科汽车公司推出。这绝对是一款划时代的汽车，所以我们宇科集团会为它组建一个全新的公司，我相信，这一款汽车足够改变你们所有人的想象，毫不夸张地说，它的出现，如同蒸汽机出现在我们人类世界里，带来工业革命一样。”

　　这种狂妄到极点的话，确实让在场的人，全都是目瞪口呆。蒸汽机的位置，在人类的发展史上，至今还没有被超越过。可是宇科集团却狂妄到说他们推出的汽车，跔和蒸汽机一样，能够改变人类。在他们看来，宇科集团这几年的成就，让他们的思想已经变得疯狂，让他们生出这样狂妄的念头来。也许……宇科集团，从此走向衰落也有可能。

　　蒙楠微微笑起来，说道：“也许你们不相信，但是我保证我所说的，却是事实。你们只知道宇科集团，但是你们可知道宇科集团名字的真正含意？宇宙科技，正是宇科的来源。所以新的公司，我们会命名宇宙科技公司，一家足够改变人类历史的公司。你们很有幸，可以见证到这伟大的时刻。”

　　“宇宙科技公司，将由宇科集团注资五千亿美元成立，它的第一任总裁，也远不是你们想象得到的。现在可以透露给你们知道，宇宙科技公司的总裁，将是一名和我同龄的年轻人，他将占有宇宙科技公司95%的股份，而宇科集团的五千亿美元，只会拥有其中5%的股份。也许这个结果让你们吃惊，但是我对这家公司很有信心，在未来，它的1%股份，将远不止五千亿美元，也许是一万亿美元。”

　　如果说之前的让人吃惊大感狂妄的话，蒙楠的这一段话，足够让人震惊，感觉到今天是不是愚人节了。五千亿美元，这是什么概念？可是它仅仅只占有5%的股份，这种比例计算，1%的股份就是一千亿美元，只是瞬间，这个还没有成立的公司，它无形中的资产，就达了惊人的十万亿，绝对是超级巨无霸的存在。

　　之前是狂妄，现在已经是达到了丧心病狂，病入膏肓的程度了。如果以上都不是，那么，就说明了这间公司确实是有着足够改变人类的能力了。可是为什么它的第一个产品，会是一辆汽车？难道汽车也能够改变人类地走向？

　　这个问题，几乎在采访发出来之后，让人们在感觉世界疯狂之后，最关心的问题了。


第三百一十七章 开幕

　　如果对方不是宇科集团话，也许无数人会将当愚人节提前到来。特别是一些各方面的专家精英们，他们对如今地球的技术，是最了解不过的了，自然能够分辨出宇科集团话里的真假。一门技术，往往全是由无数个科技成就累积在一起，才能形成的。就拿蒸气机来说，你是能够发明得出蒸气机，可是你没有足够承受压力的钢铁，没有其他行业技术的支撑，你拿什么来制造？纸上谈兵，可不能算是发明。

　　正是因为一项改变人类进程的发明，是一个工业文明的缩影，才让各界精英对宇科集团嗤之以鼻，认这宇科集团完全是采用哗众取宠的炒作手法来宣传自己即将成立的公司罢了。特别又是任命年轻的总裁，又是夸张地将1%的股份作价一千亿美元，这种种表现，无一不是炒作的手法。更让人不屑的是，你炒作什么不好，非要炒作一款汽车？一款汽车能够改变人类进程？这开的是那门子的国际玩笑？

　　不管相信的人有多少，反正七家各国最有影响力的采访一经播出，又经无数的媒体转载播放之后，轰轰烈烈的争议，就在全世界每一个角落里出现。其他国家还好，毕竟他们很多对宇科集团不是很熟悉，只不过是随便聊几句罢了。但是中国则不同，宇科集团可是现在整个中国的骄傲，虽说它的实际资产并没有排在世界第一，但要清楚，宇科集团还没有上市，理所当然，在所有国人的眼里，宇科集团已经是当之无愧的世界第一了。

　　所以宇科集团狂妄引发的争论，瞬间就席卷整个中国。令人夸张的是，由于蒙楠所说的是一款改变进程的汽车，在几天内，与汽车制造业有关的股票，竟然连续出现大涨。虽说这是有些夸张，但也足够证明宇科集团在中国的影响力，已经到达一个恐怖的地步。

　　美国能够成为世界警察，最大的依靠，就是他们领先的科技能力，还有整体的工业能力。宇科集团的崛起，早就列入到了美国秘密档案里，由于中国方面的原因，掌握的资料虽多，但真正的老板，却一样是迷一样。在宇科集团发布消息之后，美国总统当下就约见了51区最顶尖的科学家们，总统的问题，正是宇科集团的狂妄宣言。

　　51区可以说是美国科技最核心的地方了，能够在这里工作的科学家们，无一不是美国最顶尖的人物。他们的成就，如果曝光的话，像拿个诺贝尔奖，绝对是易如反掌的事情。正是他们代表着地球最高的科技水平，所以针对总统的问话，他们在经过分析之后，很慎重地给了答案。这就是中国不可能有这样的技术能力，来改变人类的进程，很有可能只是宇科集团的一次炒作。

　　得到确切的答案，当然是让一切担心烟消云散，总统当然是对自己专家们的话深信不疑，连美国也没有这样的能力，中国又怎么可能拥有？而且还是一家私营企业？要知道像太空的研究，二战一结束，就大量地投入，到今天不过才有一点成绩而已。美国这样的技术能力，也不敢如此狂妄，为何一个私营企业敢说出来，而且还是面对全世界？

　　相比起美国来，中国的高层，在面对这个消息的时候，则是表现慎重得多。先是派出秘书长，亲自抵达朝阳市拜会了蒙楠之后，在得到肯定的答案之下，更多的是相信。做为宇科集团的总裁，又是手执10％的股份，在世界上举足轻重，不可能会大放狂妄言论。更何况，在亲自派出秘密长，本来就代表着政府。蒙楠可以骗世界，但唯独不可能骗政府，所以蒙楠肯定的回答，至少让八成的高层相信了蒙楠的话。

　　要知道宇科集团的能力，绝对是创造奇迹的地方，一个个高科技产品从宇科集团里走出去。从小到家电，大到汽车制造，无一不是代表着世界上最领先的技术能力。几乎宇科集团每推出一款产品，必定会创制出新的标准，几年时间，它创制出来的标准，片布各行各业，这也是为什么它的影响力会越来越大的原因。

　　不管外界如何的纷争，谢寒和蒙楠他们不为所动，只是在朝阳市新区的中心广场上，布置着会场。对于其他公司的成立来说，只会选择一些酒店和会所，但是蒙楠认为，如果是酒店的话，根本不可能容纳得下这么多人，更不能够发挥出悬浮汽车震惊世界的效果出来。

　　做为新划出来的发展区域，中心广场的面积，绝对是世界级的。朝阳政府在知道宇科集团有意借用之后，当下二话没说，直接就批了下来。而且距离离宇科集团注资的新公司开幕还有三天的时候，朝阳市的各大酒店，几乎被涌进来的各国媒体特派的记者给住满。不管你相不相信，这开幕式，已经成为了一种盛会，不单是记者，就是世界各地，都有好奇的人们当成了一个旅游点。

　　中心广场的布置，宇科集团可以说是费了不少心思，单是花费在这上面，就高达两亿的预算，绝对是公司开幕式的大手笔。为了能够让悬浮汽车更加直观地呈现在世人的眼前，不单安装了大量的摄像机，还将整个中心广场用钢铁组建出一个临时的环形体育场来。而中心处，正是一条只是用石灰粉划出来的跑道和开幕台。

　　能够容纳超过二十万人的中心广场，到了这一天，可以说是人山人海，彩旗飘飘。拥有中国特色的各类小贩，更是围了中心广场一圈，向到达这里的人们出售着他们的各类小玩意和食品。目睹了这一切的谢寒，除了摇头叹气外，只能是对着蒙楠说道：“如果我们宇科集团想要开办一个市场，我相信绝对是空前成功。”

　　所有的媒体，被安排到了开幕台前，包括一些特邀的嘉宾，像中国的几位高层人物之一，还有朝阳市的政府要员等等。

　　和以前家居机器人的发布会有些相同，悬浮汽车被一个大木箱装着，由一辆大叉车缓缓运送到了简易跑道上。虽然没有办法知道里的汽车到底是什么样的，但是现在已经没有几个人会认为宇科集团是炒作或者是狂妄了。毕竟如果没有三分三，谁敢上梁山？没有真本事，谁敢举办如此盛大的开幕式？要知道到来的人当中，可是有着政府高层大佬，谁敢在他们的面前玩火？

　　蒙楠很自然地走到开幕台上，拿起话筒，连接着超过两百个喇叭的效果，足够让整个中心广场每个人都听得清楚。他先是笑了一下，说道：“很高兴再一次担任这个开幕主持人的角色，要知道我已经很少这么办了。”他的话，马上引起一阵善意的笑声，以蒙楠的身份，确实是如此。蒙楠接着说道：“很多人认为我前阵子发出了狂妄炒作的话语，我也没有什么好反驳的，我一直喜欢的方式，是事实胜于雄辩。”

　　“大家也许在之前谁也不知道宇科集团的名字来由，但是我相信，今天能够来到这里的朋友，你们已经清楚地知道，宇宙科技，正是宇科集团不变的发展主线。很负责任地说，宇科集团一直向着这一方向努力着。可是做为一家民营企业，不可能一开始就展开太空技术的研究，所以我们只能是退求其次，从家电开始起步，一步步在付出了无数艰辛之后，才有今天的成就。”

　　“正是有了无数的累积，才会有今天宇宙科技公司的成立。是的，宇科集团的一切，都是在为宇宙科技公司服务，无论是之前，还是今后。以其说宇宙科技公司是宇科集团的注资公司，不如说宇科集团才是宇宙科技公司的附属集团。我知道大家很惊讶，但是我不得不说，事情就是这样。”

　　蒙楠说完，顿了顿，说道：“我知道大家并不想听我说这么多废费，因为你们好奇的并不是这些。所以，接下来，我宣布宇宙科技公司正式成立。”并没有所谓的领导剪彩之类的，现在宇科集团，并不需要这些东西。整个朝阳市的领导，那一个不是为宇科集团马首是瞻？

　　随着蒙楠的宣布，宇宙科技公司很平淡的成立了。之所以说平谈，这是因为它没有舞狮队，也没有敲锣打鼓。不过很多都注意到，随着蒙楠的宣布，大叉车又是启动，将上面的木箱放到简易跑道上。随着几个工作人员的忙碌，很快木箱被打开，露出了里面放着的一款概念性跑车。

　　跑车很漂亮，不逊色于各大汽车巨头的概念跑车。可是这就是改变人类进程的汽车？无数人变得不满起来，这根本就是一辆很普通的跑车而已。这一瞬间，所有的人脸色变了，他们感觉自己被宇科集团欺骗了。愤怒的不仅仅是人们，还包括各国媒体的记者们，他们脸色并不好看，内心里，已经想好了明天应该怎么批判犯了众怒的宇科集团了，称它为本世纪最大的炒作案和欺骗案也不会为过。

　　就是中央派来的大佬，也是脸色发青，他不敢相信，这就是所谓蒙楠坦诚保证的最大依仗。难道一辆概念跑车，他也敢忽悠整个世界吗？要是一辆概念车，也敢说改变人类进程的话，像大众、宝马、奔驰等名车，早就在几十年前就改变世界了，哪儿还轮到不知所谓的宇科？

　　这所有人的表现落到蒙楠的眼里，他丝毫没有担心。受过一点心理学的他，知道先给他们一点期盼，之后又是一棍将他们全部打落到地狱后，又陡然给了一个他们完全不敢相信的事实后。这种巨大的落差，足够让他们一辈子记得今天所看到的一切。蒙楠知道，通过电视机观看这一次开幕直播的电视台，会将这一幕呈现在超过十亿观众的面前。

　　“事情真的如同你们所猜的一样吗？”摄像机很灵敏捕捉到了蒙楠嘴角上的讥笑。

　　也难怪蒙楠会露出讥笑的表情，自己是什么身份？宇科集团是什么集团？还有必要炒作吗？还有必要拿自己建立起来的信誉毁于一担吗？答案当然是否定的。不过蒙楠讥笑是所有人沉不住气而已，像其他，自己刚见到这辆跑车的时候，还不是一样的表情？还不是以为它和其他的概念跑车没有什么两样？

　　这时候的谢寒已经是身穿着宇科集团赛车队的赛车服，戴着头盔来到蒙楠的身边，用只有蒙楠听得到的声音说到，“看起来现在的效果很理想嘛，正好合适你这个心理专家分析的一样。接下来嘛，自然就是给他们一个天大的惊喜的时候了。”

　　在工作人员的协助下，谢寒很快就进到悬浮跑车的驾驶室内。此时的广场，已经成了咆哮的海洋。一些是真心实意大感失意的，一些是大骂骗子炒作的，也有一些是跟着起劲的，只有极少数的人还是静坐着。可以说，这种失落，同时也测试出了人性在这种巨大的失落下，所表现出来的各种百态。

　　蒙楠拿起话筒，大声地说道：“各位，请静一静，答案还没有揭晓的时候，我们谁也不要这么快就下了结论。所以我希望大家能够停下来，我相信宇科集团会给大家一个满意的交代。好了，各位来宾，各位记者朋友们，还有到现场的现场朋友们，电视机前的观众朋友们，请看宇宙科技公司的第一款产品。”

　　随着蒙楠的话，所有的目光，又是聚集在这一款概念跑车上。

　　谢寒先是冷笑一下，之后用淡淡地说道：“启动悬浮系统，打开平衡系统，推进器准备。”随着谢寒的命令下达，悬浮跑车只是轻微一震，只是发出一丝悬浮系统工作的声音，整辆跑车开始缓缓地升空，离开地面，在上升到十米的时候，两个推进器陡然点火，如同炮弹一样，在空中飞驰着。

　　刚刚喧哗的中心广场，在悬浮跑车升空已经是离开了地面五米之后，陡然间变得安静，连呼吸声也没有，因为这一刻，在场的人，还有电视机前的人，全都是无意识地张大着嘴巴，连呼吸也忘记了，仿佛整个世界失声了一样。


第三百一十八章 势不可当

　　早期在日本曾经展出过一款悬浮汽车，它只能在特定的磁性轨道内行驶，悬浮不过是2厘米。它的速度更是惨不忍睹，这条只不过是五十米的跑道，它竟然需要花10分钟才可以跑完。可以想象，它的速度和龟爬有什么两样？但人们不得不承认，这家公司的悬浮技术，已经是处于世界领先了。

　　但是现在这种领先的悬浮技术，和宇科集团的相比起来，简直是小巫见大巫，根本就没有可比性。更为重要的是，宇科集团的悬浮跑车，它根本就没有依靠着磁性轨道，就这么悬浮起来了。在场的一些动力专家，很容易就发现，悬浮跑车的悬浮，是指对地球的引力产生的悬浮效果，技术上来讲，不知道领先多少年过现今的所谓悬浮系统。

　　由于是在开幕式上表演，为了达到最大的效果，悬浮升空的界限，已经达到了目前悬浮系统的技术极限20米。不过谢寒并没有升空20米，仅仅是升空到达10米之后，就启动推进器，让悬浮跑车行驶起来。由于是在空中，没有与地面产生接触，阻力面非常的小，所以推进器只是在最低的状态，却可以让悬浮跑车开得飞快。

　　在悬浮跑车启动的瞬间，蒙楠已经是担当起产品演说员来：“各位，你们现在看到的，正是宇宙科技公司的第一款产品，世界上第一款真正意义上的悬浮跑车。它采用地球本身拥有的引力为悬浮条件，并非传统上的磁性悬浮系统。它最大的升空高度，理论上来说，可以达到数百米高，这就因身车、设定和悬浮系统而异，有所不同。现在使用的，最高悬浮效果是20米。”

　　“悬浮跑车不仅仅拥有悬浮功能，在它的车头，还装备了一款宇科汽车公司最新研发的发动机，虽然表面上看似很小，但功率却不会让任何一名喜欢速度的朋友失望，足够充当赛车使用。在启动悬浮功能之后，它的动力，来由于后方的两个推进器，最高时速，可以高达500公里。它拥有127项安全措施，足够保证驾驶人员的安全。”

　　“特别说明的是，它采用宇宙科技公司新研究的新型材料，让跑车变得更轻，更加坚硬。毫不夸张地说，它的普通版，已经拥有了防弹功能，你们可以想象，如果它的特别版，会是什么样子的？这仅仅是第一型号而已，到时候我们还会推出更多更好的悬浮系列产品，包括悬浮机车，悬浮列车等等，一切人家的交通工具。”

　　“悬浮系列，仅仅是宇宙科技公司的前沿站而已，在未来，科幻电影上的宇宙飞船等等，将不再是梦想。大家可以想象，我们不再为了塞车而烦恼，不再为了拥挤的车流而困惑，国家可以节省掉因为公路而占用的大量农田。就算是大山没有通车的地方，只要有了拥有悬浮客车之后，将不再是困扰我们的难提。可以说，只要我们想去的地方，悬浮飞行器都可以为您实现。”

　　随着蒙楠的演说，谢寒驾驶着悬浮跑车在中心广场上空出来的地方忽上忽下地行驶着。速度由慢到快，又由慢到快，再到陡然提速到缓慢停下来。甚至还表演了在高速下突然向下插下形成的堕车事件，在这种人力不可能救回来的情况下，悬浮跑车却可以依托初级的智能系统，硬生生修改这种冲势，将悬浮跑车回归到设置的高度和航线上。

　　等到表演结束，悬浮跑车又是缓缓地降落到开幕台边上。谢寒从里面出来，在将头盔摘下之后，与蒙楠一同走到开幕台上。在场的人，都认为谢寒不过是一名邀请来的车手而已，所以也不以为意。可是随着蒙楠大声地介绍谢寒的身份时，所有人都是变得目瞪口呆起来，因为眼前这个年轻到不像话的年轻人，竟然就是出任宇宙科技公司总裁的人。

　　宇宙科技公司的定位，原本就是一个超级巨无霸，所有持有宇宙科技公司的人，绝对会是能够影响到世界走向的人。对于谢寒如此年轻，却可以出任如此重要的职位，几乎是完全控股整个宇宙科技公司，怎么会让人相信？随着悬浮跑车的推出，宇宙科技公司势力会成为世界上发展潜力最大的公司，成就绝对会在宇科集团之上，这是谁都可以看得到的。

　　不管所有人愿不愿意，这已经是事实。随着开幕式在震惊中落幕，无数的记者虽然想采访谢寒，可是却被谢寒拒绝掉了，他只是露了一下脸，就是匆匆离去。老实说，对付这些，谢寒真的没有什么经验，还是交给蒙楠来处理比较好。而且谢寒还知道，通过这一个开幕式，到时候宇宙科技公司合作的，并不仅仅是国内，而是和全世界合作。

　　像这种合作的事情，谢寒相信蒙楠会处理好的。早在开幕式之前，谢寒就已经和蒙楠交代过自己的底线，只要不超过这个底线，一切都可以谈。其实内心里，谢寒也知道，全世界能够真正参与进来合作的，不会超过二十个国家。像悬浮技术，谢寒也不用担心会被他们强行夺去。毕竟悬浮技术，已经被证实，不可能脱离地球引力，只有反引力悬浮技术，才是真正的悬浮技术。

　　现代的事情，谢寒自然是扔给蒙楠来处理，可是末世里的事情，就必需自己来处理了。渗透计划可以说是大获成功，除了几数几支小队由于对方的火力太猛，没有能够撑下去之外，其他的已经是牢牢地钉在各势力里，开始利用新城提供的庞大物力，进行着招兵买马。虽说渗透计划只有一个多月，可是如今的情况，已经是整个中华区都进入到混乱当中。

　　进入十月，渗透计划终于是大获成功，而新城早就准备就绪的五大军团，还有已经超过十万的机械蜘蛛，成千上万的蓝天战机，开始向着周边的省份扑去。相对于他们的实力，新城如同一个庞然大物，机械蜘蛛所到之处，没有一支部队能够在这些钢铁怪兽的攻击下不投降的。庞大的脉冲大炮，成为收割人命的利器，铺天盖地之下，往往只是片刻，就可以将一条阵线给摧毁。

　　强大无比的实力，周边的省份，像登云省，不过是一天的时间，机械蜘蛛已经爬遍了整个省份。可能是早就见识到新城强大的武力，登云市自知不可能抵抗，所以很干脆地就投降了。这一次和上一次并不相同，他们不再呼叫所谓的盟军，因为他们的联盟，从新城决定进攻的那一刻，早就土崩瓦解，各自为政。

　　纵观五省，只有中建省的实力最大，同时抵抗也是最强烈的。但是上万的蓝天战机，绝对的制空权，压制着中建省，庞大无比的军队，在机械蜘蛛的面前，只能是选择投降一途。整个最强大的中建省，新城花了三天的时候，才最终是占领完毕竟。至此，整个中华区域的南方落到了新城的手里。

　　新城的野心，并不会因为这样而停止，仅仅是占领五省的第三天，庞大的大军又是开始挥师北上。相比起五省来，北方的势力是强大一些，可是有着内乱的存在，内外合击下，没有那个省份可以抵抗得住一周以上。新城的攻势，节节进逼，将一个个北方的省份占领，并入到新城的体系当中来。

　　十一月，新城的攻势，最终是停顿了下来。这主要是士兵们的疲惫，还有北方的天气让大量南方的士兵有些不适应。尽管有着单兵作战系统的保护，可这种北方遍地是雪地的环境，还是让士兵们发挥的战斗力有限。而且机械蜘蛛也因为太过寒冷的原因，关节处的在零下十几度下，变得不是很灵活，加上厚厚的积雪，简直成了天然的防御网。

　　至此，新城已经是将三分之二的中华区域占领。早就准备好的新城各级官员们，他们在运输机的运送下，纷纷离开新城，被分配到各省当中。他们的任务，就是稳定省内的民情，并且管理整个省内的事物，以够引起恐慌的暴动。

　　新城的扩张，太过迅速了，导致了管理跟不上来。往往有时候部队将一个城市占领后，仅仅是将当地的士兵解除武装，就会赶到下一个城市。这种情况下，没有人管理的城市，混乱度可想而知。为此，新城不得不投入更加庞大的军队，用来维护这些城市的治安。虽说还有几个省份就可以统一全国，但利用这一个机会，将占领的区域稳定下来，也未尝会是一件坏事情。

　　陡然出现的新城，自然是令余下的几个省份惶惶不可终日起来。对于他们来说，新城绝对是一个无法匹敌的对手，让他们更加可怜的是，自身所处在的地理位置，让他们的实力原本就不强，如何是新城的对手？尽管新城没有前来攻击，可是他们已经明白，自己这几个省的命运，早就已经注定了。


第三百一十九章 合作与统一

　　今年十一月的天气，和以往不太相同，南方的天空总是阴暗着，很少能够见到太阳，不时出现的毛毛雨，带来的寒意，似乎在提醒着人们，冬天的存在。相比起南方来，此时的北方，早就是冰雪覆盖着天地，除去城市中还按着以往的节奏在运转外，农村的人们，早就闭门足不出户，在家安享着这难得的偷闲时光。

　　朝阳市位于南北交界点上，可能是今年的天气比起往年来更加寒冷的原因，竟然罕见地下起了一丝小雪花。尽管寒冷异常，可是位于朝阳市的宇科大厦的会议厅里，却是坐满了各国的政要。很难想象，小小的朝阳市，竟然会让如此之多的大人物出现。根本上来讲，已经不亚于联合国的首脑会议了。

　　自从九月宇宙科技公司展出了悬浮跑车之后，只要懂得一点技术含量的人，都知道这种悬浮技术的可怕。它的用途，不仅仅是可以用在地球上，宇宙更是它最广阔的空间。面对这陡然出现的新科技，最先反应过来的，自然是近水楼台先得月的中国政府，他们在开幕式才结束不到半小时，中央就通过地方，派出部队将整个宇科集团给包围住。

　　以他们的情报能够，自然知道这辆悬浮跑车的制造厂在哪儿？可是拥有末世顶端防御手段的制造厂，怎么可能是轻装的地方部队能够突袭得到的？特别是蒙楠直接将制造厂内的防御能力说了出来，自然是令负责此次指挥的上校明白，强硬只会将整个制造厂给自爆掉。至于技术，只有谢寒才知道，可是任由他们寻遍每一个角落，也没有发现谢寒的踪迹。

　　既然用强不行，当然只能够是坐下来仔细地谈判了。其实私心里，谢寒当然同意只与自己的祖国合作，可是自己掌握的技术，太过先进，而且即将面对的，是全球性的大灾难，单靠中国一家，很难阻止将要发生的事情。更重要的是，末世的科技是很强大，可远没有能够阻止XR病毒的可能。所以这就需要到各国精诚合作，提供最大的人物力，才有可能实现自己的计划。

　　像女娲草里面所含着的成份，早就成功破解出来。可是令人失望的是，这种女娲草所需要到的环境，竟然有着XR病毒游离的环境，这明显就不是目前地球所能够办到的。更重要的是，谢寒所提供的XR病毒数据，现代的科技手段，根本就无法研究出什么问题来。想依靠这两样来解决危害，根本就是不现实的。

　　所以，如今只有使用科技力量，在谢寒提供末世科技的前提下，让人类少走几十年的弯路，再配合还有几十的时间才会发生这一起浩劫。近百年的时间，主够人类研究出宇宙飞船这种庞然大物了。只要人类进入到星际时代，XR病毒就对人类没有了威胁性。第一可以通过殖民改造其他星球生存，第二可以提前派出星际舰队，在距离数光年外将这颗行星摧毁。

　　这两个方法很平常，可以却需要强大无比的科技力量来实行。正是如此，谢寒才会不得如此行事。像外界的各国，当然不可能任由中国得到这些技术，所以在联合起来施加压力之下，最终在各方同意了相互达成的条款，并且划分了应该获得的利益之后，最终是超过三十个国家的代表共同出席宇宙科技公司的联合会议。

　　按着规定，除去宇科集团持有5%的股份外，中国持有15%，同样需要付出15000亿美元。而其他国家，则不分先后，每个国家占有2%的股份，但是他们2%的股份，却需要是作价5000亿美元。这么分配之后，谢寒实际的股份，最终还留下20%。但是他所获得的，将是超过17万亿的财富，一举登记上了人类史上最富有的人。

　　会谈经过一个多星期的谈判，最终是会议结束。而宇宙科技公司的公司地址，将会选在太平洋某个小岛上。到时，各国将会派出大量的精英科学家们，一方面是学习谢寒所提供的科技，一方面是对这些科技进行研究。而且有着各国的财力物力，一个庞大到令人不敢相信的宇宙飞船制造厂，正式在太平洋中心动工，估计会花费三年的时间用来建造。

　　谢寒不是做事没留有后手的人，巨大的财富，让他可以轻松得到自己所需要的任何东西。所以南极洲上的新型能源处，被谢寒很隐秘地开始修建巨大的地下基地。在哪里，将会汇集末世里最强大的科技，所制造的，是无数的G4型机械蜘蛛，还有末世已经定型的星际战舰。正是有了这些依仗，谢寒根本就不担心他们在获得技术后会怎么样，因为自己完全有能力压制住他们。

　　时间就这样匆忙地进入到了十二月，现代里，自然是一片忙碌。可是末世里，新城利用这个冬天，开始修整，同时将后方更多的部队输送到前线来。已经占领的省份，在大量的官员到达后，安抚下了所有人的心，强大的武力，保证了这些地区不会发生混乱。而做为望天省，这个最大的后勤省份，各工厂几乎是二十四小时在运转着，一只只最新弄号的G4机械蜘蛛走下生产线，一辆辆新型的脉冲坦克被巨人级运输机转送到前线。

　　现在新城的每一个人都知道，整个国家的统一，已经不会久远了，每多生产一只机械蜘蛛，就代表着多上一点统一的时间。在获得超过二十五个省份的后，巨大的人物力，保证了新城对军队的供给。无数以前还残留下来的战机被集中，铺天盖地出现在飞临最后剩下的六个省份。如果没有意外，春天一到，天气有所转变，新城就会发动最后的攻势。

　　对于谢寒来说，到了此刻，已经是大局已定的时候，所以并不愿意再产生人员上的伤亡。所以这个冬天，新城的战机所携带的不是炸弹，而是无数的电子传单。前进的技术，让这些只有母指大的电子传单在落到地面之后，就会弹跳摆正自己，将储存着的投影给释放出来，开始一个简单的投影器。

　　这些电子传单统一宣传的，是末世里的结束，还有人类的团结，还有新城庞大无比的机械军团。虽说这些电子传单只能维持半个小时的播放，可是对于宣传来说，已经是足够了。半个小时，足够所有的人都看清楚传单的内容。这些传单，对于不了解新城强大的人，所带来的震撼，就可想而已了。

　　机械力量的可怕，根本不是人类的肉身躯可以相抵抗。如果是僵硬的机器，或许可以对付，可是这些钢铁怪物，它们拥有的智能，还有关节技术的灵活，足够让它们如同一个身手敏捷的战士。这种情况下，人类的反击，就显得如此的微弱，无法对机械蜘蛛构成有效果的伤害。所以说，这些电子传单的威力，绝对不亚于几十万的军队，只要有认识的人，都意识到，新城的钢铁洪流，已经不可能阻止得了。

　　既然无法阻止，是螳臂当车，被碾个粉碎，还是顺从大势，独善其身？经历过末世的人们，对于生命的热爱，几乎不用多说，就可以做出决定。能够掌控一省的大佬们，尽管不愿意，可是这种大势下，也只能是无奈地做出决定。

　　还没有进入到十二月，沉默了近两个月后，不需要新城展开春天的攻势，最后的五个省份，最终是一致地做出投降归顺的决定。随着他们权力的移交，新城的军队正式进入这五省，将整个中华区域完全掌握在手中。完成历史性的一刻，无数的人都是欢呼雀跃起来，共同见证这个伟大的时刻。

　　只有谢寒仅仅是露出一个微笑而已，望着整个亚洲地图，两只眼睛闪烁着，不时控制着卫星将一些地区的情况传了回来。是的，人们是沉静在区域的统一当中，也许历史太远了，他们已经忘记了中华区域应该有的区域。末世正是一个机会，一个让现代无数人抚惜错失的机会。像俄罗斯等地，人口原本就稀少，在末世XR病毒的肆意下，天知道还幸存有多少人？

　　像越南等地，如同无人之地一样。越南等国原本科技就是落后，诚然是末世里，科技经过五六十年的发展，也没有多大的起色。这些地方，有可能挡得住新城的脚步吗？还有印度方向，无数有着争议的地方，现在是不是应该重新划清界限的时候了？蒙古国的独立，一直是无数人的痛，这脱离太久的游儿，谢寒是有责任让它回归到中华区域的怀抱的。

　　所以说，新城到了这里，才是刚刚起步而已。面对国人的时候，谢寒没有办法痛下杀手，如今即将面对的，是外族人，就没有必要太过讲究些什么了。机械蜘蛛最冷酷的一面，会教会他们，遗失的天朝上国威严，到底是怎么样的。


第三百二十章 母体现身

　　开春，新的一年到来，万物复苏。望天市最大的陆地船坞里，一艘无比庞大的宇宙飞船终于在历时六个月之久，终于完工。它所代表的意义，对于新城人来说，宇宙的梦想，再一次被点燃。丧尸消灭一年半，人们基本忘记了末世的可怕，安静的大地，都市的繁华，早就没有了末世的一丝气息。

　　在谢寒的眼里，不仅仅是宇宙梦想，更代表着自己付出无数的努力之后，终于可以突破地球的封锁，进入到宇宙之中。母体的样子，谢寒幻想过无数次，可是永远没有一个答案。他最想的，就是能够早日将宇宙飞船制造出来，升空，突破母体对大气层的禁锢。只要离开地球，谢寒相信，母体如此控制着地球，肯定就在地球的附近。

　　这艘宇宙飞船尽管是人类历史上的第一艘真正意义上的宇宙飞船，可是它的结构等等，无不是精心设计。在宇宙中，速度和地球根本没有可比性。从测试中，宇宙飞船的宇宙速度，已经达到了30千米每秒，足够轻松地离开太阳系，到达其他星系。而且在能源利用上，采用的是吸收宇宙的各类能源，理论航行时间，将是无限制的。

　　完成宇宙飞船之后，又是经过一个月的测试，最终完成，达到设计要求。在测试完成的第二天，谢寒就是下达命令，开始正式进入到宇宙当中。对于谢寒要进入太空的事情，像陈六他们全都是一力阻止的，特别是齐飞舞，更是哭成了泪人。因为太空的危险，远超过人们的想象。在地球上，就算飞船出了问题，也可以逃生，可是宇宙怎么逃？

　　可是面对他们的好意，谢寒摇着头，说道：“你们的好思，我心领了。但是有些事情，我不得不去做，不得不去寻找答案。也许你们早就猜到我的特别，甚至认为我是不是非人类。虽说你们没有说出来，可是我清楚地知道你们在想些什么。其实你们的怀疑，并不是没有道理的，对于你们来说，我确实是非人类。”

　　似乎是到了摊牌的时候，谢寒只是意念一动，已经是出现在数百米外。

　　在场的陈六徐强他们，全都是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。诚然他们早就料到谢寒无比恐怖的能力，可是从来没有想到过，竟然变态到这种地步，就凭这种瞬移，恐怕已经没有人能够栏阻得到他的了吧？怪不得他有能力去消灭一只只可怕的丧尸。

　　可是接下来，谢寒从数百米回来的，却不是用上闪移。而是在意念的驱动下，整个人浮空而起，如同在空中漫步一样，缓缓踏空而来。在落下来的时候，更是像下着楼梯一样，缓缓一步步走下。如果之前已经是陈六他们接受的极限的话，那么这种空中漫步呢？

　　谢寒在落下后，也没有说话，而是淡淡地望着他们已经发傻的样子，良久才是叹息一声，缓缓说道：“如果说，我是从以前回到未来，你们能相信吗？其实你们早就从一丝丝的痕迹里，知道我肯定不简单了。可是出于对我的信任，你们并没有人问出来。”他将母体的事情了说出来，并且将自己的来历一一道来，其中连空间库的事情，也没有隐瞒。

　　谢寒所说的，像是一个电影剧本一样，一切都充满了想象，可是偏偏这个剧本里，自己这么人都在里面，让人分不出真假。谢寒的强悍，是谁都知道的，可是像他所说的，也未免太过强大了吧？绝对到达了神化的地步。如果不相信，刚刚自己看到的空中漫步，难道是自己眼花了不成？

　　最不能接受的，就是齐飞舞，她摇着头，说道：“不会的，这一切不会是真的。”

　　谢寒苦笑一下，说道：“飞舞，这一切都是真的。其实你们完全可以当成一个事故，毕竟我又不是一去不复返。你们完全可以当我是普通人，一样和你们一样，同样需要生活，有着七情六欲，有着善恶忧愁，喜怒哀乐。你们所拥有的，我全都有。”

　　徐强他们倒没有什么，只是轻轻地拍着谢寒的肩膀，说道：“其实无论如何，你永远都是我们的老大，不管你拥有什么样的能力。再说了，如果一个普通人，没有任何能力，他有可能建立新城吗？有可能将一盘散沙的中国区域整合吗？所以，强者终究是和我们普通人有所不同。其实你既然被母体选中，就要肩负一定的责任，我们全都明白的。”

　　谢寒笑了起来，说道：“谢谢你们，老实说，背负着这样的秘密，生活总有一些放不开。现在说出来，顿时感觉到浑身一阵轻松。”

　　齐飞舞可怜兮兮地说道：“我并不是说这个，而是你两个时空的身份。我只是……只是害怕失去你而已。要是你不能往返两个时空怎么办？我真的好害怕。”

　　谢寒将齐飞舞拥入怀中，说道：“小傻瓜，有什么好害怕的。基因等级，拥有十级，我现在只不过是达到八级，想要晋升这两级，可能一辈子都不可能晋升得到。有可能我们可以白头到老，或者是一直拥有往返的能力呢？”

　　其实他们所担心的，就是自己的性命而已，所以谢寒为了取信于他们，自然是在他们面前表现了自己强悍无比的能力。重机枪的扫射，不过是将身上的衣物除去而已，皮肤连一点痕迹也没有。第八基因等级的强悍，还不仅仅是这样，以前能够感觉到的疼痛，现在变得完全没有感觉。谢寒的这种能力，自然是令徐强他们再一次石化状态。

　　有了这些能力，他们自然不可能再阻止谢寒去追求真相。他们唯一能做的，就是默默地祝福谢寒一路平安。

　　反引力悬浮系统，强大的悬浮能力，让庞大的宇宙飞船缓缓升空。多达十二个核能推进器的强大动力下，宇宙飞船突破大气层，摆脱地球的引力，只是几分钟，已经进入到太空当中。

　　随着突破大气层这一层母体的禁锢，谢寒就感觉到自己的手表发生了变化，由原本的墨绿色变成了黑色。周若梦一下子就从里面钻了出来，表情有些严肃地说道：“很高兴你最终突破了大气层。其实一直以来，大气层在母体的禁锢下，任何的通信和飞行器，都不可能突破得了的。不过既然你已经制造出宇宙飞船来，就说明了实验的成功，这种禁锢，自然就解除了。再一次欢迎你进入到美丽的太空中来。”

　　谢寒微笑了一下，说道：“按着母体给的任务，恐怕还有几十年，才有可能完成。进入到太空，只不过是第一步而已。”他好奇起来，说道：“周若梦，难道连你，也不知道母体的真实面目吗？”

　　虚拟周若梦笑了起来，说道：“母体的真面目吗？其实从你突破第八基因等级的时候，我就的权限，就足够查找到关于母体的资料。可是对于设定来说，是不允许我将这些资料说给你听的。想要见到母体的真面目，必需要你亲自去寻找。”她想了一下，说道：“好了，只要进入到太空中，你很快就能够知道母体到底是什么样的。”

　　看着虚拟周若梦又是消失掉，此时宇宙飞船已经出到太空当中，谢寒也顾不得再去寻问虚拟周若梦，就是走到宇宙飞船的舰桥指挥中心处。在这里，可以看到广阔的宇宙，无数的球体，满天行星化成的星星。

　　在谢寒的命令下，宇宙飞船的雷达打开，开始对四周广阔的宇宙进行扫描。这种雷达，自然不同于地球上所使用的雷达，它楞以借助着宇宙无数的游离分子进行传送接力，能够扫描广阔无比的空间。

　　其实谢寒也不抱什么希望，毕竟母体的能力，不知道要比现在的地球先进上多少倍，如果雷达能够找到母体，它就不可能称之为母体了。也确实如同谢寒所猜想的一样，扫描了几分钟，太空当中，根本就没有能够找得到母体的影子。就算是用其他可视设备，也没有发现一丝踪迹。

　　就在谢寒迷茫的时候，一种奇怪的声音陡然进入自己的耳朵里，先是如同尖锐的噪声，之后在转换间，终于组成了冰冷如同机械合成声的声音：“实验者，是你在寻找我吗？”很平淡的一句话，可是却是让谢寒如同触电一般，全身僵硬。

　　良久，谢寒才是恢复了一点行动力一样，在脑海里说道：“是的！”

　　母体并没有回答，可是负责找寻的人，已经是惊叫起来，因为在宇宙飞船的前方，一团巨大无比的光芒陡然亮起来，像是一个新的太阳一样，一个比地球还要庞大的光团渐渐生成，由模糊到清晰，最后完全显露在众人面前的，是一艘一望无际，比一个星球还要巨大上很多的古怪漆黑飞船。上面钢铁交错间，竟然有一些挪动着的筋肉，给人无尽的恐怖。


第三百二十一章 终章

　　如果丧尸已经是令人恐惧到了极点，那么这一艘凭空出现的飞船，就令人惊魂掉魄了。对于人类来说，这一艘宇宙飞船已经是庞大到无法想象了，可是相比于母体来，宇宙飞船只不过是宇宙中的一粒尘埃而已。甚至母体上的一条最细小的筋肉，都要比宇宙飞船大上几十倍。可以想象，这凭空而出的母体，带给人们的视觉冲击，是何等的巨大。

　　惊恐的人们，在没有反应之下，就被母体上陡然发出的一抹光束笼罩，只是一闪间，已经是进入到母体的内部。完全不可想象，这到底是什么样的科技，才可以办到这样的事情。地球还在为冲出宇宙苦苦追求的时候，可是在外面的天空里，却已经有不知道高出地球多少年，甚至是用亿年为单位的科技了。

　　宇宙飞船在吸进来之后，所在的一个位置，当然是浩大无比。如果不是经历了刚刚母体整体带来的震撼，没有人会相信，如同太空港的内部，竟然只是母体极小的一个角落而已。可就是这么一个角落，宇宙飞船在里面，显得如此的渺小。透过宇宙飞船的窗口，入眼的，当然是黑与红的交错。

　　太空港一样的内部上，静悄悄的，只有挪动着的筋肉。无数的筋肉在钢铁的间隙里生长出来，像大榕树的根系，一条条垂直下来。这个太空港口内，每一个战舰位置上，都停留着一艘巨大无比的战舰。这些战舰的巨大，确实是超出了谢寒等人的想象，因为那冷森森的主炮，直径就达到恐怖的2000米，足够整艘宇宙飞船横着飞进去，还显得渺小。

　　谢寒扫了一眼，单是这一处太空港内的战舰，就有超过200艘。谢寒无法想象，整个母体的内部，到底有多少这种战舰？2000，还是3000？或者是一万？这些谢寒都无法知道。现在谢寒才知道，在母体的面前，自己这些人，确实是渺小到可怕，连蝼蚁还远远不够得上这个资格。

　　飞船在进入到太空港之后，一艘牵引飞船自动飞了过来，伸出来的，竟然是两只巨大的筋肉触手。在成功将宇宙飞船接住后，开始缓缓地，向着数十条通道中的一条飞去。宇宙飞船在牵引飞船的面前，根本就是不起眼的小不点。想想也是，这牵引飞船是用来牵引战舰的，如今用来牵引这艘渺小到可怜的宇宙飞船，确实是不起眼的小不点。

　　谢寒注意到，这些通道都是由筋肉组成，望眼过去，如同进入到动物的内部一样，唯一不同的，就是没有给人血淋淋的感觉。不知道为什么，在进入到母体的内部之后，谢寒生出的，竟然是有一种熟悉的感觉。就好像，自己就是里面的一员一样。这个感觉很荒唐，可是谢寒却没有感觉到荒唐，因为一直以来，对于自己的直觉，是很少出错的。

　　牵引飞船的速度非常的快，在通道里飞行着，不时来到一个个太空港里。里面同样是停着大量的类型号的战舰。所经过的通道更是交换，让人根本就分不出，到底自己所经过的，是那一条通道。约半个小时之后，牵引飞船终于是抵达了母体的最中央太空港。这里还要比其他太空港大了几十倍，可是却空无一艘战舰，冷冷清清的。

　　牵引飞船在抵达这里后，松开了牵引触角，又是自动地离开。整个太空港中，只有孤零零的一艘宇宙飞船。到达这里，每个飞船上的人，全都是变得不安起来，个个不知所措。他们从来没有想象过，在地球的外面，竟然有着这么一艘庞大到超越想象的战舰存在。

　　很自然地，在宇宙飞船静静地悬浮在太空港口时，船上所有的人员，在没有征兆地，全是软软地倒了下去。唯一还站着的，就是还剩下谢寒一人。谢寒并没有惊慌，而是看着一艘小巧如同摩托艇一样大小的飞车从太空港的一个壁口里飞了出来，平稳地停在了宇宙飞船的进出口上。谢寒很自然地打开船门，坐到了飞车上。

　　在谢寒坐稳后，飞车缓缓启动，却是向着太空港的上方飞去。在抵达上方的肉壁之后，上面的筋肉挪动，很快就分出一条通道来。飞车钻了进去，一直向着上方飞行。足足有十余分钟，才来到一个巨大无比类似指挥中心的地方。才进到这里，谢寒就可以见到，在这里，可以将整个宇宙尽收眼里。连地球，这颗蔚蓝的星球，也在点点星光中。

　　飞车将谢寒送到指挥中心的指挥官位置上，在谢寒下来后，只是一闪间，飞车已经是用闪移一样的速度，消失在刚刚的通道中。随着谢寒两脚踩在这冰冷的钢铁上时。整个浩大的指挥中心，无数的灯光亮了起来。原本星光点点的巨大天窗陡然一暗，一道光线出现，在陡然闪亮间，虚拟周若梦的身影已经出现在上面。

　　谢寒目瞪口呆地望着周若梦一身军装的样子，惊讶地叫出声来：“你……你就是母体？”

　　虚拟周若梦非常享受谢寒的惊讶神态，不过却是摇着头，说道：“不，虚拟智能周若梦，还是她，我却是我。我只不过是用一种你可以方式出现在你的面前而已。不过你称我为母体，也没有什么不妥，毕竟我就是母体。或者，你可以称呼我的名字，依娜。”

　　像是大智大若的高人，披着周若梦外表的依娜，很有深意地说道：“你为什么到来，我早就知道。也许你很迷惑于这一切。你更加想问，母体是什么？其实母体就是我，我就是母体，母体即时整艘母舰，而整艘母舰就是我。不要惊讶，你所想的没有错，我就是整艘母舰的灵魂程序，它每一个地方，全是我身体的一部分。”

　　谢寒有些不知所措，因为这一切都出乎自己的意外。从目前来说，母体其实就是她自己所说的灵魂程序，可以解释为，它就是整艘母舰的智能程序，控制着整艘母舰的动作。可是谢寒无法相信，能够玩弄时空的，竟然是一艘母舰，而自己不过是母舰手中的一个实验品。这一切都让谢寒感觉完全在做梦一般。

　　母体只是微微一笑，她说道：“智能程序，哪怕最高级，相比起灵魂程序来，不过是微不足道的东西罢了。也许以你所领导的地球，至少要经过超过亿年，才有可能研究出灵魂程序来。不知道你们幻想过神仙的样子？你完全可以将灵魂程序套用到神仙身上，因为对于灵魂程序来说，它同样是无所不能的。”

　　像是为了取信于谢寒一样，只见到天窗上显示的母体，它只是一挥手，谢寒的面前，就出现了无数的金银财宝，还有多到无法想象的人民币。谢寒接过一扎，只是一摸，就知道这些并不是幻觉，而是真实的存在。其实不用母体做出什么，谢寒都知道的，母体确实是无所不能。因为自己的基因提升，还有穿越两个时空，无不是说明它的能力。

　　母体在将眼前所有的东西挥手消失之后，竟然是如同真人一样从天窗上走了出来，很快就缓落走到谢寒的面前。“这是分子影像技术，它所生成的人物，足可以以假乱真。”淡淡地解释了一句，母体很大方地坐到谢寒的对面，只是一伸手，一杯热咖啡就凭空出现，送到了谢寒的面前。“这咖啡绝对是真的，你可以放心饮用。”

　　可是谢寒哪儿有心思？母体所表现出来的，早就超出了谢寒的理解，他傻傻地接了过来，紧张地问道：“其实我在末世里挣扎了五年多，为的就是知道你的真面目而已。而且，我还想问一句，你以前给我的任务提示，是不是真的？而且根据我的观察，你……应该也是人类制造出来的吧？你为什么不直接出面帮助人类？”

　　谢寒在说完之后，才发现自己话里的矛盾。如果母体是人类制造出来的，以人类的能力，还用担心XR病毒吗？而且自己就活生生地生活在地球上，人类是什么样的科技力量，谢寒又怎么会不知道？可是如果不是人类制造出来的，那么为什么母体上，却处处透露着人类的痕迹？连这指挥中心里，也像是人类的才应有的布局。

　　母体微笑起来，说道：“你见到我身体的结构了没？钢铁与筋肉的结合体。这一切，都源于基因技术。在未来，确实是基因技术的天下。很多科技无法完成的事情，人类的肉体却可以完成。基因技术，让人变得强大无比，一个人的力量，巅峰时刻，可以以一人之力摧毁整个星球。自然地，基因技术与其它科技的结合，就成了人类的研究方向。于是，就产生了生物战舰的概念，就像我现在的样子，就是生物战舰的最高成就了。”

　　“也许你很困惑，我即是人类制造出来的，为什么现在人类的科技力量却是如此的弱小？你是聪明人，只要想想你的时空传送能力，就可以知道其中的原因。宇宙可以分为无数个位面，每一个位面，就是一种历史。在我所生存的位面里，人类已经生存了数亿年的时间，整个宇宙虽然没有尽头，但是人类所踏足的地方，就算使用空间跳跃，穷其上千年的寿命，也无法走上三分之一。”

　　“数亿年的时间，足够人类将科技提升到一个匪夷所思的地步，远不是你所能够想象的。而我的制造，在当时，确实是最高的人类科技结晶。拥有真正灵魂程序的母体，能够容纳超过三万的宇宙战舰，能够花费数秒，就可以进入到亚空间当中。也许你很惊讶，为什么我能够拥有穿越时空位面的功能，如果我说，这是自我进化，自我产生的，不知道你又相不相信？”

　　“人类的基因技术，所产生的效果，人类远没有想到。宇宙的浩劫，远不是人类能够想象得到的。诚然是拥有数千万亿光年大的活动范围，可是在宇宙的威力面前，却是如此的渺小。位面宇宙的崩溃，生存了数亿年的人类，却在宇宙崩溃中，化成了混沌的尘埃。而我，只是在宇宙崩溃中逃出来的可怜虫而已。”

　　“数千亿年过去了，宇宙又如同它灭亡一样，由混沌变成如今你们所处的宇宙。一切和之前一样，星球形成，无数的物种在一个个星系星球中形成，一切的一切，如同将我当初所存在的位面复制过来一样，没有一丝变化。有地球，有月亮……有太阳系，还有着人类的进化，封建时代，工业时代，直到现代……完全一样。”

　　“不知道你是否听说过宇宙法则？宇宙就像是人类一样，也有生老病死。只要宇宙生病，就会产生宇宙风暴，无数的星辰将被摧毁。宇宙死亡的时候，就会回归混沌，宇宙内的一切，全都会灭亡。宇宙的新生，就像是自我复制一样，又重新按着以前的模式转行。所以无论任何人，不可能永生，宇宙的尽头，就是宇宙内所有物体的尽头。”

　　“你肯定很奇怪，既然宇宙的尽头，是所有物体的尽头，为什么我会存在着。其实很奇怪，我在宇宙混沌期里，由于灵魂程序的作用，并没有被毁灭。我就在这混沌中孕育而生，灵魂程序不断被升化，最终像神一样存在着。在宇宙初开的时候，我也自然地身在宇宙当中。不过经过了宇宙混沌的孕育，我突然间发现，我拥有了可以穿越位面的能力。”

　　“一位面一宇宙……我也不知道宇宙到底是怎么生成的，它经历过了多少次死亡与重生。我不知道每一次宇宙的死亡与重生，会不会造就出一个母体，因为在整个宇宙中，没有人能够给予我答案。既然我是宇宙中的神，在宇宙当中，我就无所不能，只要我想，可以随时到达宇宙的每一个角落……或者根本没有角落之说，宇宙连我也无法得知，到底有多大，哪儿是它的尽头……”

　　“无数年的岁月，宇宙的生死，让我感觉到无法忍受。如同孤独的游魂，没有群体。所以，当宇宙再一次从混沌中走出来之后，我试着去寻找。无数的位面，产生着无数的特色物种，任何一样，都远超过我们人类的想象。而人类的历史，则是一步不差地前进着。”

　　听到母体说到这里，谢寒忍不住说道：“难道人类的历史，真地就会有末世吗？而且你不是说过，每一个位面，就代表着一个宇宙，地球所在的宇宙里，是唯一的，别的位面无法复制。可是为什么我就可以往返两个时空？难道不是时光穿越？”

　　母体又是微笑起来，说道：“我说过，一位面一宇宙……每一个位面，是无法重复的。每一个位面的宇宙，都会有毁灭与新生。地球所在的位面，当然无法有相同的。正如你所想的，时光穿越，只是人类对位面无知的想法而已。时光又怎么可能被穿越呢？时间不会回头的，纵然是我，也不可能改变时间，让它逆天而返。”

　　“我知道你会想，既然无法逆天，又何来现在你所处的末世？我想过改变历史，可是我发现，在地球所在的位面里，宇宙间有着一种力量，让任何人也无法改变历史，一切全是按着宇宙法则在运转着。我经历想到过去改变，可是宇宙法则的力量，远超我之上。所以，为了达到目的，我努力地寻找着，寻找一个空白的位面。”

　　“无数年月过去了，我也终于寻找到了一个空白初生的位面，就是我们现在所处的宇宙。这里空白一片，没有任何东西，连光也没有……绝对的黑暗。而我，花费了整整一个宇宙期的时间，才将这个位面改造成和地球位面一个样子的位面。无数星球的生成，也包括地球。我成功地在将地球宇宙里的一切复制到了这个空白的位面来。在这里，我就是无所不能的法则，我可以随意地加快地球的运行时间，比地球位面时间提前了数十年。”

　　“我这么做，你可以理解为游戏心理，因为末世，原本就是我的一场游戏。我只是想弄明白，宇宙的命运，真的是无法改变吗？既然宇宙法则的力量我无法去阻挡，为什么我不试着用另外一种方式去改变？对于地球位面来说，我就像是一个外人，而你，则是位面里的一部分。所以，我才会选中你，成为我游戏的角色，利用我创造出来的位面科技，去影响地球位面地走向。”

　　“从你能够成功推动人类各国组成宇宙科技研究公司，就可以知道，我……成功了。宇宙的法则，并没有阻止你。虽说我不知道宇宙还会不会按我所知道的一样，在运行数亿年后崩溃进入毁灭的混沌里。但是我可以清楚地知道……整个位面宇宙，已经被改变了。”

　　母体的话，让谢寒有点难以接受，自己的命运，还有末世的挣扎，只不过是母体的一场游戏而已。自己所看到的，摸到的，尽管对于自己来说是真的，可在母体看来，只是游戏的代码，数据而已。只要它愿意，一切可以从头再来，一切可以消失。而自己，只是一个可怜的游戏角色，看似掌握着命运，可是却什么也没有掌握，一切只不过是握在母体的手中而已。

　　“那么，在你的计算里，是不是当我能够成功冲破宇宙的时候，就是游戏结束的时候？”深深的无力感，突然让谢寒有一种落漠。“你不是说过，基因有十级吗？难道我只能升到第八基因，游戏就结束了吗？”

　　母体摇着头，说道：“尽管这个位面是我创造的，但是你应该明白，里面的一切，同样有着我的心血。又怎么可能轻易地毁掉呢？不过正是由于是我自己创造，在出了太阳系之后，就是无尽的黑暗，没有尽头。在这里的人类，注定是悲哀的，因为他们永远只能生活在太阳系中，永远只能拥有一个地球……因为太阳系中，不可能再有第二个地球。”

　　谢寒无法接受，说道：“既然是你创造的，你可以创造出第二个地球，第三个地球，无数个可以让人类生存的星球。”

　　母体还是摇头，说道：“只是挥手间，我就可以创造出第二个地球来。但是，我为什么要这么做？对于你们来说，游戏远远没有结束，可是对于我来说，游戏已经结束了。我得到了我想要的一切，这里就会被丢弃。等人类再一次发展起来之后，又会进入到末世的模式里，人类又会经历一次XR病毒的危机……如此循环，直到这个位面走到毁灭的尽头。”

　　谢寒冷笑起来，淡淡地望着披着周若梦外皮的母体，说道：“你的游戏结束了，那么，做为你游戏的角色，是不是应该也要删除？”

　　“哈哈哈哈！”母体大笑起来，说道：“我的游戏是结束了，但是角色为什么要删除？其实到了这一步，你应该知道，所谓的时空传送手表，只不过是呼叫我的一个联络器而已，真正传送两个位面的是我，而不是这小小的手表。所以，当我的游戏结束，你就会面临着一个无法决择的决择。这就是，在现代与末世之间，你注定需要选择一个位面生存。时空手表缺少了我，是不可能拥有传送功能的，而我的游戏已经结束，缺少了我，你就会终止两个世界的传送。”

　　这一次，谢寒彻底地傻眼了，母体的话，就像是巨雷轰在脑袋里，两眼冒着金星。“只能选择一个位面，只能选择一个位面……”谢寒喃喃地重复这一句话。这个消息，来得太过于突然了，完全让谢寒没有心理准备。

　　正如母体所说的，这是一个无法决择的决择。无论是现代，还是末世，都有着自己的事业，爱情。现代里，有着自己的父母，有着自己的爱人，有着自己的兄弟和同学，还有遍布全球的产业。在末世里，有着心爱的女人，有着一帮浴血奋战过的兄弟，有着巨大无比的权利和自己辛苦打下来的江山。

　　原本谢寒以为自己可以拥有这一切，可是现在才发现，两者之间，在自己的心里，已经是混为一团，又怎么可能分得开？无论是放弃任何一方，都不是谢寒所能够接受选择得了的。

　　沉默了很久，谢寒也没有得出答案，他望向母体，说道：“难道这就是我的结局？做为实验者，不知道我是否是合格的？”

　　母体说道：“你的表现，出乎了我的意料，我原以为你至少需要十年的时间，才可以走到今天这个地步。可是你的能力，足足提前了四年的时间。我只能说，你无疑是合格的。”它突然笑看着谢寒，说道：“我知道你所需要的是什么。只是这个世界上，会有十全十美的事物吗？当你得到一样的时候，就会失去另外一样。”

　　谢寒又是一阵沉默，他苦笑地望着母体，说道：“你明知道，两者之间，我是无法选择任何一方，而放弃另外一方。可是你为什么还要给出这样的难题来？不完美的东西，就是用来将它完美的。你既然是无所不能的母体，那么，你肯定会有办法来解决这一切。而且你说过，地球位面的宇宙法则你已经可以避开，是不是代表着，我的改变，让宇宙法则失去了原有的规律，从而不再对你有所影响？”

　　母体明显呆了一下，随后又恢复了原本冷漠的样子，说道：“你确实是很聪明。我最大的梦想，就是傲游整个宇宙。可是我发现，宇宙是没有尽头的。如果我没有突破宇宙法则，就不可能进入到接近尽头的区域，就无法知道宇宙间真正的秘密。如果我没有离去，你的决择，根本不算决择，我可以给你传送的功能。宇宙的广阔，我也不知道什么时候能够再一次回到地球来……你应该明白我的意思的。”

　　“那么你所说的浩劫呢，是不是真的如同你所说，地球会在几十年后受到XR病毒的灾难？”谢寒将自己的决择甩到一边，如今最关心的，就是这个问题了。不管是现代还是末世，自己付出的努力，谢寒不想只是全无用意，白费力气。

　　母体维持着自己的表情不变，说道：“不，你所知道的一切，原本就会发生。地球以前我是没有办法改变，但是我创造的位面里，却可以随我所愿。地球位面，正是由于你的改变，而能够改变。但既然你已经改变了，又何需我再去改变什么？以你从末世带过去的科技力量，足够化解这一次XR病毒危机，并且让人类提前数百年进入星际时代。”

　　“也许你们已知的星系里，并没有能够合适人类居住的星球，但是只要你们的星际能力足够，在这广阔的宇宙当中，有着数不清的绿色星球，可以让人类居住着。而我留给你的基因等级，就是人类未来进化的方向。基因其实是没有等级的，制造我的人类，如果按我给予你的能力等级来计算，最高的基因等级是三十七级。能够轻易将一个星球摧毁的可怕力量。”

　　“而你第八基因等级，看似是还有很长的一段路要走，可是现在人类的基因，远没有能够承受超过十级基因的能力。必需经过无数年的累积，才能够承受得起。不过你的基因等级，就是生物基因学的方向，可以让人类提前无数年进入到基因时代。”

　　在说完这些之后，母体缓缓站了起来，说道：“你所想知道的，全都知道了，现在是你决择的时候了。现代与末世，你选择一个吧。时间在我的眼里，还有很长很长，时间也会很充足。可是现在，我却已经是等不及了，因为我总感觉在宇宙里，有一股超越宇宙法则的力量在招唤我。也许这就是宇宙不再毁灭，得到永生的关键。”

　　再一次面临着这个十字路口，谢寒再一次迷茫了。两个世界间的一点一滴，不断地出现在脑海里，决择？这叫自己如何决择？良久之后，谢寒突然笑了，对着母体说道：“我的决择，就是没有决择。”

　　“你很聪明……”母体又是轻笑起来，它向着天窗走上向，很快就跟里面溶合在一起。它回头望了一眼谢寒，淡淡地说道：“每一个游戏，总会有一个结局，不管是美好的，还是遗憾的。很多的时候，越是完美的结局，人们越是没有记住，反而有着遗憾的结局，人们总会去想，要是它能怎么样应该多好。但是我想说，那是游戏电影，是虚拟。而我的游戏，是真实的游戏，所以这些东西，并不存在。”

　　随着母体的景象消失，谢寒还没有明白母体这一句让人摸不着头脑的话，就感觉眼皮突然间变得沉重，随着沉沉地睡去。

　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

　　谢寒醒来的时候，发现自己身处在自己的家中，里面的一切没有变化，就像自己刚进单位时的一样。从清醒的那一刻，谢寒感觉自己做了一场梦，无比真实的一场梦。谢寒惊讶地发现，自己已经代入到这个梦里。里面的一切很真实，可是偏偏自己对于昨天的记忆，又是无比的清楚。难道是自己真的在做梦吗？

　　像是为了证实自己的猜测，谢寒从床上起来，走到窗口外，将窗口打开。

　　窗口打开的那一瞬间，微风吹了过来，阳光洒在外面的院子里。树叶的摩挲声，车水马龙的声音，陡然混成一团，进入到谢寒的耳朵里。

　　家是以前的家，可是位置却已经是变了，因为小区里，不可能有这么一个巨大的园林院子。谢寒无法想象，这到底是怎么回事。他怀疑这又是一场梦。可是在狠狠地掐了一下自己，那种疼痛真实地传来。更重要的是，在意念间，自己竟然从窗口里一个闪移，已经是出现在下面的院子里。

　　巨大的别墅园林，让谢寒有些陌生。可是当看到别墅园林的名牌时，却是突然笑了起来。是的，地方变了，可是很多东西都没有改变。比如说自己所住的，就是宇科集团巨资打造的一个住宅园林，属于自己的住宅园林。

　　在走到园林的后面时，是一大块广阔的草地，草地边上是湖泊与树林。几只风筝在空中飞舞着，草地里传来欢笑声，是如此的熟悉。

　　草地上，几块野餐布垫摆着在哪儿，无数的零食摆在上面，两只烤炉上面，摆放着一串串的各类烤肉。几名佣人在忙碌着，她们将酒打开，给每一个杯子满上，摆放在餐垫上。烤肉切割好，一片片装在盘子上。如同一个奢华的家庭户外野餐。

　　谢寒并非被这些美味给吸引，他的眼神，定格在拉动着风筝的人儿身上。他突然发现，这确实不是一场梦。正如母体所说的一样，这是一场真实的游戏，只要自己还在，游戏就会一直运行下去。因为，那放着风筝的人，正是自己的恋人，周若梦。在她的旁边，则是自己的父母，他们看着周若梦，露出欣慰的表情。

　　“这就是结局吗？”谢寒面对这和谐的一幕，心中却像是打翻了五味瓶，所有的味道涌上心头来。

　　是的，母体最终还是帮自己选择了这一切。不管你是否愿意，结局已经出来，不可能再改变。谢寒不知道母体为什么帮自己选择了现代，但是这一切都已经注定。只是谢寒的心里，有着太多的不甘。末世努力的一切，如同梦境一样。正如母体所说的，梦总会要醒的……自己的现实就是现实，末世就是梦境。

　　“难道这就是唯一的结果吗？”谢寒无力地将自己的手垂了下来。

　　可是很快，谢寒又几乎弹跳起来，因为他惊愕地发现，自己的手腕上，时空手表依然戴在自己的手上。颜色又恢复成了墨绿色，上面的时间在跳动着。“哈哈哈哈……”谢寒突然狂笑，因为他发现，那跳动的时间日期上，竟然是2058年。

　　在谢寒的狂笑中，虚拟周若梦突然出现在谢寒的脑海里，带着一抹笑意，说道：“母体让我带一句话给你，它的游戏才刚刚开始，而你的游戏，还会继续。游戏里，你总会有所获利，而这个时间的传送，依然为你保留着，你可以随时出现在两个世界地球的每一个角落，不再需要定点。这……就是你游戏的奖励。”

　　谢寒眯起了眼睛，抬头望着烈日的当空，露出一个微笑之后，突然是狂奔向欢声笑语的父母和恋人身边。

——全书完——

