
龙临异世

作者：血舞天


　　内容简介：神奇的道法，诡异的瞳术，看身具中华道术和异界异术的主角如何叱咤风云，屠神灭魔尽在本书。


第一卷 少年不识愁滋味之在帝都


第一章 莫名其妙的重生

　　慢慢的睁开眼睛，用去了龙雨全身的力气，打量了一下四周，一片雾霭，什么都看不清楚，龙雨又缓缓的闭上了眼睛。但是心里却翻山倒海了，我不是已经挂了么，怎么还有感觉，这个是什么的情况？

　　龙雨是一个孤儿，是师傅在一次雨天下山看脱衣舞的路上捡到的，于是，师傅给他起名龙雨。师傅是一个干巴瘦的老头，一点仙风道骨的样子都没，准确的说，是长的贼眉鼠眼的，看不出确切的岁数，在龙雨的记忆里十几年了师傅就没变过样子，但是龙雨却一天一天的长大了，除了每天早上那一阵阴寒的疼痛外，龙雨一直觉得自己过的很幸福。

　　师傅自称是一个以武入道的修真者，离大道所成只差一步，但是，龙雨却从来不信，因为师傅教的功夫是那么的怪异。师傅没教给龙雨任何的武功招式和内功心法，却总是每天在凌晨5点的时候都把龙雨叫起来练那劳什子的气。练气就练气呗，不就是呼吸么，谁不会啊，龙雨起先还不怎么在意，但是第一天后他却死活不肯再练了，原来，这个练气法门实在是太那啥了，别的练气都是以呼吸为媒介，而唯独师傅教的是呼入之后憋着然后靠屁股放出去，说白了，就是放屁。这还得了，大清早起来撅着屁股在山里练放屁，是谁都不干，但是在被师傅整的山下山上来回跑了三四趟后，龙雨终于妥协了，因为那山足足有两三千米的海拔。

　　于是，每日清晨，在一阵扑棱扑棱的鸟儿飞起的时候，总能在山间听见荡气回肠的砰砰声，一声接一声，抑扬顿挫，绵延不觉！！

　　龙雨今年17了，本来是花枝招展的年月，他却过的无比郁闷，师傅不准他下山，不准他学武功，也不准他学道术，只是教着他枯燥无味的练丹术。而那绝大多数的丹药，其配料却早已在这个污染过重的星球上绝种了。不过好在老头子虽然古板却还没脱离这个星球，难得是自己还能上网，还能有个烂笔记本看看小说，聊聊QQ，坐在石凳上欣赏这外面光怪陆离的世界。舞雨渴望下山，但是他知道自己下不了山，每天早上那一阵阴寒的疼痛，虽然有师傅长年真元度压，他也知道自己活不久，因为他是九阴玄脉，传说中9岁必死的天生绝脉，他依然活着，是因为自己运气好，遇到了一个卖相不好的好师傅。

　　要是自己不存在，师傅就不用耗费这十几年的真元，他可能真的破空成仙了吧，龙雨呆呆的想到。

　　“徒儿，师傅回来了，哈哈哈哈！！”高亢的声音承托着一个干瘦的老头出现在了龙雨的面前，乱糟糟的头发，苍白的脸色，却异常温柔的望着自己。龙雨很高兴，好几天没见师傅了，毕竟师傅是他唯一的亲人，虽然自己活不了多久，但是，能有个亲人，还是幸福的。心里虽然这么想，但依然懒懒的说道“大清早的鬼叫什么，小爷刚刚在网上吊的小MM都被你吓跑了，都这把岁数了，还整天乱跑”龙雨抬了抬头，但是声音却有点颤抖。

　　“小子，你个屁的小爷，我是你师傅，岁数能当你爷爷，你是小爷，那岂不跟我一辈了，乱搞简直，不过师傅这次出远门可带回了好东西奥”说着一屁股坐在了龙雨的旁边，期待的看着他。

　　十分钟过去了，毫无动静，只能听见龙雨啪啪敲击键盘的声音，老头终于妥协了，无奈的说道：“本来还想让你惊讶下呢，你老是这性子，一点都不给老人家面子，我这次去极北之地取回了冰精，炼制九天寒冰丸，希望能治好你”说着老人的声音不禁弱了下去，似乎透漏着无尽的哀伤。龙雨抬起了头，看着师傅的面容认真的说道“师傅，我现在过的很好，我已经知足了，虽然我活不了多久，但是有你这老头陪着，我还是很开心的，放屁的功夫我会一直练下去，再说了，练什么劳什子的丹，你前次练的丹可是让咱家最后一只老母鸡倒地而亡了，你就算练了，我也不吃”老头无奈的挠挠头，让头发趋向后现代抽象主义“那总的试试吧，也怪师傅没用啊，要是破空成仙了，这点小伤我还不举手而来，唉，我这潇洒的一生啊！”说完话老头一步一步的度到炼丹室去了。

　　也无怪龙雨反映这样了，这样的对话已经是第99次了，师傅总是找些莫名其妙的东西来炼制一些名字很玄妙的丹药，结果导致的就是山上圈养的家禽全部沦为试验品不幸而亡。

　　半年过去了，马上要到龙雨的18岁生日了，半年来老头总是捣鼓着那丹炉，连吃饭也是龙雨送到丹房里面吃的。这日，龙雨刚练完放屁功夫，却突见自家的山头上紫气东来，红云翻滚，其中尽似夹杂着雷声，他一路飞奔回去，推开丹房，一股沁鼻的香味扑面而来，丹炉看似有一股淡淡的金氲围绕在周围，而师傅，却是双眼紧闭，脸色苍白的躺在丹炉旁边，顿时，龙雨觉的自己的魂都不见了，心里慌到了极点，不住的骂着，早就说了表让你搞了，搞成这样，都出人命了，一面擦着眼泪，一面急奔到老头跟前，小心翼翼的将他扶到旁边的竹床上。龙雨一面强自让自己冷静，一面想着在网上看过的急救方法，努力了好久，老头终于呢喃一声，缓缓的张开了眼睛。

　　但是，属于师傅那特有的神采却在瞳孔中失去了，龙雨很慌，但是手却冷静的做着急救一遍一遍！！“雨儿，别费劲了，师傅大限已至了，师傅要去了，我的雨儿怎么办呢？唉！！”一声长叹，却挡住龙雨想让他禁声的手继续缓缓说道“师傅10岁拜先师元稹子为师，20岁凝成金丹，直到现在220岁却是再无寸进，辱没了咱归元宗的门声啊，想我归元宗虽然世代单传，单是大罗金仙18位中却有咱家6位先师，修真界哪门哪派能比的上咱，可是，38代传人中师傅却是最没出息的，修炼了这么多年，道行不增也罢，却连唯一的徒儿也治不好，愧对先师啊！”

　　“师傅别说了，雨儿知足了，雨儿本是一弃儿，幸得师傅收留，天生绝脉，是我命不好，是师傅让我活到了18岁，雨儿没能尽孝，却赖的师傅天年到头，我是个不祥的人，是我害的师傅”龙雨泪流满面的说到。

　　“屁话，没人敢说我天启子的徒儿是不祥之人，九阴玄脉，真的除非大罗金仙才能救得么，师傅我道业无成，却是练出了千年未出的九天寒冰丸，谁敢说你不祥，服用此丹，不单可以去除你身上的九阴玄脉，加上这丹中师傅的本命真元，平添你200年的修为也不是夸张，从此你可以练道术，可以练武功，天下之大都可去的，百八十年，凭着你的资质你定能再次破空后立，成为归元宗第七位大罗金仙，师傅资质不如你，却可以教出成为大罗金仙的徒弟，此生无憾了”天启子强提真元大声说道。

　　龙雨彻底震惊了，愣了一愣，却突然厉声大喝到；“什么成仙，什么得道，和我有关系么，我只要师傅，我只要您活着，没了师傅，我得道了，成仙了，有什么用，谁来看这一切，谁来承认这一切，我本是一弃儿，要那么高的成就干什么，我只要你，只要你师傅，师傅你不要走！！”说着说着，龙雨泪水再次涌出，明知必死，他纠结过，他悲哀过，他也怨过，但是一切都有师傅，他觉得自己即使到死，能有师傅在身旁陪伴，也足够了，可现在是为什么呢，自己不用死了，师傅却死了，一命换来了一命，天可怜见，到底是为什么～！！！

　　“雨儿不用伤心，师傅其实懂你，九阴玄脉的痛苦非常人能忍受，自小你都那么要强，宁肯把被单咬的到处是洞，也不肯喊出一声，师傅知道你是怕我担心，可是我心疼啊，我无父无母，也是一弃儿，你是我从小拉扯大，师傅不能给你锦衣玉食，不能给你荣华富贵，要是连一个完整的人生都给不了你，那我这师傅，还当个什么劲啊！！不多说了，你速将炉内丹药服下，师傅用本命精元祝你炼化，莫苦费了我这翻努力。”说着，天启子翻身坐起，脸上浮起一阵金色，他已强提命关，为自己续了一刻钟的天命，一刻过后天人两隔。

　　龙雨傻傻的掀开丹炉盖，顿时一股更为浓郁的香气伴着一阵金光喷射而出，丹炉中静静的躺着一粒糖豆大的金丹，周身金光围绕，但此时的舞雨却视而不见，他傻了，他也愣了，他突然有种把这金丹扔到茅厕的冲动，要是没这劳什子的金丹，就不会有这档子事，师傅也不会这样，但是他还是忍住了，他知道这是师傅用命炼的，他没有任何的资格去怨恨什么！！默默的拿起金丹，缓缓的放入口中，他的心痛了一下，就那么一下，他发誓，这辈子都不会再让人伤到他的心，今天，这一切，他都认了。

　　坐回师傅面前，面对面的看着师傅，师傅的双手已然盖到自己胸前，一股暖流开始在身体里有规律的一点点的流过，他没去管，只是看着师傅那苍白的头发，微微上翘的唇角，一对斜三角的小眼睛，瘦削的脸颊，他想记住这个面庞，记住这个给与自己两次生命的老人，身体开始传来一阵一阵的疼痛，他知道师傅开始帮自己清理淤塞了多年的经脉，一丝笑容开始绽放在老人和少年的脸上，悲伤的极点是笑着离开。

　　师傅最后还是走了，带着一丝笑容离开了他深爱的徒儿，也许，离开只是另一个开始。

　　治好绝脉的龙雨开始学习师傅留下的一切知识和道术，他给自己起道号天启子，为的继承师傅的遗志，春去秋来，山中的猴儿都换了好几拨，突然这天，黑云压到了这座孤山的头顶，黑压压的云朵，掺杂这丝丝雷电离山头越来越近，一位穿着黑衣的少年顶风而立，随风飘扬的黑发，刀削一般的面庞，朗目有光，剑眉张扬，嘴角却微微一扬：“来了！”

　　这个少年正是九阴绝脉的龙雨，苦守山中四十年，终于等到了虚空破碎，天劫来临，跨过这道槛，他就是真正的神仙了。劫运一共九道，一道强似一道，度过九道劫云，金光大道直冲天际，白日飞升。龙雨将九转心法运到第九转转命，全神贯注的注视这天上的最后一道劫雷，丝丝金光从龙雨的身上喷射而出，宛如一个小太阳一样照亮了一小片被整个劫雷压的黑暗变形的空间，双指并立，闪电般的向上指出，他居然用自己的身体使出了天剑九诀中最强的灭天诀，一道堪比劫雷的金光从龙雨的指上指射天空，堪堪击在了那正要劈下的水桶粗细的紫色劫雷上，哗啦啦的一阵巨响，盖过了世间所有的声音，漫天都是游离的电光，劫雷居然被击散了？龙雨压下差点吐出来的一口心血，浑身颤抖，虽然击散了这道劫雷，身上的真元却在最强一击中消耗怠尽，之所以没有倒下，只是因为他想站着看到金光大道出现在自己面前，劫云开始慢慢散去，太阳的光芒开始一点一点漏在龙雨面前，就在这时，突然从已经快要散去的劫云中击下一道头发丝细的黑色闪电，刷的一下正中龙雨的头颅，顿时龙雨所有的记忆开始模糊，他眼睁睁的看着自己的身体在劫雷中分离消散，却无能为力，苦修山中几十年，最后却被劫雷偷袭而死，这仙修的可是窝囊～！

　　同日，CCTV报道，某地一山中突发雷击，长达半个多小时，据事后统计，该地一座海拔2000多米的高山硬深深的被削低1000米，顿时世人大哗，均感叹大自然力量的强大和恐怖，没有人想到，那仅仅是一个人的一指，戳向天的一指，另一个世界的传说却已悄然开始。

　　龙雨再次用尽全身力气睁开眼睛，周围依旧是一片雾霭，他依然不得所解，这到底是怎么回事呢，自己度劫被劫雷偷袭，不是应该魂飞魄散么，自己怎么会到这么一片奇怪的地方呢，这是偷袭还是偷人呢，正在他思考的时候，却突然感到周身被一股大力拽住，然后在一阵阵嘶声裂肺的叫喊中，被人拽出了这片雾霭霭的空间。


第二章 龙氏独苗

　　龙雨正在迷惑的时候却被一股大力拽出，周围传来的声音很嘈杂，龙雨根本听不清楚发生了什么情况，只觉得周身包着柔软的布料，温暖异常，没有了那种雾霭空间的压抑感，呼吸似乎也更加有感觉了，慢慢的睁开眼睛，一张脸庞映入眼中。白皙的皮肤上映着淡淡的潮红，大大的眼睛，长长的睫毛正一眨一眨温柔的望着自己，真可谓是增之一分则太长，减之一分则太短；施朱则太红，着粉则太白，眉如翠羽，肌如白雪，齿如含贝，果真一代佳人，好一位美女啊。

　　龙雨正在满心感叹中，却被一阵大笑声打断。“哈哈，哈哈哈，我龙家终于有后了，我龙战天年近三十，终不负列祖列宗，哈哈哈”紧接着另一张脸挤进了龙雨的视线，这是一张男人的脸，标准的国字脸，浓眉大眼，满脸正气，正笑嘻嘻的看着自己。龙战天，咦，跟我一个姓啊，说话声也是字正腔圆的汉语，再看看面前这汉子的穿着，一副古代模样。只是，他干吗离我这么近呢，这话怎么听着这么怪呢，我不是已经死了么，这又是什么地方呢？

　　只见男子抬起那张遮住龙雨大半视线的脸庞，温柔的对最初映入龙雨视线的美女说道：“柔儿，幸苦你了！”“夫君说的是哪里话，能为夫君诞下一子，结束龙家无后之惑，也解了压在公公心上的大病，柔儿再幸苦也是值得的。”女子微笑着答道。“嘿嘿，好，好，我好好看看咱家这小子。”汉子转手将龙雨抱了起来，凑到他眼前使劲的瞧着。“不错不错，虽然白了点，只要以后好好修炼，必然还是帝国栋梁之材！”

　　龙雨感到自己被一双大手抱起，离先前那汉子越发的近了，难道这都是些古代巨人，想了想又觉得不对，龙雨试着动了动手，发现手上力气似乎小了很多，定睛一看，他差点没魂飞魄散。

　　龙雨看到自己竟然变成了一个婴儿，正被一方锦被包裹着，难道自己真的像前世那些网络小说中描述的那样，他实现了穿越，穿越到了古代，这不可能啊，自己应该是度劫被劫雷偷袭而死了啊，怎么又会变为婴儿呢，龙雨开始头疼了。修仙得道，师傅，劫雷，一点一点的记忆画面开始在他脑中纠结，错乱，模糊，终于，他还是昏过去了，遇到不能承受之痛，作为人，也许昏过去正好是最好的结果，但是，梦也有醒的一天！！

　　“老爷，别把孩子举那么高，他才刚刚出生”美丽女子微瞋道。“奥，这小子怎么才这么大点，听父亲说我生下来的时候有九斤多呢，这小不点，5斤都不到。”大汉皱着眉头一边说着，一边将孩子缓缓放到美丽女子的怀中，这大汉正是龙雨这世的父亲，翔龙帝国兵部尚书龙战天。

　　美丽女子微瞋道：“又说痴话，你当谁都像你一样五大三粗的，新生儿哪个不这么点啊，你还是赶紧向公公请示给孩子起个名字才是正事。”笑的很开心的美丽女子正是龙雨这一世的母亲水柔儿，与龙战天结婚两年了。

　　“说的对，我这就去，你刚生完孩子，好好休息，不要再乱动了。”说着，大汉转身大步走出了房间。

　　水柔儿回过眼神，低下头看着自己怀中熟睡的孩子（其实是吓昏过去的），露出了温柔的笑容，呢喃道：“我的儿子，我家有后了，父亲你可以瞑目了！！”一股淡淡的哀伤在满房喜悦中慢慢荡开。

　　这一天是喜庆的日子，连皇宫里的皇帝也很高兴，皇帝心想，自己的肱骨之臣能够有后，实实解除了我的后顾之忧，以后我这帝国终归能有人来守护，我的皇儿也能安心坐在这宝座上了。只是，应该赏点什么呢，赏爵，龙老爷子已经是一等公爵，赏官，战天已经是一部之长，升无可升了。怎么办呢，作为帝国的功勋之家，为了帝国差点就断后了，我该赏点什么呢？皇帝沉思着。“对了，龙不是枝叶稀少么，我给他家送媳妇，给他孙子早日找个媳妇，下一代就不怕香火无继了，就这么办，嘿嘿。”一阵轻笑从御书房里传出，立在门口的太监也不禁将腰直了直，心想到，皇上今天心情很好，我是不是试着向他为我那兄弟求个官职呢？

　　发生在皇宫的事情先表过不提，天大的喜事也是有人欢喜有人忧，这边喜庆的又是起名又是赐婚的，座落在京师的一座大宅院里却不是那么平静。

　　“他终究还是有后了，怎么可能，怎么可能？”一阵阴寒的气息从说话的老人身上散出，老人凝视着跪在地下的一个黑衣人接着说道：“钉子是怎么做事的，不是说一切正常么，怎么就这样悄无声息让他有后了？”听着老人那颇具威严的声音，跪在地上的黑衣人想起了主子的那些手段，不禁一阵寒冷，忙不跌的接到“钉子传回的消息无误，消息传递的途径依然走的是内府，一切都是按照计划来的，要是出错的话，属下以为只有两个可能，要么是钉子已经投诚了，要么就是钉子被拔掉，然后他们那边接了一根钉子，以属下们对主人的忠诚来说，投诚是不可能，很可能是钉子已经废了，属下建议立即切断这条线，以免节外生枝，毕竟龙家长年盘踞军中，他们手中的那群黑衣卫也不是吃素的，这么多年了，难保他们已经察觉到什么了！！”老人捏了捏眉角，深思了一会，说道：“好吧，就这样办，你顺便把送去龙家的礼单好好准备下，一定要隆重，好歹也是多年同僚，这份心还是要尽的”跪着的人慢慢的站起来，小心的答道：“是”心里却在想：主子真够狠的，算计着让人家绝后，现在居然还记起同僚之情。但这话却是万万不能说出口的，黑衣人慢慢的退出了密室，快速走出这个大宅院，连路上那美妙绝伦的风景都没来的及看一眼，出的府门，回头看了看门口那金光闪闪的大匾。上书“护国公爵府”，五个字却让初春的温暖一扫而光，黑衣人一阵恶寒，不再留恋，迅速离去。

　　龙雨的父亲龙战天今天可是很高兴，非常高兴，威武公爵府大厅里聚满了前来贺喜的同僚和自己要好的朋友，门外的家丁不停的喊着某某爵到，某某尚书到，厚厚的一沓礼单看的龙战天脸颊一阵抽抽，于是，他更乐了，与大厅里的人们聊的甚欢，期间出口成章，妙语连珠，看的这些官员大佬们一阵惊诧，对于行伍出生的龙尚书的文化他们是深有感触，金銮大殿上都出口粗鲁，直喊他娘的，今天却摇身一变，文人之气充斥全身，果真是人逢喜事精神爽，长了文化又长钱啊！

　　大厅这边其乐融融，却突然被一声尖利的声音打断：“皇上有旨，兵部尚书龙战天前来听旨～～～”一阵难听的颤音之后，大家终于醒悟过来，皇上降旨了，好家伙，那又是一堆好东西赏的？官员们一边在心里臆想着，一遍迅速的按照礼仪官阶依次跪拜在了大厅里，话说别看这些大佬们一个个大腹便便的，做起这些事情来却是中规中矩，毕竟是专业人士啊，一阵嘈乱，太监终于开始正式宣旨：“奉天承运……（中间省略100多字，大家明白的）特许龙家38代孙为3等荣誉子爵，赐昭阳公主为妻，望卿家不负朕之厚望，为国尽忠，再接再厉，钦此！”又是一阵难听的颤音后龙战天喜滋滋的接过了圣旨，心里别提多美了，儿子能娶到公主，可是天大的恩眷啊～！

　　大厅里的官员大佬们却是顿时慌乱了，都知道皇上肯定会赏，只是没想到皇帝居然把自己女儿都赏出来了，这龙家是为皇亲国戚了，再加上东北行省的那位龙家现任家主威武公爵龙盖天，这一家子权势真可畏是顶上天了，虽然比权势咱比不了，但好在咱儿子多，后代多啊，嘿嘿。大厅里多数的官员们都不约而同的这样安慰着自己，只有几位真心和龙战天交好的大臣们在那恭喜着，这夜，笑声传遍了这条朱雀街，这是个大喜的夜！！

　　第二天，龙雨的爷爷，远在东北行省的威武公爵龙盖天回了信，并为他取名一个单字雨，同为龙雨。

　　大家可能奇怪这龙家家主怎么不在家呢，其实是这么回事情，翔龙帝国爵位分为两种，一种是世袭爵位，一种是荣誉爵位，世袭爵位是永久的可以传给后代的，并且拥有领地的自治权。而荣誉爵位只是封给本人的，只有领取采邑的权利，没有治理的权利。是表彰功勋的基本手段，基本上在朝的官员们都有荣誉爵位，但是世袭爵位却不一样了，除非是为国家立下汗马功劳才会赐封，所以世袭爵位也是很稀少的。两种爵位依上往下都依次为公，侯，伯，子，男每个爵位分为3等，1等是为最贵，整个翔龙帝国只有三位1等公爵，其中之一就是龙盖天，而且帝国祖制规定，由于公爵封地过大，不得在朝为官，所以自打龙老爷子被封为威武公之后，闲着没事，就一直呆在东北行省亲自打理封地，东北行省首府离地处翔龙帝国中部的国都有几千里的路程，往来不遍，命名的消息都是通过传送水晶传过来的！（传送水晶可以利用固定的魔法传送阵在固定的地点传送物品，不过只能传送无生命气息的物品，即活物不得传送）

　　整个翔龙帝国为一个人的诞生而举国欢庆着，而我们的主人公龙雨却不领情，依然纠结着，闹闹腾腾的不肯吃奶，这事却将这一大家子又急的转成陀螺了。


第三章 龙家有男初长成

　　龙雨很郁闷，非常郁闷，好不容易说服自己相信自己穿越的事实，紧接下来的事情却让他再次陷入纠结中。

　　他这世的父亲龙战天居然给他找来了一打的奶妈来喂他。在这个世界贵族家庭的孩子一般都是靠奶妈来喂养的，所以，一般情况下一个合格的奶妈在贵族家庭的地位相对还是比较高的，不过请奶妈直接请一打的情况也是很少见的。但是，龙雨可不管这些，他前世虽然是在山上度过的，但是通过网络他还是知道母乳喂养对幼儿的身体是很有益处的，抛开这些不说，前世作为一个无父无母的孤儿，他最渴望的就是能够拥有母爱和父爱，虽然师傅对他足够的好，但是有些先天的东西却是永远弥补不了的。

　　既然接受了重生，就要享受这一切，保护这一切，何况在龙雨心里其实还是有个小疙瘩，毕竟自己是带着记忆重生的，心里年龄可不是一个幼儿，让自己去接受一个陌生女人的喂养，实在是有点困难。母亲就不一样了，她是这个世界给予自己生命的人，有着浓厚的血缘关系，接受起来就容易多了。

　　终于在龙家小少爷的不停反抗下，奶妈们光荣的下岗了，水柔儿只得无奈的将他接到自己房里亲自喂养，可是把龙雨乐坏了，吃的也格外卖力，三个月的时间就长胖了好几斤，小腿也变的肉嘟嘟了，看起来煞是可爱，引得府中丫鬟有事没事总往少奶奶这跑，为的就是看可爱的小少爷一眼。

　　通过几个月呆在母亲身边，耳睹目染，龙雨终于大致上弄清楚了自己重生的这个世界。跟龙雨想的不一样，他并不是穿越到了前世的古代，而是到了一个完全陌生的世界，这是一个语言文化都跟自己前世所知道的古代差不多的世界，可是国家民族却是有着大大的不同。他现在所在的国家是大陆上三大帝国之首的翔龙帝国。而在两千年之前在这片称为天禄大陆的土地上却是有着成千上万个国家，生活的种族除了有人类，还有兽人，精灵，以及人类中各种各样千奇百怪的异族，可谓是百花争芳，冲突战争时有发生。后来战乱渐渐扩散，甚至引起了神魔参与争斗，战事旷日持久，打的是天昏地暗，最后导致国家凌乱，大量生命凋零。

　　直到一千年前，神魔两族各开辟了神魔两界，离开了天禄大陆，战乱才接近尾声，成千上万的国家却多数灭亡，数以千计的种族消失，最后还是由人类占了整片大陆的主导位置，形成了三大帝国以及其附属番邦属地等大大小小不足百个的国家。

　　而兽人却是被人类赶到了资源贫瘠的多瑙荒原，也称兽人荒原，千年来一直不停的骚扰侵犯着人类的领土，却是没有真正的将疆界划出兽人荒原，只是在不停维护着兽人强盗的角色。

　　至于精灵，则是躲到了幅员辽阔的迷雾森林中爱好和平去了，除了能在拍卖会上见到几个人贩子花大力气抓来的精灵奴隶外，这个有着尖尖耳朵男俊女美的奇特种族已经很少在人们面前出现了。

　　而那些人类中有着特殊能力的异种人，也称为异族，是当时唯一与神族和魔族同时为敌的种族，却在那场战争中消亡殆尽，损失最为惨重，号称可以灭神屠魔的三大异族也已不复存在。

　　曾今的那个百花争芳，无数种族繁荣昌盛的世界在一场千年之争后终于趋向了淡然与和平，两千年前的战争史料已经在战乱中遗失的遗失，销毁的销毁，关于两千年前的种种，在现在这个年代的人看来已经是相当的模糊了。人们所清楚的只有三大帝国，翔龙，占拜庭，光明，而其中又以翔龙帝国占地最为辽阔军力最为强盛为首，而占拜庭帝国和光明帝国稍逊之，三国鼎立，众多小国环绕期间，一时间成鼎足之势，三国虽时有摩擦，却无大战发生，千年大战过后维持了近千年的和平直到现在。

　　这日，阳光明媚，万里无云，天气渐渐转热，府中已经是万紫千红，绿意盎然，刚吃饱的龙雨正趟在摇篮里打着盹，却被一阵银铃般的笑声打断了睡意。

　　“妹妹还是那么年轻貌美啊，一点都看不出来生过孩子的样子，妩蕴成熟，更胜之前啊，难怪战天那铁汉对你百依百顺的。”一个陌生女子的声音传到了屋里。

　　“姐姐说的哪里话，我怎么能比的上您呢，您贵为淑贵妃，更是为陛下生下唯一的公主，贵不可言呢，比不得比不得”这声音很熟悉，是母亲的声音。随着声音渐近，施施然进来了两位美妇人，一位当然是龙雨的老妈了，另一位，却是瓠犀发皓齿，双蛾颦翠眉，红脸如开莲，素肤若凝脂，配上身上那淡黄色贵妃装，身姿妖娆，富贵扰人，好一位宫中佳人。

　　进来的这位宫装丽人就是龙雨的丈母娘淑贵妃了，龙雨的父亲是翔龙帝国的兵部尚书，与皇帝的私人关系非常好，以兄弟之礼视之，皇帝年长，是为兄，父亲为弟，所以私底下各自的家眷也以姐妹相称。关于自己的婚事也听父母谈起过，听说是皇帝唯一的公主，唤作昭阳，比自己大三岁，虽然不知道丫头长的怎么样，不过老人都说女大三，抱金砖，应该不错吧，龙雨色色的想着。

　　“妹妹，这天渐渐热了，将雨儿抱到榻上来，咱们姐妹好好叙话，你也用不着时时垫挂他了。”淑贵妃看着在摇篮里笑的纯真的龙雨顿生喜爱，于是，水柔儿将龙雨从摇篮里抱到了房间里的暖榻上，两个美丽女子开始唠起了家常。这可乐坏了躺在旁边的龙雨，左看看右瞧瞧，比较着母亲和丈母娘到底谁更漂亮，渐渐的竟陷入了痴迷中。

　　“母妃，龙叔父的家里好好玩啊，各种各样的鸟儿，还有大大的猫，阳儿在家里可从来没见到过。”随着一阵稚嫩的童声，一个粉雕玉琢的小女孩，宛如瓷娃娃一样，长长的睫毛，看起来可爱极了，蹦蹦跳跳的跑进来，一下子扑到淑贵妃的怀里，咯咯的笑着，一边还得意的给母亲说着在公爵府里的稀奇见闻。淑贵妃抱着女儿，心疼的擦了擦小家伙也不知道在哪蹭到脸上的灰尘，笑着说道：“什么漂亮鸟儿啊，那些可都是7级的烈焰鸟和白羽雕，是你叔父侍卫们的命兽，可都是七级的魔兽，厉害的紧呢，也就你这小屁孩，什么都不知道，也不怵，看到那些鸟儿，母妃我都心惊胆跳的。”“奥，那那只大大的猫是什么啊，浑身还冒着火焰，看着怪好玩的，阳儿喜欢的紧，想走近看看，可那些侍卫叔叔们却死活都不让我过去，阳儿不高兴。”小家伙说变脸就变脸，说着说着嘴角也翘起来了，看来一个不好就准备发大水了。

　　水柔儿轻笑了一声，赶紧将小家伙抱到自己怀中，狠狠的亲了一口，温柔的说道：“那是你叔父的命兽九级圣兽风火双系的风火魔虎，可是个危险的存在，除了你叔父，那畜生可是谁的话都不听，今天你叔父走的急，没把命兽腰带带走，天气又热，所以就把它留在家里了，它可凶着呢，咱们阳儿乖，不看他，等会叔母带你去看金鱼，那些金鱼啊，五颜六色的，可漂亮了，比那大猫好看多了。”

　　“奥，好吧，叔母不许骗阳儿，一会一定要带我去看啊。”小丫头大睁着眼睛认真的说道。

　　淑贵妃却听出了一丝异样，不禁悄声问道：“最近陛下整夜整夜的呆在御书房，来我宫中也是愁容遍布，问他他只说南方出了点问题，但是我看陛下急成那样，估计不是小事，战天是不是也因为这事情，忙的命兽腰带都没带？”

　　水柔儿叹了一口气，忧心憧憧的说道：“是啊，战天最近也为这事忙的焦头烂额的，连雨儿他都好几天没来看过了，今天早上刚刚三更就被陛下密旨唤走了，走的急，竟连命兽腰带也忘记带了，看来南方的事情真的很棘手啊，我嫁进来也快两年了，还是第一次看他急成这样，听说上一次他急成这样还是大娘病危的时候。”

　　“唉，想来紫嫣也是命苦啊，战天十八岁的时候娶了她，却始终未能为龙家诞下一子，居然心病成疾，郁郁而终，那时候，战天整天失魂落魄的，陛下可是担心坏了，就怕自己的臂膀从此消沉，幸亏有你啊，战天虽说比你大了好多岁，这两年来你为这家依然操持用心，人又长的这么端庄漂亮，还为战天那蛮夫生下了麟儿，天佑他啊，天佑我翔龙那，妹妹可苦了。”说着说着，两丽人泪花开始泛滥了！！

　　龙雨在旁边是听的一阵郁闷，都什么跟什么啊，一会朝堂政事，一会家常里短，一会笑声盈盈，一会哭声阵阵，看来不管哪个世界，女人都是最为复杂的动物，听女人聊天太没意思了，我还是想想有意义的事情吧。

　　于是，龙雨的思维开始飞舞了，心里想着我什么时候能搞到命兽腰带呢。命兽腰带是天禄大陆的特产，简单来说是一种带有冬眠封印空间的魔法道具，形状与普通腰带无异。不论是修炼斗气还是魔法，只要自身实力达到五级，就可以通过命兽腰带跟同级的魔兽签订生命契约，即平等契约，也称为伙伴契约，签订契约后可以将魔兽封印进命兽腰带的冬眠空间中，也可以放在户外圈养，不过为了省事，基本上大多修炼者都是直接封印命兽的。不过每个修炼者只能契约一只魔兽，魔兽死亡主人实力会大跌，传说主仆感情达到一定程度，主人甚至会为死去的伙伴心碎而死，所以签订了契约的魔兽也称为命兽，同生同命。

　　天禄大陆总共有三类传承技能，斗气，魔法，异术，不过异术自从千年大战之后已经很少见了。

　　斗气的修炼者共有9级。一级的修炼者称为见习斗士，二级称为初级斗士，三级称为中级斗士，四级称为高级斗士，五级称为见习斗师，六级称为初级斗师，七级称为中级斗师，八级称为高级斗师，九级称为斗圣，超越九级则称为斗神，接近于神的存在，不过千年前的大战使得斗神已经大量凋零，只是记载的传说，没人见过，所以斗神是为天禄大陆最顶尖的存在。

　　魔法的修炼者同样共有9级，一级的修炼者称为见习魔法士，二级的称为初级魔法士，三级的称为中级魔法士，四级的称为高级魔法士，五级的称为见习魔法师，六级的称为初级魔法师，七级的称为中级魔法师，八级的称为高级魔法师，九级的称为魔导师。超越九级称为法神，接近于神的存在，也只是在记载中的传说。

　　斗气相较魔法来更易练习，所以斗气的秘籍法门在泛大陆很常见，而魔法的修炼则相对更艰难一点，一级到五级可以在学院里学习，要想学习6—9级，就必须要跟随高深的魔法师学习才可精进，所以高等级的魔法修炼者是很稀少的，同样魔法师的地位在天禄大陆也是最为尊贵的。

　　斗气和魔法都是由光明神庙颁发的职位勋章来辨别的，勋章一般每个人终生只有一个，一经认证，会自动和佩戴者进行灵魂契约，不会丢失，也无法仿造。勋章会根据佩戴者的斗气和魔法修养变换颜色，九级则为紫色，八级为蓝色，七级为青色，六级为绿色，五级为黄色，四级为橙色，三级为深赤色，二级为赤色，一级为淡赤色。斗气勋章标志是两把剑交叉的标志，而魔法勋章的标志则是两把交叉的法杖。

　　而魔兽是天禄大陆特产的一种野兽，天生会使用魔法，所以魔兽也是有等级的，拥有哪个级别人类魔法的能力就相当于人类那个级别的存在，即四级魔兽就拥有高级魔法士的实力，但是加上魔兽天生的体质优势，实力实际比同级的人类修炼者更强一些。而这其中的九级魔兽又称为圣兽，极为罕见且极为强大。

　　斗气和魔法共有七大类属性，是为光明，暗黑，风，雷，水，火，土。其中光明和暗黑是天生相克的，不可以同体修炼。每个人的属性是天生的，所以根据天生的属性修习对应系别的斗气和魔法。

　　话说这边龙雨正在YY命兽腰带，却浑然没觉察到那个叫阳儿的小女孩已经注意到了他，他还犹在得意的YY，小姑娘却一骨碌的爬上软塌，细细的打量着他，好像发现了什么有趣的事情。

　　这时，一种异样的感觉传遍了龙雨全身，他下意识的向传来异样的地方看去，却差点羞愤而死。由于天热，所以龙雨被他老妈脱的精光光的，本来龙雨心里是老大不愿意，可是抗议无效，谁叫他是屁大的那么一点，连话都不会说呢，本来只是凉快，现在却惹了大祸。原来这位昭阳公主是一个纯粹的好奇宝宝，她现正抓着龙雨的小弟弟拽个不停，似乎对这物事很感兴趣。

　　龙雨虽然心里岁数颇大，但前世在孤山长大，到死都是雏儿，哪经过这阵仗，虽说大家都是小孩，可龙雨心里年龄却早已成熟，顿时一股憋屈悲哀无助的感觉充到了他的心口，他终于还是忍不住开口叫到：“快放手，那是我的命根子。”从他的嗓子眼里传出来就变成了一阵哭声，两位丽人好奇的转头一看，不禁笑的前仰后翻。淑贵妃好不容易将小公主的手扳开，抱着她尤自笑道：你这孩子，怎么什么都抓啊。小公主却浑然不觉，恋恋不舍的看了龙雨一样，似乎对与母妃将自己强迫离开那看来很有趣的物事非常不满，眼里泛着泪花，嘟着小嘴说到：“弟弟为什么有那东西，阳儿怎么没有，弟弟有的阳儿也想有，母妃坏，不让阳儿看阳儿想看的东西，呜呜呜。”说着竟自顾的哭了起来，这可把两位丽人又逗的一阵狂笑，花枝乱颤，满房春色。而此时的龙雨却尤自大声的哭着，抗议着，小脸憋的通红，也不知道是疼的还是羞的。

　　夜渐深了，淑贵妃带着昭阳公主终于回到了宫中，龙雨也已经准备吃饱睡觉了，今天虽然吃了大亏，不过好在又看到了一位美女，龙雨如是安慰着自己，沉沉的睡去了。

　　话说夜已渐深，守在城头的两位禁卫军官尤自得意的讨论着烟花巷里的姑娘，却突然从远方传来了角鹰兽那沉重的踢踏声。两位禁卫互看一眼，看到彼此眼睛深处的紧张。角鹰兽，鹰头马身，肋生双翅，不能飞，却可日行万里，比八级飞行魔兽的速度犹有过之，加之其本身不俗的负重能力，一直是理想的坐骑，但是由于其生性高傲，不接受命兽契约，只能靠人工驯化，而驯化又极其不易，所以并未大量装备军队，只装备给屡属于皇帝的密探组织内府专用于紧急情报传送。

　　其实泛大陆上的情报传送一般都靠传送水晶来传送，不过由于普遍所以保密性并不高，所以又衍生出了这种古老的人力传送渠道，一般采用角鹰兽传送的都是属于绝密的情报。两位禁卫不禁深吸了一口气，看来，帝国要出大事了啊。


第四章 月郎星稀杀人夜

　　第二日，翔龙帝国紧急军报，南方行省兽人犯境，湖州总兵吴洋怯战，致使整个湖州全境沦陷，半月内失地已逾千里，皇帝大怒，着内府严查，另授衔兵部尚书龙战天为征南将军，前往收复失地。

　　得到出征的消息，龙战天顾不得自家刚出生没几月的儿子，就立刻领旨前往南方督战。他这一去不要紧，可是乐坏了龙雨。因为龙雨要继续进行前世的大道修行，但是有龙战天这个九级斗圣在身旁，难保不会发现他的秘密，到时就不好解释了。

　　只要有三个月的时间，龙雨就能凭借还留在体内的先天之气将归元宗的归元九转心法练到第一转转身，借助第一转转身的功能遮盖住身上的真气波动，就不必担心被家人发现自己的秘密了，到时候随心所欲的进行修真，也就可以完成他曾今答应师傅要成为大罗金仙的诺言了。况且这个世界是修习斗气魔法的，信仰各种元素神，要是龙雨的真气泄漏出来，估计会把这一大家子人吓死一半。再着说，龙雨带着记忆重生，他坚信自己还是属于前世那个世界的，而对于这个世界来说，他是一个入侵者，所以，他要有自己独有的一些东西来保护自己提醒自己。

　　水柔儿抱着龙雨为丈夫送行，叮咛嘱咐，说着一路平安，两行清泪沾衣襟，而龙雨却在母亲怀里为自己晚上的大事盘算着，父亲是行伍出身，一生大小战不下百次，与兽人打仗也不是一次两次了，所以他并不是太担心，反而更担心的是自己能不能成功筑基。

　　初春的夜晚，月朗星稀，知了还在不知疲倦的叫着，仿佛在控诉着夏天的闷热。一股微风悄悄袭来，爽快的感觉充斥了王六的全身，王六干脆脱掉了上衣，让风能吹的更尽兴一点，嘴里不停的喊着：“天干物燥，小心火烛。”

　　静静的街面上看不到一个行人，快到三更了，王六拽出腰间的酒葫芦写意的喝了一大口，劣质酒味在微风中开始荡漾。王六是京师中一个打更的更人，但是，他却很自豪，因为一个普通的外乡人想在京师中堂而皇之的四处乱转，半夜三更大喊大叫那根本是不可能的，而王六却做到了，做的是那么自然，那么潇洒。

　　沿着寂静的街面，王六一路叫一路喊，慢慢的渡到了今天巡逻的最后一条街面——朱雀街，街面上一尘不染，街道口立着高高的牌楼，街道两边尽是高墙深院，朱漆玉彻，雕栏勾壑，奢华异常。王六赶紧停止了喊叫，顿了一顿，清了清嗓子，然后才开始小声的喊叫着进入街面。因为朱雀街里住的都是达官贵人，不是一部尚书就是公爵侯爷，王六连脚步都放轻了很多，走的小心翼翼。突然，头顶上几道黑影掠过，叟的一下就在街面上失去了踪迹，王六愣住了，就在那一霎那间，全身的感知已离他而去，过了几秒钟，一股血箭从他脖子上直射而出，尸体倒地的声音显得是那么的轻柔。

　　而先前掠过的几道黑影依然在快速的前进着，快速而沉默，掠在最前面的黑衣人开口了：“为什么？”“因为他没穿衣服。”在他侧面一个瘦削的黑衣人淡淡说道，听不出一丝的情感波动，方佛死的根本不是一个人。先前开嘴的黑衣人接着说道：“他只是一个无辜的人，再说我们今天有要事要做，没有必要节外生枝。”心里却在一阵腹诽，这半夜不穿衣服赤身裸体的人多的去了，这也能算杀人的理由，早知道就不应该答应族中长老带他出来。“我做什么用不着你来教我，我只是来这做事的，至于我杀什么人，为什么杀，这是我的事情，你接受就好，最好不要再叽歪。”瘦削的黑衣人依然淡淡的说着，但是话语中却透漏着无尽的寒意与不屑。

　　领头的黑衣人顿时气机一憋，心底无比恼羞，却不再言语，毕竟等会的事情还要借助于他八级高级斗师的实力，没必要为了一个不相关的人闹的不愉快。黑衣人阵形一变，迅速的掠出了街道的拐角，停在了一堵高墙下的黑影里。“一，二，三，四，五”黑衣人点数了一下自己的人员，压低声音接着说道：“龙战天今日出征，带走了黑衣卫，据咱们的钉子回报，现在公爵府内只有那些护卫，少了那些头戴黑巾的杀人机器，咱们今天成功的机会就更大了，按计划迅速潜入，我们只有一刻钟的时间，一刻钟后京都的城卫军就会发现那个打更的尸体，我们正好乘乱撤离，现在，行动开始。”话音刚落，五道影子离地而起，竟然真愣愣的飞上了高大的院墙，迅速的向院内跳去。噔噔噔噔连着四声，四人落地，先行落地的黑衣人头领心里默默的数着，等了半天，却没传来最后一个人的落地声，黑衣人不觉很诧异，难道被高手发现了，什么高手这么厉害呢，竟然无声无息的干掉了一位七级中级斗师，难道是九级斗圣？不可能啊，九级强者泛大陆都是极为稀少的，整个翔龙帝国九级高手用手都能数的过来，龙战天已经出征了，难道这公爵府中还藏着高手不成。黑衣人脸色阴晴不定，正在胡思乱想中，突然，耳边传来一种重物落地的声音，“扑通～！”顿时，已经落地的四人，迅速将身子弓起，将全身的斗气提起，准备一有不便就立刻发起攻击，结果过了大概两，三分钟，再无任何动静，于是，四人默契的向发出声响的地方靠去。

　　等凑到跟前，众人不禁啼笑皆非。原来墙角那有着一口深达数十米的枯井，而那最后落下的一人却好死不活的正好跳在了井中，由于高空跃起，斗气都用来起跳了，半空中根本来不及换气，这个倒霉蛋结果活生生给摔死在井里了。

　　“不用看了，数十米的距离，以他七级的身手，没摔成一堆烂泥已经很不错了。”瘦削的黑衣人看了井中一眼，向正探头看向井中的黑衣头领说道。“我知道，虽然我的暗夜凝视没你那么高绝，但这数十米的距离我还是看的清的，可恶的龙战天，这笔帐一定加倍讨还。”黑衣头领哼哼的说道。停顿了一下，黑衣头领抬头看了看夜色继续说道：“计划不变，抓紧时间，完成了任务，不单为他也为我们几年前横死的同胞们报了大仇了。”其余的黑衣人重重的点了下头，井然有序的继续潜进着，原来这些黑衣人能够在黑夜中视物如白昼，难怪能这么轻易的潜进守卫森严的公爵府。

　　而正在远方赶路的龙战天却没来由的打了声喷嚏，然后捏了捏鼻子，自言自语道：“刚离开不到一天，柔儿就想我了，嘿嘿，不知道我那臭小子想我了没。”龙大将军果然艺高胆大，浑然没想到京中的家中已然招贼了。

　　那边的父亲念着妻子儿子，而这边的儿子情形却不是太好。躺在摇篮中的龙雨，双眼紧闭，小脸上的肌肉一会凸起，一会凹陷，脸色煞红，情况煞是诡异，要是此时龙夫人看见这情形估计会立刻吓的魂飞魄散，可惜的是，龙夫人已经被好动的龙雨折腾的筋疲力尽，已然沉沉睡去了，只剩下龙小公子一个人在诡异的纠结着。

　　此时的龙雨心里也是很焦急，好不容易装小孩折腾了母亲一天，以期晚上能够安心的炼化先天真气，谁知却经脉错乱走火入魔了。龙雨的师门归元宗是以武入道的修真门派，所以门内归元九转心法既是一门修真法诀，同时也是一门最为顶尖的内功心法。这晚，等到母亲入睡，龙雨就悄悄的运起了师门心法，开始打通自己的任脉，本来是很顺利的事情，结果打通任脉后，先天真气居然还有遗留，贪心的龙雨就引导它去冲击督脉，结果冲到一半，先天真气没了，而穴道却已冲到一半，导致的后果就是已经贯通的督脉穴道中源源不断产生的真气没了流通的地方，开始在他的体内乱窜起来了。人体的修炼，将任脉和督脉的穴道全部打通，将两者贯通起来，真气循环，源源不息，在体内达到一个小周天，即是世人常说的先天高手。而修真一共分为九个阶段，分别是：筑基，开光，融合（结内丹），心动，元婴，出窍，分神，合体，度劫。只有打通任督二脉，成为先天高手的修炼者，才能步入修真的殿堂，这个阶段在修真的境界划分叫做筑基。真气乱窜，导致经脉错乱走火入魔，一个不好就是经脉爆裂，化作一滩血水。龙雨不禁惊出了一身冷汗，强自压下心神，努力着想把已经在经脉中变成脱缰野马的真气拉回原有的通道，此时的真气却根本不管不顾这个主人的意思，尤自在经脉中发着狂，撒着欢的一阵狂奔。龙雨脸上的汗珠越凝越多，竟将身上的裹物湿了个透，看来事不可违，没想到，刚刚重生，就要死去，龙雨放弃了反抗，任真气在体内闹着，等着死亡的到来，其实他想反抗也反抗不了，毕竟经脉初通，想靠自己的力量压制住错乱的真气，根本是不可能的，除非有外力相助或者是外力相激，母亲已经被自己折腾的熟睡了，况且她也不会斗气，看来，这一切还是于他无缘啊。

　　龙雨正在胡思乱想中，却突然感到四股阴寒的气息将自己锁定，杀意腾腾，似乎夹带着无尽的威势，龙雨不惊反喜，心想救命的机会来了，心里在大喊着：“杀我啊，你们赶紧杀我啊，你们杀我我就不用死了。”要是黑衣人听到了，肯定会被这诡异的逻辑吓的一头冷汗，可惜他们根本听不到。四道黑色的光芒亮起，瞬间就击入了龙雨的体内，黑衣人出手了，而且一出手就是自残的杀招，竟然燃烧了斗气。四道黑色斗气冲进龙雨体内，正待大肆破坏一翻，却被在龙雨体内乱窜的真气正好盯上了，淡白色的真气一头撞向黑色的气流，没有想象中的气流爆发，那黑色的气流居然就那样消失了，消失在了淡白色的气流当中，就像从没出现过。淡白色的气流吞噬了黑色斗气，尤自觉得不过瘾，顺着黑色斗气的气机，从龙雨的毛孔中喷射而出，迅速向发出黑色斗气的黑衣人冲去，黑衣人来不及作出反应，就被这些白色的气体覆盖了，仅仅是一顿，气体瞬间消失，而黑衣人们却个个双眼充血，脸色潮红，扑通扑通，全部倒在了地上，一动不动，看来死的是不能再死了。

　　真气得到释放的龙雨脸色也渐趋于平静，暗自为自己死里逃生庆幸不已，同时也开始好奇起来，什么人居然这么大胆敢在京都潜入公爵府袭击自己，全然没有对方是他救命恩人的觉悟，即使这恩人已经被自己干掉了。

　　所有的一切都发生在一霎那间，时间短的只能让人的脑中闪过一个念头。这群黑衣人到死都不会明白，自己这方两个八级，一个七级，修炼的还是带有腐蚀特性的暗黑斗气，他们甚至不息燃烧斗气去攻击一个未满周岁的婴儿，以求万全，却被这屁大点婴儿身上喷出的气体搞死了，端的是荒诞无极。

　　虽然只是短短的一瞬，尸体倒地的异常声响还是惊动了府内的护卫们，人声顿起。

　　水柔儿也被那声响从梦中惊醒，一骨碌翻起身子，迅速将衣服套在身上，下的床来，跑到桌前，将灯点着，房间内的一切开始映入眼帘。

　　房间四个不同的方向趴着四个身穿黑衣的人，生死不知，水柔儿顿时明白过来了，府中来了刺客。顾不上开口叫人，她赶紧跑向了摇篮，步履蹒跚，但却很快，摇篮上用来驱蚊的纱曼已经被绞的稀烂，水柔儿心不由的咯噔一下，慌忙的凑到摇篮跟前。看儿子那明亮的骨黑眼睛正在看着自己骨碌骨碌的乱转，还好还好，水柔儿拍了拍胸口，心也从嗓子眼回到了心房中，连忙抱起孩子，在他脸蛋上亲了一下，水柔儿慢慢回过神来了。

　　轻轻将房门打开，已经赶到的侍卫们鱼贯而入，看了一下房中的情形，心里却是又羞又怒，羞得是居然让刺客悄无声息的潜入了主母房间，万一有个好歹，他们这些人可是万死不辞，怒的是居然有人敢行刺公爵府，这也太不把自己这些护卫们放在眼里了。

　　“吾等失职，万死难辞其咎，请少奶奶治罪。”侍卫头领高达看着水柔儿羞愤的说道，想自己堂堂八级高级斗师，居然让刺客如入无人之境，实在是太丢人了，虽然不知因为什么，刺客尽已毙命，好在没出撒事，要是有个好歹，叫我如何面对栽培我的大人啊～！

　　“高达，你起来把，这件事情不怪你，对方不是正面攻入，一路上竟没有发出任何的斗气魔法波动，想来是有特殊的秘术隐匿身形，你去后院把供奉费先生请过来，我想他可能会知道点什么。”水柔儿眼神复杂的看了这个侍卫头领一眼说道，虽然嘴上不怪，其实她心里还是隐隐有一丝愤怒，不过这个侍卫是夫君的心腹之人，忠心倒不用怀疑，想来这侍卫当中另有鬼在。又回过头看了看躺在地上的四具尸体，愈发不解刺客既然能悄无声息的潜进府中，想来实力必当不赖，怎么会莫名其妙的死了呢。


第五章 刺杀反被杀

　　水柔儿抱着龙雨定定的坐着，侍卫立在一旁定定的站着，一时间，众人全部陷入了沉静中，气氛透着一股压抑。

　　“咳咳……”一声轻微的咳嗽声响起，水柔儿收回沉思的心神，凝神一望，原来发出声音的正是她派人去请的那位供奉，费超费先生。龙雨也随着母亲的眼神看了过去，一个相貌平淡无奇的老头，穿着一袭青色长裳，微拢的双手中竟然还抱着一个小巧玲珑的手炉，也不知道这大热的天，会不会把老头那枯瘦的双手给热怀。

　　“夫人，要是方便的话我这就开始查验了。”显然老头来之前已经从水柔儿派去的侍卫口中了解了事情大致的经过，所以也没再多问，而是直接提议查验这些还留在房间的尸体。虽然水柔儿察觉不出这些黑衣人的生死，但是老头一进房间，就发现躺着的人生机全无，衣裳整齐，似乎死前没有进行过搏斗，老头更加疑惑了，迫不及待的想知道到底是什么情况。“先生请便。”水柔儿微抬了抬手臂，指了指地下说道。

　　于是老头不再言语，转身开始挨个检查起地上的尸体，随着时间的点点流失，老头的脸色也越来越难看，大概过了一刻钟，老头终于直起了身子，脸色沉重的走到房间中的客椅上坐下长叹了一口气。

　　对于老头的举动，水柔儿没有一丝的不愉，毕竟老头是五大供奉之一，地位身份摆在那，况且他还是五位供奉中最特殊的一位，想到老头的那些手段，水柔儿心里也不禁一阵发毛。

　　龙雨的爷爷龙盖天被封了威武公爵后，就在公爵府中建了一座特别的别院，叫做供奉院，供奉着五位供奉。供奉在公爵府是一个特殊的存在，平时享受贵宾级的待遇，地位崇高，只有在公爵府受到致命打击的时候他们才会出手。

　　五位供奉其中之一就是费超，费超本人甚至不会任何的斗气魔法，连最基本的练体术他也是个半吊子，但是这却不能妨碍他成为五位之中最为恐怖的存在。因为这位费先生善于用毒，用毒手段堪称神技，人送外号“圣手毒神”，传说其毒死过九级巅峰的斗圣强者，只是没有人真正见过。不单是用毒的手段，这位费先生还是一位神医，剥皮剔骨，治病疗伤的手段与其用毒手法不相上下，龙雨的爷爷和父亲常年征战，所受创伤都是由他亲自医治的，知道详情的都称赞其为圣手，所以由他来查验这几位黑衣人的死因是最为妥当不过的了。

　　“死得很奇怪，全身的血管爆裂，内脏被震成了粉碎，但是，表皮却完好无损。能在瞬间造成如此的伤害，就是老夫我也想不出是哪一系的斗气能够有这种破坏性。一般的斗气就算是入体，也仅仅只能破坏很小范围内的肢体，假如是九级斗圣出手，斗气会将受攻击者击的粉碎，血肉模糊，万没有这种外表完好，内里粉碎的效果啊。”老头揉了揉额头说道，似乎对这情形很不解。

　　水柔儿听了之后，柳眉微皱，把手里的孩子又抱紧了几分，才施施然说道：“听先生这么说，看来这位出手的人端的是奇异，夫君出征在外，公公又远在东北，这个时候，唉！！”话语中透露着无尽的担心。

　　“少夫人其实也不必太挂怀，从这几个刺客来看，出手的人是含怒出手，竟是一丝余地都未留，求的是一击必杀。能够瞬间杀死两位八级，两位七级的斗气强者必是不世出的隐者，想来是跟公爵家有旧的前辈高人，有如此高人护卫，夫人倒不必担心这府内的安危，只是如此高人，不得一见其真容，实在是一大憾事啊～！”费老头捋着自己下巴处几根稀疏的长胡须遗憾的说道。

　　在母亲怀里的龙雨却是听的一愣，心想自己居然成了不世出的前辈高人，真是扯淡的可以。当时的情况是千钧一发，所有的事情都巧到了极点，真的是芝麻掉进了针眼里，要是现在让龙雨轻轻松松的再将刚才的黑衣人杀上一遍，估计要达到元婴期的修为才能办到，正应了那句老话，无巧不成书啊～！

　　听到费老如此说，水柔儿心头松了一口气，轻声接着问道：“费老，可以看出这几个刺客的来历么？”老头淡淡的笑了笑，缓缓说道：“这倒没有瞒过老夫这双眼睛，前来行刺的是拉雅人。”话音刚落，周围顿时发出一阵惊呼声，连水柔儿也不禁惊的杏眼圆睁，问道：“拉雅人？”

　　“是的，拉雅人，也只有拉雅人的种族异能暗夜凝视和暗夜潜行能助其在黑夜里无声无息的潜入公爵府而不惊动府中的侍卫巡逻，这些逆贼，居然还没死绝～！”老头一扫那懒洋洋的声音，变的硬了好多，隐隐带着一丝怒气。

　　听到是拉雅人，水柔儿顿时释然了，龙战天曾今带军平息过西南拉雅族的叛乱，想来是些漏网之鱼，前来寻仇也是情理之中。又定定的看了看已经被侍卫们抬起的刺客一眼，水柔儿还是有些不解，这些人跟我们长的一个模样，黑发黑眼睛黄皮肤，怎么能看出是异族呢。

　　方佛是知道水柔儿的疑惑似的，费老头又继续说道：“拉雅族平时是与常人无异的，只是他们在情绪异常的情况下，瞳孔会变成莲花形状，而且拉雅人通常会在耳垂处纹上一朵黑色莲花，作为他们种族的标记。”

　　“哦，原来如此，果真是异族，居然有这么诡异的眼睛。”水柔儿恍然大悟道。

　　“少夫人，虽然刺客行刺未成，不过还是大意不得，府中应该加强护卫的强度，谁也不知道今夜的这位高手是凑巧路过还是就在府中，为防万一，还是要小心谨慎才是。”费老头认真的说道。

　　“嗯，费先生说的有理，这点事情，高达会安排好的，大半夜的叨扰先生，不好意思了。”水柔儿看着费老头说道。

　　“呵呵，少夫人说的哪里话，我是看着战天长大的，些许小事，不足挂齿，况且我也没做些什么，闹了也快半宿了，少夫人和小公子也早点休息把，关于护卫的事情就教给老朽和高达去做吧！！”老头起身说道。

　　“那就有劳先生了”水柔儿也站起身来，对老头微福了一福。

　　侍卫们带着刺客的尸体迅速离去了，房间里又回复了寂静，似乎什么也没发生过。

　　躺在床上的水柔儿却还在沉思，到底是什么样的高人呢，究竟跟夫君家是什么关系呢，为什么从来没听夫君提过呢，回来一定要好好问问那呆子。

　　水柔儿在想着费老口中那位不世出的高人，却怎么也想不到，这位高人正是在她身旁睡的呼呼的龙小公子。此时的龙雨确实已然睡着，毕竟打通经脉经历了这么凶险的过程，心里憔悴，体力消耗过度了。

　　第二天，闻听此事，朝野震惊，皇帝大怒，在金銮殿上大骂群臣，裁撤了城卫军军官多达五十多人，一时间京师里失业人口数暴增。

　　尤自觉得不解恨，皇帝还责令刑部三日内彻查此案。这可苦坏了刑部的头头们，行刺的刺客已经死亡，刑部没有线索，不知从何查起，只得在京中大肆搜查陌生人口，结果竟然逮出了N多通缉的逃犯恶匪。三日后，刑部查之无果，刑部尚书罚俸两年，背了这个黑锅。

　　刺杀的风波已经过去几个月了，公爵府依然沉寂在刺杀的紧张风波中，府中巡逻的侍卫暴增，丫鬟下人们走路都是埋着头快速行进，本来属于夏日的炎热，却在这紧张严肃的气氛中变的淡了好多。

　　不理其他人的日子怎么过，我们的龙公子却是过的写意潇洒，心情非常之好。任督二脉的贯通，让他轻松的踏入了筑基的阶段，皮肤变得愈加白嫩，小腿也更加肉了，使龙公子最为欣喜的是自己的归元九转心法居然在经脉贯通之后一路飙升，已经达到了第三转转体的境界，虽然境界依然停留在筑基阶段。但是凭借第三转的心法，他可以引天地灵气为自己练体，使自己的身体能够更方便的与天地沟通，顺便还能扩充体内经脉，以容纳更为庞大的真气。

　　时间就在龙公子的修炼和龙府中的紧张中悄然流过，又是几个月后。龙尚书成功剿灭南方兽人犯境回京，自是一翻絮叨，为了府中行刺的事情，也派出自己手中的黑衣卫查探了一翻，最后还是无果而终，这件事情就渐渐的淡出了大家的记忆。

　　时光如梭，岁月如歌，眨眼就是六年的时间，龙雨终于长到了六岁，也迎来了他人生中最重要的转折点，洗礼。洗礼是天禄大陆的一种仪式，是指儿童长到六岁时由光明神庙主持的对儿童身体资质的测试，测试孩子先天属性，以便其在以后的人生道路上能够走上正确的修炼途径。天禄大陆不论是斗气还是魔法，大致上有主要的七系元素，光明，暗黑，风，雷，火，水，土。一般人先天属性只能对一种元素产生亲和力，资质高一点的可以亲和两种元素，而天才却是可以亲和三种元素，迄今为止，整个大陆上也只出现过亲和三种元素的天才人物，其中七大元素中，只有光明和暗黑是不能同时亲和的。

　　龙雨的爷爷和父亲都是亲和了风火两种元素的双系斗圣，在大陆上也是属于少有的天才，家族基因看来不赖，想来我们的龙公子资质应该更加出众。

　　这日，整个公爵府热闹非常，方佛又回到了龙雨刚出生的那个场面，前来参加龙家独子洗礼的达官贵人们络绎不绝，想来都是为了看看这个天才辈出的变态家族这颗独苗到底有多么变态。

　　这天，阳光明媚，万里无云，暖风阵阵，天气是说不出的好。


第六章 公爵回府

　　公爵府今天是热闹非凡，府内的下人丫鬟们走路的时候都是小碎步疾奔，神色一片肃然。从大开的朱红府门向外望去，门口是人影窜动，热闹非凡，穿着黑色小衫的仆役在不停的点头哈腰着，一位又一位的达官贵人鼻孔向天的鱼贯而入。

　　站在门口迎宾的管家弹了弹自己衣服上的灰尘，抬眼向远处望了望，确认暂时没有轿子行人出现，趁机赶紧揉了揉自己发酸的脖襟，直了直腰，站了快几个钟头了，不停的点头哈腰让这位专业的管家也有些受不了了。

　　“大……大……大管家，来人了。”旁边的小厮结结巴巴的说道。转过身刚要进门房喝口凉茶的大管家不由的悻悻然说道：“慌什么，今天来的人还少么，哪个不是这京里跺跺脚，地面就抖三抖的人物，猪见多了还怕不会上树么，都给我仔细点，小心伺候点，出了什么差错，小心你们的狗腿。”说完这话，这位管家觉的谱摆够了才施施然转过身来，抬头眯眼向巷子的尽头看去。

　　一辆巨大的红色马车正缓缓的驶来，拉车的居然是四头七级魔兽赤炭火龙驹，浑身火红的毛发，不见一丝杂毛，似那火锦般柔滑，隐隐透着一丝火光，比那寻常马匹强壮两倍还有余的身躯看起来充满了力量和压迫感，高昂的马头似乎在向世人宣扬着自己的高贵。巨大的车厢足足有普通马车的三倍大，犹如一座移动的宫殿，其型富丽堂皇，造型别致，雕梁画栋，斗拱交错，端的是气宇轩昂。难怪小厮那么惊讶，这马车也豪华的实在有点过分了，马车徐徐驶来，渐渐近了，待到看清马车上那标志后，管家的眼不觉湿润了。

　　车厢顶门上印着一个跳动的火焰标志，这是威武公爵府的家徽，难道是……

　　“快，快，快去报告大人，老爷回来了！！”管家愣了愣神，迅速的冲身边的小厮喊到，声音急切，仿佛在宣示他心里的那股兴奋和紧张。

　　二十年了，整整二十年了，诺大的公爵府今天终于迎来了它真正的主人，威武公爵龙盖天。

　　“终于回来了，自打进这都城，我这心就不平静了，离开了快二十年，这京都还是曾今那般啊，时光果然最是无情的，看看这，物是人非啊，我们都成半拉入土的老头子了！！”一位身穿紫色锦服的老人对身边一位身穿白色长衫的老人说道，语气中透着一股说不清的哀伤和沧桑。

　　“是啊，想想当年，你我相识在柳色胡同，为了那晓玲儿打的头破血流，谁曾想我这一生居然在那一架中注定了结局，这把老骨头随着你南征北战大半辈子，老了老了还要陪你呆在东北行省养老，那地方冰天雪地的，哪比的上这京都好啊，花香雨润，气氛怡人啊，龙兄，实然二十年了。”穿着白色衣服的老人摇了摇手中的扇子满面感叹道。

　　说话的两位正是回到京都参加孙儿洗礼的龙盖天和他最好的兄弟，也是他的智囊柳随风。龙盖天今天穿了一套紫色的贵族服装，隆重而又威武，而他那被世人称为鬼辨的智囊先生柳随风，却依然是那袭千年不变的白色锦缎长衫，手中摇着那让千万人顷刻覆灭的羽扇，脸上挂着一丝淡淡的愁容，叁缕长须随风飘动，仙风道骨，看起来韵味时足，果然是风云人物，气度不凡。再回看一下龙老爷子，却又是另一翻风味，满头银丝，梳理的很精致，随意的披在肩上，犹如一头雄狮一般，面上犹如刀削斧劈，线条刚硬，看不出一丝一毫的皱纹，铜铃般的双眼精光四射，透着一丝淡淡的沧桑，剑眉横立，无形间散发着一股威势，银色的长须正随着柳先生的羽扇一摆一摆。

　　话说这龙公爵和柳随风的相遇还是翔龙帝国一段有趣的佳话呢。年轻的时候龙公爵喜欢留恋烟花柳巷，有一次他在京都有名的柳色胡同看上了一位名叫晓玲儿的头牌红倌人，谁想柳随风也同时看上了这位姑娘，两人自是芝麻对绿豆，看上眼了，同是年少轻狂，谁都不肯相让。于是双方大打出手，结果是谁都没占到便宜，两败俱伤。所谓不打不相识，两个因为争风吃醋的年轻人竟然惺惺相惜，成为了好朋友。后来柳随风跟着龙盖天南征北战，出谋划策，竟然终身未仕，一直隐藏在龙盖天的身后，成为他最得力的臂膀。这段佳话被后人称为“风流巷里结情谊，一生相随龙柳行。”

　　这边马车走的是四平八稳，公爵府内却因为小厮的一个传报变得人仰马翻，一时间本来就热闹的场面变的更加热闹了。龙战天很开心，由衷的开心，虽然人已到而立之年，可是他自小母亲死的早，父亲又誓死不肯纳妾，所以他是父亲一手拉扯大的，对父亲的感情自然是深厚的很，再加上父亲的爵位之限，聚少离多。竟是整整二十年父子两没有在一起好好聚聚了，上次见到父亲还是和柔儿结婚见礼的时候。想来父亲这回回来是陛下首肯了，能好好在这京都呆上一阵了，自己也能好好孝敬一下父亲，尽一下为人子的孝道。

　　本来想向前来道贺的众人抱声欠，龙战天就去迎接父亲了，结果这些达官贵人们一听是威武公爵回京省亲，嚷嚷着都要去迎接龙公爵，龙战天虽然心里不高心，但面上只得应到。心里却在不停的骂道，来的是我爹，你们都瞎激动个什么劲道。可是，官场就是这样，面子上的功夫要做足，哪怕私底下恨不得把对方弄的死无葬身之地，即使与这龙家有再大的仇恨，那些贵人们还是得随着大势走，一时间竟然全数的嘉宾都要去迎接龙公爵。

　　马车离那门口还有一段距离，坐在马车里的龙盖天似乎心有感应似的，收回自己的心神，对身边的柳随风说道：“下去把，战天这小子已经到门口了，几年不见，他的斗气修为见长啊，我也想早早见我这唯一的孙儿，这马车太招摇了，咱们还是步行过去吧，就几步路的距离。”

　　“也好，说来小雨也算是我的孙子，我也挺想早看到他一眼，那就下去走把。”柳随风合上扇子，微笑着说道。心里却在想，招摇个屁，坐着这马车都走过了大半个京城了，现在才想起来低调，糊弄谁呢，不过他与龙盖天交往几十年，早知道他这性子，也不点破，随着他慢慢下了马车。

　　马车外阳光明媚，虽然透着车窗已经看到了，但是等到真正的站在这阳光明媚的京都大街上的时候，柳先生的心也不禁软了很多。此时的他，不再是那个动辄一个计策覆灭千军万马的神机军师，他身旁的龙盖天也不再是驰骋天下，未尝一败的威武公爵，他们两只是两个久归的游子，故乡的味道一下子浓了起来。

　　公爵府门口站着一排衣裳明亮的达官贵人，打头的自然是兵部尚书龙战天，待看到从马车下来的两位老人时，这位沙场上屠千上万面不改色的悍将眼睛不由的湿润了，这场面自己在梦里梦见了多次，今天终于如愿以偿了。

　　他也顾不得身后的众人，快步向前走去，在离龙盖天四步远的地方站住，双膝跪地，声音颤抖的说道：“不知父亲与叔父今日到府，孩儿迎接来迟，父亲莫怪。”

　　龙盖天看了看自己的儿子一眼，目光柔和了很多，淡淡的说道：“起来把，本来我和你叔父也是临时决定向陛下上的折子，所以没来的及给你说，本想给你个惊喜，谁想到今日来了这么多的朋友啊，倒是把老夫惊了一下，呵呵。”说着单手扶起了跪着的龙战天，然后快步向门口的众人走去。

　　“有劳各位大人辛苦了，老夫今日回京，看到各位，心甚安慰啊，一别数十载，各位可好。”龙盖天对这众人施了一礼，大声说道。这个就是场面话了，不说这里有多少是自己曾今的同僚，离京数十年，就算是相熟的估计也一下子认不得清，何况是这大半连名字是谁谁的官员们呢。

　　但是，这些官员们可不这样想，龙公爵这翻话，可是给在场的一个个贵人们，不分品阶的来了个大面子，众人不觉脸上更加有光了，冠冕堂皇的话竟然犹如春日的细雨一样，绵绵不绝。

　　又在门口絮叨了一大会，众人才进得府中，客人们继续在客厅中喝茶。而龙家的众人却到了后堂，等待洗漱的公爵出来后叙话，一时间公爵府整个看起来威严了许多。客人们也不在意龙家的主事人不在场，毕竟阔别已久，叙叙就是人之常情么，再说了，日头还高着，时辰尚早，酒席要开还要一段时间，正好喝喝茶拉拉关系。看来，不管哪个世界，吃席喝酒赶早起都是一种风俗习惯啊～！

　　本章结束，龙雨的资质到底有多变态呢，不要急，马上揭晓？！


第七章 这就叫变态

　　“他回来了？”瘦削的老头声音阴冷的问道。“嗯，大半个京城的人都知道了，想来是陛下恩准的省亲。”在地上跪着的黑衣人回道。

　　“就这样回来了，龙盖天还真是个好运的人啊，当年虽然将他逼出了京城，仅仅过了二十年，他又大摇大摆的回到了京城，想来我们那位皇帝陛下又开始健忘了，居然就这样轻易的让他回到了老夫的眼皮底下，难道他真的忘了那件事情么，闹心啊～！”老头长叹一声，轻轻拍了一下桌面，桌子开始静悄悄的散架，分离，变为了一堆粉末，想来老头此时愤怒到了极点。

　　“主人息怒，不过是回来省个亲，终究还是要走的，主人不用太过牵挂。”黑衣人噤若寒蝉，小心翼翼的回答道。“你懂什么，当年的事情又有几个人清楚，在他离京的那天我曾指天说过，有我在一天，他龙盖天就别想再回到京城，可是，二十年后，他还真就轻易的大摇大摆的回京了，说来还是我输了。这诺大的帝国，看来陛下的话才是最管用的啊～！”老头捏了捏额头，似乎有些疲惫。

　　停了好一会，也许心情稍许平静了一点，老头接着说道：“把东北的线切了，做的干净点，家属什么的都一起送走吧，一点消息都探听不到，再弄下去也只是多养些无用之人，不花那冤枉钱了，联系蝶一，启动东北的蝶网吧。”

　　蝶网，黑衣人心里一惊，难道主人要动手了？

　　“主人，现在启用蝶网是不是仓促了点，毕竟现在各方面都还没成熟，贸然行动的话，估计会损失过大。”黑衣人硬着头皮劝道。

　　“我需要知道一些消息，确切的消息，龙盖天这二十年在东北都干了些什么，我可不相信他每天就是处理处理政务，和那个柳随风下下棋喝喝茶。钉子钉进去这么多年，实质性的进展是一点都没，探听到的尽是一些大陆货色，甚失我望啊，想来那龙盖天手中的黑衣卫真是不简单啊，这情报封锁的竟是滴水不漏，他回京的消息我是一丁点都没得到，就算是内府，估计也比不了吧。”老头继续捏着额角，似乎那里可以捏出宝贝来似的，捏的是爱不释手。

　　“要不就施行斩首计划，趁着现在这个当口，把这龙家除去，那不是就一劳永逸了么。”黑衣人想了想，好像下定了什么决心。

　　老头突然笑了，方佛听到这个世界上最可笑的事情一样。“除了龙家？我何尝不想啊，只是，二十年前没有办成的事情二十年后就更没可能了，你不要忘了，龙家可是有两位双系斗圣的千年家族，要付出的实在太多了，做这事情划不来的，还是按我说的办吧，顺便跟蝶一说声，她的成绩我很满意，不过要加快脚步了，我没耐心再等个二十年了。”老头摇了摇头，似乎有着太多的忧愁。

　　“是，属下记下了，没什么事的话属下就先行告退了。”黑衣人微微抬了下低垂的头颅说道。

　　“嗯！！”老头缓缓的闭上眼睛，抬了抬手指。

　　黑衣人小心的退出了房间，一路低着头快速离开了这个风景怡人的大院，直到出的那朱红漆的大门，才回过头去看了看门上那金光闪闪的大匾，上面的五个字“护国公爵府”依然光彩照人，绚丽非常。

　　龙雨很开心，终于见到了自己的爷爷，那个胡子头发都是雪白的和蔼老头，自打出生以来，他还没亲自看见过这位下人们口中神奇的主人，威武公爵。

　　龙雨打量着坐在正中的龙盖天，龙盖天也在偷偷的打量着站在媳妇旁边那个规规矩矩的孩童，爷孙俩就像初恋的情人一样，互相羞涩的偷看着，冀盼着，似乎有千言万语要说，却又不知从何说起，连带着眼神稍一接触就会迅速的避开。

　　尴尬的互相偷窥了好久，龙战天絮絮叨叨的汇报工作终于结束了，父子两同时舒了口气，相视一笑。礼数已经全然尽到了，接下来的气氛就活跃了好多。

　　一大家子家常里短，嘘寒问暖，其乐融融，不过这气氛也没维持到多久，因为日头渐上，洗礼要开始了。

　　威武公爵府孙少爷龙雨龙公子的洗礼仪式是由光明神庙驻翔龙帝国的白衣主祭司斯图。博拉主持的。斯图。博拉，光明帝国人，典型的西方人面孔，高鼻梁白皮肤，金色的头发，自小在光明神庙长大，24岁进阶光明神庙十二大红衣大主教之一，六十岁进阶七大白衣主祭司，并成为神庙在翔龙帝国的代言人，身份尊贵，且本身修为为九级光明魔导师，在大陆上是与龙盖天齐名的人物。

　　一般的贵族是根本不可能请到斯图。博拉的，这斯图。博拉虽然是异族人，但是却与威武公爵私交甚好，两人年轻的时候曾今结伴游历过大陆，所以由他来主持龙雨的洗礼仪式最为合适不过，一是为了交情，二是卖个面子给龙家，提高龙小公子的知名度。不过这规格，依然引得那些大臣们双眼通红，艳羡无比。

　　仪式一共三个部分，第一部分是赞美创世神以及各元素神，基本上属于长篇朗诵诗，龙雨听的是云里雾里昏昏欲睡，而那些大臣们却个个表情肃穆，庄重无比，一副朝圣者的虔诚模样。这倒不是说这些大臣们真的对神有多景仰，只不过久在官场，演技高超，遇到什么情况摆什么脸谱，果真是数业有专精啊，小龙雨还有待好好修炼。

　　第二部分是缅怀祖先，主要是念念族谱，讲讲族内杰出人物的英雄事迹，这部分龙雨倒听的格外仔细，全然当成传奇传记来听了。不可否认，龙氏家族确是辉煌异常，一个屹立千年的家族，即使族内人员再凋零，千年累积下来的功勋荣誉随便拉出一点来都能把在座的诸位大佬惊的一阵抽气声。于是，这第二部分就在龙雨对祖先的无限向往和旁边众人连绵不绝的抽气声度过了。

　　第三部分是整个仪式的关键部分，也是最有实质意义的部分，这部分关系着受洗礼者的一生，所以显的格外隆重。

　　公爵府的大厅正中央摆着一张大约一丈长三尺宽的条形馨兰木长桌，桌上铺着白色的云锦，在那白色的云锦上却放着七个颜色各异的水晶球，球体直径越20厘米，大约一个排球大小。龙雨站在桌前，看着这么多亮晶晶的球体，不禁也有些好奇，自己的体质要靠这些东西来测量，不知道靠的住靠不住。

　　“雨儿，别怕，将你的手挨个放到这些球上，水晶球发光则说明你能亲和球体里的元素，来，先从这个白色的光明水晶球开始。”斯图。博拉亲切的拉着龙雨的手向那个白色的水晶球摸去。说实话，龙雨心里有点担心，毕竟自己是穿越而来的，与这个大陆的人还是有区别的，万一这所有的球都不亮，那岂不丢人丢大发了。虽然自己身负的修真神术比这些所谓的斗气魔法不知道要高明多少，不过这都是暂时见不了光的，要真成了个传说中的废柴人物，那也太衰了吧。

　　手已经放在白色的球体上好大一会了，球体还是毫无变化，龙雨心里不禁咯噔一下，心想到，不会想什么是什么把，难道真的是废柴？

　　“唉，看来与我光明无缘啊，雨儿你还是试试别的吧。”白衣主祭司叹了口气，似乎有点失望，缓缓的放开了牵着龙雨的手。

　　龙雨试探的将手移到了旁边的黑色水晶球，也是毫无动静，看来暗黑元素也无缘了。连试两个都毫无动静，龙雨脑门上慢慢沁出了汗珠。

　　等他将手移动到第三个水晶球，青色的水晶球的时候，突然，一阵刺眼的亮光亮起，水晶球终于有了动静，龙雨暗暗舒了一口气，还好还好，不是废柴。“风系元素，不愧是龙家的子孙啊。”斯图。博拉感叹到。

　　龙雨又将手移到了第四个红色的水晶球，一阵刺眼的亮光亮起。火系元素也能亲和，正好跟他父亲爷爷一样，周围嘈杂声顿起，即使在这个人人修炼斗气魔法的世界，双系元素亲和还是极为少见的。

　　龙雨将手继续移到了第五个蓝色的水晶球，又是一阵刺眼的亮光亮起。阵阵惊叫声响起，“天那，水系亲和，三系亲和，好多年没出现过了。”连斯图。博拉都惊讶的叫出了声，而更多的人却是惊的什么都说不出来了，只是发着一声接一声的惊叹来表示自己心中到底有多震惊。

　　当龙雨将手移到第六个紫色水晶球的时候，那一道亮光，代表雷系亲和，似是闪电击过了所有在场人的心房，寂静，死一般的寂静，所有的人都大张着嘴，双目圆睁，似乎不敢相信这一切，在这大厅里发生的这一幕彻底颠覆了所有人的认知，泛大陆几千年来只出过两三位三系亲和的天才，而今天，这位龙家幼苗居然四系亲和，天那，难道是神在开玩笑么，不过，一切都还没结束，今天，注定是无法忘记的一天。

　　龙雨的手又摸上了最后一颗，也就是第七颗黄色的水晶球，又是一道亮光，土系亲和，这无疑在火热的锅面上撒上了一滩凉水，场面顿时失控。

　　“天那，五系亲和，怎么办怎么办，怎么会这样，神在玩我们么？”

　　“五系亲和，我是不是在做梦，你掐掐我，看看我是不是在梦游。”

　　“天才啊，真正的天才啊？！”

　　“什么叫变态，这就叫变态啊，实在是变态的太变态了～！”

　　各种各样的惊叹声犹如举着高八调的扩音喇叭播放一样，将整个大厅震的只剩下声音的嘈杂，却听不清楚内容。

　　龙雨自己也愣住了，五系亲和，大大出乎他的意料，还以为自己是废柴呢，谁知道会是这种不世出的天才之体，不过接下来他就有点愁眉苦脸了。心想到，一系元素就要学好多东西，五系那还不得麻烦死啊，真苦，随便给个两三系不就得了。要是让这些心脏已经被震踏的人们知道他这想法，估计龙雨当场就会被生吞活剥了。

　　仪式连最后的致辞都没做就匆匆结束了，所有的人都有点魂不守舍的，今天发生的一切产生的影响实在是太巨大了，以至于最后各位前来喝酒吃席的贵人们都不知道上的是什么菜，有几位甚至将漱口水一口喝了下去，不过根本没有人去注意，因为大家都一样，被震的死去活来了。

　　当夜，龙家幼儿龙雨五系元素亲和的消息犹如狂风一般席卷了整个大陆，第二天太阳升起的时候，估计泛大陆会被震的抖上三抖。


第八章 京郊有洞

　　龙雨很闷很闷，自从自己洗礼仪式过后，家里就再也没清静过，每天上门来看天才的人络绎不绝，那眼神简直能把龙雨吞下去。时近初春，万物复苏，公爵府内也是一片绿茵茵的景象，龙雨很想到外面去玩玩，看看天，看看地，看看外面热闹的大街，可惜，父母对他看管很严，只要一离开房门，屁股后面就跟着一大群的丫鬟仆役侍卫之类的，更别想说迈出公爵府的大门。

　　但是，成天呆在同一个地方，看一样的物事，视觉总会疲劳的，所以昨晚上龙雨想了一夜，计划了又计划，准备在白天上演一出异界版的“越狱”。

　　龙雨刚踏出房门，后面就跟来了一群人，他不耐烦的看了看，语气不善的说道：“我去拉屎，再跟来我打断你们的腿。”侍从们诺诺的看了看龙雨一样，嘿嘿的傻笑着，仍然一步不离，他们可不认为待人和善的小少爷会真的动手打他们，虽然知道这样整天跟着一个孩子会很烦，但是为这颗独苗的安全再烦也得跟着，万一出个差错，他们这些下人可是万死都不能辞的。

　　于是，不顾着龙雨的强烈反对和厉声呵斥，一群人浩浩荡荡的来到了茅房前。在门前站定，龙雨无奈的看了这些人一眼说道：“好了，就到这，都在门外伺候着，少爷自己进去解决。”这会众人到没拒绝，默默的站在了门外。

　　龙雨看了看没人反对，迅速的钻进了茅厕，似乎真的好急。

　　站在茅厕的后墙跟，龙雨捏了捏鼻子，虽然公爵府的厕所都是高级匠人打造，根本没有什么异味，但是龙雨还是感到一丝异味，可能是特殊的环境造就的吧。

　　细细打量着这堵墙，龙雨将手放到墙壁上，真元迅速通过手布满了整个墙壁，默默的感受了一下，龙雨的心里不禁一阵腹诽：“不就是个厕所么，有必要修这么厚么，我看大门都没这墙厚，足足一米多厚，这要耗费多少真元啊。”

　　经过六年偷偷的修炼，龙雨的修真境界已经到达了开光的境界，实力大翻，归元九转心法也成功的练到了第三重转形。龙雨的师门心法归元九转心法一共有九重，一重为转身，可以掩盖自身真气强度，除非修为达到合体境界的修真者或超越九级的斗气魔法修炼者才能看透。二重为转体，可以再次改变身体素质，这就是归元九转心法的变态之处了，达到二重相当于又一次的洗筋伐脉了，把龙雨体内那犹如小河般的经脉扩充到大江的宽度，好处是显而易见的。第三重为转形，可以改变面貌特征以及身体高矮，端的是神奇无比。第四重为转精，可以增强修炼者的精神强度。第五重为转意，可以以念御物，达到这个阶段，就能实现御剑飞行了。第六重为转气，可以大幅度增加真元的灵活性和破坏性，甚至可以通过真元模拟本身境界下的任何一个境界修为。第七重为转魂，可以辅助元婴修炼。第八重为转神，可以辅助元神修炼。第九重为转命，可以逆天改命，不受世间生老病死的约束，超脱六道之外。不过九转心法从第四重开始就变的极难修炼，不单要修炼境界跟上还要遇到莫大的机遇才会有进步，而且从第四重开始，九转心法就要跟修真境界对搭了。即达到修真境界第四境界心动才有可能突破到九转心法的第四重，而这其中还需要有非同寻常的契机才行。所以归元九转心法是为修真界最强大的功法之一，却也是最难练到圆满的功法。

　　闭上眼睛又细细的计较了一翻，龙雨暗运心神，小心翼翼的指引控制着墙壁上的真元，慢慢将真元拉离墙壁，形成了一个气罩样的罩子罩在了墙壁上，这才抬起自己的另一只手，迅速的在墙上切了一个半米宽的圆圈。缓缓放开压着墙壁的手，龙雨双手贴着切好的那个圈，竟是慢慢的吸出了那个圆圈，应该说是一个圆柱体。原来龙雨利用真气护住整个墙壁，就是为了自己在上面凿洞的时候不至于发出声音惊动那些下人。将吸出的圆柱体小心翼翼的放在地面上，龙雨顾不得欣赏自己的杰作，猫着腰子叟的一下就从墙上破开的大洞里冲了出去，府外侍候的众人犹在静静的等候着出恭的少爷。

　　不去理会知道自己失踪的公爵府会如何大乱，逃出随从视线的龙雨一路狂奔，直到来到了热闹的大街上才舒了一口气。龙公爵府家的厕所修在院落的右侧，厕所后面就是院墙，过了院墙就出了公爵府的地界，所以舞雨选择了在厕所动手逃跑。

　　听着街上的嘈杂声，龙雨心里不禁轻松多了，公爵府内规矩繁多，就算是个下人说话也是斯斯文文的，除了自己那老爸和爷爷会偶尔暴几句粗口外，所有的人说话似乎都是一个调调“是，知道了，遵命，您吩咐，您说的对。”

　　吃着酸甜的糖葫芦，看着街边的各式杂技把式，龙雨第一次认识到自由有多么的宝贵，时间就在闲逛中不知不觉的过去了。龙雨抬头看了看天空，日头已经渐高，马上就晌午了，心想道：家里也该发现了，过不会应该就会有侍卫出来寻找，逃出来一次不容易，可不能就这样回去，去城外看看也是好的。于是他转到了城墙下，找到一个没有人注意的角落，运起师门里的轻功翔云诀，整个人竟然向十多丈高的城墙轻飘飘的飞了起来，等到越过城墙，龙雨又轻飘飘的落回了地面，不过人已经到了城墙外。

　　弹了弹身上的尘土，顾不上得意自己的轻功高明，龙雨迫不及待的向城外的景色看去，入眼处尽是苍天的大树，隔着有近五十多步远的管道上人头绰绰，车来马嘶，好不热闹，看来没有人注意到刚刚已经从城里飞出了一个人。龙雨又抬起眼，看了看远处，一座看起来不太高的山峰出现在眼中，看来那就是京城人津津乐道的书香山了，山体看起来像一本直立的书本，上面郁郁葱葱的，有着一种恬静自然的美感。

　　“好，就去那，看看青山绿水”龙雨暗道，又转到一个偏僻的角落，待四周看不到任何人影，才向着那座山峰快速奔去。已经达到修真境界开光的龙雨身法速度已经跟大陆上七级的斗气修炼者一样了，再加上他用上了师门的独门身法御风三式，顿时只见一道人影迅速的向远方去了，一眨眼就消失在了视线当中。

　　跑的起劲的龙雨心里特别的畅快，看着周围的景物迅速在自己的视线里向后倒去，他不禁生出一种开着跑车飞奔的感觉来，浑然没觉悟到这跑车的轮子就是自己的双腿，随着龙雨的不断陶醉，他终于来到了书香山的山脚下。慢慢停下脚步，抬头看了看这座山，进的跟前才发现，其实这座山蛮大的么，足足有一两千米高，为什么在京城城墙那看起来不多大呢？其实这只能怪他飙的太快了，这香山离京城足有二百多里地，这么远的距离，看起来当然没多大了。一般的京城人要来香山游个玩看个景的不花上三四天的时间是不可能的，而龙雨这怪胎，竟是硬生生的奔了半个多小时就跑到了，比一般牲口可都快多了。

　　初春的山脚下，灌木丛生，绿草盈盈，再加上那些不知名的各色野花，阳光明媚，龙雨不觉得看的痴了。自从重生到这个世界，由于他的年纪和公爵府的规矩，他甚至是连自家的大门都很少出入，更何况是如此美景呢，呆呆的立了好久，龙雨终于回过神来了，暗暗下定决心，回去一定跟家里说说，然后大家一起来这玩玩。

　　在周围又转了转，龙雨开始找路登山，山脚下这么美，山上肯定更美吧，不觉的游兴更盛。于是他开始向山上走去，谁知没走上几步却发现了一个古怪的景象。

　　明明面前只有几棵灌木，但是龙雨向前迈了一步后眼中却出现了绝壁峭崖，似乎只要再向前一步，他就会摔的粉身碎骨。龙雨心下也是大惊，慢慢的向后退了几步，眼前的景色顿时消失，还是那几颗灌木，并没有什么峭崖，但是龙雨知道，只要他继续向前走，就会继续陷入刚才的情景中。

　　又往后退了几步，龙雨运起翔云诀高高跃起，待的身子离地渐高，眼下的景色才渐渐尽入眼中，只见除了刚才龙雨面前的几株灌木，在不同的方位竟然还有着几株相同的灌木，几个地方的灌木竟隐隐形成了一个奇异的图案，等回到地面，龙雨的面色古怪极了。眼前的这些灌木竟然布成了修真界中的九宫八卦阵，九宫八卦阵是修真界中最为厉害的迷阵之一，主要是用来隐藏和保护某种物品或者人的，想不到这里竟有人布成了这个阵，此阵与天地灵气相同，竟隐隐溶于天地间，估计就是大罗金仙来了，不懂解阵之法，也是奈何不得啊，再加上此阵乃前世上古流传，懂得解阵的也只有少数几个古老的门派，就更是显得这个阵的厉害了，不过事情总有巧的，龙雨的师门却恰恰是那几个懂的解阵少数门派其中之一。所以，龙雨现在是陷入了纠结的选择中，他很想进去看看，也许里面有跟他是一个世界的人，但是他又怕在里面遇到什么危险，以他现在的实力决然不是布此阵之人的对手。

　　过了很久，龙雨决定还是要进去看看，如果不知道就罢了，自己既然亲自发现了这里，而且布阵者所用的手法也是自己前世那个世界的，不进去看看他怕自己以后会彻夜失眠。

　　龙雨按着自己学过的解阵方法，一步一步走着，只要走错一步就会险象环生，虽然迷阵只能迷惑人的心智，并不能给人造成实质性的攻击，但是龙雨却还是被惊的满身冷汗，好不容易费了好大劲走到了最后一步，只要迈过这一步，他就通过了阵法，龙雨也禁不住开始好奇，这座大阵后面会有些什么呢。

　　轻轻的踏上最后一步，舒了一口气，并没有自己想象中的危险，一切似乎很平静。就在这时，龙雨却感觉自己脚底的地面突然消失了，不好，陷阱，他的头脑里只来得及闪过这一个念头。就呼的一下，迅速的向下坠去，入眼处是迅速向上移动的土石壁面，壁面光滑平整，很显然是人工打造的。

　　龙雨不禁在心里大骂道：布阵也就罢了，布这么大的一个阵，结果在阵后面挖个洞，布阵的这人也太无聊了，无耻下流不要脸。

　　结果龙雨在心里骂了好半天，人却依然在悬空的往下掉，也不知还要掉多久。这时的龙雨也反应过来了，迅速调出体内的真气，围绕在自己的身边，形成一层一层的淡白色气层，气层犹如气囊一样，缓缓的开始止住龙雨下落的威势。随着气层的慢慢增多，下落的速度也渐渐达到了龙雨的承受能力之内，至少落地的话不至于把他摔死。

　　就像坐着电梯一样，前翻还在心底暗骂的龙雨却又情不自禁的赞赏起来挖洞的这个人来了，墙壁不但很光滑，这洞挖的也实在是深啊，此人功力不俗啊，心里感叹着。“当”脚底已经触碰到了地面，龙雨收回自己的心神，慢慢的控制身体完全着地，捋了捋下落过程被风吹的盖到自己胸口的下摆，才开始打量起四周来，除了从洞口传下的微光来，四周是全然黑漆漆的，什么也看不清楚，龙雨顿时傻眼了。

　　虽然明知道这地下肯定是黑漆漆的，却还是一下子适应不过来，毕竟掉进一个入目全是黑暗的地方，视觉上的那种刺激还是让他心里一阵发毛，不住的叫苦道：早知道出来带个火折子了，这屁地方什么都看不见，咋搞，难道钻木取火，就算钻木也好歹要有木吧，这地下，常年不见阳光，有木还就奇了怪了。心里想到，他也不在考虑前行，也不去管地下的湿腻，就一屁股坐在地上想起了对策。


第九章 食岩魔

　　时间一点一点的过去，龙雨想了半天也想不出到底自己该怎么办，在这黑漆漆的空间里，目不能视物，时间越久心里就越惴惴。虽然体内已经修炼出了真火，可是那火苗能拿来当火把用么，龙雨不禁自嘲起来。突然，灵光一闪，狠狠的拍了自己的脑袋一巴掌，兴奋的大叫道：“不能生火，我还不会念咒么，越来越笨了。”

　　说完，他迅速的结出一个手印，嘴里念到：“水官驰禁，不锁雷城，轮脱其车，鬼盗其瓶，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，山谷藏云。急急如律令。”说完后手指向上一翻，指着自己的双眼接到：“欻火开睛咒，疾～！”两道火光似闪电一样通过手指迅速的漠入了龙雨的双眼，龙雨感到自己的瞳孔似乎突然被温水清洗了一遍一样，眼前的黑暗开始退却，过了一会，眼前的一切豁然开朗，犹如白昼一样，竟是可以看清这黑漆漆的空间了，而自己体内的真元似乎也消去了一小半，不禁叹道，这咒术果然强大。欻火开睛咒的主要功用是驱除一切阻挡视线的迷雾，可以看穿一般的隐形术，甚至可以暂时打开天眼通，如此强大的法术结果被龙雨当成红外线夜视仪给用了。

　　待的眼睛适应了突然得来的光明，龙雨原地打坐开始回复真元，眼睛也不由得真正的打量起四周来。眼前依然是光滑的石壁，前方似乎还是孔道的样子，在离龙雨约十几步远的地方出现了一个拐角，不知道要通到哪，孔道高越三米，宽度大概到了四米多，一个人呆在其中，倒也不显的拥挤。过了一会，等体内的真元又回复到满盈的状态，龙雨才徐徐的站起身，准备从这里走下去，看看到底会遇到什么。

　　往前走了几步，龙雨又觉得不妥，自己现在还没修的神识，冒冒失失的走下去谁知道会不会有什么危险，还是上点保险再走的好。于是，他迅速又结起一个手印，嘴里念到：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。”念完后手指对着自己一指：“六丁护身咒，疾～！”顿时一座巨大的透明金色神像从头顶上落下，覆盖到龙雨的身体上，与他的身体相融合，身体上也顿时出现了淡淡的金色光晕。六丁护身咒是一种护身的法术，即召唤六丁神护身护体，可以反弹本身受到的百分之八十的伤害，修为越高，功效越大，是一门很实用的法术。念完咒语，施完法术，龙雨居然又一屁股坐在地上回复起真元来，毕竟现在所施展的这些法术都是过于高深的，以自己的实力不单要耗去大量的真元，而且本身法术的效用最多也只能维持四个小时，所以他不舍得浪费自己一丁点的真元，所以一用过法术之后就坐下来回复，说来也怪，这孔道不单空气没有稀薄，就连天地灵气都比地面上更加的浓郁。

　　掉下来大概一两个小时了，龙雨也见怪不怪了，既然有人无聊到布个齐天大阵，在阵后又挖这么古怪的一个洞，还有什么事情能是奇怪的呢。

　　待回复好之后，龙雨才站起身来，向前一步一步的走去，虽然已经目视如白昼了，但是整个孔道却只有他自己一个人的脚步声和呼吸声，寂静的有些可怕，龙雨走的更加小心了。

　　走到拐角处，龙雨停下脚步静静的听了一会，确认没有异动，才迅速的转过身子，面前还是熟悉的石壁，不过却多了一个堵塞的洞口出来，洞口离龙雨站的拐角之处只有一步之遥。慢慢的度到洞口，看了把洞口塞的严严实实的巨石一眼，龙雨不禁对布置这个地方的人生出了一种强烈的怨恨来，玩人可不带这么玩的么，真这么无聊么，无聊不去画圈圈，搞这么多飞机干什么～！龙雨心里骂着，但还是将手按上了巨石，准备轰开巨石。真元迅速的流到了龙雨的手掌处，微微用力，巨大的岩石在龙雨那破坏力超强的真元作用下，出现了蜘蛛网一样的裂纹，缓缓的放开手掌，“轰”的一声，巨石化作了一堆小石头，稀稀拉拉的流了一地，就在这时，一阵毛骨悚然的嘶嘶声响起，龙雨小心的向外面望去，不由的深吸了一口冷气。

　　眼前是一个宽高约一百米的岩洞，洞璧上满是密密麻麻的牙印，看起来恐怖极了，不过这还不算厉害的，在这岩洞的底部却是布满了一地土褐色的生物。龙雨仔细的看了下，这物什居然是自己在书上看到的七级魔兽食岩魔，这种魔兽形同蝎子，约有一般羊羔的大小，喜群居，食物为岩石，所以只能在深山中可以见到。书中记载，食岩魔守土意识极强，容不得任何异物踏入其领地之内，稍有冒犯，必会群起而攻之，加上其身为土系七级魔兽，不单拥有岩突，岩铠等特有土系技能，而其本身的牙齿更是能碎金断玉，开山裂石，加上其体形，速度也是不弱，这一个估计龙雨要收拾都很够呛，何况是这地下足足有一百多只的食岩魔。

　　“干他娘的，我擦你个仙人板板。”龙雨终于忍不住爆出了粗口，他现在有一种痛扁布置这一切的那人的念头。先前巨石破碎的声音已经惊动了这些正在熟睡的食岩魔，再加上他的这声大骂，所有的食岩魔顿时不安起来了，看着半空中的龙雨，发出一声声“嘶嘶”的声音，迅速的向龙雨爬了过来。幸亏这洞口开在岩壁的半空中，离地面大概有五十米的距离，食岩魔一时半会还不得接近到龙雨的身边。

　　龙雨想跑，可是跑回去，面对的是不知道有多少米深的深洞，以自己下落的时间大概估计怎么也有个半个多时辰，以自己现在的真元和轻功，要想上去，估计跳到食岩魔堆中自杀更容易点。

　　不过，龙雨却不是一个愿意束手待毙的人，退路被封住，即使今天会死在这里，他也准备背水一战了，也许置之死地才能后生吧，龙雨心里如此安慰着自己，至于能不能生，鬼才知道。

　　于是，龙雨不再迟疑，迅速的结起手印，嘴里念到：“五雷使者，五丁犊诳诰，悬空大圣，霹雳轰轰，朝天五岳，镇定乾坤，敢有不从，令斩汝魂，急急如律令”手指一翻，指向爬的最快的一只食岩魔：“五雷诛邪咒，疾～！”五道紫色的闪电凭空出现，犹如灵蛇一般迅速的击向了那只食岩魔，五雷入体，噼里啪啦之声顿时络绎不绝，电光四射，整个食岩魔的身子在顿了一顿之后“轰”的一声炸的粉碎，血肉横飞，一股焦臭味迷茫在了空气中。突然，血肉中一个亮晶晶的物体映入了龙雨的视线，龙雨抬起另一个手掌，对着那个物体，真气一吸，亮晶晶的物体顿时隔着几十米的距离飘到了龙雨的手中。定睛一看，这是一个大约乒乓球大小的黄色菱形晶体，周身发着亮晶晶的光芒。看来这就是魔兽的墨晶了，龙雨心道。魔兽只有达到九级才会有魔核出现，低于九级高于四级的魔兽则会在体内长出魔晶，是他们自身的魔力本源储存器，是大陆上魔法师梦寐以求的宝贝，一个五级魔兽的魔晶所包含的魔力就能顶的上一个七级魔法师修炼一年的魔力了，只不过低级魔兽一般群居，高级魔兽大多实力强劲，所以魔兽的捕杀很困难，魔晶的价格也是非常之贵的，普通的一颗五级魔晶市面上可以卖到一千金币。天禄大陆的货币是统一的，一个紫金币等于一百金币，一个金币则能让一个四口之家富足的生活上半年。

　　细细看了看这值钱的玩意，龙雨心想，既然魔法师可以吸收，这东西里面的魔力应该是这天地间的本源灵气吧，说不定我也能将它吸收呢。想到就做，龙雨顾不上爬的离自己还有三十来米的食岩魔，迅速的坐倒在地，手握魔晶，调整体力的真元向着魔晶包围过去，希望可以吸出里面的魔力，谁知，真元刚一接触到魔晶，魔晶里面的力量就喷薄而出，顺着真元涌入了龙雨的体内，仅仅是过了两三秒钟，魔晶就在龙雨的手中化成了一蓬粉末，而龙雨体内因为施展五雷诛邪咒已经消散了一半的真元竟然已经补满，而且还隐隐有溢出的情形，龙雨不由得心下大喜，这魔晶犹如仙药一般，既然可以如此快速的回复真元，那面前这些食岩魔不单变的不可怕，反而可以成为他熟练法术的靶子了。

　　龙雨不禁豪气大生，对着下面密密麻麻的食岩魔吼道：“胆小的害怕胆大的，胆大的害怕不要命的，不要命的害怕不要脸的，这不要脸的却要害怕嗑了药的，小爷我如今可以随时嗑上药，就让小爷来为民除害，替天行道！”

　　龙雨前世肯定是电视看多了，这腔调像极了某些台词，最冤的就属这些食岩魔了，被人无缘无故的侵入领地，却还要成为对方修炼的道具，不单如此，这家伙竟然将这一切说的是如此大义凛然，殊不知前翻他还被这些食岩魔吓的要落跑，结果没跑成才想起来拼命的，不过没人会去理魔兽的冤屈，怨只怨他们运气不好，遇到了龙雨这个怪胎～！


第十章 山中有谷

　　一边狂嗑着魔晶，龙雨一遍迅速的念着五雷诛邪咒，道道闪电犹如飞舞的银蛇一样，泛着紫色的光芒，炸的一个接一个的食岩魔四分五裂，随着时间的渐渐拉长，龙雨也渐渐感觉到无聊了，虽然一下秒掉一只七级魔兽的感觉很爽，但是持续的秒下去，就算真元并没有消耗多少，但是他的嘴唇却实在受不了了，长时间的念叨同一句话，他感觉自己就像复读机一样，嘴唇已经木木的了，再不休息一下，都不知道嘴巴还属不属于自己了。

　　龙凤雨缩回打开的洞口后面，迅速的结起了另一个手印，嘴里念到：“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”翻手一指，却是指向了被自己已经清理开的洞口“五雷金光罩，疾～！”顿时一个透明的金色气罩从他的手指处慢慢放出，渐渐扩大，直到覆盖住整个洞口，金色的光罩发着淡淡的光芒，看起来就像是一个巨大的碗扣在了洞口之上，只见剩余的冲上来的食岩魔只要一碰到光罩就会发出黑烟，显然被罩子上面的神光给灼伤了，一时间已经冲到岩壁洞口的几只食岩魔推推桑桑的竟是尴尬无比，往前走突不破金色光罩的防护，往后退呢则又被后面补上的同类堵住了，就这样前堵后推的，冲在最前边的几只食岩魔硬生生被后面的同类给挤在了光罩上，活生生的化成了飞灰，悲剧还在继续上演，直到死了不下十多只之后，剩余的三十多只才发现出不对来，开始围绕着洞口周围的光罩爬在了岩壁四周，也不去攻击，只是虎视眈眈的看着，似乎是等着这个厉害的光罩消失，魔兽们倒是想的不错，光罩确实会消失，不过至少也是四个小时之后了，龙雨看到食岩魔也不攻击了，放心的躺在了碎石子堆里，竟缓缓的闭上眼睛，睡起觉来了。

　　他实在是太累了，虽然真元消耗不大，但是心神消耗却太大了，长时间的精力集中，再加上嘴里不停不歇的念了差不多六十遍相同的五雷诛邪咒，就是铁打的嘴估计也该磨秃了，实在是忍受不了这折磨了，等到确认食岩魔一时半会不会突破进光罩，他顿时放松了下来，也不顾身下的碎石咯人，就那样倒头睡了过去。

　　大概过了两个多钟头，龙雨终于从沉睡中醒了过来，舔了舔自己发干的嘴唇，口渴的有些难受，揉了揉发酸的脖颈，龙雨慢慢的坐起了身子，光罩还在，散发着淡淡的金色光晕，看起来神圣而又明亮，那些食岩魔依然守在光罩外，似乎再没靠近过，果然是知趣的紧。近距离的观察了一下这些食岩魔，竟是连那怪物腿上的茸毛都可以看见，丑陋的面部布满了整整四排十六颗绿色的小眼睛，每个约有弹珠大小，看起来恶心极了，龙雨只是看了一眼，就不忍心再去看了，虽然是魔兽，但这个长相也实在是太出人意料了，惨剧啊～！龙雨心里感叹道，愈发的口渴了起来。

　　又坐了一会，确认身边并没有一丝一毫的水源，龙雨又开始在自己学过的法术里动起了脑筋，捣鼓了半天，龙雨却气酹了，开始埋怨所学的法术过于强大看来也不全然是好事情，他在自己记忆里搜索到的关于水的法术，没有一个不是呼风唤雨，排山倒海级别的，想要弄出点水喝，估计会直接把这弄踏，搞不好自己只能去找阎王去要杯茶喝了。

　　既然这里找不到水喝，还是赶紧打发了这些恶心的东西，出的这个岩洞说不定就能找到水了，龙雨暗暗下定了决心，咽了口吐沫，缓解了一下干渴的喉咙，迅速的站起了身子。

　　走到光罩跟前，结起了手印，念起那已经无比熟练的咒语，龙雨手指指向光罩外面一个个头最大的食岩魔大喝道：“五雷诛邪咒，疾～！”泛着紫色的几道银蛇舞起，迅速的击向了那只食岩魔，噼哩叭啦的爆破声过后，一如既往的一蓬血雾爆开，龙雨漠然的吸回一颗亮晶晶的魔晶，随手丢在了旁边，经过搏杀六十多只的食岩魔，龙雨的真元精纯度再度提升，满精元下竟是可以放出六个五雷诛邪咒来了，以他之前的能力最多只能放两个，短短的几个钟头竟然让他的实力翻了两番，果然实战才是最有效的训练方法，这个进步也为他节省下了不少的魔晶，脚下已经堆起来一个魔晶小堆，细数一下有十几个之多呢。

　　终于，在龙雨又一次感到嘴唇麻木的时候，整个岩洞内再也找不到一只活着的食岩魔了，龙雨所站洞口的那面岩壁上，布满了黑褐色的血迹，挂着各式各样的内脏残肢，犹如修罗屠场一般，再加上被五雷诛邪咒烧焦的那一部分，血腥味夹杂着焦臭味，整个空间布满了一种极其恶心的味道。消灭了所有的食岩魔，放松下心情来的龙雨对这味道的感觉更甚，竟是趴着岩壁好一阵狂吐，吐的声彻长啸，撕心裂肺，等缓缓的回过神来，口竟然也不渴了，但是他还是想迅速的离开这里。

　　忍着恶臭，龙雨脱下自己的长衫铺在地下，将剩余的大概二十多颗魔晶放在了上面，然后将长衫打成一个包裹的形状，包在了自己的身上，接着龙雨就运起了师门的轻功翔云诀，从五十米的岩壁上飞跃起来，向着对面的岩壁飞去。几经转折之后，终于来到了对面的岩壁，之前因为对食岩魔的震撼，所以龙雨是根本没有意识到这对面的岩壁上竟然镶嵌着一座门，门宽有两米，高有三米多的这样子，很普通的两扇合在一起的石门。

　　因为这石门是直接镶嵌在石壁上的，所以石壁上并没有落脚点，跟龙雨对面待的那个洞口一样，所以龙雨只来得及看清楚是一座门，他就迫不及待的出手将门轰了个稀巴烂，在尘土飞扬中落在了轰开的缺口上。

　　等到尘埃落定，龙雨眼前竟然出现了阳光，他定睛一看，不由得大骂起这个镶嵌门的人来了。“我叉叉你个叉叉，明明就是一扇峭壁，却偏要在石壁上凿个门出来，搞什么搞，一不小心，摔掉小爷的大牙很好玩啊。”龙雨一边骂骂咧咧的，眼睛一边打量起四周来，自己所站的地方是悬崖峭壁的壁面，离地面大概只有五六米的样子，想来岩壁里的那个岩洞是这个布阵的人挖出来的，果然非一般人的手笔。峭壁外面则是一个楔形的山谷，一眼望不到头。眼前的谷内却是阳光明媚，绿草依依，各色鲜花盛开，地面上长满了高可撑天的大树，隐隐传来鸟儿的鸣叫声。听到鸟叫声龙雨顿时大喜，有飞禽自然有走兽，而且这地方植物茂盛，一定有丰富的水源，吃喝不愁了。

　　虽然龙雨在岩洞中显现出了远超常人的强大实力，可惜他现在的身体毕竟还是六岁的儿童，是最需要营养的时候，所以精神一旦放松下来，这肚子自然就越发的饿了。

　　眼前的景色看起来自然和谐了好多，但是，龙雨还是不敢大意，六丁护身咒已经在一个小时前消失了，他迅速的又给自己补了一个，这才小心翼翼的跳下岩壁，找起食物来了。

　　谷内有着各类的飞禽走兽，也全然是一些土生土长的野兽，并不是那些可以伤人的魔兽。龙雨在洞口北面找到了一池潭水，潭水清澈，里面长着几朵碧绿洁白的莲花，看起来没有一丝一毫的污染。龙雨小心翼翼的尝了一口潭水发现无毒之后，索性就在那喝了个饱。等喝饱之后，他又在水潭周围的草地上抓到了一只形似羚羊的动物，就近在潭水边剥皮洗净了，然后去捡了一些干柴枯草，用体内的真火引燃，做起了露天烧烤，虽然没有任何调味料，饿了好久的龙雨还是吃的很香，吃饱喝足将剩余的烤肉用大大的荷叶包好放在了水潭边上，龙雨嘴里叼着个草签悠哉悠哉的度到了自己跳下来的岩壁正对的那几颗参天大树下，找了一颗最大的树木，躺在松软的草地上，背靠着树干，龙雨望着对面峭壁上的那个窟窿不由的深思起来了。

　　自己莫名其妙的跑到了这个鬼地方，还以为会有什么大发现呢，不但毛都没发现一根，却是差点把命都送掉，现在结果更是连怎么出去都不得而知，贪心害死人啊，龙雨心里黯然想到。

　　正在他不住后悔的时候，身后突然传来一阵：“咚咚”的古怪撞击声，龙雨惊的一个猛子扎起身，静立侧耳听了很久，才发现声音是从自己刚才靠着的那根巨大的树干中传出来的，将脸凑近这个足有四人才能合抱的巨大树干，看了看那发出古怪声响的地方，龙雨傻眼了，下意识的说了一句：“我太阳～！”


第十一章 蛋生的狗

　　巨大的树干上写着小小的一排字，正是看到这些字，龙雨才不由的惊叹了一句。“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。对上后面的两句，一切迷惑自然获解。”纯正的汉字，龙飞凤舞的，龙雨囔囔的念到，挠了挠头，不知道是何意思。这几句诗他倒是知道的，不过他心里对这个整的自己困在此地的人可是充满了警惕，谁知道念完诗这颗大树会不会活过来，要是真活过来，好家伙，这丫的一树杈下来，我就又要重生去了，龙雨皱了皱眉头，打算不理会这，倒是那古怪的撞击声越来越响了，似乎在树干中有着什么东西。

　　好奇心害死猫啊，遇到这种古怪的事情，似乎每个人想到的不是转身逃离，而是期待知道点什么，龙雨现在就这种情况。即使心里一直在叮嘱自己转身离去，最终却还是忍不住被好奇心完全的压下去了，跑到这里来就是为了看看藏了什么，马上要知道了，放弃岂不是太可惜了。龙雨重新给自己上了一个六丁护身咒，下定决心要看看到底有什么古怪。

　　于是，龙雨面对着树干万分紧张的说道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却古人心，却道古心人易变。”话音刚落，巨大的树木就整个开始颤抖起来了，枝枝桠桠的一阵乱颤，树叶抖的哗啦啦一阵响，龙雨抬脚就要跑，却被树中迎面飞来的一个球状物体击中了，“砰”的一声之后他就被撞的飞了出去。“哐当”龙雨的屁股传来一股剧痛，落地实在是太迅速了，他都来不及作出什么反应，气恼的摸了摸自己的屁股，龙雨一股脑的就翻了起来，又看了看自己被击中的部位，那里正在冒着淡淡的金光。幸亏有神咒护身，除了隐隐作痛之外，倒是没有受到多大的伤害。

　　看了看自己被弄得这么狼狈，龙雨气上杆头，不由得开口大骂，骂着骂着声音却不觉的小了下去，原来他面前正有一个篮球大小的球状物不停的一蹦一蹦的，想来把自己击飞的就是这个东西。

　　这个东东是活的，龙雨心里惊讶极了，背上不由的渗出了一身冷汗，和煦的春日也变得没那么温暖了，一股诡异阴冷的气氛慢慢弥漫开来。

　　球在不停的一蹦一蹦着，龙雨的眼睛也在随着球上下摇摆着，一人一球就这样古怪的对峙了好久，太阳渐渐的偏了下去，龙雨已经眼花缭乱了，但是他拿定主意敌不动我不动，竟是准备就这样一直眼花缭乱下去，就在龙雨快要晕倒的时候，球状物终于不跳了，静静的呆在了地下，龙雨才平复了一下自己晕乎乎的脑袋开始认真的看起这东西来。

　　这是一个篮球大小的球，表皮看起来似乎是蛋壳一类的材质，散发着一丝若有若无的光晕，球体出奇的圆滑，与龙雨认知的普遍蛋那种椭圆形的身形是大相径庭。

　　看到这个古怪的圆球不动了，龙雨不禁的松了一口气，一屁股坐在地下，只是眼睛还是一动不动的盯着，深怕趁自己一个不小心这家伙再跳起来砸自己一个狗吃屎，就在这时候，奇怪的事情发生了。

　　一阵轻微的“啪啪”声响起，蛋上面出现了一条条的裂纹，迅速的布满了整个蛋壳，接着就再没了任何动静。龙雨狐疑的揪了揪自己的眉毛，也是惊讶极了，先前看这家伙弹性蛮好的，是不是蹦的过头了，蹦碎了，想到这，他不由的开心的笑了起来，笑声渐渐大了起来。“叫你撞小爷，小爷可是铜皮铁骨，玩完了吧，哈哈”龙雨嚣张的说道。

　　“咔咔！”声音又响起来了，蛋微微晃动了两下，笑声戛然而止，龙雨的心又提到了嗓子眼，心想到，再来这么几次，心脏病是铁定有了。

　　可能是蛋耍够了龙雨，声音并没有再次停止，反而愈加的剧烈起来了，蛋壳上也渐渐冒出了一个凸起，似乎里面有什么东西正在挣扎的挤出来。龙雨大睁着眼睛看着面前的一切，一动也不动，这一切已经完全的超出了他的知识范畴，他不知道应该去做点什么，只能傻傻的看着。

　　蛋壳在一阵“咔咔”的长久纠结声中终于完成了最后的使命，碎成了两块，一个毛茸茸的东西出现在了龙雨的面前，看到这东西的造型，龙雨情不自禁的感叹道：“我日～！”

　　面前是一个全身雪白的小狼狗，准确的说是微型狼狗，成人的巴掌大小，不过五官倒是俱全。小狗战战兢兢的努力了好久才站立起来，小小的耳朵，黑色的眼珠明亮而又好奇的看着龙雨。龙雨是彻底无语了，布置这一切的人费了这么大功夫，就是为了隐藏一只蛋生的狗啊，真他妈的无聊到极点，龙雨心里暗骂道。

　　左右打量了好久，龙雨终于确认这东西身上除了有一股淡淡的先天之气，再加上全身毛色雪白从蛋中蹦出来以外，居然就是一只普通的狼狗，再没任何出彩之处。

　　这就更加加剧他的好奇心了，这家伙是蛋的时候蛮厉害的，怎么生出来变这叼样了，不会是蹦了几下，基因突变了吧。小心翼翼的双手捧起这个可怜的小东西，凑到眼前仔细的又看了看，龙雨终于确认，这就是一只普普通通的小狼狗，不由的失望起来了，蛮以为遇到那个世界的人能够有什么重大发现呢，结果弄得进退无路，最后就搞出了一只蛋生的狗来了，世事弄人啊！

　　“汪，汪”小家伙叫了两声，舔了舔龙雨翘起的手指，看起来可爱极了，不过龙雨实在是没心情去欣赏，将小狗小心的放在地上，不再去管它，开始沉思了起来，自己出来快一天了，家里该乱了套了吧，现在回不去了，以后该怎么办呢。

　　小家伙看面前这人居然不理睬自己，不由的又“汪汪”叫了两声，见还是没反应，于是后腿一蹬，迅速的就跳到了龙雨的怀里，速度快的只能看见一道影子。

　　龙雨正在苦恼，突然感觉怀里多了个东西，还没来得及做什么，那小家伙就顺着龙雨的内衣爬了进去，之前因为龙雨将长衫脱掉当包裹装了魔晶，所以现在只穿着那件白色的类似衬衣的内衣，小家伙进去的相当容易。

　　龙雨正待抓出这个胡闹的小狗，却通身传来一股异样的感觉，脸色古怪无比，不由的脱口大叫道：“你别吸那啊？嘶！！”原来，这小东西刚出生，肚子饿，竟然窜进龙雨的怀里吸住了他的乳头，额的神啊，龙雨才六岁大，小狗居然能准确无比的找到所在，看来本领也是不俗的啊，龙雨自己却不这么想，他是有苦说不出，苦笑不得，心里辛酸的说道：咱不带这么欺负人的～！

　　费了好大的劲，终于将小东西从那里揪了出来，小东西眼睛里满是委屈和不满，呜咽的汪汪着，显然没有得到自己想要的东西。龙雨脸色通红的解开衣服，看了自己的胸部一眼，顿时有了自杀的念头，那里已经通红一片，看上去像一朵盛开的梅花，这小狗嘴劲还挺大的。

　　轻轻的揉了两下，让那不是那么疼，龙雨怒火朝天的看向了造成自己尴尬处境的小狼狗。小东西正撅着屁股，埋着头，用头死命的蹭着地面，嘴里呜咽的叫着，似乎是非常的不满，龙雨一看，不由的气笑了，说道：“你还有理不成了，少爷才六岁，就被你搞这样了，你让我以后咋娶媳妇。”伸手拍了拍小家伙蹭的正欢的脑袋，小家伙理都不理，依然自顾自的发泄着自己的不满，龙雨是彻底被打败了，只好双手将其抱了起来，指了指小狗的鼻子，没好气的说道：“我带你去找吃的～！”

　　之前龙雨在找食物的时候，逮到的那个类似羚羊的动物是群居的，里面还有几只出生不久的小羊，想来应该有母羊吧。龙雨带着小东西找到了那些动物，大概二三十只的样子，想来是这里数量最多的动物了。费了九牛二虎之力，龙雨成功的从群羊中拖出了一只母羊，把小东西一直巴巴的嘴给对到了母羊的奶头上，小东西很不愿意，但又赖不住龙雨的强横，终于不情愿的吃起了奶。

　　龙雨看着小东西那幽怨的眼神，犹如一个被父母抛弃的孩子看着狠心的父母一样，禁不住激灵灵的打了一个寒蝉，都说新生的动物都会把第一眼看到的人或动物看成自己的父母，这小家伙不会是把我当它妈了吧。小心翼翼的偷摸了一下自己的胸部，龙雨不禁一阵恶寒，看着小东西说到：“看什么看，好好吃，屁大点东西，还真能闹，蛋里不生个鸟，居然出了你，真是怪事年年有，唯有今天最多。”

　　终于等的这个小家伙吃饱喝足了，龙雨又把母羊放回去了，说不定以后还要靠这母羊养活这小东西呢。

　　折腾了好久，天渐渐的黑了，龙雨抱着小狼狗寻思着该找个地方休息了。


第十二章 问世间情为何物（一）

　　龙雨决定休息一夜，然后再想办法从这里出去，本来是偷跑出来玩，结果弄的有家回不去，现在还拖着一个小拖油瓶，想到这，龙雨斜了下脑袋，看了看趴在自己肩上正在眯眼的小狼狗一眼。小家伙皮毛雪白，正在打盹，看起来可爱极了，虽然对这小狗的来历有点好奇，但是，龙雨还是决定留下它了，毕竟自己从小都是一个人，有个玩伴也好。

　　决定留下小家伙，龙雨又在它的称呼上动起了脑子，该起个什么名字呢，旺财？阿虎？小强？连着想了好几个龙雨都自己先否定了，一面走一面想，一人一狗慢慢的走到了小狗破壳而出的地方，看着那一地的碎壳，龙雨灵机一动，“蛋蛋”～！这名字好，嘎嘎，龙雨心满意足的笑了，然后用手指抬了抬小东西的下巴，微笑道：“蛋蛋，来给哥笑一个～！”小狗不满的睁开微眯的眼睛，恼怒的看了看抬着自己下巴的大手，“汪汪”的叫了两声接着又眯眼去了，似乎是对这个名字认可了。

　　离大树还有七八步远的样子，；龙雨停下了脚步，按理说，发生的这一切有足够的理由让他远离这里，这个谷虽说四处封闭，但是地域也还广阔，休息的地方比比皆是，没有必要再回到这个危险的地方了。

　　龙雨自己也非常的清楚，可是，他心里却是有种很特别的感觉，那感觉在告诉他，他要来这里，一种很玄妙的心里感应，似乎这里有着什么在召唤他一样，人的好奇心是无比强大的，所以他又来到了这里。

　　离的越近那种感觉就越强烈，龙雨迈开了脚步，毅然决然的走到了大树前。

　　树还是那棵树，只不过树干离地约半米的地方开了一个大洞，洞口约有半米宽，在宽大的树干上看起来并不多么恐怖，龙雨小心翼翼的凑到了跟前，见到洞里放着一些奇怪的东西。

　　一捆玉简，两枚戒指，三块拳头大的石头，外加一管看不出什么材质的长箫。龙雨拿起了玉简，因为他知道玉简一般是修真的人用神识在上面留下的一些信息，也许这里面有自己想要知道的吧，看着面前的这些东西，龙雨不觉的又嘲笑起自己来，要是自己就此怕的不再来这，也许这些东西就见不到了。

　　龙雨将身上用长衫做的包裹解下，将里面的魔晶全部一股脑的倒进了树洞里，然后缓缓坐下，将蛋蛋平放在双腿上，小心的盖上长衫，然后缓缓的将玉简展开，把自己的意念投射了进去。

　　一个中年男人的声音在脑海悄然响起，龙雨并不觉得惊讶，这应该就是玉简的主人在里面封印的信息了，细细的平复了一下自己的心情，背靠着大树，龙雨开始顺着声音沉寂到中年人所要讲述的那个世界去了。

　　“有缘人，请允许我这样称呼你，如果你能听到这段话的话。

　　我名叫紫随风，乃修真界器宗多宝宗的第七十八代传人，多宝宗是器宗中硕果仅存的门派了，自打两千年起兴起剑宗，丹宗，气宗之后，器宗就一再的沉沦下去了，似乎再没有人能记起曾今有一支以炼器为主的修真者派系，直到我的师傅点苍子炼制出了玄天七彩宝葫芦。那是我师傅平身的得意之作，一件仙器级别的法宝，可以装山藏魄，引气聚元，使用者不用耗费任何的真元力，只要意念就可以驱动。就算是人人向往的仙界也仅仅有七件仙器，可想而知这件仙器的出炉要掀起了整个修真界怎样的渲染大波，各派掌门长老纷纷上门拜访，许下甚多好处，灵气充沛的山峦，数量巨大的仙石等等，希望能够得到这件法宝。可是，我的师傅却是无动于衷，最终居然将仙器赠与了我，并助我与仙器认主，认主的仙器除非主人自动放弃，则终身不会再次认主，即使是法力强大的仙帝也无法强迫，所以，所有前来索宝的人全部无功而返，也因为这，使我多宝宗与修真界的多数大宗结下了死仇。

　　本来我多宝宗在修真界是与世无争的，而且门人日渐凋零，到师傅和我这代都是单传，所以我们师徒两并不在意与这些大宗派的结仇，况且师门的洞府之地有当年开派始祖设立下的上古奇阵，没有我多宝宗的秘法是根本进不来的，日子就这样平淡的一天一天过去，直到三年后的有一天我偷跑出了师门。

　　要是能够一直陪着师傅，不踏出师门的话，也许一切都不会发生吧，可惜啊可惜。”说道这，中年人的声音透露着无尽的悔恨，声音竟是低了好多，停了下来。龙雨也不禁好奇起来了，不就是偷跑出师门玩玩么，再说已经过了三年，难道那些修真者们还会寻仇么，再说了，仙器都认主了，他们能怎么样，龙雨很想知道接下来到底发生了什么事情，中年人也很配合的将话接了下去，龙雨舒了一口气，心道，还好，我还以为掉线上不来了。

　　“出的师门的我是无比的兴奋，跟随师傅修真近二十年，我是连师门一步都没踏出过，外面的一切是那么的新奇美丽，就连那寻常的树木花朵我都觉得比师门里的好太多，一路看一路玩，我心想，在外面转上几天我就回去，回去继续跟着师傅修真，可惜，就在这个时候，我遇到了她。

　　那是在山上的一片悬崖处，素衣青丝，柳眉黛颜，宛如仙子一般的她，却失魂落魄的站在悬崖边上，似乎有着无尽的心事。

　　看到那姑娘的神态，我不由的心生怜惜，于是准备上前去跟她叙话，结果就在我要上前的那一霎那，她将身子又向前倾了一倾，竟似要跳崖，我来不及多想，迅速的冲了上去，想抱住她阻止她轻生的念头，结果就在离她几步远的地方滑了一下脚，竟是一掌拍在了她的后背，姑娘只来得及‘啊’了一声就掉下了崖。

　　那一刻，我彻底傻眼了，悲愤欲绝，作势就要跟着她跳下去，谁想那姑娘却又飘了上来，素衣飘飘，青丝飞舞，待站定后拔剑怒指着我：‘你这恶人，为何无故陷害与我？’姑娘也许是由于惊吓和恼怒，脸色通红，双目微瞪，我竟是看的痴了，一句话也说不出来，只是傻傻的看着面前的仙子，任由她的剑指着，时间过了好久，我才反应过来，不住的道着歉，向她解释着一切，姑娘听了之后竟是未再怪罪我，只是恼怒的跺了跺脚，就扬长而去了。”

　　说到这，中年人又停了下来，声音也轻快了好多，似乎已经陷入了深深的回忆中。龙雨不由的撇了撇嘴，心里想到：这家伙真是有趣，看到美女就去搭讪，结果差点没把人害死，居然还好意思一副陶醉的神情，只是这窈窕淑女，君子好求，这是好事么，跟他之前说的可惜又有什么关系呢，龙雨皱了皱眉头，似乎事情不是很简单，于是静静的等待中年人继续开口说下去。


第十三章 问世间情为何物（二）

　　显然陶醉中的中年人陶醉的有点深了，月上枝头，明亮的月光照在谷地，银光撒满了整片天地，初春的夜晚有些寒人，蛋蛋使劲的在龙雨的腿上挪了挪，缩成了一个圆球，觉得暖和多了，这才又一次的睡去，隐约间还能听见细微的打鼾声。龙雨揉了揉自己发酸的脖颈，将长衫掖了掖，集中精神等着中年人续下去，就在龙雨等的有点朦朦胧胧的时候，中年人的声音突然响起：

　　“不好意思，想到了些事情，竟一时忘了时间，我接着往下说吧。那姑娘虽然特别美，但在我心中她根本不是人。”听到这，龙雨顿时瞌睡全无，后背有股凉气上升，心说道：我靠，这搞的，前半截恨不得做淫贼把人家姑娘给卡擦了，现在又骂起来了，这家伙，翻脸真比翻书快。

　　“她在我心里是仙女，不，仙女也没她美，哪怕一分一毫，她的美，沁入了我的骨头里，血肉里，灵魂里，她是我的女神。”我日，龙雨偷偷的摸了一把汗，不知道该说些什么，自己前世那些三流爱情剧也看了不少，却是从来没见过甜言蜜语说的像这位仁兄这么肉麻的，果然是爱情路上高人辈出啊。

　　“但是，她却走了，飘飘而去，我在那崖上整整站了一夜，后悔当时自己没去追，后悔自己没有将自己的感觉说出口。经过这件事情，我的游兴顿时全无，很想去找那位姑娘，却又不知她在哪里落脚，但是我实在是非常想再看她一样，于是，我抱着试试看的心态顺着她走的方向找过去。

　　也许是我们真的有缘，在离开师门那座山快一百里的时候我又再次遇到了她，这次，似乎她遇到了一些麻烦。一群道士围着她，似乎在争执着什么，我来不及想去问清楚怎么回事情，一看姑娘那激动的脸色，热血一上头，就祭起玄天七彩宝葫芦把那一群人全给收了，然后急忙跑到她跟前，跟她说，你别怕，有我在，那些人我都收拾了。结果这次她又哭了，怒视着我说：‘你这恶人为什么要如此欺辱于我，我与你有何深仇，前翻在山上将我推落崖下，你说是为了救人，这回你又把我几位师兄弄哪去了，你是不是已经把他们……呜呜呜呜。’当时的我窘坏了，一时间手足无措，最后只得手忙脚乱的给她解释着，说来我也真够呆的，前次差点亲手把人害死，这次又错将她的师兄给抓了，心想到，博取姑娘好感估计是没戏了。

　　于是，我将她的师兄放出后，赔了个礼，也许是我葫芦的厉害，也许是她解释的紧，那些道士并没有找我的麻烦。走的近前才听明白到底是怎么回事，原来姑娘是修真大派两仪门掌门的女儿，也是偷跑出来游玩的，结果跑出来刚一天，就被她的师兄找到要带她回去，姑娘不愿意回去，于是跟她师兄吵了起来。

　　事情已经很明了了，很显然我再次的好心办了坏事，我也不好意思再提对她有好感的事情，告了个礼就离开了。

　　沿着来时的路，一步一个脚印，走的很慢，那时的我是万念俱灰，心想，就回去跟师傅好好修道算了，不再留恋红尘。可是，走到半路的时候，她却突然的出现在了我的面前，笑着对我说：‘我叫风曼青，呆子你叫什么啊，你害了我这么多次，就这么准备撒丫子逃跑啊？’

　　那笑容我这一生都不会忘记，带着一丝调皮，一丝娇媚，无比的纯真，在那一刻，我知道，我这一生是永远都不会将这个女子忘记了。

　　‘我叫紫随风，之所以跟着姑娘，是因为我喜欢你～！’我也不知道自己是怎么了，看着她那笑容竟然就直直将心里的话说了出来，虽然我是真的很想跟她说，但是这种过于直白的话实在是太唐突了，说出口之后我又有点害怕，怕她恼怒之后不再理我了，呵呵，那时候，真的有点傻啊，她能跑来找我，即使是因为后来的那件事情，她也是不会轻易走的，可惜啊，少年心动猛如虎啊～！

　　听了我这话，青儿的脸为之一呆，片刻之后双颊变得通红，双目竟是隐隐的挂上了泪光。呵呵，梨花带雨，美极了。”听着中年人独自陶醉的声音，龙雨心里不禁大叫我服了你了。心想：追女孩像你追的这么惊心动魄的你是第一人，向女孩表白表的这么直接的你也是第一人，修真界是什么地方，那可是那些活了数千年的老妖怪呆的地方，那是古代社会，额的神啊，没大耳刮子扇你都不错了，还梨花带雨，美极了，这家伙，情圣当成淫贼了还得意洋洋的。

　　中年人显然是听不见龙雨的唠叨的，因为他那陶醉的声音还在继续。

　　“青儿就那样看着我，委屈，羞恼，看的我好一阵心虚，我不由的愣着不知道接下来该怎样把话接下去，却没想是她先开口了：‘我本以为你虽然接连两次羞辱于我，皆是出自于你无心之举，看你相貌堂堂，我还以为你是忠厚之人，没想到你也于那些登徒子无异。怪我错看了你。～！’我顿时语结，一时间不知道该怎么解释，情急之下又说道：‘不，不是啊，我不是那样的人，我是真的喜欢你。’我也不知道自己怎的又说出那样的话，只是直觉上就自己冒出了嘴边。”听到这，龙雨撇了撇嘴，心想，额的神啊，二次调戏啊，你还真敢说，你都情急之下调戏人家两次了，把自己还弄的无辜的，无耻啊无耻。

　　“话音刚落，我就知道又说错话了，青儿那还挂在眼里的泪水顿时夺眶而出，怒视着我说道：

　　‘你我相识不到一天，你就能喜欢上我，我虽然自小很少出的外面，可是书看了不少，你以为你能骗的了我，你不但是个面相忠厚的登徒子，还是个巧言令色的善变之人，我以后都不要再见到你。’显然她并不认为我所说的是真的，说完这话，她转身就要离去，我一看着急了，忙说道：

　　‘唉，你别走啊，有话好好说，我哪有骗你，自打翠环山（多宝宗所在的山峦）见的姑娘一面，我就惊为天人，姑娘离去后，我在那崖上独自站了一宿，竟是忘不得姑娘容貌，于是决定下山找寻，希望再得见姑娘一面，不敢有甚轻薄之意啊～！’

　　听了这话，她擦了一下泪水依然怒视着我说道：‘任你再怎么巧舌如簧，我也是不信的，你这登徒子仗着法宝高强，循着我来许是想图谋不轨吧。’

　　听到这话，我也是慌了，怎么很简单一件事情，却是越描越黑了，只得正色说：‘那你如何信得？’

　　青儿看了看我的神色，似乎我真的看起来不是那类人，于是说道：‘除非你发的毒誓，我方信你一二。’

　　一看能够洗清自己的清白，我不再犹豫，指着苍天发誓到：‘我紫随风对青姑娘一片赤心，并无任何不敬之意，所说之话句句属实，若有半句谎言，终身不得近身大道，五雷轰顶而死。’这个誓在修真界是非常毒的，我寻思我发了这誓，她铁定会相信我，谁知话音刚落，她就破涕为笑，银铃般的笑声传遍了整个大道，我一看，顿时愣住了，难道我发的这誓太可笑了。

　　青儿笑的腰都直不起来了，喘着气指着我说：‘你真是个呆子，我要不是早看出来你不是那种人，我会来找你么，你真傻，说了就信，干吗那么认真啊，哈哈哈哈～！’

　　我顿时一下哑然，这丫头，装的也太像了，脸色通红，泪水盈眶，想来时常是骗人玩的，我心里有点不喜，但是毕竟还是喜欢她多点，只好问道：‘青儿姑娘找在下所为何事？’

　　‘找你请我吃饭啊，我一个人偷跑出来才知道外面是需要钱的，刚刚又把师兄们给甩掉了，我只能来找你了，我看你整天无所事事的，要不你陪我玩吧。’说完后，两只大眼睛期冀的看着我，楚楚可怜。

　　看着那双眼，对于她善于做戏产生的不喜顿时飘散了，我忙不迭的点头到：‘好的，我也是偷跑出来玩的，结个伴也好，总比一个人有意思多了。’

　　于是，我们两装成了一对兄妹，游着所知的名山大川，吃着遇到的修真界所有美食，浑然把自己当初所说过几天就回山的事情忘的一干二净了。通过那些日子，我也渐渐的了解了青儿，她是一个对什么都好奇，什么都觉得好玩的小姑娘，时常喜欢搞恶作剧，喜欢扮可怜，她跟我说，她家有好多人，但其实并没多少人陪她，所以她就经常装这装那的欺骗他们，希望能够引起他们的一点注意，刚开始还有效果，等到后来，都熟悉了，大家都知道是怎么回事情了，也就不再去理会她的那些小把戏了，于是，她又变成孤零零的了。说这话的时候，她是那么的脆弱，那么的惹人怜爱，她是一个善良的人，从来没伤害过任何一个人，对家里人也特别孝顺，特别听话，这次是因为实在憋不住才偷偷跑出来玩的。我不由的暗暗下定决心，一定好好照顾她，陪着她，让她不再孤单。

　　长时间的相处，她也慢慢接受了我，我们不再是扮作兄妹了，而是像真正的情侣一样，游山玩水，无忧无虑。那段时光在我这一生都是最快乐的，要是一辈子能和青儿在一起，不做神仙又如何，可惜，这世间永远没有那么美好的事情，直到那件事情的发生，却是戳灭了我所有的幻想。”说到最后的时候，龙雨分明的感受到了一股强烈无比的恨意，中年人的声音也不似先前那样的轻快温柔，有一股咬牙切齿的味道。


第十四章 问世间情为何物（三）

　　“立秋后的一天，青儿的父亲找到了我们，他说他要带青儿回家去，我当时一听就急了，青儿走了我怎么办呢，可是，我又想不出理由留下她，毕竟他是她的父亲，我实在是舍不得青儿，就向她父亲提了亲，谁知道，他竟是理都不理，只给了我一句话：‘你和青儿不合适。’连让我还话的机会都没给，就带着青儿御剑而去了。

　　我不甘心，凭什么他就断定我们不合适，我们在一起那么久，情投意合，再着说，合适不合适，至少也要问青儿一声，他就凭一面之词把我打落谷底，我不甘心，于是，我决定，去两仪山找青儿。

　　那日，两仪山上树叶落尽，满山都是光秃秃的树杈和一地的金黄，踏着秋日的夕阳，我上了山。

　　在修真界，不递拜帖，私闯山门是可以视之为仇人的，所以我偷偷的上了山，带着师傅给的隐身玉，一路上没有惊动任何人，到的山上，凭借着青儿给我描述的她在两仪山的生活，我小心翼翼的找到了青儿的住所，本来，满心欢喜，结果却心死如灰，可笑啊可笑，人总是觉得自己可以掌握一切，等到看到棺材了才真正会留下眼泪，人世间的事情永远都是这么可笑而又残忍，你猜猜我都听到了什么。

　　原来，所有的一切都是两仪门的阴谋，只是想用青儿来勾引我，骗的我手上的玄天七彩宝葫芦，青儿父亲带走青儿只不过是想来个欲擒故纵，而这时他正在叮嘱青儿等我拜山的时候怎么做，却不曾想我直接偷上了山，恰好听到了话头。

　　也许，那时候，我立马转身离开，回去好好陪着师傅，不要去理会他们再合计什么，即使之前被骗也不会再失去太多，可是我不甘心，也不相信，青儿对我没有任何的感情，我不相信她会继续帮着她父亲来对付我，甚至我在想，只要青儿说出一句不愿意的话来，将这宝葫芦送与他们又何妨，只要能和青儿在一起，神仙我都不稀的做，宝物又有何珍贵？

　　我是何其天真，别人又何其残忍，青儿接下来的话却彻底的将我劈到了地狱中央。

　　‘只要父亲答应我跟何师兄的婚事，接下来怎么做，我全听你的。’

　　‘你这孩子，不是说了，只要拿到宝葫芦，你跟何志平的婚事立刻就办么，你还信不过父亲？’

　　‘好，只要父亲说话算话，那这葫芦保证到手，那傻小子被我骗的一愣一愣的，兴许我叫他立刻去死他都不会说半个不字，要不是为了何师兄，我才懒得去搭理他。’

　　‘好了，好了，这话私底下说说就行，这事情只有我跟你两人知道，任何人前不得提起，到时候，拿到葫芦，就让那小子人间蒸发，有了宝葫芦，我两仪门在这修真界就是真正的泰山北斗了，看看还有谁能小瞧我等。’

　　听完这一切，我安静的下了山，也许，真如世人所说，最容易的得到，付出的代价却是最沉重。

　　我决定报复，他们为了葫芦，设计我算计我，我不在乎，但是，不该用这欺骗感情的方式。也许，你会笑我偏激，也许你会笑我天真，可是纵使我这样，我也不允许任何人来伤害我爱的权利，我不会介意其他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。

　　第二天，秋日的太阳还未冒出地平线，夜依然在渗着丝丝寒冷，一个精舍又一个精舍，我用那个他们朝思梦想的葫芦收尽了两仪门下尽两千弟子，踏着第一道阳光，坐在了两仪大殿前方的广场中央。

　　报复的感觉很畅快，我一个一个的炼化他们的魂魄，那撕心裂肺的喊叫在空旷的山顶是那么的响亮，看着赶来的两仪掌门和青儿，我炼的越发的欢了。

　　不去理会气的青筋立起的老头，只是写意的看着青儿，她越发的漂亮了，刚升起的太阳，金光笼罩在她的身上，光辉美丽，我仿佛又看到了那个毫无心机，俏皮的小姑娘，一下子蹦在了我的面前说：‘我叫风曼青，呆子你叫什么？’可惜，一切都是戏，一场除了我之外全是演员的戏，他们后来说了些什么我听不见，我只知道，我有了一个新名字，紫魔。

　　纵使我是禽兽，难道我就没有活着的资格，难道我就没有寻求爱的资格，何苦拿爱来伤害我，既然你们修仙却如此卑掠，吾宁成魔。

　　任何人都能变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。我嫉妒这天下的有情人，看见一对杀一对，看见一双炼一双，什么情，什么爱，全部都靠不住，当死亡来临的时候，拿对方来换取生命的比比皆是，世人愚昧，我来超度，哈哈哈哈～！”那大笑声，干脆而又痛快，龙雨彻底呆住了，没想到，这个故事的结局居然是这样，果然，爱之双刃剑，不是伤了别人就是伤了自己，自己以后可要小心点，这东西可比最烈的毒药还要烈～！

　　龙雨挠了挠头，变换了一下表情，这只是别人的故事，对他来说，虽然为那些枉死在紫随风手下的有情人有些不忍外，对于两仪门，他们的下场只是咎由自取，只不过这些跟自己困在这谷底还是没多大关系，龙雨看了看微微发亮的天边，不禁有点踌躇，这大哥讲故事的水平很高超，就是这个回答问题的步骤有点繁琐了。

　　“成魔的我，四处流浪，凭借这心中的执念，立地成魔，玄天七彩宝葫芦也变成了魔器，整个修真界因为我的出现，居然摒弃了多年的仇怨，团结在了一起，我不知道自己该高兴还是该悲伤，我可怜的师傅在得知消息后吐血身亡，惟一一个在乎我的人也离去了，在离恨天之上，我亲手挖出了自己的心脏，封在了离恨石中，这个世界，永远永远再不会有人会伤到我了，哈哈哈哈～！

　　那些平时道貌岸然，个个得道高人模样的正义之辈，只要单独遇到我，却是隔着十几里地望风而逃。每次都要纠结上百人才敢与我一战，这样的混战整整持续了几百年，记不清杀了多少修真者，也记不清自己多少次差点魂飞魄散，我在教他们如何去爱，他们在教我如何去团结。

　　直到蜀山长老请出天绝地灭诛神阵，传说可以诛杀太乙金仙的大阵却没将我打入轮回，却是被莫名其妙的传送到了这片奇异的大陆，宝葫芦也在这过程中不知所踪。这里有着古怪的斗气魔法，却没有任何修真的痕迹存在。

　　一个陌生的地方，众多陌生的种族，普天之下独一人的感觉很不好受，彷徨的一人行走，遇上不平就战斗，这个大陆上所谓的那些神，实力也只不过比修真界那些高手强上一点点，却在这片大陆上是那么的神圣，我羡慕过，嫉妒过，所以我屠戮过。

　　蛮荒之地，信小丑不如信我真魔，我强迫他们接受我的信念，我教授魔功，传授技艺，创立了另一个多宝宗。

　　直到有一天，一个有着奇异双瞳的人找到了我，对我说了一句话：‘无生无死，六道轮回。’然后跟我打了一架，那一架我输了，输的只剩下一魂一魄，逃走的时候我带走了那人身上背着的一颗蛋。

　　之后我就逃到了这里等死，呵呵，现在你明白是怎么回事情了吧，这个大陆远没有表面上的那么简单，有缘人，你能听到这些，必然是同我来自一个世界的。我留给这个大陆多宝宗的炼器法门只是皮毛，这玉简后面还有我多宝宗正宗的炼器法门，你我有缘就赠于你吧。那根玉箫是我闲来无事炼制的一件灵器，器诀也在玉简中有记载，就送与你作为我们的见面礼了。那两块石头和两枚戒指都是无价之宝，望有缘人善用之，说了这么多，我也累了，就此别过了，哈哈哈哈～！”

　　我靠，就这样完了，典型的虎头蛇尾，龙雨摸了摸自己发酸的脖颈，将心神从玉简中离开，抬头看了看天，有点气结。本来指望能从这之中得到离开这里的办法，结果听了一个其长无比的自传不说，还莫名其妙的被拜托了好多事情，真愁。

　　看来，还要自己想办法啊，顾不得细细思考中年人传递来的信息，听了大半夜故事，极其疲乏的龙雨将蛋蛋搂在怀中，躺在草坪上沉沉睡去了，想不通就不要想，该干吗干吗一直是龙雨的座右铭，撒事情都没眼下睡觉休息来的重要。

　　天已经亮了一大半，一大一小的鼾声却开始此起彼伏了，睡的甚是安稳，在这荒郊野外的，这俩可真是心宽的很那，浑然不觉就在龙雨读完这玉简后，周围的景色似乎变了一变。


第十五章 又是一山洞

　　日上竿头，阳光犹如金子一般洒在了幽静的山谷里，树荫下的龙雨睡的很安详，依稀间，他回到了家，见到了焦急等待自己的母亲，见到了一边责怪自己一边关心的问这问那的父亲，见到了露着慈祥笑容的爷爷，他笑的很开心，很幸福，就在这时，脸上突然湿湿的，眼前的一切变得模糊了。

　　龙雨不情愿的睁开眼睛，蛋蛋正在卖力的舔着他的脸，口水哈喇的，舔的很欢，一把攥住蛋蛋毛茸茸的脑袋，将他提离自己的脸庞，龙雨坐起了身子，打量了下四周，自己还在谷里，看来是做梦了。

　　提着蛋蛋来到水潭边，龙雨洗了把脸，感觉清醒了好多，又按着蛋蛋也搓了搓它毛茸茸的脸蛋，搓的小家伙呜咽声不绝。

　　洗完脸，精神了好多，但是龙雨却不得不再一次捉那只母羊了，因为蛋蛋又拿头蹭起了草地，发泄着它肚子的不满。

　　无奈的迈起步子，将蛋蛋放在肩头，龙雨向昨天找到羊群的地方走去。走着走着，龙雨发现了不对劲，记得去那羊群居住的地方应该是通过一方草地，可现在方向没错，面前却出现了一片森林，森林枝叶茂密，树干粗大，显然不可能一夜长出来，龙雨愣了愣，难道又是障眼法，难道这谷里还有什么秘密？

　　迅速的竖起手掌，捏好法诀，龙雨闭上眼睛飞快的念起了咒：“水官驰禁，不锁雷城，轮脱其车，鬼盗其瓶，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，山谷藏云。急急如律令。”念完后，手掌一翻，指向双眼，“欻火开睛咒，疾～！”眼前一道金光闪过，龙雨睁开双眼，面前的森林变的模糊晃动起来，果然是幻阵～！

　　蛋蛋奇异的看着龙雨念着咒，在他大幅度的动作下差点被颠下肩膀，两只爪子死死的拽住了龙雨的肩头，等龙雨念完，看了看龙雨眼中冒着点点金光，不由得眼睛睁的老大，兴奋的“汪汪”叫着。

　　龙雨提了提蛋蛋，让它在肩膀上趴稳，然后继续向里走去，虽然看的出面前是幻阵，龙雨还是小心翼翼的，自己的功力尚浅，欻火开睛咒只能看穿眼前的幻阵，却是破不了，一个不小心，也许这阵能把他迷上一辈子，幸亏自己的师门对阵法研究的很是透彻，要不然今天还真难过。

　　眼前的幻阵是一个触发阵，应该是那个自称紫随风的中年人设立的，看来那玉简就是开启这个幻阵的法门，只是不知道，这个幻阵后面又是什么，他到底还隐藏着些什么。

　　一边想一边走，突然，眼前景色大亮，龙雨回了回头，森林已是不见，还是昨天见过的那方草地，似乎森林从来没出现过，果然是奇妙无比，龙雨回过头来，向眼前望去，远处一群羚羊类动物正在面前的草地上自顾自的嬉戏着，显然对面前突然出现的这一人一狗还未发觉。龙雨定了定神，细细看了看周围，跟自己先前来的时候似乎没有什么两样，龙雨摸了摸蛋蛋毛茸茸的脑袋，自言自语道：难道是紫随风逃这里一个人等死太寂寞了，打发时间弄得？

　　上的前去，龙雨从一群嘈杂的羚羊中拽出了那只母羊，一把把蛋蛋扔到了母羊跟前，一屁股坐在地下，揉起了眉头。

　　一个需要媒介触发的幻阵要耗费的真元力和心神是非常巨大的，而且还需要相当长的时间来布置，紫随风难道真的这么无聊？再说了，他到这里是逃命来的，他怎么就算准会有人来到这，就算有人能来到这，他怎么就知道这人会解开他留下的谜底呢，就算他是个修为高深的修真者，要做到算无遗策，估计是仙帝都困难吧，龙雨越想越疑惑，越想越想不明白，虽然他一向是想不明白就不去想，可是现在不搞清楚这些，他就不可能出的去，既然这紫随风算准了这一切，他肯定会留下出去的办法，对，肯定是这样，自己进来才一天，并没有认真检查过这谷里的一草一木，说不定还有什么秘密自己没发现。

　　想到这，龙雨坐起了身子，也不去管吃奶的蛋蛋，拔腿就向旁边的山壁走去，这里面的山壁他还没看过，于是他决定就先从这里查起。

　　结果，龙雨刚一转身迈出步子，就感到肩膀一沉，转头一看，蛋蛋已经趴在了肩上，嘴上还挂着一串奶珠，眼里透着一丝慌张，双爪紧紧的抓着龙雨肩头，似乎是怕龙雨抛弃他而去。

　　看到蛋蛋的样子，龙雨心里也不由的一暖，这小东西还真赖上自己了，轻轻的将蛋蛋抓下肩膀，龙雨蹲下身子，将蛋蛋又放在了已经被自己禁锢的动弹不得的母羊身边，拍了拍蛋蛋的头，示意它好好吃奶，一直等到蛋蛋吃饱后欢快的在身边小跑着，龙雨才开心的笑了笑，放开了母羊，再次向山壁走去。

　　走的近前，抬头向山壁仔细望去，观看了良久，龙雨终于在离地约五六丈的地方发现了一丝异样，心里不由得一喜。如果龙雨没有用欻火开睛咒的话，面前的这块石壁与四周的石壁是没有任何分别的，就算他把眼睛看瞎也是什么也看不出来的。而现在眼前的石壁上却有一门大小的地方在龙雨的眼中看起来是影影绰绰的，就像是摄像机画面高速移动了一样，模糊不清，与四周的画面显的格格不入，细细看来又犹如激情的画面打上了马赛克，特别的让人心里不舒服，很显然有人在上面布置了一个小型的隐藏阵法。

　　狠狠的看了一下，确定好方位，龙雨移开了眼睛，不再定睛看着那个地方，长时间的注视，头其实也有点晕。

　　回头看了看四周，确定没有异样，龙雨将蛋蛋塞进怀中，运起翔云诀，一跃而起，平地升了起来，等飞到自己确定好的方位时，龙雨的真气突然从龙雨的双手飞出，像蜘蛛丝一样粘在了石壁上，迅速的开始收缩，直到龙雨双手接触到了石壁，变成丝状的真气也缓缓的没入了龙雨体中，而此时的他在下方看起来则像极了一只人形壁虎。

　　小心翼翼的挪动了下身躯，龙雨抬起一只吸着墙壁的手，迅速的在石壁上点了几下，之后他就犹如蛇一样游离出了打着“马赛克”的石壁范围静静等待着。

　　一阵“咔咔”的齿轮声响起，整个石壁仿佛都震动了起来，碎石尘土稀里哗啦的落了龙雨一身，龙雨呛的打了一个喷嚏，心里埋怨道：早知道这样，今早就不洗脸了，白费劲了简直是。

　　晃动持续了大概一刻钟之久，飞扬的尘土开始渐渐的稀薄起来，龙雨才定睛望去，石壁上出现了一门大小的一个洞口，而原先堵在洞口的石壁早已化成了碎石尘土掉到了石壁下方，光滑的石壁上一个黑糊糊的洞口就像一只独眼一样斜视着龙雨。龙雨没有动，依旧静静的趴着，经历之前的种种，他对紫随风这个阵法发烧友是有着深深的忌惮，保不定这洞口后面会再冲出点什么奇怪东东来，还是小心点的好。直到不见一丝一毫的尘土，时间过了良久，甚至蛋蛋的鼾声都依稀间响起，龙雨才小心的挪动身子向那个洞口挪去。

　　爬到洞口边缘，龙雨小心的向洞中看去，施了欻火开睛咒的他，看的很是清楚，一个类似隧道的孔道出现在了龙雨的视线中，从洞口边缘掰下一小块石头，龙雨抛了进去，叮叮当当的声响在孔道中回声极大，直到声音消失，还是没有任何情况发生。龙雨不再犹豫，双手一撑，翻身一跃，轻松的进入了孔洞中。

　　等身子立定，龙雨将怀里鼾声连连的蛋蛋提了出来，弹了弹小家伙的脑门，蛋蛋缓缓的睁开双眼，不满的瞪了龙雨一眼，“汪汪”了两下爬上了龙雨的肩头。

　　龙雨不禁一阵好笑，自己一阵上窜下跳，又趴在石壁上那么久，虽然注意着没压着这小东西，呆在自己怀里至少会气闷吧，这可倒好，它居然还睡着了，真搞不懂，明明是狗，怎么像猫一样贪睡呢。

　　安顿好蛋蛋，龙雨才细细看起周围来，壁面是一样的光滑，跟他先前来谷底前那个石壁上的孔道是一模一样的，连大小都没变，显然这又是紫随风的手笔，又向里面看了看，又一个拐角出现了。龙雨苦恼的摸了摸眉毛，忍不住腹诽起紫随风来。

　　眼前的孔道还是那样的寂静，只能听见两声轻重不一的呼吸声，气氛很是怪异，心底里大骂了几句，给自己稍微安了安神，龙雨决定继续走下去。

　　迅速的捏了一个法诀，龙雨飞快的念起了法咒：“仁高护我，丁丑保我，仁和度我，丁酉保全，仁灿管魂，丁巳养神，太阴华盖，地户天门，吾行禹步，玄女真人，明堂坐卧，隐伏藏身，急急如律令。”念完后手掌一翻，指向自己道：“六丁护身咒，疾～！”一座巨大的金色透明神像凭空出现，慢慢与龙雨的身躯相合，连带着蛋蛋，龙雨整个人都度上了一层金光。

　　防护措施做好，龙雨又捏好一个攻击法诀，这才小心翼翼的一步一步往里面走去，脚步声轻的几乎可以忽略，连蛋蛋也似乎被感染了这严肃的气氛，双眼警惕的观察着四周，抓着龙雨肩头的爪子抓的更紧了。


第十六章 陵墓

　　等到一步一步挪过拐角，却叫龙雨哭笑不得，这后面居然就是石壁，再没路可走，竟是个死胡同。放开捏着法诀的手指，龙雨不由觉得特别懊恼，一种被耍了的感觉油然而生。

　　挺直身子，龙雨走近石壁，双手贴上去，用体内真元又感知了一遍。心里叹了一口气，果然，这石壁后面并没有相同的隧道出现，想来自己果然是被耍了一通。

　　龙雨气愤的使劲向石壁捶了一下，震的碎石翻滚，尘土飞扬，但是石壁却是并未破开。气恼的摸了摸肩膀上的蛋蛋，龙雨说道：“看来咱爷俩是被耍了，走，咱出去再看看别的地方去，我就不信我要在这里当一辈子山底洞人～！”蛋蛋的迷惑的看了看怒容满布的龙雨，显然很是不明白。

　　转过身子刚要离开，地面却又震动了起来，龙雨大惊，这可是隧道，自己别一捶头给弄塌了，埋在这里可就真的永垂不朽了。心念到此，龙雨迅速用起御风三式，刚要迈步，震动却又戛然而止，突兀的出现又突兀的消失了。

　　“轰隆”两声，龙雨就看到脚下的地面左右贴近石壁的两端各开了一个尺见方的方形洞口，从里面缓缓的升上来了两样东西。

　　等的几分之后，犹如两座茶几一样，两根半米高的石质柱子出现在了龙雨面前，两根柱子上各顶着两样奇怪的物事。细细看来居然是两只一黑一白的玉质蛤蟆，左面的是白玉制的，右面是黑玉制的。

　　待的看到两只蛤蟆，龙雨脑子里闪过一道灵光。这左右两只蛤蟆，白的对应“日中阳气上皇真君”，黑的对应“月中阴气上皇神母”，太阳月亮都到齐了，暗合阴阳顺调，天人合一，是修真人士常用的墓葬手法，想来，这里说不定是紫随风的墓葬之地，这丫的真会享受，居然连陵墓都给自己修好了。

　　只是，这东东应该是摆在陵墓的后殿中啊，摆在这洞里是什么意思，也没见到陵墓在何处啊，有点奇怪，龙雨狐疑的摸了摸左边的玉蛤蟆。就在这时异变突生，左右两边蛤蟆身上各冒出一道白光和黑光，两道光在半空中相撞，组成了一个悬空的金色透明八卦图案，就这样直愣愣的立在了龙雨面前，把龙雨唬的一下傻眼了。

　　金色的八卦图案慢慢的旋转了起来，越转越快，图案也越来越亮，犹如一个小型的太阳一样，发着刺眼的金光，龙雨不得不抬手遮了一下眼睛。

　　开过光的双眼被这亮光刺得视线有点发白，龙雨遮着亮光，透着指缝偷偷的观察着这神奇的景象。

　　八卦图依然在快速的旋转，金光的亮度还在增加，最后龙雨只好闭上眼睛，过了一会，就听“咔”的一声，似乎闪电一样，之后再没了动静。龙雨才又小心的睁开双眼，透过指缝望去，八卦图已经回复原样，发着淡淡的金光，静静的悬立在面前。

　　突然，一股冷风从身旁吹来，吹的龙雨后脖颈寒毛直立，龙雨心里讶然，我咔，这山洞里怎么会有冷风，外面的洞口离这里面隔着一个拐角，吹不进来风啊，就算能吹进来。现时节都已经到夏天了，怎么会有冷风呢。

　　龙雨紧紧盯着眼前的八卦图，一动也不动，毛骨悚然的，风依旧在吹，呆立了几秒后，蛋蛋跳到了地上，“汪汪”的狂叫了起来。

　　龙雨这才小心的回过头，慢慢转过身子，眼睛不由得越睁越大。身后右手边不远处的紧靠拐角的石壁上出现了一个一米见方的洞口，洞顶上依稀有着一行文字，阵阵冷风正从洞里呼呼的往外吹。

　　走到跟前，龙雨小声的将那行文字轻声的念了出来：“紫魔已然随风去，红尘悠悠过两世，笑看人间天上事，痴情反被无情伤。”念完后龙雨向洞口里面望了望，一溜的台阶直往下通，想来这应该是紫随风的陵墓入口了，长舒了一口气，龙雨捏了捏眉头，看了看旁边的蛋蛋，不由自嘲的笑了笑，自己胆子可真小，还不如蛋蛋那。

　　又回过头看了看那一白一黑两只蛤蟆，龙雨心里想到，真是可惜了。其实，他先前也看错了，那哪里是什么玉蛤蟆，那东西原是传说中的宝物，叫“阴阳紫阙”。阴阳紫阙分为阴阳两部分，长是长在一块儿的，在地下一千年才能成玉石之形，这个时候如果挖出来做成玉器，那就是无价的宝贝。如果再埋上一千年，玉石就会变成玉精，可以食之，传说，吃了后能平添一千年的功力。要是再埋上一千年，可就好了，这紫随风居然拿它们做了机关，真是浪费。龙雨看着两块宝物，不由的咂了咂嘴。

　　阴阳紫阙对极盛的阳气和阴气会有所感应，龙雨也是运气极好，正好摸到了白色的阴阳紫阙，身上的阳气与之发生感应，才打开了墓室的入口。要是他刚刚摸错的话，估计这会已经被永远的埋在这深山谷底了，不过，龙雨可是自动将这茬给忽略了。

　　抱起地上的蛋蛋，示意它不要再狂叫，龙雨迈着步子走进了墓室的入口。

　　顺着阶梯龙雨一个台阶一个台阶的慢慢往下走，虽然说，知道是紫随风的墓室，但是，像这种埋死人的地方他还是第一次来，心里也不免惴惴的。

　　拐过一个又一个弯，直到龙雨已经走到没了任何方向的知觉，楼梯终于到底了，又一座门出现在了龙雨的面前。

　　门俨然是古代仙家洞府大门的样式，古色古香，气势不凡。上面刻着一副对联，上联是“道生一，一生二，二生三，三生万物。”下联是“人法地，地法天，天法道，道法自然。”横批是“天人合一”。

　　看到这对联，龙雨哑然失笑，这紫随风前辈果然不亏为一代大魔，把自己的陵墓整的跟仙家洞府一般不说，就连这门口挂的对联都是道家真谛，这也太那个什么了吧。

　　又细细瞻仰了一下这大门，龙雨再次纠结了，这门修的确实是好，但是，自己该怎么进去呢。门是用乌金打造的，这东东，表说以龙雨现在的功力难以打开，你就是抬大炮来也轰不开的。龙雨心想，既然蛮力打不开，那肯定有机关存在，这紫前辈可是一路阵法机关搞下来的，既然能引自己到这来，这门肯定是能打开的，看来是要另辟蹊径了。

　　想到这，龙雨茅塞顿开，紧皱的眉头也舒展了，走到门跟前，伸手在门上摸了起来。时间一分一秒的过去了，龙雨摸遍了整座大门，却是什么都没发现，这是怎么回事情呢。

　　龙雨不觉的有些沮丧，今早起来一直在这里耗着，连饭都没顾得上吃，这会他是既饿又急，心里盘算着是不是先出去弄点吃的后再进来寻思进去呢？

　　想着想着，龙雨一屁股坐在了大门前面的空地上，本想休息一下，谁成想，屁股刚一落地，就感到垫在什么硬东西上了，顶的他生疼，龙雨赶紧跳了起来，狠狠的一脚踩到了那不平的地方。“扑哧”一下，那地方竟被龙雨使劲一脚给踩的陷到地里去了，而就在这时，耳边又传来“吱呀吱呀”的开门声，声响过后，那扇紧闭的大门开了。

　　谁成想这机关就是这地下不平的这一块，这地面是土质的，凹凸不平实属正常，机关藏在这其中，果真是精妙无比啊。龙雨心想到，要不是这误打误撞的碰上，就自己先前那找法，估计要耗上更久的时间把。

　　拍了拍屁股上的尘土，龙雨不再多想，直接迈步，走进了大门。

　　门里是一个古雅开阔的石型大殿，正对门口立着两只两米来高的巨大辟邪兽石像，石像的双眼哧哧的往外冒着蓝色的火焰，想来石像肚子里装满了某种燃料。

　　大殿两侧的石壁上悬挂着百多盏长明灯，大殿顶中央还悬挂着一盏巨大的吊灯，将整个大殿照的是光明堂皇。

　　辟邪兽后面是一座长约五米的屏风墙，墙上画着一副山水江山图，旁边还提着一行诗。

　　越过屏风，龙雨抱着蛋蛋，走到了大殿的中央，大殿的尽头有着一座修缮的极为华丽的玉质靠床，坐北朝南，极有皇帝礼仪的架势。靠床前摆着一方条形的长几，上面摆着一方玉简，旁边一座九龙含珠玉架上挂着几根型号不一的毛笔。一方禾香徽墨静立桌面上，古典雅致，却是没有一丁点墓室的阴森感，反而透发着一种超脱世外的恬静美感来。

　　龙雨紧张的心也放松了不少，走到靠床前，拿起玉简，龙雨知道这里面肯定有信息留给入墓的人，于是他顾不得继续欣赏这座大殿，轻轻将蛋蛋丢在玉床上，龙雨也一屁股坐了下去，迫不及待的将心神沉入玉简中，先前在谷中听到的声音再次响起。


第十七章 遗愿

　　“有缘人，再次相见了，呵呵，原谅这一路上我所带给你的麻烦。这里是我的陵墓，可惜并无我的尸骨，我已尸骨无存了，这最后一丝神念散去，我的痕迹就在这世间永远的抹去了，所以，我有一个小小的要求希望你能答应。”紫随风的声音漠然，沧桑，难以想象这位超级大魔，居然会落得这步田地，在龙雨的脑海里，虽然知道他重伤，也没想到居然会被伤到形神俱灭的地步。

　　所谓世间万物皆有灵，作为万灵之长的人类就更为得天独厚了，就算是肉体死了，灵魂依然可以转世投胎存在于这天地间。而作为超脱六道的高级修真者，就更不用说了，只要一丝灵魂尚存，就能转世重修，甚至可以拥有前世的所有记忆。每个有灵的生物在天地间都有一个独特的印记，而我们所熟知的死亡只不过是肉体上的灭亡，真正而又凄惨的死亡却是生命印记的消失。

　　一代大魔紫随风，逼的修真界那么多的名门古派不惜名声，纠集众多高手群起而攻之，甚至请出诛神阵来对付他，目的也只不过是把他打入轮回，而现在，他居然被人打的形神俱灭。

　　龙雨听的心里也是一阵唏嘘，自打来到这个世界，他从没真正将这个世界放在眼中，以他六年来的认知，这个世界上最强的不过是超越九级的斗神之类的，只要自己能到达分神期，对付他们还不是手到擒来，可眼下紫随风这个达到度劫期，马上就要破空飞升的超级高手居然被人打的形神俱灭，看来任何一个有智慧生物的空间都不简单啊。

　　不过细细想了想，龙雨又觉得不对，这紫随风前面在谷内不是说还剩一魂一魄么，怎么现在没了，这魂魄又不会自己消失，难道他那敌人追到这把他干掉了，不可能啊，这大阵机关都没人动过啊，这紫魔也没提过，这是怎么回事情呢？

　　“可能，你很疑惑，我先前不是还存有一魂一魄么，怎么会形神俱灭呢？

　　其实，我原本以为，我也只不过是再次沦入轮回之中，谁知等我修好这间墓室后才发现，我那一魂一魄居然在渐渐的消散，直到那一刻，我才真正明白那有着奇异双瞳的人有多么可怕，他的秘术居然可以吞噬人的魂魄，这可是仙帝才有的能力啊，知道了自己要永远消失，我才重新到外面布置了一切，期待能有同类人发现这，能把我最后的心愿达成，我这心愿要从我来到这里说起。

　　刚来到这里的时候，在山脚下我捡到了一个女婴，想来是穷苦人家养不起丢在深山中自生自灭的婴孩，对人世间情感失去希望的我，魔心已成，六感全无，可是当我抱起那女婴的时候，那孩子居然笑了，冻得发紫的脸庞上带着一丝调皮的笑容，像极了青儿，那一霎那，魔心悸动，我决定收养她，并给她取名风青雅，小名雅儿。那时的我并不知自己会形神俱灭，虽剩一魂一魄，但凭我剩余的功力，撑个二十来年再入轮回还是可以的，那样我至少能把她抚养长大了，可惜，到了这里，修建了这座陵墓之后，我才发现，我一生都是悲剧的，不断消散的魂魄最多只能撑过六年的时间，六年来，看着雅儿慢慢长大，我心甚慰，可是，我离去后，雅儿怎么办，留在这里，她一个人根本活不过多久，她的生命是我给的，我不会允许因为自己再让她失去，所以，我用五鬼封印术把她封印在了我的玉棺中，希望有朝一日她能重见天日。

　　有缘人，如果你能听到这些，希望你能答应我的要求，我的所有一切我都给你，只是希望你能帮我抚养她长大，让她看看外面的世界，让她能安然的活着，这是我此生唯一的心愿。

　　如果你答应，请按下玉床床头上的那个龙头，后面的事情就拜托你了。

　　想我紫随风，号紫魔，屠尽天下有情人千千万，最后落得形神俱灭，报应那～！报应啊！！”紫随风的声音在最后的一声长叹中消失了，这也代表他在这世上最后的一丝印记的消散，属于他的生命印记将不再存在。

　　龙雨眼角有点湿湿的，在这之前，对于紫随风的事情他都只是当故事听的，甚至于在大树里接受紫随风的赠物也只是为了寻找自己能从这里出去的线索，可等到墓室里听到这一切，他感动了，他想到了自己的师傅，一个人愿意为另一个本无关的人付出所有的时候，即使这个人是多么坏的人，他都值得尊敬。

　　到这一刻，龙雨也想通了，为什么紫随风在大树里说的时候没有提起这些，他留下的那些宝贝，他说的故事，只是为了将自己引到这里，帮他完成这个最后的也是真正的心愿。

　　龙雨心里暗暗的说了一句：我答应你，我一定会好好照顾她。然后，一把揪起躺在床上昏昏欲睡的蛋蛋，右手果断的拍向了玉床床头的龙头。

　　整个玉床开始缓缓下降，吓的蛋蛋在龙雨的手中瑟瑟发抖，龙雨将蛋蛋放回怀里，拍了拍它的头，静静的等着玉床停止下降。

　　“哐当”玉床停止了下降，出现在了一间不大的石室里面，房间的正中央落地摆着一具玉棺，石壁上挂着几幅字画，一方茶几靠在墙根，整个房间内再无他物，就是这种简单，更显得石室的典雅。龙雨走下了玉床，向玉棺走去。

　　玉质的棺材晶莹剔透，上面刻着好看的花纹，整个看起来完美无暇，艺术品一般。龙雨小心翼翼的推开玉棺棺盖，一个粉雕玉琢的漂亮小姑娘出现在了龙雨的视线里，小姑娘脸上带着恬静的笑容，就如睡着了一般，只是，小姑娘的身上却浮着一层淡淡的灰色烟雾，时有时无的，龙雨看了看，想来这就是五鬼封印术了。

　　五鬼封印术是高深的法术，只有到达渡劫期的修真者才能施展，此术可以封印一切，包括灵魂肉体，封印后万年不变样。

　　只是，这东东是失传的法术，自己根本就没修炼过，怎么解呢？龙雨迷惑的看了看灰色的烟雾，想将手递进棺木里，看看能不能找到什么有用的东西，结果手一触到烟雾，就发出一阵刺目的光芒，龙雨感到自己的手被大力弹开，隐隐作痛，将手举到眼前，龙雨大吃一惊。

　　手上覆上了一层灰色的烟雾，被自己身上六丁护身咒的金光正格挡着，烟雾虽然很淡，却一个劲的腐蚀着金光，看起来诡异极了，一看这情况，龙雨急了，这东西果然邪恶无比，不愧是高级法术，亏自己还把它当作简单的封印术，莽撞无比的就去触碰，要是让它破了金光的防护，自己肯定会被腐蚀的渣都不剩。

　　迅速的抬起另一只手，龙雨捏起了法诀，嘴里喃喃念到：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此物，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日这光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令，敕。”手掌一翻，指向那团烟雾喝到：“天龙降祥咒，疾～！”一道银色的光芒亮起，一条半米长的银色小龙从指尖冲出，在龙雨的头顶盘旋了几周，发出几声震耳龙吟，俯身冲到灰色烟雾面前，小嘴一张，一股银色的烟雾迅速的附着到了龙雨被烟雾侵占的手上，银色的烟雾随即开始吞噬灰色的烟雾，里面六丁神咒的金光压力顿减，继而也反攻向了灰色烟雾，一点一点的净化起灰色烟雾来。直到小龙连续的喷了四道银色的烟雾之后，龙雨的手上才不见了灰色的烟雾。看到没了目标，小龙飞到龙雨头顶，盘旋了几下，发出几声龙吟，就在空中淡淡的消散了。

　　消去了危险的龙雨，却一下子瘫在了玉棺旁边，满脸是汗，这天龙降祥咒耗去了龙雨全身的真元，连心神也消耗了一大半，一下竟是把他搞虚脱了。

　　浑身提不起一点的力气，龙雨干脆躺倒在了地面上，渗出的冷汗与冰冷的地面相接触，弄的后背一时间腻腻的，难受极了，但他却管不了这些，他是一丁点的力气都没了。

　　还来不及后怕，龙雨头一歪就昏了过去，这天龙降祥咒算是真把龙雨的身子给掏了个空。

　　玉棺里的小姑娘还在甜甜的睡着，身上浮着若有若无的灰色烟雾，任何一个不知缘由的人看到，都不会想到这看起来风一吹就散的烟雾居然有这么大的功效。

　　过了良久，龙雨才慢慢的睁开眼睛，耳旁传来一阵“汪汪”的叫声，待看的清楚，龙雨才发现，原来是蛋蛋，这小东西，成天被龙雨塞在怀里，连龙雨都时不时忘记它的存在。

　　此时的蛋蛋正焦急的原地打着转转，“汪汪”的乱叫着，龙雨强撑起身子，将蛋蛋抱起，用手摸了摸蛋蛋毛茸茸的脑袋，看着小家伙充满关切的眼神不由的心里一暖。心里暖完之后，龙雨又不由的大惊，蛋蛋怎么会如此人性化，连眼神都与人类无异，难道，这家伙成精了。

　　细细观察了好久，蛋蛋还是普通的狗狗，并没有任何异常，难道是自己神经过敏了？越普通就越不普通，这从蛋壳里蹦出的蛋蛋，可是那个把紫随风搞的形神俱灭的高手之物，如此高手，想来这蛋蛋必定不凡，可惜被少爷得到了，哈哈。龙雨望着蛋蛋诡异的笑着，笑的蛋蛋耳朵直立，浑身哆嗦。


第十八章 五鬼封印术

　　“汪汪”蛋蛋示威似的冲龙雨大叫了几声，在幽静的石室里引的回声连连，也将龙雨意淫的心思拉了回来，揪了下蛋蛋的小耳朵，龙雨满意的站起了身子，准备想办法解开五鬼封印术了。

　　龙雨心有余悸的看了看玉棺，轻轻的合上棺盖，心里想，找不到解五鬼封印术的办法，绝不打开这盖子，然后又小心的揉着自己先前被灰色烟雾侵蚀的手，虽然烟雾没能实际上攻击到他，可是烟雾与六丁护身咒的金光搏斗的时候，就像是高速震动器在不停的晃他的手，后来又有天龙咒的加入，可是一阵好摇啊，整个手臂都麻木了，现在，虽然经过了一阵休息，可是手的感觉还是有点怪怪的，只好自己帮自己揉了。

　　盖上了棺木，龙雨细细的观察起这间石室来，墙上的几幅字画显然是出自紫随风的手笔，那笔迹不论是和大树树干还是陵墓入口处的笔迹都是一模一样的，这紫随风，不单实力高超，而且才艺甚高啊。

　　以龙雨的水平来说，他其实根本不懂得书法绘画之类的高雅东东，只不过想从这些东西里找到关于五鬼封印术的信息，所以看的仔细了些。在他看来，字写的不难看，画画画的还像样，那绝对就是有才了，因为他自己那字是著名的蜘蛛爬，千奇百怪的，甚至素来以字丑名闻天下的他老爹龙战天看到他那字时都惊为天人，惊叹着说鬼斧神工之作啊～！

　　看了一会字画，甚至连那上面纸的纹路都看了个清楚，却是没有一丝一毫有用的信息，龙雨转了转仰头仰的酸酸的脖子，又看向了石室里别的装饰。

　　整座石室，除了墙上的字画，就只有一张摆在墙根的书桌了，龙雨走到书桌前，看了一下桌面，不由得苦笑不得。

　　桌面上平铺着一张薄薄的生纸，纸上隐隐有一堆字迹。纸面与桌面紧贴，要走到桌子跟前才能看到这纸的存在，龙雨先前被玉棺震住了心神，竟是没有注意到，白白的浪费了许多时间不说，还差点又把命给丢了。龙雨捏了捏额头，心想，自己粗心大意成这样，能活这么大可真是不容易啊，暗暗叮嘱自己以后一定要细心，龙雨才向纸上的文字看去。纸上写着，“五鬼封印术，开印手诀：左手中指微曲与大拇指组成一个圆圈，右手中指微曲与大拇指组成一个圆圈，两圆互扣，双手相合。口诀：五方五鬼，驱光行风，神咒命汝，封印其身，敢有违者，雷斧不容。急急如律令。闭印手诀：左手小指微曲与大拇指组成一个圆圈，右手小指微曲与大拇指组成一个圆圈，两圆互扣，双手相合，口诀：五方五鬼，驱光行风，神咒命汝，解其封身，敢有违者，雷斧不容。急急如律令。”

　　看完后，龙雨心下感叹，原来这五鬼封印术指的是封印跟解封两部分，端的是奇妙无比，难怪咒语跟结印手法都是龙雨所认知的法术里极为罕见的，不论是修真界还是仙界魔界，法术手印都是单手印，而且从来没有出现过如五鬼封印术这么短的口诀，种种的独特正造就了这个法术的强大，历史上的五鬼封印术也只是在修真界的传说中出现过，没想到紫随风竟然直接把这么高深的法术详细的写在了这里，看来，他是生怕因为自己一点的疏忽，导致前来营救的人功败垂成，所以才如此谨慎。

　　而且这口诀中的五方五鬼，可不是我们小时候听的鬼故事里的阿飘一类的东东，那可是天地初生时由五方灵气聚成的鬼灵，实力之强大与十殿阎罗无异，而这五鬼封印术竟然能通过看起来简简单单的手势口诀役使五方五鬼，发明这个法术的前辈真是强大无比，看来，自己要学习的东西还有很多啊。

　　发完感叹，在心里小小的仰慕了一下发明五鬼术的前辈，龙雨练习起了手诀，习惯了单手结印，初用双手非常不习惯，真元不能通过双手的印势连接，法术也成不了形，龙雨努力了好久，直到把双手的手指头拧的通红，才保证自己能迅速完美的结出手印。

　　法术效用虽然强大，但是对于使用者的要求也很高，不单每个法术要使用的手印不同，连口诀都是不一样的，其中甚至有一些上古音节，手印法诀一样都不能错，两相完美才能发出一个合格的法术。而且，要想使用法术，结印的速度与念咒的速度就至关紧要，速度越快，法术则能使用的越快，威力才能展现出来。要不然，你用个法术，结印念咒哼哼唧唧的磨上半个多小时，别人就是操块板砖都能把你敲死好几回了，所以修真对资质的要求很严格，身体素质要上佳，精神记忆力也要上佳，两者缺一不可，这也是神州大地生灵十多亿，而修真者才区区百来万的原因。

　　熟悉好了手印，龙雨快速的念起了咒语，在这方面龙雨是非常有天赋的，任何咒语他只要看上一遍，就能记在脑海中并能快速的念出，而且不会错上一个音节，比那前世那唱双什么棍的周什么强太多了，他要是去唱RAP，估计会成为RAP之王。

　　回过身子，龙雨走到玉棺前，重新将玉棺推开，小姑娘的面貌重新出现在了龙雨的视线了，虽然只有六岁大，但是这小女孩长的着实漂亮可爱，长大了绝对是倾国倾城的美人，龙雨趴在玉棺上看的有些痴了，竟忘了自己打开玉棺做什么。

　　旁边的蛋蛋一看主人又傻愣的，还以为主人又要晕倒，叟的一下跳到龙雨的肩头，冲着龙雨白皙的脖子“卡擦”就是一口，疼的龙雨一下就回过神来了。

　　恼怒的看了看蛋蛋，龙雨摸了摸自己生疼的脖子，心里也不由得鄙视起自己来，居然一个六岁的小屁孩让自己失神了，太丢脸了。他倒是忘了他自己其实也才六岁。

　　摆好架势，示意蛋蛋不要恶搞，龙雨迅速的结好手印，嘴里念到：“五方五鬼，驱光行风，神咒命汝，解其封身，敢有违者，雷斧不容。急急如律令”念完后，双手指向玉棺中的小女孩接着喝到：“五鬼封印术，解～！”话音刚落，一道黑色的气体慢慢的从龙雨的手指中溢出，漂浮到了玉棺之上，慢慢的将玉棺覆盖了起来。

　　室内的温度在此时骤然下降，阴风阵阵，连带着室内用来照明的长明灯的灯光都忽明忽暗的，蛋蛋不小心的哈出了一口气，竟然是乳白色的，短短的几秒，温度就从夏天到了严冬，蛋蛋果断的跳进了龙雨的怀中瑟瑟发抖去了，也不知道那里能暖和上多久。龙雨也不好受，前翻惊出的冷汗还未干透，此番又是被这冷气这么一激，后背就犹如针扎一般，别提有多难受了，体内的精元也犹如黄河大坝开闸放水一样，迅速的奔腾消耗着。

　　即使这样，龙雨也不敢有一丝一毫的懈怠，这种封印法术是需要全程操控的，出上一丁点的差错都不得了，轻的真元耗尽，重的筋脉寸断称为废人，而且越是强大的法术后遗症就越是恐怖。

　　体内的真元在飞速的消耗中已经所剩无几，可幸的是黑色的气体也终于不再从龙雨的指尖冒出，龙雨长舒了一口气，这个法术自己终于是安全的放出来了。

　　还来不及欣赏自己的杰作，舒完气的龙雨顿时感到自己先前那种脱力的感觉又回来了，头越来越晕了，视线也模糊了，他之来得及看到黑色的气体慢慢的凸起变形，然后就失去了知觉，临昏倒前心里还叨咕了一句：“我又不是孕妇，怎么老晕啊～！”

　　失去知觉的龙雨干脆的倒在了地上，他怀里的蛋蛋也是随着他一起倒下，室内的温度低到小家伙根本不敢将头伸出，两人却是都没欣赏到自己的佳作。

　　黑色的气体不断的在玉棺上空翻滚着，不时的凸起，慢慢的分成了五个部分，五部分的黑气围绕着玉棺旋转漂浮着，随着气团的不断翻滚扭动，五份气体渐渐变成了五道黑色的人形影子，渐渐的影子慢慢变真，竟是能够看到手手脚脚，直到五道影子清晰的可以看清楚那黑气形成的黑色长袍卷起的衣角的时候，影子终于不再旋转。

　　气氛诡异到了极点，整个石室的石壁上竟是出现了细细的冰碴，长明灯的火苗也被压的只有小小的一点，室内顿时变的黑暗起来。只见五道黑色的影子，这时一起伸出苍白的一根手指，指向了玉棺，棺内附着在小姑娘身上的灰色烟雾分成了五股，缓慢的飘向了五根苍白的手指，三息过后，灰色的气体被吸了个干干净净。黑色的五道影子重新合在一起变成一团黑色的气体，在空气中越来越淡，直到消失不见踪影，石壁上的冰渣开始慢慢融化，一霎那间的功夫就变成了点点水珠挂满了整个石壁，室内也一扫刚刚伸手不见五指的黑暗，长明灯也回复原样，灯苗看不到一丝的跳动，室内重新光亮如白昼。

　　蛋蛋小心翼翼的从龙雨的怀里伸出脑袋，先前冷的它几乎冻僵的感觉似乎错觉一般，激灵灵的打了个寒蝉，蛋蛋疑惑的看了看四周，发现室内并没变样，只是自己这主人又一次的莫名躺在了地下，跟先前一样，感知全无。

　　小家伙顾不上去疑惑场景的转换，直接靠到龙雨的面庞跟前，舌头一出，稀里哗啦的舔了起来，也许它认为，这口水能解晕吧。


第十九章 雅儿

　　过了好一会，感到脸上黏黏的湿意，龙雨缓缓的醒了过来，脑子也开始运转，睁开双眼，看了看恢复如初的石室，拨拉了一下正在舔着自己的蛋蛋，龙雨坐起身子来。

　　顺手摸了摸摔的生疼的后脑勺，感觉头还是有点晕晕的，龙雨不由的一头瀑布汗，心里道，这也太搞了吧，动不动就晕倒，要是一不注意真的摔出啥病来，那可就太划不来了，看来回去要好好炼体了。这六岁的身体虽然经过几次洗经拔脉，可只是修缮了内里，外体并没有改造，所以以这身体来使用这些强大的法术，龙雨还是非常吃力的。再者说，龙雨的师门可是以武入道的修真门派，其门内各种炼体秘诀数不胜数，只是那些方法都有些变态，而龙雨又特别懒，一直都注重的是强大的法术练习，相反却把师门本质的功夫扔到了一边，这会可是吃够了亏，也逼的他不得不吃苦练体了。

　　坐在地上回了一会神，龙雨站起了身子，虽说不知道自己晕了多久，应该时间也不短吧，怎么这五鬼封印术解了之后，这棺内的人却没反应呢，难道，封印失败了？

　　狐疑的趴在玉棺上，看着小姑娘熟睡的面孔，貌似没有一丝醒来的迹象，灰色的烟雾却已经不见踪迹，看来解封是已经成功了。

　　这时，蛋蛋却突然跃上了龙雨的肩膀，看了看熟睡的女孩，叟的一下就跳进了棺内，速度快的龙雨甚至来不及阻挡。龙雨一看蛋蛋跳了进去，顿时急眼了，虽说封印解了，谁知道里面还有没有什么保护措施。等龙雨反应过来准备将蛋蛋从里面揪出来，时间已经过了两息，蛋蛋在棺木里面毫发无损，没有任何异常出现，这小家伙还摇了摇头，冲龙雨挤眉弄眼了一下。吓的龙雨心头一跳，我日，妖怪啊，谁听说过狗能做表情啊，一时间惊的他也忘了将蛋蛋提出，只是呆呆的看着蛋蛋。

　　蛋蛋全没觉得自己的举动有多吓人，做完鬼脸就跳到小姑娘的枕头边，舌头一伸，运起了自己的独门解睡解晕大法，在小姑娘漂亮的脸蛋上稀里哗啦的狂舔了起来。

　　果然此法有特效，小姑娘长长的睫毛颤了颤，双眼缓缓的睁开了，那是怎样的一对眸子啊，黑亮如黑珍珠，随着眼皮的慢慢张开，就像是现出了光华一样，黑色的眼睛仿佛会说话一般，柔情脉脉的看着自己左侧的小狗。

　　看到小姑娘醒了过来，龙雨也从蛋蛋带给他的震撼里回过了神，对着小姑娘说道：“你醒了啊？”

　　听到一个陌生的声音，小姑娘的眼神里闪出一丝疑惑，下意识的回到：“嗯”说完后又觉得不对，每天自己醒来都是紫叔叔在她身边，今天这个声音自己怎么从来没有听过呢。小姑娘一股脑的翻起来想看个究竟，结果猛的起身根本没注意到跟他说话的龙雨就在她的右侧上方，结果两颗小脑袋“砰”的一下就撞到了一起。

　　龙雨也是委屈无比，自己随便的一问，本来很正常么，结果这姑娘看都不看他就直接起了身，他可是面朝下啊，小姑娘的脑袋也着实有些硬，嗑的龙雨两眼发酸，鼻子有点木木的，缓了一缓，龙雨感到两股温热流了出来，伸手一摸，红色的血液，擦，居然被撞出血了。

　　前翻由于龙雨晕倒，体内的真气没了他的控制，所以六丁护身咒也随之消失了，随后就导致了悲剧的发生，一向小心的龙雨却在这间小石室里连番翻船。

　　没去管小姑娘如何，龙雨头仰向天，伸手就将自己内衣撕下了一条布条来，迅速的塞进了自己的两个鼻洞中，这石室里根本没有纸张，他又来不及去撕墙上的纸，只好学电视里撕起了衣服，你还别说，这衣服虽然是上好的绸缎制的，撕起来还是蛮方便的，看来电视也不是全然骗人的。

　　“你没事吧，我……我？我不是故意的。”小姑娘眼睛里含着泪水，一只手还在揉着自己的脑门，想来她也撞的不清。

　　龙雨低下头看了看小姑娘，小丫头梨花带雨，好看的唇角微微的撇着，似乎是在努力不让自己哭出来。一看这样，龙雨心顿时软了下来，被撞出血的不快也抛到了脑后。

　　“没事，没事，我好的很，我骨头硬，呵呵，你没事把，我想那应该很疼把。”龙雨大声的摆着手说道。

　　“有点疼，可是你为什么趴在我头上，叔叔怎么不在？”小姑娘问道。

　　“啊，这个，这个！！哎，现在说这不方便，你先从那棺材里出来再说么。”龙雨打着哈哈，关切的对小姑娘说。

　　“棺材？”小姑娘疑惑的说了一句，这才转身看起周围来，看到自己居然躺在一个玉质的盒子里，果然跟自己先前的床大不一样，想来这就是他说的棺材了吧，只是，自己不是睡在自己床上么，怎么到了这奇怪的盒子里。

　　小姑娘显然被眼前奇怪的景象疑惑住了，看着玉棺发起愣来，龙雨看到这，不由的大叫到：“快出来把，别发呆了，躺棺材里不好。”说着上前想将小姑娘扶出玉棺。

　　小姑娘慌忙的躲开了龙雨伸过来的手，怯怯的说道：“叔叔说不要让陌生人碰自己，我自己出来。”

　　我日，这才多大啊，就给灌输男女授受不亲的观念了，紫随风，我鄙视你，龙雨在心里默默的比了一个中指。

　　“好把，你自己出来，！！蛋蛋，你也出来～！”龙雨先看了看小姑娘，然后指了指小姑娘身旁的蛋蛋。

　　蛋蛋呜咽了一声，又做了一个鬼脸，这才迅速的从玉棺里一下子跳到了龙雨的肩头，然后还伸出舌头，讨好的舔了舔龙雨的脸。

　　“咦，这小东西好可爱，雅儿从来没见过呢，小哥哥，它是你的么？”终究还是个六岁大的小姑娘，看到稀奇可爱的蛋蛋，连刚刚醒来的雅儿疼爱之心也顿起。

　　龙雨当下答道：“是的，它是我的宠物，你出来我给你玩啊。”一句小哥哥叫的龙雨心花怒放，这货得意的笑了笑，一把就将蛋蛋抓下肩膀，准备塞给小姑娘，完全不理蛋蛋的挣扎。

　　小姑娘缓缓的站了起来，却是脸色通红的低着头，就是不迈出玉棺。

　　龙雨疑惑的问；“怎么了？出不来么，我帮你啊。”一边说一边又作势要上去扶上一把，这货看来今天不碰上一下是不准备罢休了。

　　小姑娘抬了下头，眼神闪烁，脸色通红的用细若蚊蝇的声音说道：“雅儿的鞋子不在这里！！”然后就又低下了头。

　　我日，龙雨心里又对紫随风比了下中指，这房间他早就看了个透，根本就没鞋，至于有没有其他的石室，他就不得而知了。

　　龙雨左脚踢右脚，迅速的脱下自己的鞋子，将鞋拿到了玉棺跟前说：“这里我也不熟悉，我不知道去哪给你找鞋子，你叔叔也没告诉我，你先穿我的鞋子，出来后你带我去找把。”

　　小姑娘扭捏了一下，终于还是抵不过赤脚的尴尬，出了玉棺穿上了龙雨的鞋子。

　　等小丫头站定在地下，惹的龙雨又是一阵腹诽。这紫随风也太不厚道了，你要封印人家你好歹给人家穿上衣服啊，就这一身内衣，也太粗心大意了吧。

　　小丫头依旧脸色通红，看了看龙雨，小声说道：谢谢小哥哥。

　　“嘿嘿，不用谢，不用谢，这是我应该做的，你赶紧带我去找你的鞋吧，顺便换身衣服。”龙雨摸着脑袋傻笑道。鼻子上染成红色的布条尾端随着他一晃一晃的，看起来煞是搞笑。

　　听到如此说，小姑娘点了点头，说道：“好的，小哥哥稍等。”

　　说完后就走到了墙根里的书桌旁，弯腰在桌肚子下摸索着。龙雨看着小姑娘的举动，心里感叹到：原来这房子还有机关啊，这紫随风不愧是阵法机关发烧友。

　　“轰隆”的声音响起，先前龙雨下到石室乘坐的玉床又升了起来，直到漠过房顶，与整个房顶严丝合缝。这时玉床后面的石壁也动了起了，一阵轻微的晃动过后，一个通道口出现在了墙上。

　　小姑娘直起身子，对着龙雨微微一笑，说道：“小哥哥，跟我来。”说完后就径直向通道口走去，龙雨点了下头，抬步跟上，两人一前一后跨过了通道口。

　　等到转出身子，看到眼前，龙雨长抽了一口气，眼前是一条华丽的过道，地上铺的是名贵的地毯，墙壁上则挂满了造型别致的长明灯与一些价值不菲的装饰品，与先前的陵墓简直不可同日而语，极尽奢华。龙雨心里暗道：这紫随风不单本事高超，看来也很有钱啊。

　　跟着小姑娘走在富丽堂皇的过道上，脚下是软软的地毯，龙雨一点也没光脚的不舒适感，反而被地毯细细的软毛在走动间拂动的舒服极了。

　　大概走了百来米，过道出现了拐角，龙雨跟着小姑娘拐出这个过道，一眼望去，嘴张的老大，一时迈不动了步子，愣在了原地。


第二十章 哭是一种发泄

　　面前是一间正厅，抬头迎面先看见一个赤金九龙青地大匾，匾上写着斗大的三个大字，是“沁微堂”，又有檀香金雕螭案上，设有三尺来高青绿铜鼎，悬着一副千里山水图，一边是镶玉紫金钟，一边是七彩琉璃尊，地下两溜十六张楠木交椅。又有一副乌木对联，镶着錾银的字迹，龙飞凤舞颇有气势，上面是紫随风那熟悉的手笔。

　　大厅的正中央吊着一盏串金大吊灯，灯的直径约一米多长，层层叠叠的吊盏竟有百多层，将整个大厅照的通亮，大厅正中铺的是由七级魔兽极地冰熊的皮毛制成的银色地毯，上面用金线绘制着华丽绚烂的图案。而这座大厅最让龙雨惊讶的是，不论是房顶，墙壁还是地面，居然都是玉石的，晶莹剔透的玉石在明亮的灯光下亮丽异常，透着一丝古色古香的美。

　　即使是自小在公爵府长大的豪门公子龙雨也是被眼前这华丽典雅的大厅震的愣住了，一时间忘记跟着小姑娘继续迈步。

　　雅儿走了几步，感觉到身后的异常，回头一看，发现龙雨竟然双眼大睁，口水直流的看着眼前的大厅在愣神。掩着小嘴偷笑了一下，雅儿向着龙雨说道：“小哥哥！！小哥哥！！你怎么了，不舒服么？”

　　听见声音，龙雨顿时回过神来，慌忙擦了下嘴角，窘的满脸通红，不好意思的说：“没什么，我没事，呵呵，咱继续走。”

　　走进大厅，雅儿停了下来，转身对着龙雨福了一下，柔声说道：“小哥哥，稍后片刻，我去换下衣服就出来，麻烦小哥哥在这里稍后片刻。”

　　“哦，好的”龙雨毕竟是生活在贵族家庭中的人，见惯了奢华富贵，小小的冲击后就恢复了常态。

　　目送着雅儿从大厅的角门转出去，龙雨走到了交椅处，随便挑了一张坐了下来，高大的椅子与龙雨六岁的身躯完全不成比例，坐上去之后龙雨才发现自己双脚悬空，有些不舒服，于是他干脆跳到了椅子上，盘腿坐了下来。

　　回头又看了看这奢华的大厅，龙雨砸了砸嘴，盘算着是不是应该偷偷敲下几块来拿出去卖钱。

　　雅儿衣服换的很快，龙雨刚刚锁定要敲玉石的地方，就看到雅儿穿着一身淡雅的紫色长裙从角门进来了，遗憾的看了看那个锁定好的地方，龙雨转头看着脸色焦急的雅儿说道“问吧，我知无不言。”

　　雅儿脸微红了一下，轻声说道：“你知道紫叔叔在哪么，他怎么不在雅儿身边？”

　　“哦，你紫叔叔啊，他去了一个遥远的地方，说是有很重要的事情要办，他临走的时候把你交代给我照顾了。”

　　“啊？紫叔叔他去哪了，发生什么事情了，你能告诉我么？雅儿没有别的亲人，从小只知道紫叔叔一人，他怎么可能会独自离去呢。”果然，龙雨话一出口，雅儿顿时就急红了眼，泪水也涌上了眼眶，双手紧握着龙雨的靴子，显然心里急切都了极点。

　　“你别激动，是真的，他有不得不办的事情，来不及跟你说，所以才把我带来等你醒来告诉你啊。”龙雨声音有点慌乱，他不是一个习惯说谎的人，这是他第一次骗人，所以有点紧张。

　　“不会的，你骗人，紫叔叔从来没离开过雅儿，他说雅儿是他一生最最重要的，他不会的，你骗人，你骗人，你是坏蛋。”小姑娘一扫先前的温柔，情绪异常激动，双眼通红的瞪着龙雨吼道。

　　“是真的，我骗你干吗，再说这里是你和你紫叔叔生活的地方，不是他带我来，我难道凭空蹦出来，再说了，我骗你什么，小屁孩一个。”龙雨双腿盘着，向雅儿解释到。

　　“就是你骗人，你不是好人，你还我的叔叔～！”说着双手一扬，把龙雨的靴子砸了过去，两只靴子啪啪的落在了椅子边上，根本没碰到龙雨丝毫。龙雨得意的捡起鞋子，一遍穿一边囔囔道：“小屁孩就是小屁孩，一点力道都没。”

　　“你……你！！你欺负人！！哇！！”雅儿一看龙雨那副无赖的样子，气的话也说不出了，她自小就待在这里，只有紫随风带着她去过几次外面，从来没和陌生人接触过，几句话就被龙雨堵的接不上来了，越急越气，越气越急，小姑娘一时没了主意，于是嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕流了一脸，声音特别的响亮，完全没了先前那个漂亮可爱的小天使的样子。

　　龙雨正在穿着鞋子，听到这洪亮的哭声他也吓了一跳。心道：我靠，先前那个说话犹如大家闺秀的小姑娘没想到哭起来这么震撼。慌忙穿好鞋子，龙雨几步蹦到雅儿跟前，看到哭的异常伤心的雅儿有点手足无措起来。

　　“你别哭啊，你哭有什么用，你紫叔叔真的办重要的事情去了，你不信怎么办，你不信他也回不来啊。”话音刚落，犹如火上浇油一般，雅儿哭的更响了。

　　捏了捏眉头，龙雨看着站在地上哭的稀里哗啦的雅儿不由的一阵心疼，前世的自己，师傅仙去的时候不正是这样么，撕心裂肺的哭泣，毫无依靠的恐惧，失去至亲的孤独，这世上又有几个人能明了。

　　不觉间，龙雨自己的眼角也有点湿润了。

　　张开双手，龙雨轻轻的将雅儿揽入怀中，双手环抱，手掌温柔的拍着小姑娘的背，柔声说道：“不哭，不要怕，有哥哥在呢，你紫叔叔办事去了，还有哥哥啊，哥哥带你去看漂亮的花花，带你吃好吃的东西，哥哥一样会很疼你的，你哭成这样，你叔叔回来看到你这样会不高兴的。”

　　“我不要花，也不要好吃的，我就要我的叔叔。”雅儿是丝毫不领情，趴在龙雨怀里依旧伤心的哭着，声音越来越大，夹杂着几声破音。蛋蛋蹲在椅子上疑惑的看着两人，一个撕心裂肺的哭叫着，一个眉头紧皱，似乎很好玩。于是，蛋蛋也扯着自己的嗓子：“汪汪”的叫了起来，顿时优雅的大厅里人声狗叫热闹非凡，龙雨只觉得自己的耳朵嗡嗡作响，快要暴掉了。

　　转过头去，龙雨比了一个捏耳朵的动作，吓的蛋蛋立马闭上了嘴，不再去凑热闹，通过两天的相处，龙雨终于摸到了蛋蛋的命门，这只天不怕地不怕的银色狼狗，居然最怕被捏耳朵。

　　蛋蛋的声是止住了，雅儿却还在继续，龙雨十分的头疼，这紫随风可是给了他一个烫山芋啊，现在还没告诉雅儿紫随风已经不在了她反应就这么剧烈，要是以后她知道了该怎么办呢。

　　缓缓的拍着雅儿的背，龙雨的衣服前襟已经湿了个透，也不敢抽出身子，只是不停的安慰着小姑娘，哭了大概有半个多小时，龙雨忙的汗流浃背，雅儿也哭完了力气，在龙雨的怀里睡了过去。

　　龙雨小心翼翼的将雅儿放在了地上的地毯上，一屁股坐在地上，抬手擦了擦头上的汗，长舒了一口气，自言自语到：“我擦，这活真不是人干的，我怎么感觉我就像是跟八级魔兽打了一架一样。”

　　一把揪过旁边幸灾乐祸的看着自己的蛋蛋，龙雨捏了捏蛋蛋的耳朵，小家伙一下子就软了下来，眼中一副祈求的神色，龙雨哼哼的说道：“你不帮哥就算了，还尽添乱，以后再这样，每天早中晚都捏你耳朵。”似乎是听懂了龙雨说的话，小家伙忙不迭的点着头，龙雨也见怪不怪了，连鬼脸都会做，能听懂自己说的意思应该算是正常的了吧。

　　饶过蛋蛋，龙雨看了看躺在地上已经进入梦乡的雅儿，小丫头脸色通红，眼角还挂着泪珠，唇角微撇着，双拳紧握，想来这个噩耗对她幼小的心灵打击太大了。

　　“咕咕”龙雨摸了摸自己的肚子，闹腾了这么久，他早就饥肠辘辘的了，看雅儿一时半会的醒不过来，龙雨决定按原路出去搞点吃的回来，顺便把先前紫随风留给自己的东西也拿过来，有那些东西在，自己的说服力也能更强点吧。

　　想到就做，龙雨抓起蛋蛋，起身向外面走去。


第二十一章 小孩真不好骗

　　搞清楚了一切，没了先前那提心吊胆的感觉，龙雨轻松的按原路回到了山谷中。屁颠屁颠的跑去大树那把自己的东西整理好，龙雨又接着把那羊群给祸害了一把，不单抓出母羊又喂了蛋蛋一次，还又超度了一只公羊，在水潭边将肉细心的烤好，龙雨这才带着蛋蛋又回到了地下陵墓里。

　　拐过熟悉的几道弯弯，再一次感受了下前辈高人的奢华，龙雨回到了大厅中。雅儿还在熟睡，想来那样撕心裂肺的哭喊将体力耗了个尽。

　　龙雨也不去叫醒她，一屁股坐在边上，毫不见生的抱着荷叶上的肉就狂吃了起来，差不多快一天了，他也实在是饿了，吃的狼吞虎咽的，连刚刚吃饱的蛋蛋看到他的吃相也不由的口水流得好长。

　　龙雨看了下蛋蛋的谗样子，拽过蛋蛋，将小狗摆在自己正前方，从手里撕下一块肉丝，递给蛋蛋，大方的说：“哥请你吃肉，跟着哥混以后有你好吃好喝的。”说完还哈哈的大笑了两声。

　　吃饱喝足，逗着蛋蛋玩了一会，龙雨觉得身子也有些乏了，也直接躺在地毯上睡了起来。

　　龙雨梦到自己突然长大了，正在和一个紫衣的漂亮女子打情骂俏。那姑娘美的啊，实在是没话说，龙雨正在陶醉呢，突然感到有人拽他胳膊，刚要说声“别闹”，话还没说出口，所有的画面就都消失了，龙雨缓缓的睁开眼睛，心里遗憾的叹道：多美的姑娘啊，多好的梦啊，怎么就醒了呢。

　　“小哥哥！！”是雅儿的声音，她醒了，龙雨一下子从意淫中回过了神。迅速的翻起身子，只见雅儿跪坐在自己身旁，两眼依旧通红，声音也变的细小嘶哑，龙雨不由的责怪起自己来了，自己要是会哄小孩，估计小姑娘就不会这样了。

　　看到先前那个小天使变成了这样，龙雨心里很内疚，不是为说谎话骗她内疚，只为自己说的谎话没有骗住雅儿内疚，龙雨暗暗下定决心，以后一定好好练练说谎的本事，善意的谎言都说不好，怎么去说恶意的呢。

　　摸了下脑袋，龙雨傻笑道：“我那个！！看你睡的熟，就没叫你，本来是看着你的，结果看着看着我也睡着了，呵呵。”

　　“小哥哥，紫叔叔到底去哪了，发生什么事情了，你告诉雅儿好不好，雅儿不是小孩子，紫叔叔是不会离开雅儿的，除非！！除非……”

　　龙雨捏了下眉头，心里叹道，这看来小姑娘也不好骗啊，到底要不要告诉她那，还是算了吧，就她这样，要是知道真相那还不哭哭啼啼个没完了，就让我将谎言进行到底吧。

　　龙雨没有直接回答，起身拿起自己放在旁边椅子上的自制包裹，“哗啦啦”的倒了一地，捡起紫随风留给他的那根玉箫，伸到雅儿的跟前说道：“你瞧，这是你叔叔的吧，这是你叔叔给我的，我不会骗你的，他真的有事情办去了，过段日子他就回来了，你不要担心了。”

　　看到这根玉箫，小姑娘的神色顿时变得无比黯然，龙雨心里也有点惴惴的，难道自己说错什么了。

　　“是叔叔的，原来小哥哥说的都是真的，叔叔真的离开雅儿了。”小丫头喃喃了一句不再作声，两眼无神的看着前方。

　　这倒弄得龙雨一头雾水，本想拿这东西出来加强自己的说服力，怎么貌似把这丫头搞的更伤感了，难道这箫还有什么讲究不成。

　　龙雨狐疑的看了看玉箫，抓了抓头发，他有心开口把慌继续说下去，可是看到雅儿那悲伤的样子，他又实在是开不了口，两人就这样沉默着。

　　过了良久，龙雨实在是有点受不了这沉寂的气氛，拿过自己准备好的烤肉试探的对着雅儿说道：“雅儿，那个！！你看，你叔叔临走特意把我找来照顾你，你这样不吃不喝不动的，你叔叔要知道了，他可是会罚我的，我知道你心地最好了，你就当可怜可怜我，吃点东西吧。”

　　毫无动静，雅儿还是保持着先前的那姿势，似乎龙雨根本不存在一样，感觉到气氛的异样，蛋蛋也知趣的缩在旁边的一张椅子上静静的看着奇怪的两人。

　　龙雨也是一个倔强的人，从他前世就可以看出，看到小丫头不理她，龙雨的倔劲也上来了，保持着递食物的动作一动不动，两人耗在了一起。

　　大概过了一刻钟，总归还是小丫头心软了。

　　“小哥哥，多谢你关心了，雅儿真的不饿，雅儿在想叔叔，雅儿长这么大，叔叔是第一次离开雅儿，雅儿心里不舒服。”

　　“啊，……你相信我了？”龙雨有点蒙了，这女孩子怎么这么点点就这么复杂呢，刚不是要死要活的说我骗人么。

　　“嗯，叔叔很早以前就跟雅儿说过，玉箫跟他，人不离箫，箫不离人，要是哪天他和箫分开了，那就是他去办很重要很重要的事情去了，到那时候，雅儿就要答应他学会自己照顾自己了。”

　　“哦～～这样啊，那个……你叔叔跟你说过了啊……那不就结了么，你看，你都答应你叔叔要学着自己照顾自己了，你现在这样子，他要见到，他肯定不会开心的。”龙雨心里不由的对紫随风翘了下大拇指，不愧是前辈，连这都是早就安排好的，我就奇怪么，无缘无故干吗送我这么多东西，原来在这等着呢，高人就是高人啊。

　　“可是，我心里难过，我也很害怕。叔叔不在了，以后我要怎么办？”

　　“这叫什么话，你叔叔不是叫我照顾你么，有我在，保管你不会受欺负，保管你吃香的喝辣的。”龙雨拍着胸脯大声说道，这货一直在深宅大院里长大，很少与同龄的孩子交流，也不知道怎样是照顾别人，按他的理解吃香喝辣就是最高级别了，所以以他来说，对别人好就是让别人吃香喝辣，蛋蛋如此，雅儿也如此。

　　“可是，雅儿不喜欢吃辣的啊！！”小丫头委屈的说道。

　　“啊，这样啊，这样……那就不吃辣的，光吃香的好了……”龙雨一头瀑布汗，打着哈哈。

　　“可是，你答应我吃香喝辣，不吃辣的不就少了一样么，那我不是会吃亏么。”小丫头认真的说道。

　　“啊……这个！！”龙雨一时语塞了，心里狂叫着，我靠，这什么逻辑啊。

　　“什么这个，小哥哥，你是不是不喜欢雅儿啊，叔叔不在了，你可是答应叔叔要照顾我的，你不许骗人的～！”

　　龙雨又是一头瀑布汗，怨只怨自己是重生来的，这年龄差距导致的代沟估计能有十来里深，实在是有点跟不上小丫头的逻辑和思维，前翻不还伤心呢么，怎么突然来了一个一百八十度大转折，在这待遇问题上和自己纠缠上了。

　　龙雨捏了捏眉头，使劲的拍了拍胸脯说道：“我怎么会骗你呢，我保证你不受欺负，吃香喝甜的好不好？”说完，讨好的笑了笑。

　　“嗯，好的，不过光说不行，叔叔说男孩子最会骗人了，要拉钩，拉钩才算。”小丫头勾着手指认真的说。

　　“好，拉钩！”龙雨一头瀑布汗的与小丫头拉钩起誓了。

　　事情总算是告一段落，都说小孩子好哄，看看这小丫头，小孩真不好骗。龙雨不由的嫉妒起自己的老爸老妈来了，心想，我小时候多乖啊，不吵不闹的，按时睡觉，又不尿床，跟着先生识字的时候也从来没打过瞌睡，听爷爷说，老爸小时候可是三天就挨先生一次板子啊，呵呵，我可聪明多了。

　　“小哥哥，你笑什么啊？”雅儿奇怪的看着傻笑的龙雨。

　　“啊，没什么，我想家了，等你吃饱了，咱们休息一晚就回家去，你应该知道怎么出去吧。”龙雨望着小丫头问道。

　　“我知道啊，可是，为什么要出去呢，你不是答应要照顾我么，你走了，我怎么办？你刚刚才拉过手指！！”小丫头一听就急了，作势就要大哭。

　　龙雨赶忙摆了摆手说道：“这个……我说的是咱们一起出去啊，你想啊，你叔叔让我好好照顾你，我当然要带你去看好看的，吃好吃的了，你叔叔不是也带你出去过么，外面才好玩呢，呆在这里怎么行，而且，你叔叔说了，他办完事情会直接去我家找你啊，那你当然就得跟着我去我家了啊。”龙雨暗暗抹了一把汗，果然小孩子难缠，这一个不留神就能被抓住把柄啊～！

　　“那好吧，我听你的，叔叔说他要去好久好久，真希望他能快点回来，雅儿很想他的。”小丫头，扬起头看着大殿的入口，眼神里满是希望。

　　日，龙雨狠狠的掐了下自己的大腿，心里在骂着自己，真无耻，这么天真的小姑娘，自己也好意思骗，以后，以后又该咋办呢，哎，只好先不管了，走一步是一步了。

　　心里想通，小丫头的心情也好了很多，龙雨拿来的烤肉她也吃了一些，看着她终于肯吃东西，龙雨舒了一口气，事情暂时算完满的解决了，明天就能回家了，虽然离家短短几天，龙雨却是无比的想念那个深宅大院。

　　等到睡觉的时候，小丫头却不愿自己一个人睡，非要抱着龙雨睡，说自己都是叔叔陪着睡的，没人陪着她睡不着，可怜的龙雨被当作抱枕抱了一晚上，期间，小丫头哭醒了好几次，眼泪飙的龙雨满脸都是，这夜，龙雨梦见了倾盆大雨。


第二十二章 储物戒指

　　次日清晨，龙雨缓缓的睁开眼睛，发现雅儿还在熟睡，脸上依稀可见泪痕。轻轻的坐起身子，龙雨突然感到心里空落落的，有着莫名的伤感在其中，其实他也远没有表面上的那样坚强。不论这个世界多么好，自己的实力多么的强，龙雨老是感觉自己融入不了这里，老觉得自己就像在梦里一样。在他心里，前世的那个地方，是他的故乡，是他的根，就算是死在那里，他心里也是充实的。而眼前的这一切，京城里的宅院，父亲，母亲，同时牵挂着他，龙雨又觉得很矛盾，他不知道自己该留下什么，该争取什么。

　　长叹了一口气，龙雨看着眼前的床幔，一晃已经两世，自己的理想，目标在哪，追求大道，破空成仙。今世没有师傅以命炼制的九天寒冰丸，自己要修炼，不花上个几百年怎么可能。几百年那，自己在这个世界上的亲人哪个能活那么久，到时候自己就跟雅儿一样，无依无靠，独自在莫大的天地间流浪了。

　　也许是离家的缘故，也许是第一次尝到亲情的缘故，龙雨突然怀疑起自己跟师傅追求的大道来了。于天同齐，日月同寿，到最后就只有自己一个人，前世的他是一个人可以不在乎，而今世呢，父母，朋友，与自己有关系的人会越来越多，到时侯难道要自己眼睁睁的看着所有人离开自己？

　　在这个世界，即使是九级斗圣魔导师也不过只能增加几十年的寿命，除非能超越九级，超越九级就能脱离生老病死，可是，九级是那么好超越的么，泛大陆，两千年来，传说中的斗神法神也不过是凤毛麟角一般，多少人在九级这个门槛里抱憾终老。

　　使劲的摇了摇头，龙雨心里对自己说，自己不能这样，前世的自己是那么的孤独，今生将不会再允许自己过那样的生活，既然来到了这里，什么都不做也实在对不起偷袭自己的那道劫雷了，修真不就是逆天而行么，那我就带着大家一起逆天，龙雨下定了决心，也不再沮丧，坐直了身子，心里盘算着回去应该怎么做。

　　雅儿做了一个梦，梦到叔叔又回到了她的身边，带着她在天上飞，好多好多的云彩在脚下掠过，雅儿兴奋的大叫着，叫着叫着，突然，她身边的叔叔不见了。只有她自己一个人立在空空的天空，她慌乱的看着四周，蓝天白云，叔叔的身影消失的干干净净，雅儿着急的哭叫着：“叔叔，叔叔～！”整个空间却没有任何的回应，只有她自己的喊叫，只有她自己立在高空当中。就在怕的几乎要昏过去的时候，一个小小的身影出现了，黑色的头发，黑色的瞳孔，好看的脸庞，脸上还挂着一丝淡淡的微笑。是他，雅儿犹如抓住了救命稻草一般，大叫着：“小哥哥，我在这，雅儿好怕，叔叔不见了！！”那个身影快速的飘到了她的身旁，拍了拍她的头说：“别怕，哥哥在呢，你叔叔办很重要很重要的事情去了，哥哥带你回家。”雅儿点了一下头，她也不知道自己为什么那么信任他，只觉得他的笑容好温暖，雅儿看着看着，视线慢慢的模糊了。

　　感到自己身旁的雅儿动了一动，龙雨一下子回过神来了，看来她也醒了，收拾收拾，今天就能回家了，想到回家，龙雨扫去心头那些惹人烦恼的心思，心情顿时好了起来。

　　长长的睫毛一动一动的，雅儿的大眼睛睁开了，看了看侧望着自己的龙雨，突然一下翻起身子，双手紧紧的攥住了龙雨的胳膊。把个欣赏小姑娘的龙雨吓了好大一跳，狐疑的望向雅儿，眼中带着询问。

　　“小哥哥，你不要丢下雅儿好不好”小丫头还带着泪痕的脸庞看起来是那么的使人心疼。

　　龙雨是一头雾水，心里道，我撒时候说丢下你了，这丫头，大清早的发什么迷糊。

　　“那个，我没说过啊，我不会丢下你的，我可是答应过你叔叔的，还跟你拉过钩的，怎么可能丢下你呢。”

　　“也是啊，可是，雅儿心里害怕，要不，小哥哥，咱们再拉一次钩吧。”小丫头放开抓着龙雨的手，翘起手指满脸期望的说。

　　“那个，好把！！”龙雨只得跟雅儿再次的拉了一下手指。

　　做完这些，洗漱收拾停当，龙雨坐在大厅等着雅儿收拾着她自己的东西，看着这座大厅，龙雨心中那想敲几块玉石的邪恶想法又开始蠢蠢欲动，眼睛嘟噜嘟噜的转了两下，龙雨再一次的找到了自己先前已经找好的地方，那是一个不起眼的拐角，被阴影遮挡着，想来敲掉几块也不会轻易发现。

　　龙雨流着哈喇子，双眼放光的看着，寻思着怎么弄下来较容易点。

　　“小哥哥，你在看什么呢。”雅儿歪着脑袋看着大厅里神色奇怪的龙雨说。

　　“啊，！！这个！！没什么……没什么……随便看看，你这么快就收拾好了啊。”龙雨不由得老脸一红，惦记人家的东西还被主人撞破，虽然以这主人的年纪也肯定看不出龙雨的邪恶想法，龙雨自己还是有点害臊。

　　“没有，雅儿想把那些书带走，所以想借叔叔留给哥哥的储物戒指用一下！！”

　　“戒指？储物？”龙雨拿出那两颗戒指好奇的问道，戒指看起来是成人才能戴的住的，龙雨觉得自己指头太细了，所以他根本就没去戴，他也没想到这会是储物戒指。就算是前世的归元宗，也只是用储物袋的，储物戒指这类高级东东龙雨只是听师傅提起过，何曾又见过呢。修真界用来储物的一般有两种法宝，一种是储物袋，大的空间能有一个足球场大，小的也就一间房间大小，而且只能装死物，但是这种东西胜在造价低廉，只要达到渡劫期的修真者就能自行炼制，所以修真界大多用的是这类的储物法宝。而另一种就是龙雨手上的储物戒指了，这种储物法宝据说只有拥有特殊秘法的器宗门人才能炼制，而且需要的材料特别珍贵，再加上器宗的逐渐没落，所以存世的实物就更少了，储物戒指的空间理论上是没有界限的，持有人的修为越高深，空间则越大，而且，它里面是可以装活物的，所以也有，须弥芥子，一戒一世界的说法。而且，储物戒指是属于灵器级别的法宝，是可以认主的，认主的储物戒指只要心意一动就能使用，还能随意改变大小。而要是没有认主的，或者是旁人要使用已经认主的储物戒指，则都要有相应的咒语才可以，端的是神奇无比。没想到这两颗普普通通的戒指居然是这么珍贵的法宝，这次发达了，嘿嘿。龙雨先是疑惑，然后就开始得意起来了。修真界的法宝总共有法器，灵器。宝器，仙器，神器五个级别，法器比较常见，如储物袋就属于法器，灵器相当珍贵，而宝器就能引起一场争斗了，至于仙器那就更不用说了，看看紫随风的遭遇就明了了，至于神器，就只有传说中的在仙界之上的神界才有了。

　　“是的啊，小哥哥难道不知道么，嘻嘻，小哥哥真笨。”雅儿笑着看着犹如乞丐看见金币一样的龙雨说道。

　　“只是，这东西，我不知道咒语啊，怎么用呢，你叔叔没告诉我啊”龙雨摸了下脑袋，随即惆怅道，能看不能吃，实在是让他有点难受。

　　“嘿嘿，你不知道，我知道咒语啊，所以我才来问你借啊～！”小丫头继续笑着说。

　　紫随风，你牛～！龙雨在心里给紫前辈又比了一下中指，明着是留给自己的，咒语却只有这小丫头知道，想来自己要是不来找这小丫头，他留的这些东东估计自己没一样能用的，果然是前辈，阴人都不带给说明书的。

　　将手里的戒指递给雅儿，龙雨故作大方的说道：“既然你知道咒语，那戒指都给你算了，反正是你叔叔的东西，你拿着比我拿着要合适多了。”

　　雅儿愣了一愣却是没去接戒指，看了看龙雨，小心的说道；“小哥哥，你是不是不喜欢让雅儿用，没关系的，雅儿可以自己背那些书的，小哥哥，你不要不高心，好么？”

　　龙雨嘿嘿的笑道：“我没有不高兴啊，我是说真的啊，再说，你以后可是要由我来照顾的，就当我送给你的，再说了，你拿着跟我拿着有什么区别呢。”

　　“真的么？”小丫头看着龙雨那笑的假假的脸问道。

　　当然是真的了，龙雨心里说，这东西，咒语我又不知道，于其守着一间打不开的仓库，还不如守着一个可以打开仓库的人，送东西还能博的小丫头的欢心，反正本来就不是自己的东西，何乐而不为呢。

　　龙雨没再说话，而是直接就将戒指塞到了雅儿的手中，一千句“我会给你”都不如一句“拿着”来的实际，所以，龙雨毅然决然的做了决定。

　　雅儿攥着龙雨递过来的两颗戒指看了一看，挑出一颗后又还给了龙雨一颗，不好意思的说：“雅儿只要这一颗就行了，小哥哥你真好，这戒指我叔叔就只有两个，我以前问他要了好多次他都不给我，说是高手才能用，没想到小哥哥你送给我了一颗，嘿嘿，雅儿好高兴。”说完之后就转身准备继续去收拾东西了。

　　龙雨捏着戒指，心里想，你就是还给我一颗，我还是不能用啊，还不如都给你呢，我可不好意思问你要咒语，要大方就让我彻底的大方一下吧。

　　使劲的捏了一下戒指，感觉了一下这宝物的存在，龙雨叫住了转过身子的雅儿；“那个，你等等！！”


第二十三章 须弥芥子藏奥妙

　　“嗯，小哥哥还有什么事情么？”雅儿转过了身子。

　　“那个，我都忘了跟你说了，我叫龙雨，龙是神龙的龙，雨是雨水的雨，你直接叫我名字把，小哥哥听着怪生分的。”其实这货心里哪有什么生分不生分的概念，只不过刚才雅儿叫了他一声小哥哥，突然让他想起了小弟弟，心里蛮别扭的，才临时改主意自我介绍的。

　　“哦，那我叫你雨哥哥吧，雨哥哥，还有什么事情么，没事的话雅儿去整理东西了。”

　　“那个……还有个事，这枚戒指我拿着也没用，你也拿去把。”龙雨边说边把手上剩余的那枚戒指递向了雅儿。

　　雅儿看了看，摇了摇头说道：“这枚戒指里面有东西的，雅儿拿的这枚是空的，那有东西的戒指我不能拿，里面的东西是叔叔给你的！”

　　“就算有东西我也还是用不了，我不懂咒语的，还是雅儿你拿着好了。”龙雨不由的有点苦恼，这么好的东西他不是不想要，只是要了不能用那。

　　“雨哥哥，这戒指是可以认主的呀，你为什么非要知道咒语才能用呢，很奇怪啊～！”小丫头好奇的说道。

　　龙雨不由的一下语塞了，要不是看到雅儿语气特别诚恳的话，他真的就以为这丫头是在故意涮他了。“那个……我也不知道该怎么认主，反正……还是你拿着好了，本来就是你家的东西么。”

　　“这个只要滴一滴血就可以认主了，叔叔说这是常识啊，雨哥哥你是不是怕疼，不敢滴啊，那雅儿告诉你咒语好了。”小丫头诚恳的对着龙雨说道。

　　师傅那，你来把我带走算了，龙雨真的是无语问苍天了，谁能想到，这极为罕见的储物戒指居然跟低级法器一样，滴个血就搞定了，师傅那时候可是说灵器级别的法宝很难认主，要配合法诀咒语的啊，看来师傅也有骗人的时候。其实，倒不是他的师傅骗人，灵器确实是需要复杂的法诀咒语配合才能认主，只是这储物戒指实在是极为罕见，根本没多少人知道具体要怎样认主，那它属于灵器级别，大家就肯定想当然的认为是跟一般灵器认主是一样的了。

　　龙雨看了看手上的戒指，突然有点啼笑皆非的感觉，这紫随风为人怪就不说了，他留的东西也怪，好在这储物戒指算是件大大的宝物了，跌到这个深山沟里也不亏了。

　　看着龙雨盯着戒指眉头紧皱，雅儿小心的说道：“雨哥哥，你要是真的怕疼，那雅儿这就把咒语告诉你。”

　　“啊……”龙雨回过神来，可不能被这小屁孩看扁啊，咱也是堂堂一男子汉呢啊，赶忙正色说道：“没有，哪里的话，我怎么会怕疼呢，我是真的不知道，只是如此宝物，认主居然这么简单，我有些惊讶罢了，我这就认主～！”为了不让小丫头小看自己，龙雨迅速的把中指放到嘴边，使劲一咬，将指头咬破，顿时白嫩的指头变成了血淋淋的。滴了一滴血到戒指上，龙雨赶紧把指头放进嘴里允吸着，心里却是疼翻了天，十指连心啊，可不是一般的疼呢。

　　小丫头目瞪口呆的看着龙雨居然没等她再说什么就迅速的把指头给咬了，有点胆怯的说道：“雨哥哥，雅儿这有针的，扎个小眼就行了，不用咬手指的，那应该很疼把。”

　　“不疼，不疼！！”本来龙雨还不怎么在意，这小丫头一席话一出口，却是让他心里已经流下了泪，龙雨悲愤的想到，有针你不早点拿出来。

　　突然，感觉脑子里闪过了一丝什么，一股很奇怪的感觉，龙雨也顾不得去想指头的事情了，心思一沉，发现自己居然能靠心神看见戒指里面的空间了。

　　戒指里面的空间，龙雨能够“看”清楚的一共有三个区域，每个区域之间就像图书馆里一样，分的很清楚，里面放着好多好多的类似于书架的架子，架子上面放着各种物品。

　　龙雨细细“看”去，三个区域都挂着牌子写的很清楚，分别是“法器”“秘籍”“丹器”，正待要好好的查看一翻，龙雨却被雅儿给打断了。

　　“雨哥哥，你怎么了，怎么不说话了，是不是很疼啊，雨哥哥，你说话呀。”雅儿看着突然变得呆呆的龙雨不由的有点着急，大声喊道。

　　“没有，我刚刚跟戒指认主了，我在看里面的东西呢，不好意思啊，居然忘了你还在这里，嘿嘿”龙雨咂着手指头笑着说道，那模样看起来别提有多傻了。

　　听到龙雨说自己没事，雅儿松了一口气，又问了几句之后，就跑去收拾自己东西了，留下龙雨一个人在大厅里等着。

　　等到雅儿走后，龙雨看了看依旧爬在椅子上打瞌睡的蛋蛋，这才迫不及待的再次将心神沉入了戒指中，细细的翻看起了里面的东西。

　　“法器”区域里最为显眼的就是两把剑了，其中一把，剑长三尺，约有两指宽，薄如蝉翼，通身银白色，而且剑把是一个类似于腰带活扣的样式，看起来就像是一条腰带，难道这就是传说中的腰带软剑？龙雨凑近一看，发现剑旁边还放着一方小签，上面是紫随风那龙飞凤舞的笔迹。只见上面写着，剑名“飞雪”，取雪山寒铁耗时七七四十九天而成，柔可成绳，刚可断金，上品法器。龙雨心念一动，飞雪就出现在了手上，银色的剑身透着一股寒气，龙雨试着挽出一个剑花，竟似有一朵淡白色的冰花在眼前绽放，果然不是凡品，龙雨赞叹道，刚刚他并没有用真元，而剑自身却隐隐有剑气溢出，要是配上真元，威力更甚，甚至能够附加冰冻的效果，这把剑很适合雅儿，想来是紫随风给雅儿练的防身武器把。将飞雪放回戒指中，龙雨准备将雅儿安顿好再将剑交给她，然后将心神又转到了另一把剑身上。

　　这把剑，造型就更独特了，因为它只有剑柄没有剑身，放在书架上却可以看到一把剑的影子，可是龙雨却是找不见剑身在何处，心念一动，剑柄出现在了龙雨的手中。放到眼前，龙雨毫无阻拦的看到了前方，这把剑果然没有剑身。龙雨有些奇怪，握着剑柄对着对面的椅子划了一下，原以为椅子会噼哩哗啦的碎成两半，却毫无动静。龙雨又将剑柄对准吊灯，在对面墙上却清晰的印出了一把七尺长剑的影子。好诡异的剑，龙雨长出了一口气，对面的椅子却在他的一口气下“卡擦”裂为了整齐的两半，切口平整如天然而成，龙雨瞪大了双眼，刚刚还完好无损的一把楠木交椅，自己一口气就吹开了。慌忙的沉入心神，龙雨看到了放在这把剑柄旁边的那张小签。小签上写道，剑名“幻影”，有影无形，取幻铁石耗时九九八十一天制成。龙雨心里暗爽，这剑好，拿来阴人最合适不过了，就是只有剑柄没有剑身，耍起来有点怪异。

　　将剑放回戒指中，龙雨又扫了扫其他的一些法器，发现没有什么值得自己注意的了，随后又操纵着心神翻看起“秘籍”那个区域了。

　　翻着一本本的秘籍，光看看名字，龙雨就有点目瞪口呆了，这紫随风莫不是把诺大的修真界门派都给扫了个遍不成，两仪门的“两仪剑法”，蜀山的“飞仙诀”，天道门的“玉清诀”，甚至于修真界最为古老强大的修魔门派九幽门的“九幽摄魂术”也在其中，这些秘籍无一不是这些修真界顶尖门派的镇山之宝，居然被紫随风给收集全了，这也太牛叉了吧，龙雨觉得自己幼小的心脏有点受不了了，将心神从戒指里退出，缓了一缓，摸了摸已经变小套在手上的戒指，龙雨感慨万千，自己现在要是在修真界，估计会被这些门派给挫骨扬灰吧。

　　“雨哥哥，你手指还疼么，要不雅儿给你上点药？”听到声音，龙雨这才发现雅儿已经到了大厅，转头说道：“没事，这点疼算什么，你收拾好了么？”

　　“嗯，收拾好了，只是……”雅儿有点欲言又止。

　　“只是什么？”龙雨奇怪的问道。

　　“只是，雅儿从小在这里长大，有点舍不得。”小丫头的声音有点凄然，颇有背井离乡的感觉。

　　“没事，有哥哥呢，你想这里了，我就带你回来看看，反正这里离我家也不远。”龙雨继续诱拐着。

　　“好吧，那我们走把，我都收拾好了。”雅儿看了看四周，恋恋不舍的说。

　　“嗯……这个……”龙雨顿了一顿。

　　“这个什么，雨哥哥你怎么了？”

　　“这个，你叔叔带我来的时候我睡着了，忘了怎么出去啊。”龙雨眼也不眨的说着谎话。

　　“哦，雅儿知道的，雨哥哥你跟着我吧。”小姑娘得意的说。

　　龙雨心道，就等你这句话呢，要不我干嘛费这么大劲，果然，知道出口的只有已经消失的紫随风和这小丫头了，自己要是不答应紫随风的要求，估计要等到自己的修为达到元婴期才能够飞上去掉下来的那个深洞吧，真要那样，自己怎么也要在这里呆上个十来年的，那可把家里人会给急死的。


第二十四章 出山

　　“好的，我跟着你。”龙雨对着雅儿说。只见雅儿点点头，准备带龙雨出去，一转身却看着那张裂成两半的椅子顿住了。龙雨心里咯噔一下，我靠，怎么把这茬给忘了，自己还把人家家具搞坏了呢。雅儿是从角门进来的，心里惦记着龙雨咬伤的手指，所以刚刚并没注意到。

　　转过身子，小姑娘撅着嘴说：“雨哥哥，你干吗把我家的椅子劈了啊，这天气又不冷，你要柴火干吗，叔叔说这椅子很贵重的。”

　　“呃！！这个……我不是故意的，我在戒指里看到了一把剑，想把它送给你，所以我就拿那把剑对这椅子划了划，没想到椅子就坏了，我真不是故意的。”说着，龙雨灵机一动从戒指里把剑取出，递给雅儿。

　　雅儿一看银白色的“飞雪”顿时喜爱的不得了，接过剑高兴的说：“雨哥哥，你真好～！”却把龙雨劈她家椅子的事情给直接就这样带过了。

　　“嘿嘿”龙雨傻笑了两声接着说道：“走吧，快点的话咱们还能赶上吃午饭呢。”

　　“嗯”雅儿点了下头，爱不释手的把玩了下自己手里的剑，这才将剑放入自己的储物戒指，转过身走到了大厅的拐角处。

　　龙雨一看那地方，面色古怪，那正是他先前打算要敲玉石的地方，只见雅儿走到跟前，倒腾了几下，大厅另一边的墙壁上开出了一个一人高的通道。小丫头走到通道跟前，对龙雨摆了下手：“雨哥哥，快来，出去了。”

　　龙雨一把抓起被机关吓醒的蛋蛋，快步跟着小丫头闪进了通道内。

　　刚一进去，通道口就合上了，龙雨这才发现，自己进入的这个地方，竟然是个电梯大小的石室，龙雨刚要问出口在那，石室居然升了起来。龙雨不由得讶然了，难道真是电梯。

　　看着龙雨那傻样，雅儿咯咯的笑了起来，掩着小口说：“雨哥哥，你是第一次坐这东西吧，叔叔说这叫升降梯，很好玩的。”

　　龙雨脸红了一红，没有接话，自己虽说是从二十一世纪穿越过来的，但是一直呆在山上的他只是在网上见过电梯，还真就没坐过如此玩意。

　　确实有点新奇，龙雨心里暗想，以后自己要造一间一百层高的大厦，里面装上这玩意，每天没事就坐着玩。谁曾想，就是此时的一个小小的玩闹想法，却造就了天禄大陆上的第一建筑奇迹，帝国大厦。

　　同是从小生活在封闭空间的孩子，龙雨有印象的只有大宅院，雅儿有印象的也只有这座地下宫殿，两人聊了几句之后才发现对于现有的生活环境实在是没有什么可探讨的，于是雅儿玩起了她的那把剑，龙雨继续翻看起戒指里面的东西。

　　过了大概一炷香的时间，石室停住了，两人同时回过神来，一前一后的走出石室。

　　面前是人工开辟的通道，跟先前龙雨见过的没有什么两样，跟在雅儿后面，两人来到了通道尽头，一座巨石堵在洞口，想来这就是出口了。

　　雅儿上的前去，在石壁上迅速的敲打了一阵，龙雨看的是眼花缭乱，心里想，这个机关真够复杂的。

　　“哐当～！”巨石缓缓的移开了，尘土飞扬，龙雨动了动手指，发出一道真元，将尘土避开。阳光一道道的漏了出来，金光闪闪，一股清新的味道扑进了龙雨的鼻孔中。龙雨长吸了一口气，心思飞了起了，家，终于近了。

　　出的通道，却是一片茂密的森林，这次倒是真的树木，回过头去看了看自己出来的地方，只见满目整齐自然的山壁，龙雨自己竟也分不出通道口具体在哪，想来这紫随风也在这里设计了幻阵。

　　龙雨跟在雅儿后面，贪婪的吮吸着外面的空气，虽然地宫中有着很好的通风系统，但是，来到外面，龙雨才觉得外面的空气味道有多么的好，真的难为雅儿了，年纪小小，居然在那地宫里生活了六年。

　　龙雨跟在雅儿身后，两人走出森林来到了大道上，这次轮到龙雨傻眼了。

　　这是书香山的北面，龙雨是从南面进入书香山山脚的，也就是说，龙雨要回家，他跟雅儿是要绕过这座山转上一百八十度，这一转就意味着紫随风把这座海拔几千米的大山给挖通了，龙雨转头又看了看这座巨大的山岚，心里比了一个中指，默默的说了一句：我R～

　　出了山，路就由龙雨来带了，雅儿跟在他后面，却是紧紧的拽着龙雨长衫的衣角，龙雨说了几次，但她就是不依，只好随了她。于是，路上出现了一副奇怪的景象，一个满脸微笑的小男孩手里抱着一只纯白色的小狗，身边还坠着一个漂亮的小姑娘，两个孩子看来不过六岁的模样，却是没有大人陪伴，这在荒郊野外可是很罕见的。

　　虽说离城较远，道上还是有往来的行人，很快就有两个过路的农夫注意到了他们，看着他们窃窃私语着。

　　“是小少爷，没想到居然到这里来了～！”其中一个长相憨厚的农夫对另一个看起来要精明很多的农夫说道。

　　“我看也像，我在府里见过少爷，而且跟画像上的也没差上多少，只是，少爷旁边的小姑娘是谁？”精明的农夫点了点头疑惑的说道。

　　“先别管这么多，赶紧发信号，这几天夫人都快急疯了。”憨厚的农夫挥了挥手。

　　精明的汉子转过身去，从怀里取出一指来长的一根黑色哨子吹了起来。几声奇怪的声响轻轻的响起，不一会，一只黑色如鸽子大小的鸟从远方飞了过来，扑棱了几下落在了精明农夫的胳膊上，农夫将嘴凑到鸟儿跟前，发了几个古怪的音节，然后胳膊一扬，黑鸟就迅速的飞走了，果然来的快去的也快。

　　龙雨在鸟儿飞来的时候注意到了两个农夫，其实，在农夫看到他的时候他就看到了农夫，只不过爱看热闹的人多了去了，两人先前窃窃私语他也没觉得有什么奇怪，毕竟他和雅儿两小孩独自出现在野外是很奇怪的事情，可是，当那黑鸟飞来，龙雨明白了过来。这明显是在传递某种消息。

　　龙雨暗暗的记在心里，将手背到身后，捏好一个法，若无其事的继续走着，雅儿在好奇的打量着四周的景色，根本没察觉到龙雨的异样。

　　龙雨心里有着一丝疑惑，这两人虽然神神秘秘的，可是做的一切，都没有任何的遮掩，光明正大的犹如头顶的太阳，正在想呢，却见两人冲着自己快速的奔了过来，龙雨一把将雅儿揽到身后，嘴里开始念起了咒语。

　　两农夫将消息传递出后，决定现身护送小少爷直到那边来人，谁曾想，他俩一动，竟是惹的少爷摆出了战斗的姿势，而就在同时周围的元素也异动了起来，一股强大的气势在小少爷的身上散发了出来，虽然还隔着一段距离，两人还是深深的感觉到了一丝寒意。憨厚的汉子当即拉住旁边的同伴，生生停住身子，单膝跪地，举起右手，并起二指，手掌向外，将右手贴在脑门上大喊道：“风火滚滚，黑衣忠魂，黑衣卫暗部癸（gui）字营总旗王武见过少爷～！”

　　也亏的他这声喊的及时，龙雨才停止了念咒，也救回了他一命。龙雨可是将七级魔兽食岩魔轰的稀里哗啦的主，这法术要是发的出来，估计面前这两个堪堪七级的黑衣卫暗探就要交代在这里了。

　　看到眼前的手势，加上那忠厚农夫喊出来的话，龙雨松了一口气，这是隶属于龙家护卫部队黑衣卫特有的手势和接头暗号，原来是自己人，龙雨心想，我就说么，这两人刚才那举动怎么奇奇怪怪的。


第二十五章 黑衣卫

　　看到龙雨放松了戒备，周围的元素也回复了平静，黑衣人擦了一下脑门的冷汗，心里讶然，都说少爷是五系亲和的天才，但是没听说少爷现在就修习魔法了，刚才那气势，竟然引动了元素异动，那可是七级魔法才有的效用啊，幸亏我这喊的紧，要不然可就活不成了。两人一动不动的跪在当地，精明的汉子也做了一个同样的手势，等着龙雨走近。

　　雅儿也从龙雨刚才的异动回过神来了，双眼冒星星的看着龙雨，心里想，雨哥哥好帅啊，刚刚那气势真强，跟叔叔比也差不多了多少。

　　这可就是小丫头想当然了，龙雨现在的实力对付对付普通高手还行，却是与紫随风那个级别是根本比不了的，真正的高手，发招的时候都是融入自然，携自然威势进行攻击，哪能像龙雨这样，动静颇大呢，这么大的动静，稍微功力强劲点的事先都能察觉，功力再高点的，例如八级的修炼者就可以轻松的避过，龙雨现在也就只能威胁一下七级和七级以下的修炼者了，不过就算如此，同级之中，龙雨无疑是最强的，从他能轻松诛杀大批的食岩魔就可以看出来。

　　龙雨走到两人跟前，轻声说道：“起来吧，王武叔叔你怎么知道我在这里啊？”

　　“少爷，叔叔两字折杀属下了，属下怎配跟主上称兄道弟，请少爷收回叔叔两字。”这憨厚的汉子惶恐的说道，却是没回答龙雨的问题，而是直接在龙雨的这声称呼上较起了真，天禄大陆的等级阶级是很森严的，尤其是在奉行封建体制的翔龙帝国就更过之了，而且这黑衣卫是由龙雨的爷爷威武公爵设立的，前身是龙家的护卫军，忠诚度就更甚了，是以才对龙雨的这声叔叔如此在意。

　　龙雨叹了口气，只得老气横秋的说道：“王总旗，你怎么知道我在这里，我父亲现在知道么，家里是什么情况？”

　　见龙雨不再叫出叔叔两字，憨厚的王武舒了一口气，赶忙答道：“少爷不见了这两天，府里已经乱成了一团，太爷将老爷狠骂了一通，夫人更是急的整天茶饭不思的，是以老爷命令黑衣卫暗部十营全部出动，覆盖了这京城方圆五百里的所有官道，少爷今天要是再不出现，老爷就要给黑衣卫其余的五部发通牒要搜查整个翔龙帝国了。”

　　听完这话，龙雨一头瀑布汗，心里大叫，这会事情闹大发了，黑衣卫暗部十营在京城留守的可是有整整两千人那，乖乖，居然都出来找自己了，今天自己要不出来，整个黑衣卫全动，额的神那，那事情就更大了，六万人的黑衣卫估计会把整个翔龙帝国翻个地朝天啊。这下可糟了，回去可跟父亲怎么交代啊。

　　龙家的黑衣卫是属于翔龙帝国威武公爵龙盖天的私人部队，虽然国家规定公爵只能有五万人编制的私军，但是龙家起于军中，拥有六万的私军也并不过分，所以皇帝都是睁一只眼闭一只眼的。黑衣卫一词是源于他们的装束上，黑衣卫的装束很有讲究，除暗部外必须是黑色金边的锦服，而且由龙家统一定做，每个黑衣卫上到指挥使下到卫士人手一个印有精神印记的腰牌，不得仿造。在不方便进行腰牌辨识的时候还有黑衣卫特有的手势和借头暗号，正如先前王武做的那般。

　　黑衣卫共有六部，其中除暗部外，其余五部都是由数字命名，即一部，二部之类，各部下辖甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十营，每营编制一千人。黑衣卫的首领称为指挥使，由龙家的心腹家将担任，部级主管为把总，营级主管为总旗，普通的军士称为卫士。

　　龙雨在这边正惆怅着，突然感到有人接近，抬眼望去，几十道黑色的影子正在迅速的向自己这边奔过来，想来是王武喊来的援兵。雅儿也一时间惊呆了，一眨眼的功夫，身边就蹦出了几十个各色装束的大汉来了，吓的小姑娘直往龙雨身后钻，而蛋蛋却是早已自行趴在龙雨肩头好奇的看着这一切。

　　“少爷莫惊，这些都是属下在这周围寻找少爷的下属，是我叫他们来先行保护少爷回京的，其余的各营稍后就会赶来。”王武看到少爷身边的小姑娘似乎有些惊讶，赶忙向龙雨解释到。

　　“哦，那我们就赶紧走把，我怕回去的迟了我老爹打断我的腿。”龙雨苦笑道。

　　“少爷稍等片刻，属下安排的马车马上就会过来，少爷贵体，安得劳累，况且有夫人和太爷在，少爷倒也不必过于担心。”王武恭谨的说道。

　　“也是啊，嘿嘿。”想到自己的爷爷和母亲，龙雨心上又松了口气，有这两座靠山在，只要自己平安回去，想来老爹也不会太过分把。

　　只等了差不多一刻钟，一辆马车就来到了龙雨身旁。随着马车的起程，周围的护卫也越来越多，各色装束的暗部卫士看的龙雨眼花缭乱，农夫，马夫，士子，行商，樵夫，各个装的贼像，要不是他们都跳到马车周围护卫着自己，龙雨真以为这些人就是真的农夫之类的老百姓。

　　马车缓慢而又稳定的前进着，身旁的雅儿也在好奇的透着马车窗帘看着外面，看着越来越多的人，不由的满脸疑惑的向龙雨问道：“雨哥哥，这些都是你家里人么？怎么这么多人啊，雅儿还是第一次这么近的看见这么多人呢。”

　　龙雨回过头来，不知道该怎样去解释护卫和家人的区别，只得打着哈哈道：“嗯，都是，我们家可是有很多人的，以后会有很多人陪我们玩啊。”心里却在想，我回去就说你是我师叔的侄女，少爷我委屈自己把紫随风当师叔搪塞一下自己出走的事情吧，要不然两头都不好解释，以后让你好好见识下屁股后面跟着一堆仆役丫鬟陪你玩的滋味。

　　“哦，那好啊。”小丫头说完后，又转过头去看外面稀奇的景色了，果然是小孩子，一提玩就什么都满意了，也不想一群三十过头的人和六七岁的孩子有什么可玩的。

　　经历了初次的谎言后，龙雨现在是将这门技术运用的炉火纯青，在他看来，只要不伤害到别人，骗骗也无所谓么，不骗骗的话那就只好自己倒霉了，所以，这货现在骗人是相当的诚恳了。

　　时间就在马车一颠一颠中过去了，突然，马车的门帘被掀起，王武那张憨厚的脸出现了。“少爷，前面不远就是京城了，属下们就先告退了。”

　　“嗯，去吧，辛苦你们了。”龙雨亲切的说道，憨厚的汉子笑了笑，退了出去，马车周围的人群也渐渐的散了，只留下一个车夫和几个打扮成随从的暗部护卫。

　　虽然这黑衣卫的存在稍微有点能力的人都知道，但是在这京师，有些事情是不可以摆在明面上的，正如龙家出动黑衣卫找龙雨，而不是走官府的途径一样，近的这京师城门，光天化日，光城门的城卫军就有五千多人，安全自然是无话可说的，所以也就没必要再由黑衣卫护送下去，平平淡淡的回去，就会无形中平息很多的麻烦。


第二十六章 回家

　　一路无话，马车安然的驶进了朱雀大街，来到了威武公爵府门口，龙雨小心的掀起窗帘，一看到门口那黑压压的人头，心里就一沉，看来这动静是闹大了，希望母亲和爷爷能帮自己抗住。

　　马车在门口停住，龙雨牵着雅儿从车上走下，小姑娘有点胆怯，头埋的低低的，被龙雨牵着的那只手异常用力的扣着龙雨，感觉到雅儿的紧张，龙雨转过身子，用手拂了一下小丫头额前的刘海，看着雅儿抬起的面庞露出一丝微笑，轻轻说道：“别怕，有哥哥在呢。”

　　雅儿看着龙雨深邃的眼眶，那好看的笑容异常温暖，就像第一次见到他的时候，心一下就安了下来，也没有先前那么紧张了，点了下头，就随着龙雨向那大门前的众人走去。

　　早已得到消息的水柔儿早早就来到了门前等着自己的宝贝儿子回来，失踪两天，没有任何消息，可是急坏了她，就这么一个儿子，要出了什么事情，她决计是活不下去的。当看到自己的儿子完好无损的出现在视线里，还牵着一个异常漂亮可爱的小女孩时，水柔儿是又爱又气，这坏小子，才多么大点，怎么就跑出去勾引了一女孩回来了呢。

　　等不得儿子走到跟前，水柔儿几步冲到了跟前，虽然先前并没看到儿子受到什么损伤，她还是焦急的在儿子身上摸了几把。确定真的没什么，本想一指头指指他额头骂他声淘气，结果手刚伸出来，看到儿子那熟悉的眸子时，泪水却自己流了出来，水柔儿一下忍不住了，也顾不得这是在大街上，蹲下身子一把揽过自己的孩子就哭了起来，吓的旁边的雅儿不知所措。

　　“你这倒霉孩子，你怎么这么淘气，两天两夜毫无音信，你要是有点什么事情，你让娘亲怎么办，这次就让你爹爹打断你的腿，看你还乱跑不乱跑。”水柔儿哭的很伤心，这两天来，她是夜不能寐，一边劝自己不会出事，一边又不停的想儿子会出事，矛盾的心情折磨的素来温柔的水柔儿此时也有些歇斯底里的，真是可怜天下父母心啊～！

　　感受到母亲的关怀和伤心，龙雨也有点自责，自己先前的那前世与今世的矛盾感全无，他是前世的龙雨，他也是今世的龙雨，前世不能忘，今世要好好活，两者本就是不冲突的，直到母亲今天的泪水，彻底将龙雨心中的那道沟壑填平，从此再无彼此。龙雨带着眼里的湿润开心的笑了，轻轻的伸出一只手揽住母亲的脖子，趴在水柔儿的耳朵旁轻声说道：“孩儿知错了，娘亲莫哭，儿子以后不再乱跑了，儿子一定好好听您的话，您可别让爹爹打断儿子的腿，儿子还要每天给您请安磕头呢。”说完，在水柔儿的脸上吻了一下。

　　正在痛哭的水柔儿在儿子的这番话中回过神来了，这孩子从小性子有点木纳，自己老感觉他好像和这爹娘有点隔阂似的，原本以为是自己对孩子关心不够，没想到经历了这次后，儿子居然变的懂事了好多。

　　看了看乖巧的儿子，水柔儿开心极了，虽说这两天担心坏了，但好在儿子回来了，而且似乎对自己的隔阂也已经消除了，在儿子的额头上亲了一下，水柔儿擦了擦自己脸上的泪痕，同样凑在儿子耳朵旁边悄声说道：“你父亲和你爷爷这会正在大厅等你了，等会过去的时候机灵点，有你爷爷和你娘在，你爹爹也就嘴上横横，但是当着爷爷的面，认错的时候态度诚恳点，这小姑娘的事情，等会完了再跟娘细说，现在赶紧过去把。”

　　“嗯，好的，孩儿记住了”龙雨凑到母亲耳边轻声说道。

　　旁边的雅儿看的有点眼泪汪汪的，眼前的场景让她想起了叔叔，正要撇嘴大哭一场，却见面前这位漂亮的阿姨温柔的看向了自己，雅儿好奇的忍住了就要哭出的眼泪。

　　水柔儿轻轻拉过紧紧抓着龙雨的雅儿，温柔的说道：“小姑娘，你叫什么名字啊，我是雨儿的娘亲，你长的可真可爱，阿姨喜欢的紧。”

　　雅儿怯怯的看了水柔儿一眼，弱弱的说道：“阿姨好，我叫雅儿。”话刚说完，就赶紧的低下了头去，却没有放开抓着龙雨的手。

　　“雅儿呀，很好听的名字，雅儿，阿姨带你到家里去好么。”水柔儿看着小丫头柔弱害羞的样子爱意更甚，竟是放开了自己的儿子上前双手抱住了雅儿。

　　“雅儿不要，雅儿要跟雨哥哥在一起，雨哥哥答应过雅儿，永远不离开雅儿的。”小丫头还以为水柔儿要将她与龙雨分开，眼泪顿时流了出来，声音已经有了哭腔。

　　水柔儿看到愣了一愣，撇了自己儿子一眼，心里不由的得意起来，不愧是自己的儿子啊，这么小本事就这么高强了，这小妮子以后长大绝对是倾国倾城的绝色，看这样子，铁定是我龙家的媳妇了，那还真不赖啊。要是被龙雨知道自己老妈的想法，他可真要哭天抢地的喊冤了。自己的出发点那是多么的纯洁啊。

　　心里转了一转，水柔儿心疼的擦去雅儿脸上的泪水，柔声说道：“雅儿不要哭，阿姨不是要让你跟雨儿分开，只是你雨哥哥偷跑出府，害的全家人为他担心，他的父亲和爷爷要罚他，要不然他不长记性，等罚完了他，他就自然来找你了，阿姨先带你去洗个澡，换身新衣服，你看这一路上尘土飞扬，你这一哭，漂亮脸蛋都成小花脸了，等咱收拾好了，你雨哥哥也就回来了，好不好呀？”雅儿看了看龙雨，见到龙雨点了下头，这才小心的说道：“好，只是……”

　　“只是什么啊？”水柔儿笑吟吟的问道，这小女孩对自己儿子可真死心塌地的，水柔儿心想。得，越想越歪了。

　　“只是，雅儿不要雨哥哥受罚，要罚就罚雅儿好了。”雅儿这话一出口就让水柔儿有点震惊了，只前她认为小丫头和自己儿子之间的关系暧昧，多有调味在内，可这小姑娘的这席话却是将这感觉在水柔儿心里变成了真的，她也不由的奇怪，这才两天的时间，这感情怎么比我还深呢，其实这完全就是成人与儿童思维上的错位了。小孩子的心思都是特别单纯的，当她认为某个人对她好的话，她就会同样对他特别好，当这个人受到伤害，哪怕是口头上的伤害的时候，她就会拼命的去保护他，这是最诚挚，也是发自内心的感情，是属于人类的本能，只是在随着年龄的慢慢长大，每个人就会不知不觉的自我保护起来，对别人的戒心也就会渐渐的加重，之所以年纪越大朋友越难找正是这种原因，所以每个人最为怀念的就是那种属于童年的，没有任何目的利益的情感，那是属于每个人心中最为美好的东西。

　　看到这可爱的小姑娘如此的维护自己儿子，水柔儿尽管心里有点奇怪，却依然是很开心，于是又凑到雅儿耳边悄悄说道：“其实，他父亲和爷爷就是想吓唬吓唬他，让他别再无声无息的乱跑，惹家里担心，又不会真的罚他。”小丫头听的双眼大睁，心里恍然大悟，心想，大人就会骗小孩子，乖巧的说：“那好吧，我跟阿姨走。”

　　水柔儿轻身将雅儿抱在怀中，亲了亲小丫头粉嫩的脸蛋，这才直起了身子，刚刚对话的整个过程，她都是蹲在地上的。

　　站直，托了托小姑娘的身子，让雅儿在怀里能呆的更舒服点，雅儿对龙雨说道：“还不赶紧去大厅，要让你父亲和爷爷等多久，赶紧去，完了之后来我房里，我还有事情找你算帐呢。”说完后，抱着雅儿走进了大门。

　　小丫头趴在水柔儿怀里，转过身子对龙雨摆着手：“雨哥哥，带会见啊。”

　　“嗯，待会见”龙雨嫉妒的看着在母亲怀里安然离去的小丫头，心里还是有点惴惴的，虽然母亲给自己打了预防针了，可自己那彪悍的老爸实在有点骇人啊，不过，也没办法了，已经到梁山脚下了，总不能不上吧，龙雨硬着头皮向大厅走去。

　　迈开了步子，龙雨突然又感到一丝不对，觉得少了什么，站住一想，对了，蛋蛋怎么不在了，龙雨摸了摸肩膀，空空的。他急忙跑回马车，一把掀开马车帘子，却发现蛋蛋正在里面睡的鼾声四起，龙雨气恼的抓起这贪睡的小狗，弹了一下蛋蛋毛茸茸的脑门，小家伙不满的睁开眼睛呜咽起来了，貌似很委屈。

　　转过身子，走到府们跟前，龙雨将蛋蛋塞到了门口站着的管家怀里轻声说道：“刘叔，帮我好生照看着，千万别让父亲看到，等事情了了我去你那取。”管家理解的笑笑，恭敬的说：“好的，少爷！”

　　办完这事情，龙雨才向大厅走去，近的门口，悄悄将耳朵贴在门边，发现大厅里寂静无声，龙雨一想，难道没人？


第二十七章 真到假时假亦真

　　鬼鬼祟祟的将头小心的伸进大厅，龙雨抬眼一看，吓了一大跳，大厅主位上坐着爷爷和柳随风，副手边他那彪悍的老爸黑着脸，三个人就这样干干的坐着，竟似大厅是空的一样。龙雨刚要把头缩回去，一个声音犹如炸雷般在龙雨耳边响起，“还不进来，要为父迎你进来么～！”不愧是九级强者，还是被老爸发现了，龙雨垂头丧气的进到了大厅里面。

　　走到正中站住，小心的行了个礼说道：“见过爷爷，柳爷爷。”然后转了下身子对着龙战天道：“见过父亲。”

　　礼刚一行完，龙尚书的架子就再没憋住，一个猛子从凳子上扎起来，冲到龙雨跟前，对着龙雨的脑门就是一巴掌，看起来打的很凶猛，其实并没用多少力，只不过这话却是狠狠的。

　　“你个狗日的兔崽子，老子养个儿子容易么，你给我无声无息的消失，你要你爹的老命啊你，你这个兔崽子～！”话一出口，龙雨的爷爷威武公爵的脸就抽了两抽，连柳随风放在茶杯上的手也不自觉的抖了抖。

　　龙尚书却觉得没任何不妥，继续滔滔不绝的教训着龙雨，三句话里冒出了好几个兔崽子，狗日的，这下公爵可是实在忍不住了。

　　龙公爵将斗气一提，一脚就将正滔滔不绝教育龙雨的龙战天给踢出了大厅，龙雨只觉得眼前一花，自己的老爹就飞出了大厅，噼里啪啦的声响顿起。

　　“雨儿，来让爷爷看看，没出什么事吧。”将自己儿子踢出大厅，龙公爵对着孙子和蔼的说道。

　　“爷爷！！我……”龙雨也不知道自己该说点什么，目前这情况实在是有点那啥，果然九级与九级的区别也是很大的，同为九级，从龙公爵可以在龙尚书毫无知觉的情况下将他踢出大厅就可以看出，虽然这其中不免有偷袭的成分在其中。

　　“不要怕，你父亲那，就那个样，他自小就被爷爷赶到了军队中，在军中长大，所以言行举止一直带着军人的风范，没想到在朝为官也好些年了，还是没改掉这毛病。”说完，还叹了一口气。

　　这龙公爵哪里知道，自己的儿子就算是在金銮大殿上也是如此，世人都说，龙尚书会说的四字词语，没有一个不是带脏的。这段时间是龙公爵回京，震住了龙尚书，哪曾想，今天看到儿子回来，龙尚书一时间没矜持住，本色全露。

　　龙雨正待回话，龙战天却从外面灰头土脸的回来了，脸上带着一丝疑惑，似乎不明白为什么父亲发火。龙雨看着老爹的样子想笑又不敢笑，只得憋住，竟将脸憋得通红。

　　“父亲，你这是何故，我教育教育他，要不以后他越发就不能收拾了。”龙战天疑惑的问道。

　　“雨儿今年才六岁，你看看，你看孩子脸都被你吓的通红了，你都多大的人了，有你这么当爹的么，再说了，能将府内后墙弄穿又岂是他一个孩子可以办到的，且问问他是怎么回事情再说，你怎么老是这么冲动呢。”龙盖天语重心长的答道。

　　爷爷，你真是我的爷爷，龙雨心里热泪涌出，不由的感叹道，果然还是老人家通情达理啊，之后的事情解释起来就容易多了。

　　“父亲，可是那缺口上有雨儿的气息啊。”龙战天有点迷惑的说道。

　　“这就要问雨儿了，雨儿，来好好跟爷爷说说是怎么回事情，是谁把你从府里悄悄带走的？”龙盖天转过头，对着龙雨轻声说道。其实，作为祖父，他心里蛮内疚的，那天他和龙战天都进宫见皇帝去了，要不的话再神秘的高手也不可能在两位九级斗圣的手下将他们的至亲带走，所以，他对于这个带走雨儿的人还是有一丝的微怒。

　　龙雨想了一下，组织了一下语言，才缓缓的开口。面前的父亲和爷爷虽然看起来是粗人，但是龙雨自己却是清楚的很，他们的智慧和心机都是无与伦比的，一个能掌握地占帝国土地七分之一的东北行省，一个而立之年就能担当一部之长，位列二品大员，能是泛泛之辈么，况且还有那位在外面被人都传邪乎了的“鬼辩”柳随风。这三个人你只要说错一个字，他们立刻就能觉察出不对来，虽然是自己的亲人，龙雨还是决定给自己编排出个师傅来能让他们更好接受自己所拥有的道术技能。

　　“其实，接雨儿走的不是旁人，正是雨儿的师叔，是让雨儿去见师傅最后一面的！！”说着说着，竟然两眼通红，隐隐有泪光在闪烁。

　　这话一出口，却将大厅里的三人雷的晕头转向了，连柳随风那么淡定的人，都一下站了起来，三人异口同声的问道：“师傅？”

　　龙雨看了看，看三人惊讶的模样，心境已经受到冲击，那自己接下来编慌就会合理很多。龙雨缩了缩头，看来就像是被三个大人吓着了一样，轻声说道：“是师傅啊。”

　　“来，来，雨儿你将详细的情况说一遍，从什么时候拜的师，都一五一十的给爷爷说说。”龙盖天问出了三人都想问的问题。

　　龙雨歪着脑袋说道：“我不记得是什么时候了，好像是记事起师傅就在了，他说他是我师傅，他要教我好多好多东西，而且师傅不让我告诉家里人，而且他都是隔四五天才来一次，每次都是半夜的时候才来。”

　　龙盖天刚要张嘴说话，龙战天却突然一拍大腿，大叫道：“我知道了～！”龙盖天和柳随风疑惑的看了看就像发癔症的龙战天，又是异口同声的问道：“你知道什么了？”从这句话里多少可以听出一点不善的意思来。

　　“父亲，雨儿刚出生那年，我不是去南方剿灭兽人的搔边么？我走之后，家里就发生了刺杀事件，好像刺客就是冲雨儿来的，听柔儿说那些刺客进入房中却莫名其妙的死掉了，而且费先生验完尸后，说出手杀死刺客的是不世出的隐世高手，我回来后，曾今详细请教过费先生，费先生说，那位前辈杀人的手法闻所未闻，既不是斗气也不是魔法，而且那份功力有可能超越了九级。”龙战天一口气说了一堆。

　　“超越了九级～！！”龙盖天和柳随风一起抽气，只有身在九级中的人才能明白超越九级是多么困难的事情，超越九级是要领悟法则的，那是属于神才能拥有的技能，大陆上的斗神法神一直都是传说，大家也深信有那样的高手存在，可是却从来没有真正的接触过，眼下居然有一位可能超越九级的高手与自家有如此深厚的关系，这是让人多么惊讶的消息呢。

　　龙盖天惊讶了一会，又回过神来了，接着问龙雨：“那这样说来，那位保护雨儿的高手应该就是雨儿的师傅了，雨儿，你师傅跟你提过这事情么？”

　　龙雨心里正在大乐，本想编个故事，没想到自己的老爹居然联想到六年前的刺杀事件，这样一来自己说的可就都顺理成章了，果然人算不如天算，天助我也啊。

　　于是，他继续歪着脑袋假装惊讶的说：“原来师傅这么厉害啊，只是他没跟雨儿说过这件事情啊。”

　　“这也算合情合理，从那位前辈不愿意雨儿将他的事情告诉我们来看，那位前辈应该是不会将这种小事情挂在嘴边的，想来他只是觉得雨儿跟他有缘，才愿意教导他吧，前辈高人的脾气都是有些许古怪的。”这时，柳随风捋着胡子插话了。

　　“也是啊，那雨儿你接着往下说，你这师叔又是怎么回事情，为什么是带你去见你师傅最后一面？”龙盖天继续问道。

　　龙雨红着双眼，声音也不由的小了很多。“师叔是师傅的师弟！！”

　　三人不由的头上一滴冷汗下滑，这不废话么。“师叔我是第一次见他，他是拿着师傅的信物来找我的，而且不让我告诉父亲和母亲，所以，我就偷偷的在厕所跟着师叔走了。”

　　“那后来呢？”龙盖天急忙追问到。“后来，师叔就带我去了一个奇怪的地方，路上我也不知道怎么睡着了，反正醒来的时候就看到师傅躺在一张竹床上，脸色苍白，师叔说师傅受了重伤，恐怕这是最后一面了，然后师傅给我说了一些事情之后，师叔就让我带着小师妹走了。”龙雨红着眼继续忽悠着。

　　“之后呢？”这会是龙战天追问了。“之后我就回来了啊”龙雨睁着通红的眼睛说。

　　三个人互望了一下，突然觉得心里堵的慌，这问了半天，怎么什么事情都还模模糊糊的。

　　龙盖天接着又问龙雨：“那你师傅为何受伤你师叔没有提过？”龙雨想了想，说道：“为何受伤师叔没说，师叔只说打伤师傅的那个人有着奇异的双瞳。”

　　“什么～！！”三个人面色巨变，与先前听到这事情的惊讶完全不同，龙雨不由的奇道，难道自己的家里人认识那个打伤紫随风的人。

　　“好了，雨儿，去你母亲房里吧，这件事情就这样了，以后可不能再乱跑了。”龙盖天首先回复神色，和蔼的对龙雨说，只是笑容在龙雨看来有点牵强。

　　“那好吧，雨儿先下去了。”龙雨看了看脸色变化不停的父亲和柳随风，小心的施了个礼，走出了大厅。

　　至于家里人是不是真的认识那个人，龙雨也不再去想，毕竟他才六岁，就算真的有什么秘密，现在的他是不可能被告知的，这些问题就暂时先让父亲和爷爷去头疼了。


第二十八章 秘密

　　看着龙雨走出房间，龙盖天望了望柳随风，转头对着刚要说话的龙战天轻声说道：“兹事体大，去密室。”说完后径直转过身子，柳随风紧跟其后，龙战天垫底，三人向龙战天的书房走去。

　　进的房中，在主位坐定，龙盖天摸了摸腰带，轻声说道：“门外看着，确保不要让任何人靠近。”说话的时候却是没有对着柳随风跟龙战天，看起来怪异无比。

　　话音刚落，一道影子从龙盖天的影子里生生的剥离出来，犹如流动的黑色波浪一般，迅速的飘到了门外，消失在了三人的视线中。龙战天眯眼看了下飘出去的影子，心里道，终于又看到了父亲的命兽。此物名让达，有形无体，可以感知方圆一千米内的空气波动。战斗时可以与主人的影子融为一体，并且通过自身能与敌人的影子进行连接，以便控制其人身体，此物最为怪异的一点是，懂人语，属于九级顶级魔兽，极难捕捉。

　　吩咐自己的命兽让达兽看在门外，龙盖天这才小心翼翼的挪动了一下面前书桌上的一方砚台，只见靠在墙根的书架缓缓的移开，一个小小的密室出现在众人的眼前。

　　“进去把。”龙盖天轻声说道，三人鱼贯而入，书架缓缓的回复原位，书房再次寂静。

　　密室有点小，地板中间只放着一座小小的落地茶几，在房间朝南的墙上挂着一副肖像画，昏暗的灯光下看的不是太清楚。三人围着茶几席地而坐，顿时将密室塞了个满。

　　“好了，我们在这里说吧，雨儿说的事情，你们怎么看？”龙盖天捋了捋胡子问道。

　　“雨儿说的话必然不会有假，这点我们可以放心，关键是那个打伤他师傅的那个人，兄长，你看，会不会是？”柳随风也捋了捋胡子，相当忌惮的说。

　　“嗯，肯定是，能打伤超越九级的高手，而且有着奇异的双瞳，且不说这奇异的双瞳到底是什么样的，就我龙家古籍记载，拥有此种实力的无非那三种瞳术。”龙战天想了想说道。

　　“父亲，是不是摄魂眼，哀怨之眼，直死之眼？这怎么可能，这是属于三大异族的种族异术，三大异族不是早已经在千年之争中灭种了么。”龙战天心底大惊，任谁听到这些都会感到无比震惊，已经在千年前消失的东西再次出现，正如突然有人告诉你在你家后山有恐龙一样。

　　“消失？三大异族，同时可与神魔两族对抗，千年之争，要不是有他们存在，人类只能沦为神魔的奴隶，要不是后期他们三大族互相争斗，神魔想延续种族都是困难，哪能像现在这样，还能在大陆上顶着神魔的光辉拥有那么多的信徒。”龙盖天不屑的说道。

　　“可是，这些，为什么父亲你从来没提过呢？既然他们没有消失，为什么不现世呢？”龙战天疑惑道。

　　“这就是关于千年之争的真正之秘了，有些事情，它是被涵盖住的，正如普通人所敬畏的神魔一样，你可以仰望，可以猜想，但是你不能知道真相，真相往往是最残酷的，要不是事关雨儿，对你我也是不会说的。这些秘密都是我们龙家祖上口口相传，整个大陆知道这些秘密的只有九大家族了。”龙盖天盯着墙上的画像，声音有些唏嘘。

　　“兄长，我来说吧。”柳随风看龙盖天似乎是又想起了那些事情，接过话题说道。

　　“嗯”龙盖天点点头。

　　龙战天却是无比疑惑，这么多年来，他是第一次看见父亲如此。

　　“其实，那场战争最后之所以会结束，纯粹是因为，三大异族跟神魔两族签订了某种协议，至于协议的内容，除了参与的人，其余的人都不清楚，只知道，突然有一天，三大异族集体消失而神魔两族另开两界，人类却是占据了这片大陆。至于他们之间之前打的死去活来，最后能坐到一起谈判的原因，那就更没人知道了。”柳随风捋着胡子说道。

　　“那就算是这样，那也是千年前的事情了，那跟雨儿这件事情有什么联系。”龙战天好奇的问。

　　听到儿子这话，龙盖天不由的气骂到：“你就不能用脑子想一想么，朝堂上叱咤风云的功夫去哪了？”

　　龙战天脸色微红，想了一想，惊道：“难道要变？”

　　龙盖天这才满意的点了下头，随后，透漏出无比的担忧，叹了口气说道：“看来真的是要变，要来的总归要来，逃是逃不过了，现在契机还没出现，只不过已经有了苗头，我们要早做打算。”

　　柳随风捋了下胡子，胸有成竹的笑道：“兄长不用太在意，难道你忘了那偈语了么。”

　　闻言龙盖天也是一笑，说道：“看来，果然是越老越不中用了，呵呵。”

　　龙战天无比郁闷的看着这两老头，怎么又打起了哑谜，难道人上岁数说话都这样，说一句藏半句。

　　“父亲，你们说的偈语是什么啊？我怎么听不明白。”龙战天禁不住好奇，开口问道。

　　“好吧，虽然这偈语只有家主临死的时候才可以传给下任家主，但是现在时机特殊，那我就告诉你吧。我龙家绵延相传两千年，在那千年之争的时候，族中最是兴盛，斗神法神拥有数十位，数量仅次于如今的皇家李家之后，而且，那时候，我们龙家拥有整个大陆唯一的一位大预言师，那位预言师先祖在千年之争后，为测我龙家运势，以生命的代价换来一句偈语，其中蕴含着我龙家莫大的机遇，在这之前，我其实并不怎么在意，可是这偈语现今居然应现了。”龙盖天似乎是肯定什么，话语也变得轻快了很多，刚才那一瞬间的失态一闪而过。

　　“那这偈语是什么呢？”龙战天神情严肃，满脸恭谨的问道，这可是自己先祖用命换来的，大预言师啊，那可是真正只存在于传说中的，大预言师据说拥有改变未来的能力，居然甘心为了整个家族放弃生命，这是多么伟大的牺牲，龙战天是发自内心的敬佩和骄傲。

　　“邪眼出，乱世起，轮回现，万事宁，青云天上龙啸吟。”龙盖天缓缓的念出。

　　龙战天跟着喃喃了一遍，开头一句和后面一句都能明白，只是最关键的中间部分却是无从解释。

　　“父亲，这中间的两句是？”龙战天还是问出了口。

　　“我也不知，但是，既然偈语这么说，总是有它的道理，好了，这些事情，放在心里就行，怎么做不用我教你。”龙盖天淡然说道。

　　“父亲，这马上就要大乱了，我们该如何自处？”龙战天只得问别的事情。

　　“那就要问你柳叔父了！！”龙盖天意味深长的看着旁边世外高人一样的柳随风。

　　“你呀你呀，我自打上了你这贼船我就没消停过，罢了，罢了，之多还有二十年，二十年后乱象必起，测完这次，十年内我是再不能动用一丝一毫的异能了。”柳随风捋着胡子对着龙盖天无奈的说。

　　龙战天突然觉得今天站在自己面前的父亲和叔叔很陌生，他们说的话，他们做的事情，这三十年来他是闻所未闻，见所未见，不过对于这，他并没有觉得有不舒服。相反，他却是明白的知道，父亲不让自己知道，却是在保护自己，久经朝堂人事的他深知，对于那种秘密，知道的越少越安全，他只是有点气自己，这么大的人了，却还是不能为父亲分担太多，导致的却是对父亲和叔叔的陌生感。

　　看着儿子的脸色变幻了几转，龙盖天心疼的拍了拍龙战天的肩膀说道：“做父亲的不正是为自己的孩子生活的更好而去努力的么，父亲不让你知道太多，是想让你活的更舒心一些，而今天告诉你这些呢，却是想让你让你的儿子能活的再舒心一些，我们终究是凡人，既然是凡人，就做凡人的事情有何不可。”

　　“是的，父亲，孩儿谨记，只是，父亲年纪愈大操劳的事情却愈多，孩儿这心上！！”龙战天看着自己父亲那满头的银发不由得惭愧无比，父亲年近四十才有的自己，如今自己已到而立之年，即使父亲已迈入九级，却也只得三四十年可活，本该是颐养天年的时候，却还要为了这些事情操劳，自己实在是无用。

　　看到儿子的眼睛明显有变红，龙盖天心里一暖，嘴上却怒喝到：“龙家家训怎说～！”“为官，忠；为将，勇；为子，孝；为夫，仁；为父，慈，～！”龙战天条件反射的答道。

　　“那好，我不希望再看到你今天这副模样，做人，问心无愧即可，背太多的包袱，不单是你自己，你身边的人也会很累。”龙盖天厉声说道。说完之后，口气柔和了很多，接着说：“过两天我就走了，雨儿跟我一起去东北，龙家的子孙不能在温室里长大，上次来信你说那叶家的小子也要去？”

　　“嗯，那孩子叫叶文昊，比雨儿小三个月，二弟让我跟父亲说说，让您也把他带走，顺便和雨儿一起调教。”龙战天答道。

　　“哦，没想到我这干儿子还有这心，他就不怕我这老头子把他那唯一的男丁给调教残了。”龙盖天笑着对柳随风和龙战天说。

　　“二弟说，只要他提出，父亲肯定会这样说的，所以，他先前跟我提过，说让父亲尽管调教，跟雨儿一个标准就行了。”龙战天也呵呵的笑道，密室里的气氛随着笑声好了很多。


第二十九章 团圆饭

　　“好吧，那就让他来了，到时候别哭天抢地的就行，这里也没什么事情了，你去跟柔儿说一下，顺便告诉雨儿一声。”龙盖天呵呵笑着说。

　　“是的，那孩儿先告退了。”龙战天拱了拱手，退出了密室。

　　等到龙战天出的密室，柳随风捋着胡子疑惑的问道：“为什么不全部告诉他？”

　　龙盖天止住笑容，沉默了一会，无奈的说道：“正如我对战儿说的，我也是个父亲，这个包袱太过沉重，还是我背着吧。”

　　“他们终究会知道的，早告诉他们不就好早做准备么，你呀，果真是老了。”柳随风也叹了口气说道。

　　“贤弟，是否还记得你我曾今的那誓言？”龙盖天却是没有回答，转而问了一个奇怪的问题。

　　“这怎敢忘？”柳随风神情激动的回到。

　　“那不就结了，誓言依然在，你我依然在，属于你我的时代还未过去，就算是老马，咱们也要跑完这一程才能坦然将这传承交给下一代，还记得那句‘敢否’不？今天我再问，‘天下之大，你我并肩，生死与共，敢否？’”龙盖天激昂的说道。

　　柳随风看了看龙盖天，挂上一丝笑容，捋了捋胡子，调笑到；“你快拉到吧你，你现在又不是兵马大元帅，这屋里就我们两人，一把岁数的人了，喊起口号来还这么激昂，你都忽悠我一辈子了，上了你这贼船我还能说什么呢？”

　　龙盖天脸微微一红，小声说道：“过了十几年安逸的生活，好不容易热血沸腾一下，你真是扫兴，年轻真好啊，数十年后我那孙儿，叶家的小子，还有你那外孙儿，他们那个时代又会怎样波澜壮阔，生不逢时啊。”

　　柳随风鄙夷的看了龙盖天一眼，说道：“得了，你就止住你那颗骚动的心吧，当年就是这样忽悠的我，我看你们这一大家子里，就你是一异类，长的五大三粗的，那心思可是比蛇毒。”

　　龙盖天急道：“我怎么就心思歹毒了，那不都是你教我的，你这人，推卸责任的功夫一点不比年轻时候弱啊你。”

　　“好了，好了，不跟你吵，你那猪尿泡一被戳破就急眼，走把，去下盘棋把。”柳随风用扇子拍了拍龙盖天的胳膊，站了起来。

　　龙盖天还想争论点什么，见到柳随风已经起身，只的也跟着起身，两人一前一后杀气波动，心里都在想，棋盘上好好整整你。

　　进的母亲的房间，一股温暖的气息围绕在了周身，龙雨伸手摸了摸放在门口的摇篮，这东西已经很久没用了，但是母亲一直留着，其中洋溢的是一个母亲对儿子那种深深的爱恋。

　　“雨哥哥～！”雅儿看到龙雨进来，当即丢下手里的玩具，赶紧冲着龙雨蹦了过来。一把抓住龙雨的胳膊，小手拽的紧紧的。龙雨微笑着看了看紧张的小丫头，想来是初来乍到，还是有些许的不习惯，用手拍了拍她的头，龙雨问道：“家里好玩吧？”“嗯，好玩，阿姨对雅儿很好，还有好多的姐姐哥哥（仆人丫鬟）也对雅儿很好，可是，雅儿想跟哥哥在一起。”小丫头委屈的说。

　　“呵呵，我这不回来了么，等会我们吃饭去，饿了吧。”龙雨说道。“不饿，阿姨给雅儿好多好多好吃的点心，就在桌上，我还给哥哥留了好多呢。”小丫头得意的说。“啊，那好啊，呵呵。”龙雨笑了笑，向母亲看去，母亲只是笑着看着两孩子，目光温柔。

　　龙雨当即说道：“孩儿见过母亲。”水柔儿看着自己的儿子，轻声说道：“来，带着雅儿到娘这来，你父亲不在这，用不着这么多礼。”

　　走的近前，水柔儿摸了摸儿子的脸庞，又亲了下雅儿那粉雕玉琢的小脸蛋，拿起桌上的点心，小心的掰成小块喂起了两个孩子。

　　感受着家的温馨，龙雨又将在大厅里编的故事说了一遍，只是将师傅受伤的过程给盖过了没提，当说道雅儿父母双亡，由他叔叔抚养长大，而他叔叔却又因为龙雨师傅的事情不得不离开一段很长时间的时候，水柔儿又感动的热泪盈眶。心疼的将小丫头抱起，水柔儿亲了亲那可爱的脸蛋，柔声说道：“可怜的孩子啊，你叔叔是我们雨儿的恩人，也是我们龙家的恩人，自此以后，你就是我的闺女了，任谁都不得欺负你。”

　　小丫头歪着脑袋想了想，突然说：“我不要，我就要雨哥哥就行了，他答应过会对我好的。”龙雨顿时头上一滴冷汗滴下。水柔儿哈哈笑了一声，接着说道：“那当然了啊，你想啊，雨哥哥是你哥哥，阿姨又是雨哥哥的娘，那你是不是我女儿呢？”小丫头继续歪着脑袋想了一会，依然说道：“不行，叔叔说，等雅儿长大了要嫁给一个对雅儿好的人，雨哥哥对雅儿好，雅儿要嫁给他，不能给阿姨做女儿，叔叔说兄弟姐妹是不可以结婚的。”话音一落，水柔儿当即哈哈大笑起来，不住的亲着小丫头，嘴里念叨着：“我的心肝宝贝啊！”

　　龙雨却是听的一头黑线，差点跌倒，紫前辈啊，你都教小孩子了些什么东西啊，这些她都怎么知道呢，龙雨在心里对着紫随风狠狠的比了一下中指。

　　时间就在笑笑闹闹中过去，过了一会后，龙雨的父亲龙战天也过来了，拉这水柔儿悄悄说了一阵，隐隐听的出水柔儿有哭声传出，龙雨不由的大惊，到底父亲他们商量什么了。

　　本想偷偷问下母亲，结果午饭时间到了，龙雨只得心怀惴惴的带着雅儿吃饭去了。

　　走近饭厅，正中一副八仙桌，上面，了各色菜式，龙雨一看，口水直流，出去两天，他可是过着原始人的生活。雅儿就更不用说了，自小生活在地宫的她哪见过如此阵仗，看着如此多的好吃的，也如龙雨一般不住的咽着口水，只是小丫头毕竟是到了一个陌生的地方，看起来还是怯怯的。

　　龙雨一把拉着雅儿坐下，顺手扯过一个鸡腿放在雅儿碗里，说道：“这个很好吃。”然后自己扯过另一只鸡腿狂啃起来，看到少爷这样，可是把旁边伺候的丫头们急坏了，赶忙凑到跟前，一边给龙雨带护巾，一边说到：“少爷您忙点，你要是呛着了，我们可担当不起。”其余的几个丫鬟凑到雅儿跟前也给雅儿带上了护巾，轻声说道：“小姐慢用。”这是夫人亲自交代过的，所以这些丫鬟们对雅儿也如龙雨一般恭谨。

　　龙雨啃了几口，看着怔怔望着自己的雅儿奇怪到：“雅儿，你怎么不吃啊，这个真的很好吃啊。”雅儿呲着白牙笑着说：“雨哥哥，我看着你吃就饱了。”龙雨老脸一红，看来自己的吃相有待改进。

　　龙家的饭桌是很随和的，没有一般贵族那么多的规矩，除了仆役不得与主人同桌外，一切习惯随性，只要到了饭点，不论是谁先到都可以先吃，不用按长幼顺序，也不用说些皇恩浩荡之类的话，所以龙雨才如此大方。

　　随后，父亲，母亲，爷爷，柳爷爷，都来了，大家坐定，气氛顿时热闹了起来，看到龙雨的吃相，齐齐的笑了一下，龙盖天还直说，孙子跟儿子小时候像极了。几人又看了看坐在龙雨身边怯怯的雅儿一眼，小姑娘的长相气质也是让众人眼前一亮。

　　在天禄大陆，饭桌上只说些闲事，是不可以商议事情的，所以，这顿也算团圆饭的一餐大家吃的都很开心，龙雨偷看了一下，只有父亲和母亲望向自己的时候，眼里透着一丝的不舍和心疼，看来有事发生。


第三十章 离家去

　　吃过饭，众人坐在厅内喝着茶，说着一些有的没的事情，突然，龙盖天清了清嗓子，大声说道：“好了，有件事情跟大家说说。”厅内众人也停止了谈话声，静静的看着龙盖天。

　　“明天，我就要起程回东北行省去了，这次能回京都，全是皇恩浩荡，但是，那边的事情也必须有人照看，还有就是，我这次走的时候，雨儿跟我一起走，雨儿已经6岁了，也到了习练家族九阳升龙诀的时候了，加上有柳贤弟教导他学业，希望他以后文能安邦武能定国，万万不要像某人那样，一把岁数了还口无遮拦。”

　　显然这事情事先就内定好了，除了还没来得及得知的龙雨和雅儿，众人竟是没有一丝的惊讶之色，只是在听到最后一句的时候，眼神都若有若无的向脸色微红的龙战天飘了一下。

　　“母亲，孩儿舍不得你。”龙雨在母亲房中看着双眼微红的水柔儿说道。“傻孩子，母亲也舍不得你，可是，在温室里长大的花朵是成不了大器的，况且龙家先祖英雄辈出，靠的就是非同一般的磨练。此去你要好好修习，你天资卓越，只要努力，他日必是大陆上数一数二的人物，到那时候，为娘会为你骄傲的。”水柔儿摸着龙雨的脸说道，眼泪不知不觉的流下。没有哪个做娘的希望自己的孩子离开自己身边，为了孩子的将来，却都要不得不做出如此决定，付出的就是日日夜夜的思念与担忧，可怜天下父母心。

　　雅儿点起脚尖，擦了下水柔儿脸上的泪水，说道：“阿姨不哭，雅儿会跟着雨哥哥的，雅儿会照顾雨哥哥的。”水柔儿又抱起懂事的雅儿又亲又哭，这小女孩，如此可爱惹人疼，本想留在自己身边。龙雨不在也好有个念想。谁知这孩子一听龙雨要去，自己死活要去，谁劝都没用，也不管那东北冰天雪地的，只是要苦了自己这一对儿女了。

　　话别的话千言万语，整个府里都在为公爵第二天的离去忙碌着。这夜，龙雨跟雅儿都睡在母亲房里。

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，公爵府就再次的嘈杂起来，龙雨跟雅儿也被母亲叫醒，细心的洗漱打扮好，又给儿子带了好些东西，整整装了三大车，直到水柔儿自己不好意思才作罢。

　　吃过早饭，礼部尚书叶知秋，龙战天的结拜兄弟，也是龙盖天的干儿子带着自己的儿子来到了龙府。

　　一番见礼客套之后，龙雨打量了下自己这位以后的同学，对面的小孩皮肤黝黑，稍微有点发胖，脸蛋圆圆的，双眼好奇的看着龙家大厅四周，看起来有点傻傻的。

　　大人们在说着一些离别的话语，龙雨觉得特无趣，拽着身后的雅儿就跑到了前厅，在这里看着父亲养的奇珍异兽打磨时间。

　　“雨哥哥，你看你看，那鸟儿好漂亮啊～！”雅儿指着一只七级魔兽大叫道，龙雨顺着雅儿的手指嘿嘿的笑着，不住的附和，其实这东西他都看了六年了。

　　“那个！！”一个怯懦的声音弱弱的响起，龙雨转过身子，原来是刚才那小胖子，小胖子估计有点怕生，声音弱的犹如蚊子，要不是龙雨听力够好，估计会将他直接忽略道。

　　“你好啊，我叫龙雨，你叫什么名字？”龙雨微笑着看着小胖子。“我叫叶……叶……叶文昊，见过兄长。”小胖子显然很紧张，说话结结巴巴的。

　　“文昊啊，以后你要和我一起跟着爷爷学习了，这么拘束干什么，来，过来，我带你看我家的动物。”龙雨热情的拉着小胖子。小胖子慢慢的走到跟前，看到眼下兽栏中的奇珍异兽，眼里不由的飘起了亮光。

　　在龙雨和叶文昊说话的时候，雅儿却是连头都没回，龙雨心下奇道，这丫头，怎么了。随即说道：“雅儿，怎么不叫人，这可不礼貌。”听的龙雨说话，雅儿转过头面无表情的说：“我叫风青雅，你好。”说完就转过头去了。小胖子好奇的看了看这漂亮的小姑娘，有点不明白为什么她看起来很讨厌自己，等他结结巴巴的把“你好”说完，雅儿已经把头转过去好一会了。

　　龙雨拍了拍小胖子的肩膀，笑着说：“这是我妹妹，跟你一样，也怕生，别见怪，呵呵。”小胖子憨厚的笑了笑说道：“没关系”龙雨话音刚落，雅儿却是转过头来，气愤的看着自己，龙雨一惊，咋了啊，这丫头还是第一次这样。只见小丫头厉声说道：“我不是你妹妹，雅儿是你的媳妇，叔叔说，男人只会对媳妇最好，你答应过我要对我好，你还冲着他笑，那笑容只有我能看，你只能对我笑。”说着说着，气的竟是哭了起来。

　　龙雨心下大骇，大骂道，我R你个紫随风，你是怎么教育小孩的。看着这丫头渐渐有发飙的架势，吓的小胖子直往龙雨身后躲，龙雨只得上前，抱住小丫头好一阵安抚，这过程中雅儿那眼泪鼻涕是一阵狂飙，把个龙雨刚换的新衣服搞的一团糟，费了好大的劲，龙雨终于算是把小丫头的极端思想规范了一下，虽然她还是口口声声说自己是龙雨的媳妇，但是也答应龙雨不再计较微笑之类的事情了。

　　闹腾了一上午，虽然起的蛮早，结果还是到了中午，吃过午饭，三小也熟络起来了，虽然雅儿对小胖子还是不太热情，好歹是愿意说话了，龙雨看着，心里也是一阵愁，看来这紫随风丢给自己的不是一个滚烫的山药，而是一个滚烫的刺猬。

　　道离别，泪沾襟，凄凄惨惨的景象，龙雨看着默默流泪的母亲眼角也一阵湿润，父亲看起来坚强的多，却是也能看到一丝晶莹，想来同时送老爹跟儿子离开的悲剧性男人就只有自己的老爹了吧，龙雨感叹道。

　　去东北的路上，龙盖天就开始了对孙子们的调教，顿时，一路上龙雨的惨叫声和小胖子的哭喊声此起彼伏，另类的二重奏不绝与耳，龙盖天还得意对柳随风讲：“我的孙子不愧是不世出的天才，只叫不哭，没有辱没我龙家的风范。”柳随风不屑的撇撇嘴，不过他对龙雨也真是佩服，六岁大的孩子受到如此待遇绝没有不会哭的，可想这孩子心志之坚，以后必成大器。其实龙雨哪里是不想哭，只不过，想想他实际的岁数，他也实在是不好意思啊。

　　随着路程的渐渐缩短，进入东北行省境内，气候越来越寒冷，东北行省在翔龙帝国的东北部，背靠西里拉姆大雪山，冬季基本上占据了大半年的时间，如今，帝都正值盛夏，而这里却已然冰封雪飘了。龙雨他们此行的目的地就是有“冰上明珠”之称的东北行省首府辽阳，东北多河流，盛产珍珠，尤以辽阳产的鲍珠最为出名，珠大约排球大小，明亮如灯盏，鲍珠最为有名的则是它的功能，鲍珠可以记录画面，正是这一功能使它在整个大陆上声名鹊起，加上鲍珠产量一年也不过百余颗，所以价格极高，一颗鲍珠可以卖到几十万金币。

　　东北还盛产名贵的皮毛，珍贵的魔法材料等等，这些特产每年为东北行省带来近千万的利润，所以东北行省的财富也是仅次于盛产铁矿和水晶矿的西南行省，是翔龙帝国第二大富庶地域。

　　饱经折磨的龙雨和叶文昊终于在离家三月后回到了龙家真正的根据地，东北行省首府辽阳。


第二卷 少年不知愁滋味之初长成


第三十一章 一晃十年

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。在一方雪白的空地上，两个上身赤裸的大约十六七岁的少年搏斗的正起劲，旁边一个白衣少年在边上弹着琴，琴声悠扬，伴着场中的搏斗起起落落。

　　只见场中黑色皮肤的少年，浑身肌肉，根根青筋凸起，显然充满了强劲的力量，与他对打的是一黄色皮肤的少年，身材相较于黑色皮肤的少年则要匀称很多，完全按黄金比例分割，两人在飞扬的雪花中打的难解难分。

　　黑色少年一拳捣向黄色少年的面孔，黄色少年眼神一怔，随后一凝，轻轻一侧，“呼～”黑色少年的拳头擦着黄色少年的耳朵划了过去，“喝！”一声轻喝，黄色少年一把抓住黑色少年的手腕，随后脚下一动，一个膝撞顶了过去，“咚～”眼见无法躲开黄色少年的攻击，黑色少年钢牙一咬，一头顶在了黄色少年的头颅上面，两人瞬间分开，摸着脑袋凝着双眼看着对方。“呀啊！”黄色少年率先大叫一声，猛的一甩手臂，一个直拳捣了过去，“哼！”冷哼一声，黑色少年同样的一个直拳捣了过去，两人的双拳撞在了一起：“咔～”轻轻的一声脆响，黑黄二人同时眉头一皱，退了开来，两人缓缓的揉着自己的拳头……

　　片刻后，黑色少年大喝一声，猛地一个前冲，却就势蹲到，双手撑地双脚蹬出，来了一个高难度的离地蹬，黄色少年一看这架势，轻移脚步，错过黑色少年蹬过来的双脚，却是迅速的踢向黑色少年撑着身体的手，黑色少年见状，双手发劲，离地而起，就势一滚，落在了一旁。黄色少年见一击未中，转过身子，双手一抓，将滚落在地还未起身的黑色少年双肩擒住，手掌一转，劲力发出，直接将黑色少年压倒在地上。

　　黑色少年随即反应过来，也不挣扎，放松身体，随着黄色少年的压力将身子下倾，一瞬间出手，穿过黄色少年的空门，一把就抓在了黄色少年的紧要之处。

　　黄色少年面色一紧，大叫道：“放开”黑色少年阴阴的笑了声：“你先放手。”为了子孙后代着想，黄色少年愤恨的放开了黑色少年，黑色少年在黄色少年那话儿处狠抓了一把，才迅速的一个落地滚，抛出了黄色少年的攻击范围。

　　白色少年的琴声也在此时收尾，哈哈的笑声传来。黄色少年狠狠的剜了黑色少年一眼，咬牙切齿的说道：“你能啊，现在都学会这一招了，对大哥都用这招。”黑色少年一扫先前的凶狠，诺诺的看了一下黄色少年一眼，小声说道：“大哥你说的，战斗的时候要全身心投入，而且刚刚那招是你上次对我用的，你让我多观察多学习的。”

　　黄色少年不由的气结，揉了揉自己生疼的命根，厉声说道：“下回不准用，要不小心你的屁股。”听到这话，黑色少年打了一个激灵，忙声说道：“小弟知错了，大哥就绕过小弟吧。”上次比试，他也是用了大哥的一招踩脚趾，结果在睡觉的时候被大哥在屁股上偷摸了辣椒酱，那可是把他给整惨了，想想就后怕。

　　白衣少年轻轻拨开两人，看着飘扬的雪花，头颅微微扬起，满面感叹道：“如此美丽景色，你们却如此粗俗，实在不雅，实在不雅。”黄色少年和黑色少年互看一眼，两人同时上前，一左一右将白衣少年架起，用劲抛出，只见“通”的一声后，雪花四溅，白衣少年却是给大地来了五体投地大礼。

　　黄色少年看了看摔在地上的白色少年一眼，不屑的说道：“你站着说话不腰疼，我们在这切磋，你在旁边咿咿呀呀的弹个不停，弹你就弹吧，还如此美色，不就是个雪么，都看了十年了，你酸个毛线。”黑色少年嘿嘿的笑道：“就是，就是。”黄色少年横了黑色少年一眼，“就是个屁，不要以为我会放过你，今天多跑五十圈。”黑色少年委屈的撅了下嘴唇，却没再反驳，再反驳屁股又不保了。

　　白衣少年从雪地里爬起，拍拍身上的污渍，看了看黄色少年，却是同样嘿嘿傻笑道：“触景生情，意外，意外。”却是没有一丝怪罪两人将自己摔出的事情，想来这事情发生的不是一两次了。

　　黄色少年看了看白衣少年，继续说道：“你看，叫你平时跟我们多练练体术，你偏不，这样轻轻一摔你就出去了，同样的招式你也不闪不避的。”白衣少年，优雅的弹了下袖口的雪，指了指自己脑袋得意的说：“我靠这个的，有你们在，我放心。”

　　黄色少年刚要接着说点什么，却听到清清铃铃的美妙女声传来：“雨哥哥，雨哥哥！”闻的声音，黄色少年大惊，忙道：“穿衣服穿衣服，雅儿来了～！”黑色少年也脸色紧张，两人慌慌张张的将衣服套上，就见视线出现了一个紫色的身影，走的近前，好一位妙龄佳人啊，长的是容华若桃李，倾国倾城，实属绝色。

　　美貌少女看着面前三人的狼狈模样，好看的眉毛微皱了皱，嘴角一撇说道：“雨哥哥，你又脱了衣服练功了？”黄色少年闻言，脸色一正，诚恳无比的说道：“没有，我们只是在雪地里玩闹了一会，衣服有些不整罢了。”少女看了看黄色少年和黑色少年着急间扣子都扣的乱起八糟的样子，不由的眉毛横了起来，转过头对着黑色少年厉声说道：“文昊你说，是不是又没穿衣服～！”却是用肯定的语气来发问，黑色少年打量了一下发怒的姑娘，又看了看正给自己使眼色的黄色少年，心一横咬牙说道：“没有，真没有，我们这次可是穿着衣服的。”

　　“哼，叶文昊，你越来越长劲了，姐姐你都敢骗了。”少女怒视着黑色少年，看的少年眼神闪烁不定。白衣少年一看这情况，随即挺身而出，堆出一脸笑容，刚要开口遮掩，却是被少女给抢白了。

　　“易水寒你闭嘴，你就没说过真话，你最鬼，我才不相信你说的，我就知道，你们都没把我当回事情，我说了多少次了，冰天雪地的，就算是练功也要穿衣服，你们就没听过一次。”少女越说越激动，看着白衣少年的眼神，颇有杀了他的架势。

　　白衣少年苦笑了一下，赶忙躲到了龙雨的身后，悄声说道：“大哥，你自己看着办，我无能为力了。”黄色少年看了看场面，自己不出面估计不好收场，只得开口说道：“雅儿，这个，练功嘛，你知道的，是很容易出汗的，这一出汗呢，你要穿着衣服，衣服就会湿，衣服湿了呢，它就会贴着身子，很不舒服对不对，那所以就……”少女闻言却是看着黄色少年，眼中泪水滚动，好像受了莫大委屈似的。

　　白衣少年和黑色少年一看这架势，顿时明白，矛头跟他们没关系，于是两人前脚滑右脚迅速的逃离了，只留下伤心的姑娘和呆愣的黄色少年。

　　美丽的姑娘正是那可爱的小丫头雅儿，随着龙雨来到东北行省，一晃十年，已然成了一个大姑娘。而那黄色的少年就是龙雨了，黑色少年是一起前来的那个昔日的小胖子叶文昊，白衣少年则是来到东北后和他们一起学习的柳随风的外孙易水寒。

　　龙雨看着雅儿就要飙泪的架势，心里不由的苦到，早说了让易水寒放哨，那小子好死不活的弹什么琴啊，这会被抓了个正着还真不好解释。

　　上的前去，轻轻拭去雅儿已经飙出眼眶的泪水，龙雨柔声说道：“好了，哥哥不好，哥哥应该听你的话。可是，你看哥哥这身体，在这裸奔都没关系，还在乎这点外界的寒冷么，你呀，就是关心则乱。”雅儿闻言脸色一红，说道：“谁要你那个了，也不知羞，人家是担心你啊，冰天雪地的，你身体再好，那万一呢，万一生个病啊什么的，还不是害的人家为你担心。”

　　“哪有那么弱不禁风的，看看我这身体，哎，你怎么就不相信我呢？”龙雨使劲拍了拍胸口，装作心痛的说道。然后拉起自己的袖子，将少女脸上的泪水擦干，温柔的问道：“今天怎么这么早就过来了，你不是要在刘爷爷那上琴艺课么，应该还要一个时辰才过来啊。”

　　“哼，你就是算好时间的对不对，你就是防着我的。”少女赌气的拨开龙雨帮他拭泪的手，撅着嘴气呼呼的说。

　　我R，这都什么跟什么啊，龙雨心里感叹了一下，随即微笑的凑到少女面前，嘻嘻哈哈的笑道：“我哪有，这本来嘛，再说了，我防着你干吗，你又不能把我怎么样，对吧，好了，别老这样，让别人笑话，长这么漂亮，老耍脾气可不好。”“我就耍我就耍？！我就要你疼我，谁敢笑话，我打的满地爬～！”少女依然不领情，却是和龙雨杆上了。龙雨也是头疼无比，当初多么温柔可爱一小女孩啊，跟着自己爷爷和柳爷爷两人，结果变得辛辣无比啊。

　　说着，龙雨轻轻的挠了挠姑娘的手心，小声说道：“好了，别生气了，我这不都是听你的么，只是这个，练起功来一兴奋就忘了，那大不了我以后去练功场，不到外面来了，好不好，别生气了，你看看，哭成一个大花脸，可不好看了，不好看我可就不要你了。”雅儿闻言，急忙的掏出丝巾擦了擦泪痕，也不知从哪拿出一方小镜子来看了看，发现自己没多大变化才放心的收起东西，对着望着自己的龙雨认真说道：“不好看你也不能不要我，你答应我的，这生都要好好照顾我，不然的话，你可是发过毒誓的！”

　　“那是当然了，你还没说呢，怎么这么早就过来了，是不是爷爷唤我有事情交代？”龙雨巧妙的转移了话题，问起了雅儿为什么提前来找自己。

　　雅儿点了下头，说道：“听说是京都来消息了，不知道什么事情，爷爷叫我来唤你跟两位弟弟过去。”“哦，那走把，别让老人家等太久。”龙雨拉着雅儿的手，向府内走去，雅儿随后跟上，两人手牵手，看起来亲密无比。话说这两人从小一起长大，互有情意，自打十来岁懂事以来就确认了彼此，而龙家对雅儿也很满意，所以就默认了他们之间的事情，算是青梅竹马，父母相允，除了最后一步没跨过，俨然已经是一对恩爱的小夫妻了。

　　两人走在飘扬的雪花中，少年身穿黑色锦衣，身长七尺，面如冠玉，唇似涂脂，朗眉星目，好一位翩翩少年，身旁的紫色少女亭亭玉立，容貌更是绝色，这样的人物凑在一起，实乃天造地设，连着北国几十年一个模样的风雪都在这一对男女的走动间多了很多唯美的味道。


第三十二章 悔婚

　　辽阳城主府内大厅，龙盖天锁着眉头说道：“一晃十年了，孩子们都长大了，是该让他们翱翔的时候了，只是，关于帝都的这件事情该怎么对雨儿说呢？”柳随风捋了捋自己日渐稀疏的胡子回到“三个孩子在军中也待了差不多四年了，雨儿更是继承了你龙家的军旅传统，心志之坚在同龄人中实属翘楚，再说还有雅儿在，倒不用太过担心，我担心的是，在现在这节骨眼上，发生这事情，难道帝都的那位对我们产生了戒心？”

　　闻言思索了一下，龙盖天道：“戒心一直是有的，毕竟这翔龙朝中尽七成的军队与我龙家都有割之不离的关系，更何况五大戍边军团，其中有三位军团长出自我门下，在现在这微妙的时刻，我想不出，与我们龙家悔婚到底对陛下来说有什么好处。”柳随风冷笑到“我看是有人给陛下吹风了，眼见雨儿已十六，大婚之期将至，在这节骨眼上能说动陛下作出此等事情，还能有谁？”

　　龙盖天道：“那就是他了，没想到这么多年了，他还不放弃，真是个执着的人那，算了，也罢了，为臣子，忠义是为上。”柳随风继续冷笑到：“只怕咱们的陛下年岁越大越不如此想，咱们离的京城远，不如他们使的上劲，再者说战天在京中虽是一部之长，也只不过是先皇为了制约你这威武公爵，东北民富兵强，陛下有疑心是正常的，只是，现在的这些举动，已经不是疑心这么简单了，而是产生了实实在在的戒心，前日黑衣卫有消息传来，陛下还有意裁军！”龙盖天接到：“要不是我答应过先皇有生之年不在帝都为官，就那几只阿猫阿狗能闹出什么风波来，现在也只能这样，就当我还陛下的老子一个人情。”

　　“目前也只好如此了，希望陛下不要太糊涂，这件事情也不能就这么算了，这段日子边境上的图特人蠢蠢欲动，咱们也正好重提领地军禁，我想陛下也不好意思拒绝。”柳随风深思了一下说道。

　　“嗯，今天晚上我就写折子，只是，我这天才孙儿的名声可是被陛下给败坏了。”龙盖天叹着气说道。

　　“木秀于林，风必摧之，我看这反而是一件好事情啊。”讲到这，柳随风露出了一丝笑容。

　　“爷爷，您找我？”正在闲谈的龙盖天和柳随风闻言齐向门口看去，一对天造地设的少男少女正立在门前，先前开口的正是其中的少男，龙家少爷龙雨。

　　龙盖天一舒愁容，笑呵呵的说道：“是啊，我听你柳爷爷说，你的升龙诀都练到第七层了，你现在可是这大陆上最年轻的七级斗师，爷爷很高兴。”龙雨谦然了一下，答道：“爷爷过誉了，是您教的好，嘿嘿。”一个顺风马屁拍出，龙公爵脸上的笑容更浓了。

　　柳随风看了看这一老一小，摇了摇头，也笑了笑，说道：“还不进来，站在门口要让我们迎你么。”龙雨瞟了一下柳随风的胡须，嘿嘿笑道：“老师说笑了，老师为弟子的学业也费劲了心思，学生有礼了。”说完恭恭敬敬的鞠了一躬，然后和雅儿进入了大厅，在副座上坐定。

　　“雨儿，爷爷叫你来，其实是有别的事情要告诉你，希望你做好心理准备。”龙盖天说道。听到这话，龙雨心里咯噔一下，微微皱了一下眉头，龙雨淡淡说道：“爷爷说吧，你孙儿我抗的住。”心里却说，任你再有什么变态的训练我也不怕了，我现在元婴已经练成，成就不死之身，像那些与七级魔兽肉体搏斗都是小菜了。

　　“那好，你父亲传来消息，陛下的昭阳公主大病，有相师称，公主的病与你的运势相冲，要保的公主性命，须得与你解除婚约，所以……”龙盖天打量着孙子的表情，却是没有发现任何的变化。

　　“那就解除吧，为人臣子，公主的病当然重要了。”龙雨一副无所谓的表情，用手轻轻的捏了下眉毛。心里在想，解除了也好，这公主自己只有在她三岁的时候见过，这都多少年过去了，长什么模样就不消说了，关键是一丝的感情都没有，虽说被甩了不大光彩，可也对自己没多大损失，再说自己还有雅儿，没必要为这事情让家里人操心。

　　龙盖天舒了一口气，说道：“你能这样想，最是好的，等你从学院归来，爷爷就为你和雅儿举办婚礼，雅儿以后可就是我们家的人了，你可不要欺负她。”说完后，笑盈盈的看着坐在龙雨身旁的雅儿。

　　雅儿被老人最后那句举行婚礼说的脸红耳赤，眼神躲躲闪闪的，双手不安的绞着衣角，还时不时的偷瞟一下旁边的龙雨。

　　听的爷爷说完，龙雨嘿嘿的笑了一声，堂而皇之的接受了，没一丝的扭捏之意。接着问到：“学院？爷爷你的意思是我要去上学？”

　　龙盖天转过眼神，回到“那是当然了，你虽说天资卓越，目前的修行也非常不错，却还是缺少一些东西，而那些东西则是我和你柳爷爷不能教给你的，所以，你必须去学院自己学习。”

　　听的如此说，龙雨心里兴奋极了，前世的他最为遗憾的就是没上过学，今生终于可以圆此心愿，顿时觉得这屋外纷飞的雪花犹如漫天飞舞的金币一般的可爱。于是，龙雨急忙追问道：“哪所学院？”

　　看到孙子猴急的模样，两位老人笑出了声，龙盖天接着说道：“那是我的母校，位于我翔龙与光明帝国和占拜庭帝国的边境交叉地带，在自由城内。”龙雨眼神一亮，惊呼到：“圣院？那座传说由斗神和法神建立的学院？那座教出过大陆上一半多斗圣魔导师的学院？～！”

　　“正是。”龙盖天得意的笑了笑。

　　“只是，这圣院招生极为严格，每年参与招生考试的百多万人，只取一千人，孙儿能有希望考上么？”兴奋过后，龙雨冷静了下来，想想关于那圣院招生的残酷就不由的后背发寒。

　　“那是，可是这圣院还有另一项免招的特权，凡是在不即弱冠之龄达到六级修为的少年，都可以免试入学，只不过千百年来，能达到这个条件的人少之又少，所以好多人甚至都忘了学院还有这项规定的。”龙盖天道。

　　“那这样说的话，文昊和小寒已经分别是六级斗师和六级魔法师，也能与我同去了？”龙雨问道。“那是当然，这也是属于你们的造化，不但他们要去，雅儿也去，雅儿是天生的水系同体，也是七级的魔法师，一起去，正好让你们历练历练。”龙盖天话音刚落。龙雨就觉得自己犹如一匹刚获自由的烈马又被套上了笼套一样。

　　“还有，今年的招生已经错过了，你们只能在明年去了，为了早做准备，明天你们先启程回帝都吧，过完年后就去自由城，此去山高路远，家里照顾不及，你们要自己当心。”龙盖天慈祥的看着自己的孙子。

　　“孙儿记得，那孙儿这就去通知他们两个。”一听可以回家，龙雨当即再也坐不住了。

　　“去把。”龙盖天摸了摸额头。

　　等的两人走远，龙盖天疑惑道：“我这孙儿为什么对公主悔婚的事情一点都不在意？”柳随风笑道：“你有一个好孙子，他不是不在意，只是不让你察觉到他的在意。”龙盖天闭目想了一会，开口道：“是啊，这孩子一捏眉毛，那心里总是不痛快的，我尽是忘了这一点，苦了我这孙儿了。”

　　“也没什么大不了的，我看公主也未必有雅儿出色，你也不必为他们太过操心。”柳随风劝到。

　　“嗯，那是当然了，我龙盖天的孙子，那是天之骄子，他不嫁我们还不稀的娶。”龙盖天撇了撇嘴说道。

　　柳随风看了看龙盖天，苦笑了一下。

　　是夜，得知消息的众人俱是兴奋无比，满心欢喜。


第三十三章 扬雪绝尘回帝都

　　第二日，经过一番絮叨，龙雨，雅儿，叶文昊，易水寒，外加蛋蛋，四人一狗骑着四匹马开始向帝都行进。

　　出的辽阳城门，众人皆是无比兴奋，卖力的鞭打着胯下的东北战马，踩的路上的积雪发出快速的吱呀之声，蛋蛋在旁边却是跑的更加欢快。十年的时间，昔日娇小的蛋蛋却是今非昔比，重达六十公斤的身躯，身高一米多，体态矫健，锋牙利齿，银色的长毛随风飘动，犹如银色的雪狼一般，尤其是那双瞳孔，随着它渐渐的长大，竟是慢慢变成了血红色，在飘扬的雪花中似乎有两道红光隐隐闪烁。

　　急驰了半个多时辰，四人的兴奋之情才慢慢的消退，马速也渐渐的慢了下来。

　　龙雨对着众人说道：“咱们还是慢点吧，此去帝都将近要一个月的时间，爷爷叫我们沿途体验风土人情，增长见识，走的快了可就什么都看不到了。”

　　叶文昊甩甩自己披风帽顶上的积雪小声说到“大哥，就算是要体验风土，咱们也要出了东北这疙瘩吧，天寒地冻的，雪下个不停，看了都十年了，我可是早就看厌了。”

　　龙雨还没来的及开口，在他身旁包的严严实实就露出两只水汪汪大眼睛的雅儿却是杏眼一瞪，说道：“东北有什么不好，洁白的雪花，纯洁的大地，今天咱们离开了，也不知道什么时候能回来，你这死空空，真是硬心肠～！”空空是雅儿为叶文昊起的外号，全是因为叶文昊不喜文事，好不容易会识字了却是怎么也不愿意继续学习文学，于是，雅儿说他脑袋空空，说着说着，竟是直接叫起了空空。

　　同样包得严严实实的易水寒赶忙接到“就是，雅儿姐说的对，就像大哥那晚作得那首诗一样，北国风光，千里冰封，万里雪飘……”一听这小子又念起了自己那晚喝醉无意中背出的那首毛爷爷的经典诗句，龙雨赶忙一拉马缰打断道：“你就拉到把，我说了那首诗不是我写的，是很久以前的一位伟人写的，你别李代桃僵，乱按扣子。”

　　易水寒贼贼的笑了一声，答道：“我靠，大哥，你骗谁呢，还伟人呢，咱们可是自小就在一起长大，我可是不信你从什么古籍上查到的，这么谦虚干吗呢？”雅儿也是温柔的对着龙雨说：“是啊，雨哥，你写的这么好的诗，为什么不承认呢？”

　　龙雨苦恼的捏下眉头，无奈的说道：“真不是我写的。”众人却都是一副不信的表情，龙雨也不再做解释，而是将话题往别的地方引。“小寒，大哥教你的剑术练的怎么样了？”

　　自打来到东北后，除了日常龙公爵安排的修练，闲来无事的时候龙雨就将从紫随风那得来的修真秘笈挑选了一些合适的分别教给了叶文昊，易水寒和雅儿。叶文昊得的是疯魔棍法，练到极致，可以排山倒海，易水寒练得却是两仪剑法，练到极致，生劈山岚城池不在话下。雅儿因为是水系同体，练得是紫随风留下的玄冰诀，呼风唤雨，瞬间可以冰冻三尺。以前的龙雨并不知道，在这天禄大陆上不单是亲和元素多的人是天才，还有另一种更为突出的天才，那就是元素同体。元素同体也是一种人类体质，拥有这种体质的人只能亲和一种元素，可就是这一种元素，却能将这类人迅速的送上修炼的顶峰，基本上拥有这类体质的人在短短的二十年内就能达到九级圣级，而雅儿恰恰就是拥有这类体质的人，而且她亲和的是七种元素中攻防一体的水系，同样，这类人与龙雨这种亲和五系元素的变态一样罕见。

　　除龙雨外的三人都没有像龙雨那样利用先天之气先行筑基，所以虽然功法高超，却是只得使用大陆产的斗气魔法，功法的威力也就大打折扣。只得等到龙雨从元婴期修为再上一层，方能练得筑基丹，打开三人的经脉，三人才可修炼修真者独有的真元，直到那时，龙雨所教于众人的功法就能发挥出真正的威力，为这，龙雨还专门教了三人一种自创的练气法门，虽说不能打通经脉，但是却可以巩固经脉，强健肉体，减少一些日后筑基所需的痛苦。

　　“大哥，还是停留在第三层，小弟愚笨，至今未能突破。”一说到正经的事情，易水寒立即收起了笑脸，脸色严肃，讲到自己的修炼进境，不由的一阵惭愧。

　　没想到自己随意的一问，竟是引得小寒心情低落，龙雨笑着说道：“我教你的功夫可是雅儿的叔叔留下来的，他可是超越九级的绝世高手，你能练到第三层已经实属不易了，而且这种功夫要突破是需要契机的，时机未到，你急也没用，有空把我教你的练气功夫多练练，对你身体也是好的。”

　　“嗯，我知道了，只是，大哥，你跟雅儿姐都有那么厉害的兵器，什么时候给我和空空也弄一把啊？”听的龙雨没有怪责自己，易水寒双眼期盼的看着龙雨。

　　龙雨想了想说道：“就在这路上吧，等到的京都，你要的剑，空空要的棍我都会给你们。”闻的龙雨答应下此事，两人笑了起来。

　　又走了几步，叶文昊突然将脑袋伸到龙雨跟前大声说道：“大哥，你为什么不问问我的棍法练的怎么样了？”东北的冬日行人稀少，所以四个人是并马齐行的，龙雨在中间，左边是雅儿，再左边易水寒，右边则是叶文昊。此时的叶文昊却是斜跨在马背上，连脑袋带半个身子都差点扑到了龙雨的怀里。

　　龙雨正在脑子里描述要给兄弟们的武器模样，却突然觉得自己眼前的光暗了好多，定神一看，一个硕大的黑乎乎亮晶晶的东西横在眼前，猛地看去，吓的龙雨一个激灵，一拳就锤向了面前的不明物体。

　　“砰”的一声，叶文昊落马，龙雨这才反应过来，不好意思的笑笑，一把拉起在地上揉着脑袋的叶文昊，说道：“你个空空，你能不能稍微保持点距离，你这脑袋光的像鲍珠，可是吓了我好一跳。”

　　叶文昊站了起来，重新上马，不满的说道：“原是你说光头造型彪悍的，现在你又怨我。”

　　易水寒也是哈哈笑道：“大哥说的不对，空空那脑袋可是比鲍珠亮多了，好几次我起夜都以为空空房里没息灯，进去才发现是这家伙的脑袋在发光，哈哈哈？！”话音刚落，众人大笑。

　　空空脸蛋微红，提了下斗气，轻踩马蹬，凌空飞起，在空中一个转身，落到了易水寒的马背上。众人都在发笑，也不在意。

　　在马背上坐定，空空双手伸到易水寒腋窝内，一阵狂挠，还大声说道：“叫你调笑我，我挠死你～！”突然受到如此攻击，易水寒也是被挠的笑起来越发的狠了。两人你来我往在马背上闹得不亦乐乎，龙雨和雅儿不时的在旁边加着油，蛋蛋也在旁边汪汪的叫着，只是不知道它是在为谁助威。

　　四人一路上闹着笑着，离辽阳城越来越远，天色也渐渐的暗了下来。


第三十四章 马儿跑跑心儿咚咚

　　天色将晚，终于在目光的尽头出现了一座黑漆漆的城池，龙雨对众人说道：“前面有城池，咱们就在那歇了吧，吃了一天的干粮，正好口淡，顺便好好吃点。”“好啊，我早累了。”雅儿轻轻捋了一下飘出帽子的几根长发，略显疲惫。

　　听的此言，龙雨刚要接着询问下自己的两位兄弟，谁知在最边上的易水寒却是一抡马鞭，先前狂奔而去，边跑边喊：“谁最后到城池谁请客，兄弟们冲啊～！”叶文昊一看如此情形，也是赶忙伦鞭追了上去，蛋蛋紧随其后，而龙雨却是笑看着众人先行溜走。

　　看到其余人都跑了，就龙雨没动静，雅儿可着急了，急忙对着龙雨喊道：“雨哥，快点，别让他们占了先啊。”龙雨笑吟吟的看着焦急的雅儿不紧不慢的说道：“不忙，反正谁最快谁最慢结果都一样，也就那两傻子有这兴致。”

　　雅儿疑惑的问道：“为什么啊？”龙雨目光深远的看了下远去的两人一狗，语重心长的说道：“因为，所有的盘缠都在我这，不论我跑不跑都要我掏腰包。”

　　说完，就哈哈的笑了起来，雅儿也跟着笑了起来，阵阵的笑声穿过寒风飘雪鞭打着在前面卖力狂奔的两人一狗。

　　看的众人渐渐远去，龙雨趁雅儿不备，却是悄悄运起身法，瞬间就落在了雅儿的身后，双手轻轻环住雅儿纤细柔软的腰身。

　　雅儿随即回过了神来，脸庞慢慢变红，低下头，轻声说道：“雨哥，光天化日，这样不好吧……”龙雨却是运起真气，将两人护在一个透明的真气圈内，让雪花不再落在身上，顺便迅速将雅儿外面的披风晾干，龙雨这才往前挪了挪，不以为然的说道：“没什么不好的，这冰天雪地的，除了咱们，连个人影都没有，再说，我只不过是帮你烘干衣服，也没做什么，嘿嘿。”

　　感受到心爱之人的气息，雅儿的脸色越来越红，呼出的白气也是浓了好多，姑娘不安的挪了挪自己的身躯想与身后之人隔一段距离，谁想因为马鞍的局限，竟是将自己的身躯往后挪了，于是两人隔着衣服紧紧的贴在了一起，再无任何缝隙。

　　先前龙雨上马，并没有注意到这一点，而雅儿这微微的一挪，却是明显的刺激到了龙雨，感受着鼻间的处子清香和身体所触之的温暖，龙雨迅速做出了一个正常男人的本能反应，某物悄然雄起。

　　感受到身后的异样，雅儿不安的悄声说道：“雨哥，你的剑把顶到我了。”龙雨老脸一红，自己的剑一直在储物戒指里，从来没有跨在身上过，真是个傻丫头。

　　脑子里回转了一下，龙雨也觉得自己有点孟浪了，于是，他也挪了下身体，谁想，因为下部的雄起，却是恰好进到了雅儿的股间，这货舒服的长舒了一口气。干脆将屁股往前顶了一下，不准备再动了。

　　如此动作，却是将雅儿弄的浑身酸软，呼出的白气越浓，双手也是放开了马缰，就势靠在了龙雨的怀里。龙雨可是爽坏了，前世加上今世他可都是雏儿，对于哪方面的知识，跟广大的人民兄弟一样，全是来自某岛国传播最广的影像知识。

　　两人就这样，紧紧的挨在一起，随着马匹的波动，一颠一颠，却是在路上隔着衣服浪漫了起来。

　　龙雨一面享受，一面自责着自己，心里反复做着斗争，动作幅度非但没有任何的改变，反而有越来越快的姿势，双手也不是仅限于环绕在雅儿的腰身，开始缓缓的穿过衣物向里面探取。

　　此时的雅儿已经不知所措了，身体传来的异样感觉让她面红耳赤，少女的矜持想让她阻止，可是十年来的情愫，对龙雨的依恋，已经不是爱情那么简单，掺杂了更为复杂的东西，也使得她对龙雨完全的服从，害怕自己要是挡住了龙雨，让他不高兴，那自己都不会原谅自己，单纯善良的姑娘最终放弃了理智，任由龙雨的双手在自己的身上摸索着。

　　雅儿将身子整个靠在龙雨身上，却是转过自己的头，亲在了靠在自己肩膀上的那张让自己即使在他身边依然会梦到的脸庞上，轻声问道：“雨哥，你爱我么？”

　　“雨哥，你爱我么～！”六个字轻声之间却重重的敲在了龙雨的心房上，犹如酷夏迎头泼下的冰水一般，龙雨清醒了过来。他不住的在自己心里问着自己，你爱她么，你真的爱她么？得到的回答是肯定。绝美的脸庞，窈窕的身姿，亭亭玉立，水系同体，七级魔法师，芳龄十六，这世上能有几个如此尤物，就算是天仙也不过如此吧。

　　龙雨将双手从雅儿怀中取出，平复了一下自己骚动的心，一手拿起散落在一旁的马缰，一手轻轻环在雅儿身上，这才望着歪着头看着自己的雅儿深情说道：“爱，当然爱，我爱你已经成了我的习惯，就算这北国的山峰没了棱角，就算全世界都没了落雪，就算这天与地合在了一起，我还爱你，永远永远都不会变的只有我爱你。”

　　此话一出，犹如惊雷一般，将姑娘的心房彻底打开，龙雨拿到了这里的永久居住权。姑娘的泪水当即涌了出了，靠着龙雨，哭的很是伤心，整整十年了，终于等到了爱人的这句话，也许，现在让她去死，她也会带着泪微笑吧。

　　轻轻擦着雅儿脸上的泪水，龙雨心里乐极了，虽然那番话他前世早就听过，可是此时此刻，他实在是想不出更好的表达来了，这番话却也是从心底而出，没有任何的做作。看着怀中美人梨花带雨，美丽更胜，龙雨感到自己豪气大发。

　　两人呢喃着一些情话，随着马匹慢慢的靠近了先前那所黑色的城池。

　　“大哥，快点，我们进不了城！”叶文昊挥着手大喊道。

　　龙雨面色一紧，也顾不得自己与雅儿身上真气圈的骇人，一夹马肚，快速奔到了众人的跟前。黑色的城墙高达两丈有余，城楼达三丈，城门口立着两队约一百众的士兵，皆穿黑色盔甲，领头的一将同样身穿黑色盔甲，款式质地却是比士兵好了很多，此时正与易水寒在对峙，蛋蛋在旁边呲着利齿虎视眈眈，不知道发生了什么事情。


第三十五章 寿春

　　龙雨定睛看来，那带头的将领约三十出头，精明干练，拔剑阔步的挡在易水寒面前，一脸的严肃。龙雨拨了拨缰绳，绕到易水寒身旁轻声说道：“这位将军，我们往来劳顿，急着进城休息，为何不让我这兄弟进去呢？”

　　听的声响，带头的将军向发声之人看去，入目一惊，马上一女一男，女的面若桃花，容颜绝色，男的气宇轩昂，气势不凡，两人身在一个透明的光罩里，纷纷扰扰的落雪都自行的绕开。将军不由得心里小声的嘀咕到，斗气护罩～！这两个年轻的男女难道都是七级的斗师，看来不是寻常人，要小心应付了。心下计较定，这位将军也不似先前那般的强势，轻轻的将剑合上鞘，微拱双手，对着龙雨恭谨的说道：“这位公子，只因这寿春城最近闹贼，所以城门查的严了些，而你这位兄弟却是死活不让我们检查，我们当差的，职责所在，所以只得在拦住了他。”

　　龙雨微微的皱了下眉头，心道，这寿春与辽阳不过相距百里，属于东北行省的核心地带，爷爷从政素来廉明，再加上东北人豪爽忠实，什么样的贼能把这里闹成这样呢。这时，一直瞪着眼睛的易水寒却是开了口：“抓贼？刚才你为什么不说，现在又这样说，我看你是明显的欺软怕硬。”

　　带头的将军无奈的说道：“这位公子，我道是想说，可是你让我说了么，我的兵就是要检查一下，就被你的同伴打伤了七八个，现在虽说抬回看郎中去了，谁知道会不会留下残疾，我是带兵的，总要有个交代是吧。”

　　龙雨总算是把个事情听明白了，这档子事情准是叶文昊这莽汉做出来的。龙雨转过头，向叶文昊望去，这斯却是顶着硕大的光头在易水寒的身后躲来躲去的，龙雨不由的气笑了，大喝到：“还不过来，你喊的道挺大声的，原来是打伤了人！”

　　听的大哥历喝，叶文昊耷拉着脑袋走到龙雨跟前，说道：“他们又没说是有这档子事，一上来就拿着兵器对着我们，我长这么大，除了大哥你们，还从未让别人指过鼻子，再说了，我只不过是随便的拨拉了两下，谁知他们那么无用。”

　　龙雨不由的气笑了，自己这个兄弟，跟易水寒不一样，属于典型的暴力种，一根筋的人物，偏偏在修炼上却是无比聪慧，再加上这小子天生神力，单手可以提起万斤的东西，可想而知，他那拨拉两下，对于这些修为一两级的士兵会是多么大的损害。

　　龙雨双眼一瞪：“这么说你还有理了，以后没我的话，不准你再出手，这冰天雪地的，兵士们在外巡逻看守城门已属不易，速去向他们道歉赔礼～！”听的龙雨这样说，叶文昊也想到了自己如此做也却有不妥，面带惭愧，转过身子对着兵士们施了一个大礼，大声说道：“我鲁莽了，给兄弟们赔不是了。”这一番动作却是标准的东北军军人礼节。

　　看的面前这无比神勇的大汉居然给自己道歉，这些兵丁们不由的将腰板挺了个直，天禄大陆是个强者为尊的世界，像这些战力超常的战士基本上是不会看上这些小兵们一眼的，更别说是如此的礼节了。

　　那位将军一看这礼节，心里却是一惊，这是隶属于辽阳的东北卫士军中的礼节，这支军队是由威武公爵亲自率领的，可以说是整个翔龙朝最为精锐的军队，当年自己费劲了心力却还是没有选入这军中，却是有幸看到了这支虎狼之师那一年的军演，是以对这礼节记忆犹新。

　　想的如此，带头的将军赶忙对叶文昊还了一礼，神情无比恭谨的说道：“壮士有礼了，想不到壮士如此年轻就能入的东北卫士军，果真是英雄出少年，可是让在下佩服不已啊～！”

　　听的面前这人竟是东北卫士军人，站在将军身后的一百多人一下子乱了队形，纷纷往前挤来，场面顿时变的嘈杂无比。

　　“你怎么知道我是卫士军？”叶文昊不由的好奇道，于是，带头将军将前后因果说了一遍，众人恍然大悟。

　　龙雨下的马来，将雅儿也顺势的接下来，又对着面前的众兵士拱了拱手道：“我这兄弟对大家多有冒犯，我这做兄长的代他再次向大家陪个不是，这里是一百金币（一金币=10银币=100铜币，一金币足够一个四口之家富足生活半年）为受伤的兄弟治伤看病，剩下的就当我给大家压惊了。”

　　看的龙雨如此尊重自己，而且出手如此的大方，却是弄的这些兵士举足无措，带头将军赶忙摆手道：“公子这使不得……”龙雨呵呵一笑，却是轻轻将钱袋塞入了带头将军的怀中，将军面色一呆，面前这少年的手法极其快速，自己竟是无任何的反应，随也不再推辞，而是当着龙雨的面将钱分给了众人，伤着的人由平日要好的战友带领，所领的钱财也是其余人的几倍有余。看的如此处置，龙雨心里暗暗点头，面前这人虽然官职不高，但是察言观色，处事手法却是相当的老道，此番动作要不是看出自己的身份不凡而刻意为之，那么这人将大有可用，心下起了爱才之意。

　　龙雨笑看着欢喜的兵丁们，对着带头的将军问道：“敢问将军叫什么名字，日后有缘也好亲近亲近。”带头的将军脸色一呆，显然没想到龙雨会主动结交，愣了一会才说道：“我叫翟志才。”“翟大哥，那小弟有礼了，日后有事求着大哥了，还望大哥不忘相识一场啊”龙雨客套道。

　　“公子哪里的话，公子要能记得在下，是在下的福分，时候也不早了，公子请入城吧。”带头将军回了个礼，将众人让进了城门，却是不再提城门戒严检查的事情。

　　龙雨也不在耽搁，带着众人向城中走去。

　　寿春是东北仅次于首府辽阳的大城，同时也是东北七州辽州的州郡所在，繁华异常，虽说天上是雪花纷扰，可是街上的行人却是很多，街边的小摊热闹非凡，狗肉砂锅，飞沙油饼的香味弥漫在整个街道上，看的如此热闹景象，龙雨犹如重回人世。

　　转头看看叶文昊和易水寒，低着头不见人声，身旁的雅儿也是默不做声，就连蛋蛋也是静静的走在自己脚边，龙雨奇道：“你们都怎么了，怎么不说话了？”

　　雅儿微微笑了一下，小声说道：“我想，他们在等着你教训他们吧”龙雨嘴角一撇，心想，我有那么婆妈吗，但是看看众人似乎都有此意向。只得正色说道：“刚才的事情，空空是有做的不妥，我已经说过了，就不会再怪你们，我想，我的兄弟，这种小事情是不会让我操心的。”

　　想了一下，又接着说道：“这个世道，强者为尊，咱们修炼强体，为的是保护自己和自己关心的人，不要持强凌弱就行，若是有人胆敢欺负我们，那我绝不会放过他们，你们只要记住人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之～！”说道后面时，龙雨身上气势波动，杀气凌然。

　　“嗯，大哥，我们记住了。”叶文昊和易水寒答应到。龙雨欣慰的一笑：“那别哭丧个脸了，咱们找东西吃去，这寿春城如此繁华，一定要弄点好吃的补补。”

　　一时间，气氛再次活跃，四人一狗说说笑笑的向琳琅满目的各色店面走去，寻找这吃饭住宿的地方。却是未曾注意，不远处的巷脚处有两个人鬼鬼祟祟的盯着他们。其中一人长的尖鼻猴腮，另一个也是贼眉鼠眼，一看就都不是好货色，两人同穿黑色的家丁服饰，窃窃私语了一阵，长的尖鼻猴腮的人先行离去了，另一人则在后面远远的跟着龙雨他们。


第三十六章 寿春楼内对对子

　　四人在街上转来转去，看着各色的饭馆酒楼竟是不知进哪家的好，无奈之下只得采用最为古老的方式，问～～！龙雨随手拦住一位老人，恭敬的施了一礼，缓缓说道：“老丈有礼，我等初到寿春，想寻一下寿春的美食，不知老丈可否告知则个？”老人先是一惊，接着打量了一下众人，看到领头的俊俏少年又是如此的彬彬有礼，也是微微一笑，和蔼的说道：“你问我，可是问对人了，老汉我在这寿春土生土长，对这寿春的一草一木再是熟悉不过了，公子们要是吃上等的美食，老汉我倒有个去处。”说完，停顿了一下，看着龙雨。

　　龙雨欣然一笑：“那是何等去处，有何讲究？”老人答道：“那地儿名叫寿春楼，这讲究呢有两，一是要钱，二呢小老儿也说不清楚，你去了便知～！”“原来如此，这钱财自然不是问题，只是这寿春楼如何去的？”龙雨继续问道。老丈指着前方说道：“直走就是了，很明显的招牌，老汉我就不废话了，祝公子玩的愉快，老汉还有事情，就先走了。”说明地点，老人就要离去，龙雨忙施了一礼，送老人离去。

　　问清由来，龙雨众人就顺着老人所指的方向找了下去，一直走了几百米远，终于看到了寿春楼，果然这招牌很明显。一座高达数十丈的三层阁楼，古色古香，那正中挂着的是一方青木大匾，上书“寿春楼”，这还不算，阁楼上方竟是挂着数面书写寿春楼的硕大锦旗，气派非常，果不一般。

　　“好楼，好气派～！”易水寒不由的感叹到。“呵呵，这楼不凡，想来菜更不凡了，走，进去。”龙雨首先迈入大门，众人先后进入，谁知脚步刚落稳，一个小二就迎面奔来，口中直喊：“客官，且忙～！”龙雨众人相互望望，不知为何，等的小二进的跟前，却是先怯怯的看了蛋蛋一眼，小声的说道：“客官，我们这酒楼可是只招待人的，你这怕是不合适吧。”龙雨淡淡的一笑：“这没关系吧，我这狗是家养的，不会伤人的。”在说话的同时，却是轻巧的将几枚金币弹入了小二的手中。摸的手中之物的质地，小二立刻满脸堆笑：“既是这样，那也没什么问题了，只是，不知客官要在几楼用餐？”

　　龙雨面色一滞，问道：“难道这还有讲究？”小二得意的回到：“那是当然了，这一层是大厅，菜色价格呢就相对普通了，这二层是专门为富豪巨商准备的，菜色价格自是不便宜，这三层么，则是还未有人上去过？”一听三层居然未有人上去，龙雨当下来了兴趣，好奇的问道：“这三层是何讲究，为何至今未有人上去？”小二笑道：“要上这三层，其实也不难，只要对的上我家掌柜的对联，却是分文不取，要是对不上，那就要自奉万金，从此不得再踏入我寿春楼内～！”

　　此语一出，一片嘈杂，易水寒道：“既然这样说来，那我们可是要见识见识了。”叶文昊摸了下自己光光的大脑袋，问道：“不就吃个饭么，上劳什子楼，我看大厅就挺好，宽敞～！”雅儿敲了下叶文昊的光脑袋，嗔道：“你就知道吃。”叶文昊委屈的摸摸脑袋，小声嘟囔道：“不吃饭来酒楼干吗……”

　　龙雨嘿嘿一笑，对小二说道：“我今要上这三层，可否？”小二脸上一惊，赶忙说道：“客人在二楼享用就得，没必要去这三楼，再说，自打我们寿春楼开业近十年来，却是未曾有人上的去，客人没必要为了赌这一时之气，白好钱财。”果然是拿人手短，这小二居然为龙雨他们担起心来了。

　　龙雨接到：“不妨事的，既然有这等趣事，那我当然要见识一二，才不枉来寿春楼一趟啊～！”看到面前这出手豪爽的客人执意要上这三层，小二只得扯着嗓子大喊到：“三楼迎客咧～！！！”嘹亮的吆喝声瞬间传遍了整个寿春楼，寿春楼内造型也是很别致，一楼大厅，二楼三楼却是似围炉一样在大厅的两边，是以小二这一声大喝居然引起了整座楼内客人的关注。

　　听的有人要上三楼，大厅与二楼上的食客一片嘈杂，纷纷放下桌上的吃食，向发出声响的地方看来，一时间，龙雨周围充满了各种各样的目光，赞赏，疑问，嫉妒，嘲笑，莫名其妙。

　　龙雨众人却是坦然面对着，没有一丝一毫的紧张感，在军中呆了近四年，万人军演的时候他们可是在主席台上坐着的，这些目光不过是小意思而已。

　　丝毫不管外面如何，龙雨只是静静的等着，不一会儿一群人就施然出现，领头的是一矮胖的约五十的老汉，身后跟着小二跟侍女。先前接待龙雨的小二见状，慌忙跑到跟前，指着龙雨众人一阵细语。

　　龙雨微微一笑，那矮胖的老人带着一群人随即走到了他的跟前，施了一礼问道：“在下是这寿春楼的掌柜，可问公子，是你们要上这三层？”叶文昊抢道：“那是，我说你们能不能快点，这都半晌了，还等着吃饭呢。”

　　“是啊，掌柜的，能不能快点，我这兄弟可是饿极了。”龙雨自己也饿了，不由的调笑到，矮胖的老汉笑了一下，问道：“那我可就开始了？”龙雨捏了下眉毛，说道：“来吧。”于是，众人就在大厅闲置的桌子旁摆开了阵势，看热闹的食客们也纷纷围了上来，一时间整个寿春楼是热闹非凡。

　　老人捋了下胡须，说道：“公子，你可听好，这上联是海棠？”“山药”龙雨答道。

　　“嫩海棠！”

　　“老山药！”

　　“带露的嫩海棠！”

　　“连毛的老山药！”

　　“一枝带露的嫩海棠！”

　　“半截连毛的老山药！”

　　“斜插一枝带露的嫩海棠！”

　　“倒挂半截连毛的老山药！”

　　“头上斜插一枝带露的嫩海棠！”

　　“腰间倒挂半截连毛的老山药”一老一小一问一对，你来我往，互不相让，老人大喊一声：“你且听好这联，黑不是、白不是、红黄更不是，和狐狼猪狗仿佛，既非家禽，又非野兽。”龙雨笑答：“诗不是、词不是、论语也不是，对东西南北模糊，虽为短品，却是妙文！”对的此联，老人的脸色顿时变的焦急了起来，急忙说道“惊天动地门户。”龙雨环看了一下寿春楼，答道：“数一数二人家。”老人脸色瞬间变的通红，咬牙切齿却是说不出话来，急的满地转圈，却是没一点办法，最后只得垂下脑袋，对着龙雨抬手道：“公子才高，小老二不如，这三楼，请上～！”说的却是决然无比。

　　龙雨讪讪的笑笑，心里偷笑不已，这老汉出的对子皆是自己都看过的，自然是对的轻松自然。看到掌柜的脸上色彩，龙雨礼貌的问道：“先生学识五车，小子侥幸对的，可问先生姓名？”老汉怅然的叹到：“败军之将，有何面目谈的姓名？”龙雨赶忙到：“小子无知，却也是仰慕先生，万万先生留名则个～！”老人看了下龙雨脸上的表情，很是诚恳，没有一丝的调笑之意，只得说道：“在下纪小蓝～！”话语一出，却是将龙雨惊的差点跌倒，打了个趔趄，龙雨后背顿时冷飕飕的，他结结巴巴的问道：“纪晓岚？”老人看到龙雨听到自己姓名居然如此大反映，也不由的很是纳闷“是啊，我是叫纪小蓝啊～！”龙雨心下大骇，难道，纪晓岚也穿越了。于是，他连忙问道姓名如何写，听的老人详解，他才松了一口气。

　　然后又经过一番吵闹，才在掌柜的带领下，龙雨众人沿着楼梯登上了这十年未曾开启的神秘第三层～！


第三十七章 宫廷菜

　　登上这三楼，布置摆设却是与龙雨所想的大相径庭，他本以为这三楼为寿春楼顶层，而且是作为噱头的存在，自然应该是金玉奢华，谁曾想映入眼帘的却是几间建造素淡的雅室，细细数来，有四间之多，分别是迎春阁，避夏阁，享秋阁，送冬阁。雅室名称通俗应时，再加上建筑独有的特色，反而透漏出一种超脱世外，犹如仙境的感觉来。

　　等的众人全部登上三楼，掌柜的对着龙雨说道：“公子是这十年来首位登上这三楼的贵客，这四间雅室公子可以任选一间用餐。”龙雨微笑着点点头，环顾了下身边的众人道：“你们看，我们去哪吃饭？”叶文昊摸了下自己的大脑袋，不以为然的说道：“随便，能快点吃到才是正事。”众人一笑，龙雨看向易水寒，易水寒道：“我也随便。”龙雨摸下眉头说道：“那就有雅儿来做决定好了。”

　　说完，看向了自己身旁的雅儿，雅儿听了之后，看了看这四间别致的包厢，开口道：“那就迎春阁好了，希望春天快快到来，嘿嘿”龙雨呵呵一笑，点了点头，对着在一旁侍候的掌柜说道：“先生，那我们就在这迎春阁里用餐了。”老人点点头，命人上前将房门打开，将众人让入其中。

　　这室内却是与室外截然不同，再次让龙雨大跌眼镜，这外面是清俗淡雅，里面却是奢华异常，檀香木制的八仙桌，全套象牙餐具，地上铺的是东北特产的由紫光貂皮制成的地毯，房间里一架硕大的金玉八宝山水屏风，周围挂着一些名人字画，就连凳子上也是罩着金丝玉套，房内温暖适宜，清香阵阵。看的龙雨众人眼睛瞪的老大，好在众人都受过良好的教育，只是微微的失了下神。

　　掌柜的看到龙雨等人的表现，摸了下自己的胡须，得意的点了点头，然后将众人让入了座位之中。落得座来，掌柜退出，去准备将要招待龙雨等人的菜式。环顾了下周围，龙雨心下想到，不知这酒楼的主人是谁，竟有如此大的手笔，窥一斑可知豹，这一间雅室都如此的贵重，那四间合起来的价值恐怕是一项天文数字。

　　“大哥，不就吃个饭么，干吗非要跑到这地方来，看看这地方，不是金就是银的，坐的人都不舒服。”叶文昊显然还是不能理解。龙雨回过神来，看着叶文昊的大光头，笑了一下：“这三楼吃饭可是不要钱的，这不好么。”叶文昊摸了下脑袋，憨笑道：“大哥说的也是啊，呵呵。”众人闻言又是一笑。

　　易水寒捋了下自己的衣袖，这厮长年穿着白衣白衫，在冰天雪地的东北常常一转身就能隐形，而且尤其嗜好长袍宽袖的士子服装，所以养成了一个捋袖子的习惯。将袖子捋好，易水寒这才开口说道：“大哥，本以为你诗词出众，没想到你对对子的功力居然如此高超，有空的时候你可要好好教教我。”龙雨道：“诗词对联，不过是风花雪月，华而不实，你要学我可以教你，只是，这终究不是正经行业，还记得临行前爷爷对我们说的么，大陆上平静了太久，风波将起，你还是将精力多放在策论和剑术上才是。”易水寒撇撇嘴角，不满的说道：“话是这么说，可是，以后找媳妇可就靠这个了，不论你咋说，我都要学。”雅儿听的，咯咯一笑，说道：“没想到我们的小寒居然是想媳妇了，哈哈。”易水寒脸上却是一片肃穆，正色答到：“窈窕淑女，君子好逑，这有什么。”

　　龙雨也是哈哈一笑，接到：“那好，为了兄弟你的后代万世，大哥我就把平身所学都教给你。”易水寒这才得意的露出笑容。雅儿却是眼珠一转，将视线放在了在一旁满眼放光看着门口的叶文昊和蛋蛋说道：“空空，你是不是想媳妇了，我刚才看你看着人家酒楼的侍女可是眼睛都不眨啊。”

　　听的有人叫自己，叶文昊转过自己的视线说道：“我才不要媳妇呢，我只是看了看她手里端着的红烧肘子，女人实在太麻烦了。”雅儿呵呵笑道：“你才见过几个女人，你就一副老气横秋的模样。”将视线继续转回门口，叶文昊小心的嘟囔道：“见了你一个，我就够受了，也就大哥能受得住，让我找女人，我才不干呢。”声音虽小，却还是没有躲过耳朵灵利的其他人，龙雨和易水寒齐齐发笑，同情的看着叶文昊。

　　雅儿先是脸上一红，气呼呼的看着转过头去的叶文昊，轻抬手指，念到：“空间中的水精灵呀，将你们的力量集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰，将我眼前的一切笼罩在白色之中——天地冻结术～！”咒语刚毕，一股白色的雾气瞬间将叶文昊笼罩，一息之后，一件冰雕艺术品诞生。

　　看着冰雕中叶文昊目瞪口呆的模样，众人齐齐大笑，蛋蛋也回过神来，好奇的盯着一动不动的叶文昊。笑毕，龙雨对着雅儿说道：“好了，别生气了，这七级的冰冻术你也使的出来，你不怕冻坏他啊。”雅儿笑到：“我看他还敢不敢说我坏话。”

　　易水寒也随着求情到，雅儿这才收回了自己的魔法，仅仅是短短的时间，叶文昊也是被冻的瑟瑟发抖，幸亏这寿春楼的取暖设施很是到位，没一会叶文昊就回复了正常，这厮却也不敢再小声嘀咕，赶忙的给雅儿陪着不是，众人看的又是一阵大笑。

　　笑着说着，过了大约半个时辰，雅室的门终于被再次推开，一群侍女端着各色的菜肴鱼贯而入，掌柜的走到桌前，吩咐侍女一边报菜名一边将菜摆上桌面。“凤尾鱼翅”“红梅珠香”“宫保野兔”“祥龙双飞”“爆炒田鸡”“芫爆仔鸽”“八宝野鸭”“佛手金卷”“炒墨鱼丝”随着喊声，十道精美菜式上的桌上。一看这菜色，龙雨就觉了出来，这居然是正宗的宫廷菜，没想到这寿春楼竟然是由御厨坐镇，真不愧是寿春第一美食地所在。

　　后面又陆陆续续的上了好多甜品名酒，不过龙雨都没记得清，等的菜式上完，龙雨示意掌柜的加上两只烤全羊，两只烧鹅，一只烧猪，却是把掌柜骇的说不出话来。看着掌柜的表情，龙雨苦笑了一下，等的解释清楚所加吃食是为蛋蛋所要后，掌柜的脸色才变的正常起来，不过看着蛋蛋的眼神也是充满了不可思议。

　　色香味形意俱全的情况下，这顿饭众人吃的很是开心，竟是一直吃到了月上树梢。


第三十八章 街边挑衅

　　吃饱喝足后，龙雨众人起身离去，准备找地方歇息，谁知刚走出酒楼门口，就被一群兵甲鲜明的兵士们给拦住了去路。

　　领头的是一华服公子，油光粉面，唇红齿白，骑在一匹战马上，身旁站立着两位身穿黑色家丁服饰的男子，这两人长的是平分秋色，一个贼眉鼠眼，一个尖嘴猴腮，正是先前在巷口跟踪龙雨众人的那两人。

　　龙雨众人走的过去，却正好与这伙人对在了街面上，整个街道都被这伙人给堵了个老实，龙雨眉头一皱，却是轻声呼唤众人转身另寻出路，谁知那华服公子看龙雨竟是不与己争执，当即纵马又再次的堵在了龙雨的面前。

　　这一举动，却是将龙雨的怒火给挑了出来，对方明显是来找茬的，龙雨口气也变的僵硬起来，硬邦邦的说道：“阁下有何贵干，为何阻我去路。”

　　那华服公子阴阴一笑，说道：“有何贵干，我看你是明知故问，可不知最近寿春城内闹贼？”龙雨脸色一滞，答道：“这寿春闹贼与我何干，再者说了，诺大的寿春城竟连几个宵小贼子都奈何不得么？”

　　华服公子接到：“口舌还挺伶俐的么，这贼如何，我想你应该是清楚的很，专盗贵重财物，我寿春富户十户有九被盗，阁下手段不凡啊。”龙雨一愣，明白原来这小子是在给自己栽赃，只是不知道他为什么要对自己下手，接着说道：“阁下这玩笑开大了吧，我们是今日才到寿春，至于这闹贼的事情也只是在城门听卫兵说了一二，你怎么就认定我们是贼人呢？”

　　华服公子看着龙雨，细长的眼睛一眯，说道：“哼，本公子自然有本公子的妙法，你等在我寿春行窃，我自是有人证的。”话音刚落，就有一老汉被兵士们推上前来，那老汉指着龙雨众人，怯懦的说道：“是他们，我亲眼看到他们翻进了郑大官人家。”听的如此，叶文昊可受不了了，拳头捏的巴巴响，就要上去打将起来，旁边的易水寒和雅儿也是气呼呼的，龙雨轻轻摆摆手，笑道：“这就是人证？我等到这寿春已近半日，这街上能记得某等相貌的有心人怕是不少，这且不说，这抓人讲究个人证物证，那我问你，你可有物证？”

　　华服公子没想到这少年竟是如此难缠，一时词穷，声音高道：“既有人证，即可逮捕，等入的衙门，我谅你也不敢不把这赃物的下落吐露出来～！”龙雨嘴角微撇，冷笑到：“原来，寿春的官都是这么做事情的，只是，不知阁下为何官位？”那站在华服公子旁边的家丁当即尖叫到：“我家公子身份尊贵，是你这等贱民可问的么？”龙雨脸上一紧，冷眼向说话的家丁看去，一股杀气瞬间将家丁笼罩其中，那说话之人顿时觉得浑身冰冷，呼吸困难，喉管处方佛有一柄利剑正在虎视眈眈。这家丁本是一目不识丁之徒，只不过进的这华服公子府中，自小跟的这公子练过些许拳脚，哪里能经的住龙雨在千军万马中锻炼出来的凌厉杀气，竟是被吓的尿了裤子。

　　看的这人竟是如此不堪，龙雨收回杀气，转过眼神看着那华服公子，华服公子也显然被龙雨的这一手给吓了个够呛，愣了足有一晌才回过神来，瞪着龙雨结结巴巴的喊道：“来人，给我把这等贼人拿下。”

　　“慢着～！”一声大喊，刚刚行动的兵士们立刻停住脚步，莫名其妙的互相张望着。“谁喊慢着来着？”华服公子脸色通红的大喊道。

　　“我，嘿嘿。”易水寒笑嘻嘻的站了出来，白衣飘飘，在雪花飘飞的银色世界里显得那么的和谐，脸上挂着一丝坏坏的笑容，易水寒说道：“敢问这位公子，你为何抓人？”华服公子回到：“你等是贼人？”易水寒问道：“那贼人是由什么人来抓？”华服公子接到：“那当然是官府了。”易水寒接到：“既然是官府，那敢问公子是这寿春官府中何职啊？我看公子即不穿官服，也没腰牌，身上物件虽然奢华，却是与衙门无任何关系，你是白身吧？”易水寒说这话的时候抑扬顿挫，快速说完，最后一问却是提高了音量，那华服公子被那猛然一问打乱了心神，竟是顺嘴说道：“你怎么知道？”

　　听的这话，龙雨会心一笑，易水寒当即大喝道：“你既不是官府众人，也无的功名在身，我当问你，你何来的权利调兵拿人，欺市霸行，横行霸道？”

　　那华服公子被易水寒这一问弄的脸色通红却是接不上话来，结结巴巴的说：“你！！你！！”易水寒一甩长袖，脖子扬起，问道：“我什么我？你既无拿人权利，却又擅调兵马，按我翔龙律法，你这是谋反，诛九族的大罪～！”一声重磅敲出，那华服公子的脸色顿时变的煞白，脸上阴晴不定，眼神也闪闪烁烁的。

　　龙雨暗暗给易水寒敲了下手指，易水寒得意的微点了下头，又甩了一下衣袖，将头再次抬的高高的。

　　龙雨看着那华服公子，心里不屑，嘴上冷笑道：“现在阁下还有何话说？”那华服公子却是不语，而他身旁的另一家丁却是附耳悄声说道：“公子不要怕，他们这是故作声势，咱们只要拿下他们，就一切好说。”那华服公子听的此言，顿时有了主意，立起身子，在马上大喝道：“你等贼人，休得巧言令色，本公子如今已有人证在手，要么束手就擒，胆敢顽抗，我这五百军士可不是吃素的。”

　　龙雨捏了捏眉毛，心想到，看这架势，对面这人是非得要对付自己，可是，自己在东北十年间，前六年都在辽阳公爵府内学武修文，后四年在军中锻炼，并未踏出辽阳城一步，何时竟是得罪了别人，转念又一想，得罪人根本就不可能，这东北可是自家的封地，凭自己这身份在这东北那是比皇帝圣旨都要管用的，看来这家伙是觊觎上了什么，才如此对付自己的。

　　“看来，你们是不想束手就擒了，来人，给我拿下～！”华服公子看着沉默的众人喝到。龙雨回过神来，看着那华服公子淡淡说道：“你真要动手？”那华服公子脸上一喜，得意洋洋的说道：“怎么，你害怕了？”龙雨冷笑道：“我看你是失心疯了，你可别后悔～！”看的众人这淡定模样，那华服公子也不由的气软下来，心里想，可别真惹了不该惹的人。

　　看的自家公子又有泄气的趋势，那家丁立刻悄声说道：“公子，别听他们的，我看他们就是装的，咱们这边可是有五百人呢，拿下他们，那姑娘可就……”说着眼神色色的飘向了龙雨旁边的雅儿身上，那公子闻言，也是看将了雅儿一眼，目光里的贪婪一闪而过，大喊道：“动手～！”。

　　虽然对面两人只是略略的细语了一下，可是紧盯着他们的龙雨却还是从他们的小动作里看出了缘由，他们居然打的是雅儿的主意～！

　　一股邪火冲上了龙雨的脑门，龙雨双拳紧握，历声说道：“动手，别打死了就行。”话音刚落，他首先冲了出去。“好咧，就等大哥你发话呢。”叶文昊攥着拳头兴奋的喊道。易水寒长袖一舞，也冲将了出去，同时，耳边响起了雅儿念魔法咒语的声音。

　　众人中，冲的最快的却是蛋蛋，银色的身影飞起，带起一阵阵的幻影，锋利的爪子扬起，轻轻一划，就是带起一截残肢，鲜红的血液四溅而出，却是未有一滴沾染到那银色的身影。这边的龙雨也不遑多让，一套分筋错骨手使出，咔咔的骨头错位声此起彼伏，惨叫声哀嚎声在大街上扯的有丈八高的音量。那边的叶文昊相比来说，发出的响声就小多了，在他那边，只要他碰过的，基本上就没吭气的了，不是晕了就是昏了，这厮那蛮力用起来，随手抓起一士兵，左右一轮，七八个人就被打飞了，就算不死也发不出声响来了。易水寒的两仪剑法还停留在第三层，再加上没有合适的兵器，于是与其余两人一样，他所用的也是肉搏术，不过他那身白色长袍长袖，挥来挥去却是像极了跳舞的舞娘。

　　雅儿的魔法也接近尾声，一个五级的大范围攻击魔法，“流星雪雨”放出，再加上东北特别的气候，使得这个魔法的威力更盛，数十米的范围内，飞快的落下了密密麻麻的雪箭，瞬间就放到了一百多人。

　　一刻过后，整个大街上就再没有一个持枪握刀站立的士兵，士兵们全部躺倒在地，断抢残刀掉了一地。有的人在哀嚎，有的人在求饶，而更多的却是昏迷的不知死活，红色的血液将地下的白雪渗透，点点犹如盛开的梅花。

　　整个随之前来找茬的队伍就留下了那在马上瑟瑟发抖的华服公子和两个吓的屁滚尿流瘫软在地的家丁。

　　拍拍手，捋捋衣服，龙雨将雅儿的披风帽子给细心的带起，望了望自己的兄弟，看着地下的士兵露出一丝不忍，这才慢慢的度步到了华服公子面前。

　　龙雨捏了捏眉头，露出一丝邪笑，问道：“后悔么？”


第三十九章 比家世比死你～！

　　华服公子看着眼前的一切，似乎不能相信，眨眼之间，自己带来的五百人竟是被灭了个干净，而且，看这些人好像还丝毫不费力的样子，这都是些什么人啊？

　　“后悔么？”华服公子听的龙雨的声音，向他望去，那一丝邪笑，那俊美的脸庞，那凌厉的杀气，犹如魔鬼一般。华服公子在马上颤颤巍巍的，瑟瑟发抖，声音断断续续的说道：“你！！你！！居然敢动手攻击朝廷～！”龙雨玩味的看着这先前还气焰高涨的小子，想到他居然敢打雅儿的主意，丝丝杀气从眼睛中射向华服公子。

　　本来就被众人的雷霆手段吓的魂不守舍的华服公子，又经龙雨的杀气一激，竟是在马上就失了禁，顺着马鞍滴滴答答的掉在了白净的雪上。

　　龙雨不由得哑然失笑，就这胆量居然也敢当街栽赃掳人。这其实是龙雨自己出发点太高的缘故了，虽然天禄大陆盛行斗气魔法，可是将斗气魔法练到高深的并没有多少，拿军队来说，大多兵士都是一二级的斗士，少数达到三级，四级的高级斗士几乎没有，至于魔法师就更加的稀少了。泛大陆近六十亿的人口，能在二十岁达到四级高级斗士的人就算是资质甚高了，一个四级的高级斗士就可以徒手面对一百多训练有素的军队士兵，更何况是龙雨这伙人呢。虽说是年方十六，却是一个七级的五系中级斗师，一个六级的火系初级斗师（叶文昊），一个六级的风系斗师（易水寒），一个七级的水系同体中级魔法师，再加上一个级别不明，战力超绝的蛋蛋，这阵势，别说是五百军士了，就是再来五百也是轻轻松松的全部放到。

　　而那位华服公子之所以没有估摸到龙雨等人的实力，一方面是因为龙雨众人年纪太小，另一方面是因为看他们并没有佩戴职业勋章。职业勋章是由各国家光明神庙统一认证，每个成年人（二十岁）都拥有的，相当于身份证一样，是每个修炼者的荣耀证明，高级的勋章更能迎来泛大陆的尊近，走哪哪就是焦点，以龙雨众人的年纪却是还没领取这勋章的资格，再加上龙雨众人所穿衣物并没有任何的身份表明，是以华服公子误以为他们只不过是外来游玩的闲人，又见到雅儿的绝色面貌，色心顿起，于是闹了这么一档子事情出来。

　　叶文昊晃了晃光光的脑袋，将拳头捏的叭叭响，恶狠狠的对华服公子说道：“你这倒霉孩子，都多大人了，还随地大小便，姓谁名谁家住何方，我通知你家大人来领你回去。”说完还哈哈一笑。龙雨众人轰然大笑，雅儿却是看都不看那人一眼，华服公子满面羞愧，却又吓的动弹不得。易水寒却是眼睛一眯，冷声说道：“大哥，其余的人不过是奉命行事，我们并未下杀手，至于这人，还是宰了的好～！”一听这地下貌似死了的人没死，而自己这活着的人要死，华服公子慌了身，结结巴巴的喊道：“你要是敢杀我，我父亲饶不了你～！”易水寒说道：“哦？你父亲何许人也？”华服公子也顾不得形象，强装声势说道：“我父亲乃辽州节度使丁远，我大伯乃吏部侍郎丁志，你们要想在这翔龙活的下去，趁早离去，今天的事情我不再追究。”

　　听的这话，龙雨众人哈哈大笑，笑了好久，龙雨才止住了笑声，说道：“那又怎么样？你既然认定我们是贼人，我们还怕官家吗？”

　　这时，瘫软在旁的家丁回过了神来，想来公子性命不保，自己也肯定凶多吉少，于是历声说道：“就算我们奈何不得你本人，我家大人也会诛你九族，灭你亲里～！”华服公子听的如此，犹如抓住了救命稻草，忙不跌的点着头，直声说着：“对，对，你们要是趁早离去，公子我大人有大量，也不于你计较。”

　　听的这一主一仆一唱一和，犹如两个小丑一般，虽然明知他们不能威胁到自己的家人，龙雨还是感到愤怒，龙雨冷笑道：“哦，原来你们就是如此手段啊，那好，我就告诉你，看看你能把我家如何～！”

　　说完之后，从怀中掏出自己的家徽令牌，放于对面之人面前，大声喝到：“我父龙战天，翔龙朝兵部尚书，我爷爷龙盖天，威武公爵，我倒要看看你怎么诛我九族～！”

　　看的那牌子上龙飞凤舞的硕大龙字，还有那独特的龙纹雕饰，华服公子如何不明白，家徽上能用龙纹的，除了皇家，就只有这赫赫有名的龙家了，身为龙家东北形省的属地之臣，对于这牌子，他认识的再清不过了。

　　心里念到，完了，华服公子一下瘫软在地，面色灰白，嘴唇抖个不停，那家丁虽然不识的字，可是却听的清，那几个如雷贯耳的名字，随便捻捻手指，倒是能让自己诛灭九族。

　　看到这些人的这副丑态，龙雨不再纠缠，收回牌子，带着叶文昊等人离去，再也不看那华服公子一眼。像这种纨绔之徒，是他最为痛恨的，仗着父辈的荫庇，就为非作歹，今天也就遇到了自己，要是遇到个没权没势，估计还真就能被他栽赃成功，自己亮明这身份，想来那丁远这官也当不了了，今晚上给爷爷回封书信，也好替自家后院除去一大害。

　　思量定，龙雨也将这小事抛之脑后了，何曾想，他一时大意竟是给以后造就了莫大的麻烦。

　　走出那个街面，龙雨众人接着有说有笑起来，谁也没把那事情当回事，对雅儿来说，龙雨是他的一切，他做什么都是对的，而对于另两位来说，大哥是天，大哥所做的就是他们要做的，至于蛋蛋，却是依然活蹦乱跳的，时不时还偷偷的用爪子绊一下叶文昊，害的叶文昊好几次差点摔倒，却是将他旁边的易水寒给抓的紧紧的。

　　走了不久，天色就完全的黑将了下来，顿时，整个寿春城灯火通明，人声鼎沸，划拳声，吆喝声，竟似比白日热闹更胜，吃饱喝足又活动了一下筋骨的众人却是累的不行了，于是，众人开始寻找一家客店准备住下来。

　　转过几个街口，一家客栈的招牌吸引了龙雨，柳木制的匾额，上书歪歪扭扭的四个字“归来客栈”，龙雨心道，就这家了。于是迈步向这家走去，众人随行。


第四十章 春宵一刻值千金

　　入的归来客栈，前厅里的小二一眼就看出龙雨是众人中说话的主，立马将白毛巾往肩上一搭，迎面向众人走过来，对着龙雨开口道：“客官，您是打尖呢还是住店呢？”龙雨微微一笑说道：“我们住店，有上房没？”小二笑道：“有啊，不过只剩三间了。”龙雨环顾了一下周围，答道：“那就三间吧。”小二赶忙应到：“好咧，上房三间！！”

　　听的龙雨说完，叶文昊和易水寒两人当即目光玩味的看着龙雨和雅儿，那眼神别提有多YD了，龙雨嘿嘿一笑，雅儿却羞的低下了脸庞，藏在龙雨身后。“大哥，我发现你现在脸皮越来越厚了。”易水寒笑道，龙雨假装疑惑道：“怎么说？”易水寒用眼神挑了挑雅儿，然后意味深长的给了龙雨一个我懂的眼神，接着又和叶文昊两人奸笑起来。“客官，这是您的房卡，您拿好。”小二拿来了三张类似银行卡的卡片递给了龙雨。

　　天禄大陆上盛行斗气魔法，而独特的炼金术则在日常生活中应用的最为广泛，小到房门上的锁，大到军用设施，都离不开炼金术的支持，是以大陆上最热门的辅助职业就是炼金术士，炼金术士的级别只有三个，炼金士，炼金师，炼金宗师。而炼金术士则一般都在各国主管工业的部门工作或着在民间从事商业。这归来客栈拿来的房卡就是炼金术士们的产品之一，代替了原有的成旧的铁质锁具，只需轻轻一刷，而且不易仿制，不易丢失。

　　接过小二递来的房卡，龙雨一看，是连着的三间，305，306，307，将307的那张卡递给正在贼笑的叶文昊和易水寒，龙雨说道：“你俩睡一间，我是大哥所以我睡一间，雅儿是女生睡一间，合理吧。”两人的笑容顿时停顿，歇了一刻后，两人立马哭天喊地起来，他说他晚上睡觉打呼噜，他说他晚上睡觉磨牙，两人费劲心思的挑着对方的毛病，是十分的不愿意住在一起，三人都没注意到站在龙雨背后的雅儿脸色巨变。

　　龙雨笑看着两人闹着，说道：“不睡一起也行，你们自己选一个出去和蛋蛋睡吧。”听着要和蛋蛋一起睡，两人脸色涨的通红，却是都不想让对方出去，这蛋蛋毛长皮厚的，人家可是在露天的院子里睡的，去外面睡一宿那还不成神了。是以两人也不再闹，准备在一起度过一夜，谁知，就在这时，雅儿不咸不淡的说道：“我去和蛋蛋睡。”说完就拉着蛋蛋走向了后院，看都没看众人一眼。

　　剩下的三人目瞪口呆的互望着，易水寒说道：“大哥，我说你太不厚道了。”龙雨奇道：“我怎么了？”易水寒道：“大哥，你和雅儿的事情都已经定下来了，你和她同住一房又如何，就算是你不想和她在一起睡，你也应该先安排她，你这样一来，却是将她排将了出去，雅儿对你用情极深，我看你这次惨了。”龙雨眼皮一跳：“没那么严重把，我只是想，那个……那个总归是不好吧。”易水寒不屑道：“什么不好，你这样，明显是没把她放心上，今晚你必须和她一起，不然的话，以雅儿的性格说不定会伤心成啥样。”龙雨闻言一想，说的也是啊，自己在辽阳的时候，不也常和她在一起睡么，怎么确立了名分反而生分起来了，和自己老婆睡一屋子有什么好怕的。心里大定，龙雨将306的那张卡也递给了易水寒，说道：“你们先去睡，我去看看雅儿。”“好咧，大哥加油～！”易水寒甩着手中的卡得意的笑道。

　　看着龙雨离去，易水寒递给叶文昊一张卡，两人对望一眼，异口同声的说道：“冤孽啊～！”说完，哈哈大笑起来，然后勾肩搭背的上楼去了。

　　龙雨转过前厅，进的后院，这时的雪已经渐渐的停了下来，天空的星星闪闪烁烁的，明亮的月光洒在后院的积雪上边，亮晶晶犹如钻石一般华丽。

　　熟悉的紫色身影，窈窕妖娆，龙雨度着步子一步步靠近，每走一步心跳就加快一次，等的近的雅儿身后，龙雨的心跳的犹如被惊着的野马一般，在空寂的夜空中砰砰作响。

　　雅儿却未转身，龙雨绕到雅儿面前，那绝色的面容上挂着两行清泪，在月光的印照下，清冷凄美，龙雨突然觉得好心痛，他轻轻的将雅儿脸上的泪水拭去，姑娘的目光直视，只是看着前方，却不为他所动，似乎眼前这个人是空气一般。

　　龙雨大惊，十年来，雅儿还是第一次这样，完全的不理自己，龙雨轻声的呼唤道：“雅儿，别生气了好么，是我不好，是我的错。”雅儿还是不理他，就那样的站着，方佛一宗雕像一般，龙雨不停的说着，不停的哄着，却还是无济于事。

　　良久，蛋蛋都已在为它专门准备的窝里打开了鼾，雅儿才轻启朱唇，一丝白气飘出：“雨哥，我想叔叔了。”龙雨苦笑了一下，说道：“我也想他，可是他还没回来。”停了一下，见雅儿没有说下去的意思，龙雨说道：“雅儿，咱们先回屋好不，这外面实在太冷了，你体质又弱。”

　　雅儿回过眼神，看着龙雨道：“回哪去？哪都是一个人，和在这院中有何分别？”龙雨道：“我不是人么，你怎么了？”雅儿说道：“是啊，你是你，我是我～！”龙雨头上一排黑线，无奈道：“我错了还不行么，以后我保证再不会这样了。”

　　雅儿眼睛闪烁了一下，问道：“你保证？”龙雨回道：“那是当然了。”雅儿翘起小指头说道：“保证不算，拉钩～！”龙雨无奈的说道：“好，拉钩。”拉完钩，雅儿才破涕为笑，龙雨暗抹了一把汗。

　　两人回得房中，龙雨看着雅儿冻得发白的嘴唇，心疼的说道：“这怪冷的天，站外面做什么，你这那是生气，你这分明是惩罚我咧。”好不容易笑起来的雅儿看着龙雨关切的眼神，却是再次破啼大哭，一把抱住龙雨的脖子，哭喊道：“我想叔叔了，我以为雨哥不要我了，在辽阳的时候，雨哥眼里只有雅儿，出了辽阳，就只会顾着空空和小寒，都不管雅儿了！！呜呜呜”龙雨苦笑到，这丫头，吃醋居然吃到了自己兄弟的身上，心里道，我的那个大点子的汗那。

　　轻轻拍着雅儿柔软的背部，龙雨细声劝到：“那是你想错了，你想啊，空空和小寒自小就跟着我，出的辽阳，这外面人生地不熟的。我这个做大哥的是不是应该照顾他们啊，再着说，你已经是我家内定的媳妇了，是我家里人了，所以我应该多照顾他们一点啊。”雅儿哭道：“我知道，我都知道，可我看到你对别人好我心里就不舒服，雅儿不是个自私的人，雅儿只是想心安一些。”龙雨静静的听着雅儿发泄着。哭了一会，雅儿突然从龙雨怀里挣脱开来，几下擦干眼泪，望着龙雨急促的说道：“雨哥，你要了我吧，你要了雅儿，雅儿就是你的人了，以后也就不会再因为你对别人好而不开心了，雅儿也会心安了。”龙雨脸色一红，被骇的愣住了，脑子里一片混乱，这事情他不是没想过，他龙雨又不是圣人，整天对着个绝世美人怎么可能没想法，只是，他没想到会这么直接，而且是由雅儿提出来，龙雨突然觉得自己是不是单纯的有点过分了。

　　龙雨捏捏眉毛，说道：“可是，可是……”可是还没可出什么来，雅儿的嘴唇就迎了上来。

　　舌根缠绕，温润耳语，很奇妙的感觉，顿时，整个房间里春色满园。

　　过了一会，两人到了床上，终于真正的坦诚相见了，龙雨亲吻了一下雅儿的额头，说道：“我来了？”“嗯”细若蚊蝇的声音。

　　“痛！！”“过一会就不痛了，乖～～？”

　　“真不痛了，唔！！”

　　“舒服吗！”

　　“嗯！！”

　　夜渐渐的深入，某人也渐渐的深入，春宵一刻值千金，初尝云雨的两人缠绵了好几万金，最后还是龙雨心疼自己的娇妻，两人才收的住手，相拥而眠。

　　这一夜，男孩变男人，女孩变女人～！


第四十一章 拍卖会（一）

　　清晨的太阳刚刚睁开了眼睛，一丝的亮光从地平线上冒出，越来越亮，慢慢的照亮了半边天空。今日的寿春没有下雪，空气有些清冷，站在窗前的龙雨看着外面，眼神温柔而恬静，回想起昨晚的一切，不由的露出一丝笑容。回头望向床上，露着些许香肩的雅儿睡的正熟，青丝如瀑，俏脸妖娆，紧闭的眼皮微微的颤动着，可能正在做着某个美丽的梦。

　　轻轻走到跟前，将被子给雅儿掖好，然后又在姑娘的嘴唇上亲了一下，龙雨这才走出了房门。

　　走出房门右转，依次是306，307，龙雨上前敲着306的门，过了一会，门开了，一个懒洋洋的声音传出：“谁啊，这大清早的敲什么敲，还让不让人睡觉了？”看着面前这人，就连睡觉也是一身的白色睡衣，龙雨不由的心里发笑，说道：“我。”听着熟悉的声音，眼睛半睁半闭的易水寒立马清醒了，大睁着双眼道：“大哥，我靠～！今天你也这么早？”龙雨老脸一红，正色道：“修炼之道，必须苦其心志炼其体肤，这晨练则是万万不可耽误的，速速穿衣，我去叫空空。”

　　一刻钟后，易水寒穿好衣服，走出房门，看到龙雨站在307的门口，一脸的无奈。走上前去，易水寒眯着眼睛问道：“大哥，怎么，空空又赖床？”龙雨点点头。“没事，我有办法。”易水寒嘿嘿笑着，从怀里掏出一个海螺来，对着海螺大喊道：“空空，起床～！空空，起床～！”刚刚两声，里面就传来几声怪叫，接着“嗵”的一声，重物落地的声音。龙雨撇了撇嘴问道：“你这什么东西，怎么把空空吓的掉下床了。”

　　易水寒将嘴凑到龙雨耳旁，小声说道：“传音螺。”龙雨一惊：“你不会是那个来的吧！！”易水寒鬼鬼祟祟的看看四周，弱弱的点了下头。龙雨一拍脑门，指着易水寒说道：“我靠，你还有这嗜好，柳爷爷不是还在实验阶段么，你怎么把这个就弄出来了？”易水寒撇撇嘴道：“我这外公忒抠，明明自己不但是星相师还是个炼金宗师，我这唯一的孙子一走，怎么也得五六年吧，好歹送我点什么吧，我靠，就跟我说了一句什么好好做事好好做人。”龙雨脸上发笑，还是觉得不妥：“那你也不能偷出来吧。”听到这，易水寒瞪大双眼道：“我说，大哥，你可得讲理啊，我拿自己家的东西，这叫偷么。”龙雨苦笑，摇摇头说：“算了，拿都拿了，我再写封信给柳爷爷，知会他一声把。”

　　易水寒说道：“东西不见了，老头子肯定知道是我拿的，唉，当时黑灯瞎火的，又紧张，结果就捞了这么个半成品出来。”龙雨问道：“半成品也是件东西啊，只是这传音螺应该是子母螺，在空空那的是哪只？”易水寒小声说道：“我拿的这个传音螺是最新研制的，我手里这个是母螺，还有五个金币大小的子螺，我给了空空一个，帮他挂在了脖子上。”龙雨奇道：“有这么多子螺？”易水寒叹道：“是啊，可惜老头子还没研制成功，听说他最近在想法子将传送阵嵌入这螺中，要是能成的话，这子螺也就能给母螺传递消息了，我拿了这个半成品，却是只有母螺能给子螺传递消息，而且超过一百公里就没用了。”龙雨点点头：“那也不错了，我相信柳爷爷一定能研制成功，不过你这小子，从小跟着柳爷爷，你这炼金术怎么还是那么菜啊，还停留在炼金士那个阶段。”易水寒不好意思的笑笑：“这也没办法啊，我哪有时间弄这些啊，跟着大哥你，我可是变成了魔武双修了～！”天禄大陆的斗气魔法，修炼起来同样不易，而魔法对人的精神力要求颇高，而人的生命却是有限的，古往今来选择魔武双修的无一不是魔不成武不就，所以渐渐的就没有人会傻到去魔武双修了。易水寒本来是风系魔法师，结果被龙雨逼着练两仪剑法，现在倒是个正宗的六级风系斗师了。

　　龙雨答道：“那还不好么，你有可能既是斗圣又是魔导师呢。”易水寒两眼放光，得意道：“说的也是啊，只是，大哥，你教我的那剑法，着实的精妙，却是没有称手的兵器，练起来困难好多呢。”天禄大陆上的剑是那种阔剑，大开大合长的犹如砍刀一般，而刺客们用的匕首又过于的短细，龙雨一直想帮易水寒和空空炼兵器，可惜一直忙着修炼没有时间，所以就给耽搁了下来。

　　龙雨惭愧道：“这件事情是我疏忽了，今天晨练完，咱们去一次拍卖会，回来后我就着手帮你和空空炼制兵器。”

　　“嗯。”易水寒兴奋到。这时，307的门吱哑一声，叶文昊的大光头出现在了两人的面前。一看易水寒和龙雨都在，叶文昊当即神秘兮兮的压低声音说道：“大哥，小寒，你们都在啊，我今天发现了件怪事。”两人一愣，问道：“什么怪事？”叶文昊拉出脖子上的小海螺说道：“这螺儿会说话，我刚刚就被这个吵醒了，那声音别提多难听了，像极了雨哥跟我们讲的笑傲江湖里的那东方不败～！”话音刚落，龙雨看着易水寒就哈哈大笑起来，易水寒气的两眼直瞪，伸手就要敲叶文昊的光头，却是被早有准备的叶文昊躲过。叶文昊收起先前傻傻的样子，也哈哈笑道：“不要以为我不知道是你在捣鬼，你个东方不败。”两人当即在楼道内打闹起来，闹了一会，听龙雨说明来意，三人这才下的楼去，准备出去晨练。

　　到的前厅，客栈才刚刚开门，小二看着龙雨三人微笑道：“客官，昨晚睡的可好，怎起的这早。”龙雨答道：“我们习惯了早起。”小二闻言点了下头，转过身就去忙了。

　　刚要出门，龙雨又回转身子，拿出几个金币递给了小二说道：“早餐丰盛点，一个时辰后我们回来。”小二哈着腰，眉开眼笑，心想，这一个金币就可以吃顿好的了，区区早饭，再丰盛也花不了多少，剩下的可都是外快了。

　　出的门来，蛋蛋早已等在了门口，不知为什么，随着蛋蛋长大，龙雨与蛋蛋之间竟是出现了心里感应，往往龙雨一想到蛋蛋，蛋蛋马上就会感应到，自从发现这情况，龙雨也见怪不怪了，蛋生的会做鬼脸的狗狗，有点心里感应又算什么，所以，现在他和蛋蛋基本不需要手势，声音来交流了，只要心里想一下，蛋蛋就会立刻明白。

　　带上蛋蛋，帮它捋捋脖子上的软毛，蛋蛋立刻就露出了一个舒服的表情，这是龙雨每天清晨必做的事情，就像要好的朋友见面打招呼一样。

　　收拾利落，三人一狗当即在聊聊无人的街道上跑了起来，每日清晨跑步十公里，五百个俯卧撑，五百个伸蹲起，五百个仰卧起坐，一刻钟的肉体切磋（不用斗气魔法），这就是龙雨他们的晨练内容。


第四十二章 拍卖会（二）

　　一个时辰后，晨练结束，龙雨众人回到了客栈中。

　　进的门口，小二就亲切的迎了上来，哈着腰说道：“客官，您要的饭菜都准备好了。”龙雨点点头，就与叶文昊和易水寒随小二在雅座坐了下来，放眼望去，白粥小菜，油条稀饭，葱油大饼，肥肠红油面，各式点心竟是摆了满满一桌，红的白的绿的，颜色鲜亮，香气扑鼻，刚刚经过剧烈运动的众人顿时觉得饥肠辘辘，喉结不停的上下涌动着。

　　看着大家的模样，龙雨会心的笑笑：“快吃吧，我先送点上去给雅儿，小寒，你为蛋蛋要只烧鸡，别让它吃太多。”易水寒点点头，而那边的叶文昊一听说开吃，大嘴一张，半根油条就不见了踪影。问小二要了一碗热的白粥，端起一碟小菜，龙雨就上了楼。

　　推开房门，将粥在桌上放好，龙雨走到床前，在雅儿的身旁轻轻坐了下来。看着睡的犹如孩子般香甜的雅儿，龙雨露出了一丝微笑，抬起手，将雅儿的青丝抓在手，轻轻的揉捏着，温润华顺。

　　姑娘的眼皮颤抖了几下，忽的就睁了开来，两人当即大眼瞪小眼的看着，过了良久，雅儿的脸上飘起红云，嘤咛一声，唰的拉起被子，躲将了起来。

　　龙雨笑笑，说道：“我早知道你装睡了，出来吧。”被子慢慢的移后，绝世的容颜再现，今日的雅儿平添了一份成熟，比昨日更是漂亮妖娆几分，即使是每天都面对的龙雨都不由的心里一荡，耸动了几下喉结，龙雨还是忍住了冲动的想法，雅儿害羞的看着龙雨，不知道该说些什么。

　　将客房准备的可移动餐桌拉过来，龙雨扶起雅儿，准备喂她吃饭，却是将雅儿吓的就要翻将起来，结果身子不便，痛的姑娘眉头一缩，发出一声：“啊！”

　　龙雨紧张道：“别乱动，好好躺着，我喂你就得了。”雅儿感动的泪珠乱窜，嘴上说道：“哪有让雨哥服侍我的说法，我且缓一缓就自己起来吃。”龙雨眼睛一瞪，轻声责备道：“年龄不大，还挺封建的，乖乖别动，我喂你。”说着就舀起碗里的白粥，送到雅儿嘴边。喝下一口热粥，雅儿好奇的问道：“雨哥，封建是什么啊？”龙雨打着哈哈道：“就是思维古板，守旧，顽固的意思。”雅儿委屈的道：“我是这样么，你为什么这么说我呢？”

　　龙雨头上一滴汗悄然下落，将嘴凑到雅儿身边悄悄的说着封建代表的含意，也不知道这货说了些什么，竟是将姑娘羞的脸色潮红。

　　雅儿弱弱的说道：“雨哥，你好坏，这些东西你怎么都懂的。”龙雨扬扬眉毛，得意道：“因为我是哥啊，当哥肯定要懂的多。”雅儿噗哧笑了一声，却是不得反驳，点着头道：“嗯嗯，雨哥的学识武艺在我心里是天下无二的。”龙雨老脸一红，心道，这妮子，真是可人。

　　亲了一下雅儿的额头，龙雨细心的将一碗粥都喂完，擦干净姑娘的嘴唇，龙雨细声道：“你乖乖躺在床上休息，我带他们两个出去办点事情，等会我叫蛋蛋上来陪你。”

　　龙雨一转身，一支手却是被雅儿抓在了手中，回过头来，看着雅儿眼中的不舍，龙雨笑笑，凑到雅儿耳边窃窃私语了一阵，说的是姑娘刚刚回复平静的脸色再次潮红，眼中水雾弥漫，看着他直点头。

　　这货这才挂着YD的笑容迈步出了屋子，一路上竟还哼着一段小曲，正在桌边吃的正爽的其他两人，听的歌声，回神望去，正好看到春风满面，神采奕奕的龙雨，这厮过来的时候，脚步还一跳一跳的，看的两人差点将眼珠蹦到了自己面前的碗中。

　　等的龙雨坐定，抓起油条吃起来，两人这才反应过来。叶文昊晃着油晃晃的嘴唇，奇道：“大哥，你吃什么药了。”龙雨笑道：“怎么了，好好吃你的饭。”易水寒酸溜溜的说道：“唉，人生得意跳着走啊。”龙雨挑起油条作势砸向易水寒笑道：“屁话，赶紧吃，吃完去做正经事情。”

　　易水寒却是不停的酸溜着，叶文昊也时不时的插个话，三人在桌上说笑嬉闹着，一顿平淡的早饭吃的也是格外的香，吃好喝足，龙雨安排蛋蛋去楼上陪雅儿，这才准备和两位兄弟去这寿春的拍卖行去看看。

　　叫过小二，龙雨递过一枚金币，惹得小二再次点头哈腰，龙雨赶忙说道：“向你打听件事情。”小二谗笑道：“客官尽管问，我是知无不言。”龙雨点点头道：“我想问下，这寿春的拍卖行怎么走？”小二答道：“客官，您问这可是问对人了，咱们翔龙朝最大的拍卖行金鼎拍卖行的总店可就在我们这寿春。”龙雨眉毛一扬，心想，瞎猫逮了个死耗子，没想到还找到了个最大的拍卖行。接着问道：“那这地方怎么去呢。”小二说道：“客官您来的可正是恰好，今日正逢这月初三，是金鼎拍卖行开门行拍的日子，要是错过这点，怕是又要等一个月了。”龙雨奇道：“难道这拍卖行不是天天开的么？”小二说道：“客官您是初次参与拍卖这行当吧？”龙雨点点头，小二继续说道：“这拍卖行确实天天开门，不过只有每月的初三才会行拍竞价，其余的时候只是收取拍卖的物件。”龙雨点点头再次问道：“原来如此，这地方如何去呢？”

　　小二引龙雨出的前厅门，指着宽阔的大街说道：“客官您直走，到第一个岔路口右拐，然后继续直走，到第一个岔路口左拐，就可以到了。”龙雨点头道了声谢，就带着叶文昊和易水寒向小二所指路线走去。

　　今日的寿春，虽然还是冷风阵阵，却是太阳高挂阳光明媚，走动间仍能感到一丝若有若无的温暖感。

　　三人互相调侃，说着一些趣话，没过上一会儿就到达了目的地，眼前这建筑居然是一座占据了整整一条街面的三层阁楼，门上硕大的金色巨字显现着这座建筑的身份，“金鼎拍卖行”。

　　阁楼的正对面是几家大大小小的票号，为前来拍卖的人提供了不少的取钱便利。

　　易水寒看着面前这建筑，向龙雨问道：“大哥，我们来这里做什么？”龙雨看着那金字招牌，微微笑了一下，回到：“来找钱。”叶文昊一听，眉飞色舞，兴奋的问道：“大哥，我们是不是像你讲的那些故事一样，进去抢劫啊，这可太刺激了～！”龙雨和易水寒两人顿时一头的黑线，龙雨气的敲了一下叶文昊的光脑袋说道：“来卖东西，抢个毛线，我们是有身份的人，注意素质。”

　　叶文昊摸摸脑袋嘟囔道：“是你说找钱的么，还说素质，素质是什么，是不是素菜的一种，也不知道好不好吃。”听的此话的龙雨差点气的一口心血就飙出来，心想，跟这呆子，不计较这些，要不然总有一天会被他气死。

　　给兄弟们说明来意后，三人就迈步进了这金鼎拍卖行，却是刚进门就被人给拦了下来。


第四十三章 拍卖会（三）

　　“公子，且慢。”龙雨闻言，止步，面前是一个侍者打扮的中年人，普通的装扮却是没有掩饰住他身上那股属于高手的气势，龙雨运起刚刚修炼成的神识在其身上迅速一扫，只见那侍者眼中的精光一闪而过，却是没有任何动作，只不过看向龙雨的眼神恭谨了很多。

　　七级火系斗师，龙雨心里念到，同时也感到惊讶不少，这金鼎拍卖行一个迎门侍者居然就有如此修为，果然是盛名之下无虚士，所以看向这侍者的眼神也带上了一丝尊近。迎门的侍者看的面前这公子相貌俊美，而且身上没有任何斗气修为和魔法痕迹，其人不但彬彬有礼，而且刚才他眼光扫过的时候，自己犹如一种被人裸视的感觉，从此来看，这少年的修为要远远高于自己，这等年纪如此修为，想来天资家世都是不凡，这等人物来此，难道也是为那物件？可是，这消息我们都一直封闭着，怎么会被外人知道呢。

　　天禄大陆上的修炼者只有功力比对方高，才能查探对方的实力，而且只有达到七级的修者才能有此能力。这侍者脸色平淡，心里却是翻江倒海的。叶文昊可等不及了，心想，这厮拦住我们就不消说了，怎么倒是堵住自己不再言语了呢，于是，他大喝道：“唉～！我说你，你拦住我们到底干什么，你倒是说话啊？”这一声犹如惊雷一般，将互相揣测的龙雨和那侍者惊醒，龙雨眼角一瞥，说道：“空空，声音小点。”说完对着显然被叶文昊的大喊弄的有些不满的侍者歉意的笑笑，说道：“先生莫怪，我这兄弟自小嗓门就大。”

　　看的这实力超绝的年轻人，侍者脸上的不满也一闪而逝，带上一丝笑容回到：“公子过礼，可问，公子此来是要竞拍还是要行拍？”龙雨答道：“我是既要竞拍又要行拍。”侍者笑笑，第一次见到这么有意思的顾客，回到：“那好，这入门费每人五个金币，看公子等人相貌不凡，想来不是普通人，我做主，这入门费就免了。”龙雨笑笑，也不推辞，有便宜不占是傻蛋。

　　进的门来，龙雨又对那侍者说道：“先生，我这行拍应该找谁呢？”侍者闻言说道：“找柜台就行了，看来公子是乍入此行，要不，我带公子去吧。”龙雨点点头道：“如此甚好，有劳先生了。”在侍者的带领下，龙雨众人跟着转出前厅，进的一层，顿时听的人声鼎沸，这一层是整个一个大厅，放置着大约两千多张座位，上面已经坐上了大半的人，此时正在嘘寒问暖，打着招呼，套着交情，其间还掺杂着不少穿着暴露的标志侍女来来往往，送着各色美酒吃食，整个场面宛如一场大型PATY般热闹。

　　叶文昊好奇的打量着，看着那盘子上的鲜亮吃食，不由的直咽口水，看的他旁边的易水寒是鄙夷不已。易水寒轻轻撞了叶文昊一下，悄声说道：“空空，你要点脸成不，刚刚才吃过饭。”闻言，叶文昊也觉得颇不好意思的，依依不舍的转过眼神。三人跟着侍者走过热闹的大厅，转到东边的暖阁，过了一道门，才看到一间类似书房的典雅房间，在房内的书桌上坐着一位年旬七十的老人。看的有人进来，老人抬起头，看看侍者，又看看龙雨众人，笑了一笑，礼貌的将众人让在旁边的客座上坐定。

　　老人这才开口道：“公子，可是要行拍。”龙雨答道：“是的，不知如何行拍？”老人捋着胡子说道：“这行拍有两种，一种是活拍，就是我们代你出拍，竞拍得的钱归你，我们只抽取一定的费用，这费用么，每成交一百金币我们抽一金币，还有另一种叫死拍，就是所得的东西由我们买断，付给你钱，而这物件竞拍得的钱却是都归我们拍卖行所有。”龙雨点点头，说道：“那就活拍吧，只是，我这物件有点稀罕，不知道贵店能否为我保密呢。”

　　老人听的此言，眼里精光一闪，说道：“那是当然了，老七，去把暖阁关了。”侍者闻言，出门而去。老人这才站起身来，将这书房门关住，说道：“我说这老七怎么把你们直接领我这来了，原来，公子是贵客啊～！”龙雨闻言，眉头一紧，心想，你这不是柜台么，来你这有什么好奇怪的，看到龙雨表情，老人微笑道：“公子有所不知，我正是这金鼎拍卖行的东家！”

　　闻的此言，龙雨一愣，没想到这侍者竟把自己领到这主人跟前来了，打量了一下这位拥有全国最大拍卖行，身价过亿的富翁，龙雨并未露出多大惊讶。看看龙雨的表情，老人心里暗暗点头，小小年纪，遇事冷静，而且看老七看这少年的眼神，恭敬无比，想来修为也是不低，怪不得能在寿春楼前大打出手。

　　老人接着开口道：“公子所拍何物，可能让老夫过眼一看？”龙雨点头，心念一动，十年前在帝都郊外得的那几十颗七级土系魔晶的其中一颗出现在了手中。看的龙雨并未从任何地方取出，而这东西就凭空出现，老人心道，空间袋，看来这少年是龙家之人无疑了。天禄大陆上的空间魔法师已经消失了很久了，只有传送阵由炼金术士们传承了下来，至于曾今无比辉煌的空间袋则是寥寥无几，只有身份极其尊贵的人才会拥有。

　　接过龙雨手中的魔晶，老人查看一翻，说道：“是七级土系魔晶”龙雨点头。老人问道：“不知公子要拍多少？”龙雨道：“高级魔晶在市面上都是有价无市，五级的魔晶大概一千金，那我这七级的，我就出一万的底价吧。”老人点点头，也不反驳，从书桌旁取出一个精致的盒子就要将魔晶放入其中，龙雨忙说道：“慢。”

　　老人停下，奇道：“怎么了？”龙雨微微一笑，说道：“我还有。”老人瞪大眼睛道：“还有？”龙雨点头，走到书桌前，心念一动，一颗一颗的魔晶拿了出来，渐渐的在桌上堆成了小山，等到龙雨拿完，除了早就知道数量的叶文昊和易水寒两人，老人已经被这数量巨大的稀罕物品给惊的双手颤抖了。

　　能把这位见过无数珍宝的老人骇住，也是一件不容易的事情。七级魔兽不但是群居性魔兽，而且七级的魔兽非常少见，即使是魔兽森林也是在深处才有它们的踪迹，而专职杀取魔兽卖其魔晶为生的佣兵团，大型的佣兵团一年也弄不到几颗七级的魔晶，而现在龙雨一出手就是一堆，如何不使人惊讶呢。

　　老人平复了一下心态，震惊之色也随之消失了，毕竟是见过大世面的人，老人说道：“让公子见笑了，公子确定这些魔晶都要拍卖？”龙雨点点头。老人数了一下，说道：“总共二十七颗，底价二十七万。”说完拿起一张金卡递给龙雨道：“这是贵宾卡，公子请到三楼等候，等会拍卖完成后，我会亲自将钱送去给公子。”龙雨点头笑笑：“好的，不过，我想能将这东西放在前面拍卖。”老人回到：“行，公子开了口，那我这就去安排。”

　　说完，按了一下桌上的砚台，不一会儿，先前出去的老七就再次回来了，听的老人吩咐，带着龙雨众人出去了。

　　看的龙雨众人离去，老人赶忙召集自己店里的执事掌柜前来讨论这稀罕物品该如何竞拍。

　　龙雨跟着侍者上的三层，在正对大厅展台对面的包厢内坐定。包厢内设置豪华，独特的异域风格，摆放的是来自占拜庭帝国的真皮沙发，华丽的产自光明帝国的石制长桌，桌上放着各色水果，美酒点心，沙发对面的墙壁已被巨大的落地墨晶代替，犹如前世的落地窗一样，可以直眼看到外面的一切，而外面的人看向包厢却是一面黑漆漆的晶璧。

　　等的龙雨众人坐定，侍者这才出门而去，由于拍卖还未开始，包厢内的服务人员暂时也还未到来，所以房间内只有龙雨三人。看的再无他人，叶文昊一把捞起一串葡萄一边吃一边说道：“大哥，咱们就这样把魔晶交给他们，他们不会搞什么鬼吧。”

　　龙雨和易水寒相视一笑，龙雨说道：“不会，这金鼎拍卖行既然总部在这东北，想来对东北的人物风情都了解的很透彻，再加上我们昨日在寿春楼大闹了一场，想来这寿春有点能力的人都该知道我们的来历。”

　　“哦，原来如此，以前听大哥你讲故事，那些人出外行走江湖都是险恶无比，我们也应该小心点才是。”叶文昊说道。正端起酒杯喝酒的易水寒差点没把酒给喷出来，说道：“我靠，空空居然会说出这话，不容易那。”说完就哈哈的笑了起来。

　　龙雨微微一笑，拍拍叶文昊的大光头道：“空空有这心，我很欣慰，不过也没什么好在意的，这东北可是我家的封地，现在我这身份已经曝光，是没有任何人敢乱来的，除非他不想在这东北混下去了。”

　　易水寒眯了下眼睛，说道：“大哥，我觉得昨天那架打的很是时候，一箭双雕啊。”龙雨问道：“哦，怎么说？”易水寒道：“一是咱们出了气，为这寿春除掉一害，这二是我们身份曝光，有些人有些事却是做不成了。”

　　龙雨思索了一下道：“话是不错，不过，要是真像爷爷说的，有人要对付我们，那么他们就一定会动手，而我们身份的曝露，只可保我们在东北境内无恙，避免一些不必要的麻烦，出的东北，则一切就靠我们了，这也算是对我们的一个考验。”

　　易水寒点点头道：“嗯，说的是，等出的东北，我倒有个办法，可以把某些人耍上一耍。”说完就压低声音窃窃私语起来，直说的包厢内三人贼笑连连。

　　众人谈话的整个过程都是龙雨神识笼罩下进行的，他可不希望被人监听，突然，听的楼下变的更加热闹，锣鼓声也响了起来。龙雨道：“好了，有人来了，咱们就尽情的在这找钱吧。”

　　其余两人闻言点点头，然后包厢门就被推开，三位长相艳丽的美女进入了包厢，每人手上一个托盘，里面分别放着竞价拍，热毛巾，扩音器。


第四十四章 拍卖会（四）

　　看到龙雨三人坐在房中，居然都是青春年少，长相俊美的年轻男子，三位侍女不由的脸上挂上了一丝红云。其中一女子开口道：“公子们有礼了，奴家叫小兰，希望公子们能够玩的开心。”

　　听的此言，龙雨差点笑出声来，这开场白怎么像极了某种寻欢作乐的地方呢，忍住笑声，龙雨挂着一丝笑容说道：“随便坐吧，不用那么拘束。”三个女子闻言，放下手中的东西，依次坐了下来，正好每人身边一个，那个叫小兰的就坐在龙雨的旁边。

　　然后其余两个女子分别做了下介绍，坐在叶文昊旁边的叫小绿，坐在易水寒旁边的叫小红，果然是像极了那处地方的称呼。

　　看到气氛有些尴尬，龙雨一把搂住小兰的小蛮腰说道：“给公子我斟酒。”姑娘脸色一红，却是未做挣扎，而是顺从的往龙雨的杯子里倒着酒。看到大哥如此，易水寒也放的开了，拉过身旁的女子划起了拳，而坐在叶文昊旁边的小绿却是尴尬无比，自己身旁这位身形彪悍，充满了阳刚之气的男子却是一个劲的拿着一串葡萄狂吃，理都不理她。

　　看看这，龙雨笑笑，得了，这拍卖行做的还真像某种地方，怪不得能够做大呢，又细细的看了看小兰的容貌，虽然比不得雅儿的绝色，却也不失为一位美人，不过是逢场作戏，又有香玉满怀，何乐而不为。

　　就听下边锣鼓声完，大厅的展台上站上了一个扎着马尾的青年人，身穿一套占拜庭帝国式的西方服饰，领间的花饰白的犹如东北的落雪。

　　只见那青年拿着大喇叭喊道：“各位先生们女士们大家好，金鼎拍卖行初三拍卖会现在正式开始。”话音刚落，底下就是一通掌声，看的龙雨是莫名其妙，这又不是演唱会，拍什么手啊。

　　那青年满意的看了看台下，接着说道：“今天，我们有幸请到了名闻大陆的星月歌舞团，首先，由她们为大家带来一场美丽的舞蹈，大家欢迎～！”

　　顿时，掌声如雷，龙雨心道，我R。话音落闭，一群穿的花团锦簇的靓丽少女依次登上了舞台，龙雨一看，我靠，这外衣居然是没有链扣的长衫，里面则直接是类似于三点的穿着，白皙浑圆的大腿，耸然挺力的玉峰，在其中影影绰绰，看的人是血脉膨胀。

　　音乐声响起，一片花团开始舞动，虽然没有前世电子乐器带来的那种震撼，可是古乐声下飘荡的身姿却是带来另一种的激情和销魂。台上的人跳的很是卖力，每一下都是恰到好处的展现出身上最美的部位，看的台下是狼嚎阵阵，而那些前来的妇人们则有的新奇，有的鄙视，有的羞得甚至闭上了眼睛。

　　龙雨也兴致勃勃的和易水寒两人讨论着哪个女子腿好，哪个女子胸好，哪个女子跳的好，哪个跳的不好。唯有叶文昊盯了几眼就不再去看，而是继续扫荡着桌上的水果点心之类的。

　　过了大约一刻钟，舞蹈结束，台上的女子们跳的香汗淋漓，各个气喘吁吁，脸色潮红，胸脯随着呼吸大幅度的摆动着，看的台下的众人们，喉咙咕咚声不断。

　　龙雨感叹了一句：“好一出波涛汹涌啊～！”易水寒闻言会心一笑。此时，先前那青年人再次上场，拿着扩音器快速的说道：“谢谢我们的星月歌舞团，现在有请她们下场休息。”

　　整个大厅的气氛已经被炒到了高潮，趁着这个当口，青年人站在展台左边的拍卖台上大声叫到：“大家注意了，今天拍卖会的第一件竞拍物品上场，睁大你的眼睛，拿好你的竞价拍，准备出价吧～！”随着青年人的喊声，几位侍者打扮的人推上了一个红布盖着的巨大物体。

　　所有的人都紧盯着那东西，青年人走到跟前，忽的一下就掀开了红布，一个一丈见方的铁质笼子出现在众人的眼前，笼子里是一个棕色皮肤，身高近两米的大汉，大汉身上只有要害部位盖着点布条，浑身的肌肉狰狞，脸上充满了暴虐的表情，看到面前的场景，大汉愤怒的抓着铁质栏杆嘶吼着，犹如猛兽一般，健壮的身体上布满了伤痕，想来是被人强抓来的。

　　龙雨眼里透着一丝不忍，对着易水寒说道：“这拍卖行怎么还拍卖活人。”易水寒道：“拍卖行只是中介，没有什么他们不拍的。”龙雨捏捏眉毛道：“难怪拍卖行是这么挣钱的行业，那岂不是成了销赃的好去处。”易水寒道：“赃物也是有的，不过太明显的是不会出现在拍卖会上的。”

　　“大家看好了啊，这笼子里呢，就是生活在占拜庭帝国的野蛮人，叫帝安人，这可是能生撕虎豹的强力打手，买回去后，看家护院的不再话下啊～！”青年人高呼道，可是台子众人看着笼子里暴虐的大汉，却是没人竞拍。

　　青年人看看台下的反应，说道：“大家不要怕，只要你竟的这野蛮人，我们拍卖行会免费助你收他为奴的。”听的可以如此，顿时拍卖热潮狂起，喊价声连绵不断。

　　龙雨转过头对小兰道：“没想到，你们这居然还有精神魔法师，这卖奴隶，送奴隶契约的手段不错啊。”小兰却是脸上带着一丝伤感，强笑道：“公子说的哪里话，这店里都有些什么人，奴家一个做下人的能知道么。”听的龙雨说起奴隶契约，坐在包厢内的女子们的脸色不由的都黯淡了许多。

　　龙雨心想，难道这些女子都被奴隶契约约束着？要真是这样，那这金鼎的老板也就不是什么好人了。

　　天禄大陆上的魔法师，不但有修炼元素魔法的，还有修炼偏门魔法的，例如精神，空间，召唤等，不过，经过千年大战，空间魔法和召唤魔法却是消失的荡然无存，而唯一得已保留的就是精神魔法。而精神魔法的保留则直接导致了人造契约的出现。天禄大陆上一直有两种自然而成的契约，一种是收取命兽时的平等契约，一种则是人类的灵魂契约。而人类的灵魂契约是两个人之间的灵魂牵引，一般只有感情至深才会触发这种契约，而这种契约一旦出现，则签订契约的双方会自动领悟空间法则，不论一个身处何方，另一个都可以瞬间传送到他的身旁。

　　而至于人造契约，则就是精神魔法师们的作品了，这种契约一共有两种，一种是仆人契约，一种是奴隶契约。仆人契约签订后，只是主仆关系，仆人是可以拥有自己的意愿的，而奴隶契约一旦签订，这个人就会失去自己的所有权利，完全听凭主人的吩咐，甚至是叫他去死他都会照做。这两种契约都是可以强迫签订的，只要精神力比对方高就成了，要是普通人的话，可以借助精神魔法师帮忙，或者使用契约卷轴，而且各类魔法卷轴造价都是不菲，契约卷轴甚至高达八，九万金币。

　　一阵一阵的喊价声过后，那野蛮人最终被一个肥头大耳的矮子拍走，最终价格竟然高达五万金币。龙雨粗略算了一下，要是活拍的话，就这么一下，金鼎拍卖行就能抽取五百的酬劳。

　　虽然对于这买卖奴隶不满，可是龙雨却也什么都做不了，这个世界就是这样，没有能力去改变，就只有去适应。

　　经过这奴隶拍卖，龙雨对拍卖也变得没多大兴趣了，只是盼望着自己的东西快快出手，拿钱走人，离开这地方。


第四十五章 雷鬼眼VS精神魔法

　　奴隶拍卖结束后，又是一阵舞蹈，这会上场的却是一个女子在跳着舞，曼妙的身姿，轻盈的舞步，一舞一动间方佛带动着观者的心跳，龙雨只看了一眼，就觉得似真似幻，迷迷蒙蒙，竟似要迷失了一般。

　　猛的一个激灵，龙雨回过了神，杀气蓬勃而出，包厢内的温度迅速的降至零点，刚刚还口水哈喇子狂飙的易水寒立刻清醒了过来，其余的三个女子虽然被龙雨激醒，却又被龙雨的杀气吓的瑟瑟发抖，脸色苍白，呼吸也越来越弱。只有叶文昊惊讶的提着一串葡萄看着其余的人，不知道大哥为什么起了杀念。

　　看看三个女子的反应，龙雨将杀气收回，平复了一下自己心中的怒气，而三个女子却是在一放一收间晕了过去，神识扫了一下，确定她们是真的晕了。龙雨这才开口道：“这台上的女子有古怪～！”易水寒眯着眼睛望去，台上的舞蹈还是那么魅惑，那妖娆的女子方佛在向他招手，迅速的稳住心神，易水寒出了一头冷汗，说道：“好强的精神魔法。”

　　龙雨冷眼看了一下，大厅里的众人虽然狂热，却还没达到迷失的地步，显然这女子是针对他们来的。想到这，龙雨不禁一阵后怕，要是在自己刚刚失神的那一霎那，有人出手偷袭，估计自己不死也得重伤。

　　龙雨定睛向那女子望去，眼睛一转也不转，心里却在说，我倒要看看，你是多么强的精神魔法。台下的女子也感到了龙雨凌厉的眼神，小心的撇了一眼，女子心道，这少年果真不简单，我这八级的魅惑魔法居然只是让他失神了一瞬。感觉到龙雨眼中的挑战意味，女子忽的脱去了身上的舞衣，只留一截红色短裙和类似与裹胸的红色肚兜，只是面上还是带着一方红色的纱巾。就算是这样，也是引得台下雷声阵阵，叫好的，拍手的，胡喊的，应有尽有。

　　女子得意的笑笑，不觉人意的用眼神挑了一下龙雨，好一双眼睛，秋水望穿，炯炯有神，方佛带着无尽的挑逗，修长性感的双腿，纤细的腰肢，卖力的扭动着，配上那浑圆提拔的玉峰，一摆一动间陶醉了无数的风情。而龙雨只是冷眼看着这一切，眼中却始终清澈如泉，嘴角微微的撇着，表示着对她的蔑视。

　　看到龙雨的反应，女子也不由的被激起了怒气，伸手就要去扯起上身的抹胸，龙雨眼光一凛，大厅广众之下，不知羞耻，一丝杀气顺着他的眼神飞快的击到了女子的身上。

　　女子只觉得周围的空气突然变的稀薄无比，呼吸开始困难，身上也传来一丝丝的凉意，嘴唇微动，精神魔法发动，迅速的消去了龙雨的杀气，女子微微喘了一口气，狠狠的瞪了一下黑色的魔晶璧。

　　经过这一激，女子也不再冲动，只是舞蹈越来越火辣，越来越诱惑，台下的人都“嗷嗷”的狂叫着，要是没有展台周围的栏杆，估计他们会全部冲到台上去。

　　龙雨看到女子不再去扯那丝抹胸，心里舒了一口气，辛亏没看到脱衣舞，不然真不好给雅儿交代，看到这里，龙雨也对这女子失去了兴趣，刚要坐回沙发，突然。

　　一股奇怪的感觉传遍了龙雨的全身，就像是洗澡的时候被人偷窥一般，龙雨彻底愤怒了，从来都是他偷看别人，还从来没有人能偷看到自己，龙雨感到了一丝羞辱感。

　　运起神识，龙雨捕捉到了一丝精神遗留，迅速的追了过去，发现刚才用精神查探自己的居然还是那台上的女子，对眼望去。龙雨虽然没学过精神魔法，可是自小修真的他知道，所谓的精神魔法肯定是靠精神力来分定高下的，自己两世为人，修真又最注重精神力的修炼，所以他自信，即使是九级的精神魔导师来了，只要有准备，也别想讨的好去。

　　不懂精神魔法，可是龙雨懂道术，手上迅速的结出一个法印，微微的念动咒语：“居收五雷神将，电灼光华纳，一则保身命，再则缚鬼伏邪，一切死活天道我长生，急急如律令”，念完，双手一翻，指向自己的双眼，“雷鬼眼，疾～！”咒语念毕，也不过是用了一息的时间，而那女子却还在念叨咒语。

　　龙雨的双眼在咒语念完后立即变了模样，黑色的瞳孔居然变成了诡异的紫色，如果靠近看的话，甚至可以看到上面围绕着丝丝的电光。易水寒看着龙雨，崇拜极了，心想，大哥这手段真是拉风。叶文昊傻傻的提着一串葡萄枝桠说道：“两眼闪闪亮晶晶，大哥，你眼睛会放电唉～！”龙雨回头看了一下叶文昊，这厮拿着一串葡萄就要放进嘴中，龙雨定睛，神识锁定，眼中闪过一道亮光，就将那串葡萄给打成了碎末，果皮汁液溅了叶文昊一脸。

　　易水寒哈哈大笑起来，忙拿起桌上的毛巾给他擦去，转过头，龙雨等着那女子将咒语念完，这才定睛向她看去，只见从那女子眼中同样飞快的蹦出一道细弱发丝的银色闪电，叟的一下穿过魔晶璧准确的击向龙雨的双眼，龙雨凝神定睛，“叭”的一声，干脆而响亮，那位女子费劲心力发出的八级魔法“精神闪击”被龙雨轻松的化去。

　　龙雨笑笑，心道，你这魔法只能用一次，可我这咒术，只要时间不到，真元足够，就可以无限使用，而且只需要念一次咒，我就让你尝尝这雷鬼眼的威力。

　　龙雨定睛向那女子看去，神识锁定住女子的双眼，瞳孔微晃，两道电光同样穿过魔晶璧射向了台上的女子。女子没想到这少年居然又发出了魔法，躲闪不及，只来得及闭住眼睛。两道细若发丝的闪电刷的一下击在了女子面前约一厘米的空气上，却是没有穿透过去，想来这女子身上带着某种强大的防护道具。即使是这样，强大的冲击力也是将女子撞的一个趔趄，完美的舞步被彻底打乱，台下的众人轰然大笑。

　　女子勉强没有跌倒，腰肢使劲的扭动才站稳，龙雨看着露出一丝笑容，望着那女子，嘴唇微动，用唇语说道：“你的腰好能扭啊～！”女子看懂了龙雨的唇语，羞恼的跺跺脚，无视台子哄笑的众人，同样用唇语回到：“你等着，和你没完～！”龙雨眼中杀气闪过，笑道：“最好别再来惹我，下次，我会杀了你～！”虽然笑着，语气可是不容质疑的。

　　女子又恨恨的瞪了龙雨一眼，就转身跑下了展台，头也不回的转过了暖阁。看的女子离开，龙雨收回法术，使劲睁了睁自己的眼睛。刚刚虽然是没落下风，可是这雷鬼眼本是属于二郎真君的天眼法术，以自己的肉眼使出来，还是让他的眼睛酸麻不已，活动了一下，感觉好了很多，龙雨这才对身旁的两兄弟说道：“果然是天下英雄何其多，刚刚那女子显然年龄与我等相仿，实力却是强劲无比，我猜测那应该是八级的高级精神魔法师。”易水寒倒抽一口冷气，惊道：“什么，八级？”龙雨点点头。

　　易水寒眯了下眼睛，说道：“大哥，只要达到五级的修炼者，每上升一个等级，实力都是几何数的增加，这七级与八级的差别之大，想想就能知道，你怎么能打败她呢？”龙雨笑笑，说道：“还记得我让你们练的气么，你大哥我的师傅是一个绝世高手，我们这一脉修炼的是真气，等修炼到一定的阶段，真气会变成真元，威力更加的强大，你们所看到的，我的七级斗气修为，都是我用真元模拟出来的，其实，我从来就没练过斗气和魔法，而我家的升龙诀之所以在我手里威力倍增，也是因为我使用的这真元。”

　　易水寒和叶文昊瞪大双眼，虽然他们一直觉得大哥的斗气有些古怪，刁钻圆滑，破坏力超强，却从来没想过那根本不是斗气。龙雨叹了口气道：“我小的时候有师傅洗筋伐脉，所以修炼上事半功倍，可是你们却错过了最佳的修炼时间，经脉已经封锁，以我目前的功力，修为只要再上一层，就能炼出筑基丹，帮你们打通经脉，你们就可以使用真元了。”

　　易水寒和叶文昊在很早以前就被龙雨借讲故事的名义讲明了经脉和修真的套路，所以听起来也不是太费解，现在听来，自己也能练成大哥那超绝的功夫，两人都由衷的高兴。

　　天禄大陆上斗气的修炼是另辟蹊径的，它不是像修真一样，是吸收天地元素打通各个穴道之间的联系，而是通过吸收亲和元素，存储在自己身上的穴道内，每存满一个穴道，这个穴道就会自己吸收亲和元素，等的身上所有的穴道都存满，则就达到了斗神的境界，魔法亦然，不过魔法元素存满一个穴道的量是大大的大于斗气穴道的。所以天禄大陆上的级别划分其实说白了就是根据身上存满元素穴道的多少，规定范围划分的，所以同级别内的实力也是不一样的。

　　这女子跑下了场地，台下的众人皆是嘘声阵阵，非常的不满，青年人赶忙拿着话筒奔上台来，大声的说道：“大家稍安勿躁，出现了一点小小的状况，不好意思了，咱们立即竞拍下一个竞拍物品，这东西可是修炼者人人梦寐已求的，千载难逢的好东西，准备好，它来了～！！！！”

　　随着青年马尾的最后一声大喝，一个美貌高挑的女子推着一辆类似于餐车的小车进入了展台，小车上盖着一方红布，将要竞拍的物品遮得很严实，众人都好奇的看着，等着青年人上来揭晓。


第四十六章 水之女神的叹息

　　青年人度步到小车跟前，优雅的甩了甩自己的小马尾，说道：“大家看好了，这就是今天本拍卖行拍卖的第一件珍宝级物品～！”说完“擦”的一下就扯起了红布。

　　众人瞪大眼睛看去，小车上放着一个首饰盒，大小与项链首饰盒差不多，由蓝色的水晶制成，上面雕刻着好看的花纹，甚至能够隐隐看到蓝色的光蕴。龙雨细细看来，神识扫过，盒子里的东西散发着一种神圣的气息，若有若无。

　　青年人拿起盒子，慢通通的打开，一件浑然天成的精美项链出现在了大家的视野中。银色的链子泛着璀璨的光芒，犹如天边的星河一般闪亮，吊坠是一个蓝色的泪珠状造型，大概有一颗瓜子那么大小，正是这小小的东西散发着微弱的神圣气息和一丝纯净的水系元素能量。

　　青年人缓缓说道：“大家眼前的这项链可不是普通的项链，它是只存在于典籍当中的水系绝世神器，它可以存储一个禁咒魔法，它的主要功能是加快佩戴者水系元素百分之三十的吸收率，降低水系魔法百分之三十的消耗率，提高水系魔法百分之三十的威力。它……就是！！‘水，之，女，神，的，叹息’～！”青年人说到后面，一字一顿，慷慨激昂，脸色通红，激动异常，引的目瞪口呆的群众们一阵狂热。

　　龙雨摇摇头，笑了一笑。易水寒看到，奇怪到：“大哥？我怎么看你好像对神器都没多大兴趣？”龙雨闻言转过头说道：“要是神器的话我怎么可能没兴趣呢，只是，你想想，能拿出来拍卖的，会是真正的神器么？”易水寒眯眼看了一会，说道：“但是，这个项链看起来真的是‘水之女神的叹息’啊～！”龙雨点头道：“它既是也不是。”易水寒不解的问：“这是怎么一说？”龙雨解释道：“它是神器没错，可是它已经失去了神器的功能，你难道没感觉到这物件身上的神圣气息和水系元素是多么的薄弱么？这件神器，怕是已经废了的。”

　　易水寒凝神想了一会，说道：“也是啊，不过我看这个东西虽然没多大作用，当装饰品也蛮好的啊。”龙雨脑中一闪，想到，自己都还从来没送过雅儿什么东西呢，这项链虽然已经没有多大作用了，但是好歹也是一件精美绝伦的首饰啊，把它拍下来送给雅儿也好，反正来这也不能干坐着吧。

　　心里计较定，龙雨笑道：“既然不错，那就拍下来送给雅儿。”易水寒嘿嘿一笑。叶文昊瞪大眼睛看了几眼，觉得没什么意思，也不插嘴说话，桌上的整整一盘葡萄已经不见了踪影，这货又盯着龙雨面前的一盘光明果眼珠子直转。光明果是产自光明帝国的一种水果，形似草莓，却没有草莓的酸味，而且有一种特别的香味，吃了有宁神安心的作用，所以价格也是不菲，只有在贵族富人的餐桌上才可以见到它的身影。

　　龙雨看了看叶文昊的眼睛，就知道这小子在想什么，将面前的盘子递给他，龙雨笑道：“空空，你的胃能不能受的了啊，这刚刚吃过早饭，你进来之后嘴就没停过。”叶文昊笑着接过盘子，不以为然的说道：“我的胃没问题，这摆这么多东西，又不要钱，不吃白不吃。”龙雨和易水寒笑笑就不再去管他，各自将自己面前的点心水果挪向空空的方向，他们就转过头专心的等着青年人报价。

　　台下的人显然是被项链的名头给吓住了，大多数人只是在抽着冷气，互相窃窃私欲着，却是没有人拿起自己手中的竞价拍准备竞价。

　　这大厅里的人最是多，却大多数是各地赶来的商户，有的是希望能拍回一两件珍宝去当自己的镇店之宝，有的是希望能淘的一些有价值的东西然后卖出高价，而真正前来为自己买东西取乐的却是十中无一。

　　再着说，神器这东西可不是随便能拥有的，匹夫无辜怀璧其罪，这个道理这些老奸巨猾的商人们又如何不明白呢，是以这卖相极好名头极大的东西竟是没一人表示出要买的意思。

　　青年人一看就急了，赶忙说道：“这神器，那是神才能拥有的，我们凡人呢，只有瞻仰的份，而今天这神器，其实已经算不上是真正的神器了，它已经失去了它原有的所有功能，现在来说，这就是一件饰品，不过，神器毕竟是神器，收藏起来也是很有面子的不是，大家还不心动么？”

　　众人顿时又变得蠢蠢欲动，收藏个伪神器也是好的，毕竟名气在那摆着呢，于是有几个人迫不及待的举起了牌子。

　　青年人满意的一笑，站回拍卖台，手拿小锤喊道：“‘水之女神的叹息’开始竟拍，底价五万金币，加价不得少于一千金币～！”话音刚落，台下就响起一阵抽气声，刚刚举起的几十面拍子瞬间少了一半。收回拍子的人心想，开什么玩笑，一件饰品五万，就算是有个神器的名头也是划不来的，现在买一个增幅百分之十的水系极品法器，也不过是一两万金币，何况是一个什么都做不了只能拿来戴的伪神器呢。

　　龙雨看着台下的拍子此起彼伏了好一会，价格却是才上升到六万五，心里顿时不耐烦起来，转过身子摇醒自己身旁的小兰。

　　小兰睁开眼睛，朦胧间看到一张俊美的充满男子气概的脸庞，朗目如星，一时间眼神竟然迷离起来，脸上也悄然爬上了一丝红晕。龙雨一看，头上大汗一滴，这丫头可真行啊，刚才被自己吓晕过去，这会就能发起花痴来。

　　“小兰，我要竞拍，你帮我喊价。”龙雨说道，听着声音，迷糊的小兰一下子回过神来，迅速的坐起身子，看看周围，两位姐妹都倒在一旁，吓的她花容失色，颤颤巍巍的问龙雨：“你……你把她们怎么了？”龙雨捏捏眉毛，无奈的说道：“跟你一样，晕了。”小兰闻言回想了一下前后经过，看向龙雨的眼神却是充满了深深的恐惧，也顾不得自己的姐妹，迅速的站起身子，断断续续的说道：“大人吩咐，小兰这就去。”

　　龙雨叹道：“你不要这么怕好么，我刚刚并不是针对你们。”被吓坏了的小兰显然是不相信龙雨的话，又往后退了一步，貌似是想离的他远远的。看她这副模样，龙雨也懒的再去解释，开口道：“帮我举拍，十万～！”

　　听的十万，小兰‘哦’了一声，拿着扩音器和竞价拍转身出去，轻轻关上包厢。小兰对着展台举了一下牌子，青年人看见后对着小兰点头示意，小兰拿起扩音器脆生生的说道：“十万。”纤细柔弱的声音丝毫没有影响这两个字的震慑力，台下的众人立刻都乍了窝，看向楼上的那间包厢，都在怀疑那里面的人是不是脑子坏掉了，花这么多钱买这么个东西。

　　青年人见势，立刻敲锤道：“十万一次～！”没人回应，“十万两次～！”还是没人回应，青年人兴奋的就要再次敲下锤子，却是看到龙雨所在包厢的隔壁也钻出了一个妙龄侍女，举了下拍子，青年人一看，要加价，有搞头，这交易金额越高，自己抽成就越高，青年人当即停下了就要落下的第三锤，同样对那个侍女点头示意。

　　“十一万”听到少女的竞价，底下的人全部坐好，转头盯着楼上的包厢，期待着隔壁的反应，完全一副看热闹的模样。眼看东西要到手了，却突然半路杀出了个程咬金，龙雨心里非常不爽，喊回小兰，交代她一翻，小兰又接着走出了门外。

　　“十二万”底下的人开始抽气，青年人兴奋的一抖一抖的，不一会儿，商量好后重新又出来的隔壁包厢的侍女接着喊道：“十三万～！”

　　小兰谨记着龙雨的吩咐，喊道：“十四万～！”隔壁接到：“十五万”竞价渐渐到了白热化的程度，直到小兰喊出：“四十五万”隔壁的侍女进去后良久再无动静，青年人才敲下了锤子。

　　易水寒气呼呼的盯着隔壁的墙壁，说道：“大哥，他们明显是找茬的。”龙雨自己也很生气，平白无故的被人挤兑了一下，自己还当了冤大头，但是他也不好直接去找隔壁，况且他们回去后还要竟快的赶路，龙雨也不想惹是非，捏捏眉毛，按下作势要去出气的易水寒和叶文昊。

　　龙雨自己心里还在不舒服着呢，可就在这时，龙雨的神识一阵波动，龙雨气笑道：“我们不去找人家，人家却来找我们了。”门外的兰儿只来得及“啊”了一声，就被隔壁包厢出来的人给拨拉到了一旁。

　　龙雨邪笑道：“看来要踢门”迅速的伸出双手，真元随着手掌而出，飞快的覆盖住了整个包厢门连带魔晶璧，就只听的“砰”的一声之后，“哎吆～！”是个女子的声音，想来是踢疼了。龙雨和易水寒齐声大笑，叶文昊也跟着哈哈的傻笑起来。

　　可能是隐约听见了房里的笑声，门外的女子更加的气愤，用力的踹了起来，楼下看热闹的众人也跟着起了哄，大声叫着加油。龙雨对着易水寒诡异的一笑，易水寒当即理解了意思，走到了包厢门后。龙雨飞快的收回真元，易水寒一拧门锁，迅速的拉开了房门，龙雨和易水寒就看到一个红色的身影“卡擦”在他们面前来了个大劈腿。

　　两人当即大笑起来，先前不明就里的叶文昊也看到了这一切，跟着哈哈大笑，结果这货那声音实在是有点大，竟是震的桌面上的酒杯一阵哗啦。

　　龙雨看着那卖力要站起身子，摔的披头散发的女子道：“你慢慢起，咱不着急。”听的龙雨这声调侃，众人又是一阵大笑。这时从隔壁的房门里稀稀拉拉的跑出了好几个人，幸亏这金鼎拍卖行的楼道够宽敞，不然的话这些人还真没办法一窝蜂的冲上来扶这劈了叉的红衣女子。来人们手忙脚乱的扶起了红衣女子，红衣女子愤怒的甩开众人的手，抬起头，呲着一头乱发，眼里含泪指着龙雨。

　　龙雨这才看清这女子的面容，顿时止住笑容，面上一冷，运起气势就向门口的众人压了过去。


第四十七章 精神魔导师薛自在

　　前来的众人显然没料到龙雨会突然出手，挤在门口被龙雨的气势压的七零八落，各自勉强提起自己的斗气强撑着。猝不及防之下遇上龙雨的七级斗气气势，这些刚刚五级的斗气修炼者们根本不堪一击，脸色痛苦，满头大汗的爬在地下挣扎，那红衣女子也被龙雨的气势压住，脸上带着怒气和羞恼。

　　“公子手下留情”这时，一个慈眉善目的老人出现在了包厢门口，隔着地下躺着的众人对着龙雨喊道。龙雨一看，神识一扫，只是感到好强的精神波动，心里一紧，居然是九级的魔导师，接着看到老人胸前的魔法勋章，紫色的交叉魔杖，果是九级的魔导师。

　　龙雨迅速的收回气势，单手结法印，迅速的念好了‘五雷诛邪咒’，另一只手指向门外的老人，充满了戒备。看到龙雨紧张的模样，正在欢笑的叶文昊和易水寒也是眉头一紧，迅速的跳到了龙雨身旁，摆好了战斗的架势。

　　门外的老人苦笑了一下，说道：“公子莫紧张，我只是想让你手下留情，莫伤了我这淘气的孙女。”龙雨看看被自己气势压的头发更加凌乱的红衣女子，怒气不减，冷冷问道：“你孙女先前为何在那展台上对我等出手？而且，我警告过她，再找我麻烦，我会杀了她。”

　　老人摇摇头，陪了一礼说道：“我这孙女自小被我宠坏了，因听的老朽夸奖了公子几句，所以心生不服，是以冒犯了公子，望公子看在老朽与你爷爷的交情上，切莫计较。”

　　龙雨惊讶到，这老人居然跟自己爷爷有交情，于是开口道：“既与我爷爷交厚，可否将名讳告诉小子。”老人缩缩长袖，说道：“老朽薛自在。”

　　薛自在？龙雨心道，难道是爷爷常提起的那位在东北边境小国斯理国当国师的那个？看来没错了，九级的精神魔导师全大陆也不够一个手掌数的，爷爷认识的也只有那位国师了。

　　放开捏着法诀的手指，龙雨转头对叶文昊和易水寒示意了一下，龙雨道：“那既然前辈开了口，又与我爷爷有旧，我也就不再追究。”听的龙雨如此说，那怒视着龙雨的红衣女子却是不依了，指着龙雨骂到：“你这恶人，面善心恶，你不追究，本小姐还不依呢。”

　　“婷儿～！不得无礼～！”老人一声历喝，掺杂着些许精神威压，吓的那姑娘只是在原地瞪着龙雨却是再不敢开口。

　　龙雨不去再理她，帮忙扶起地下的随从，叫进兰儿，让她与刚被弄醒的小绿和小红将房间收拾了一下，然后恭谨的迎进了门外的老人。龙雨心想，不论这女子怎样，单凭老人与自己爷爷的交情，自己身为晚辈，该进的礼数是一样都不能缺的。老人微笑着在沙发上坐定，打发随从们带着那红衣女子出去，可是那女子就是不依，老人只能对龙雨抱歉的笑笑，将红衣女子拉到自己身旁坐下。等的房间里的闲杂人等都已离开，龙雨在旁坐下，招呼两个兄弟道：“这位就是爷爷常提起的精神系魔导师薛自在前辈，过来见礼。”两人听的吩咐，上来见礼，完了之后，转身坐在了龙雨的身旁，这贵宾包厢里的沙发比较大，三人坐在旁座上倒是刚刚好。

　　薛自在微笑着看着龙雨，心道，这孩子不但长的一表人才，而且修为高深，不骄不躁，行事有度，彬彬有礼，不愧是龙家的人。龙雨看这老人只是微笑着看着自己，却不开口，所以只得先自开口道：“能在此处遇到前辈，让我荣幸之至，不知前辈来东北有何事？”

　　那红衣女子此时已经换下了先前跳舞时的暴露着装，穿着一身红色的锦衣长裙，变得文静了许多，女子年方十六，长着一副标准的瓜子脸，天生一双媚眼，容貌也是绝色，只是比雅儿稍逊了一筹，此时满头的青丝已被龙雨给弄的乱糟糟的了，看上去倒是多了一份野性。这女子听的龙雨如此说，心里不喜，却是不敢开口，只是躲在薛自在侧面用唇语说道：“要你管，东北是你家的啊？我们想来就来，想走就走。”

　　龙雨微笑着，用唇语说道：“这东北还真是我家的，怎样？你来我家，我问问你做什么，有何不可？”红衣女子顿时哑口无言了，气的用手指抓旁边的沙发，长长的指甲在上面刮出“嘶拉嘶拉”的声音。叶文昊晃晃脑袋，拉拉龙雨的衣袖，小声说道：“大哥，有耗子？”这货那音倍，就是小声却还是让屋里的人听了个清楚，众人齐笑，红衣女子顿时脸都气红了。

　　薛自在也笑了笑，开口道：“我这孙女自小被我宠坏了，淘气刁蛮，看在老朽的薄面上，多担待则个。”龙雨歉意的笑笑，毕竟当着人家爷爷的面挤兑孙女，有些不厚道。

　　薛自在这才接着说道：“我这次来东北是去看看你爷爷，我们也有差不多五年没见了，还是你十一岁那年，我去东北的时候见过你，不过你正在被你爷爷抓着练功，所以我认的你你不认的我。”

　　龙雨点点头道：“原来如此，先前没能见到前辈，是小子福浅。”薛自在笑道：“没想到，五年不见，你爷爷居然把你教的知书达礼，文武双全啊，你这寿春楼对对子的事情老朽也有耳闻，果然是英雄出少年啊。”龙雨老脸一红，说道：“哪里哪里！”

　　薛自在又和叶文昊与易水寒聊了几句，也是一通夸奖，易水寒谦虚几下，而叶文昊则大咧咧的就受了，还一副得意的模样，看的其他人一阵大笑。

　　寒暄过后，老人这才抓着红衣女子的手说道：“这是我孙女，叫薛婉婷，听你爷爷说你们都要去圣院，我这孙女不才，今年也去圣院报到，圣院远在自由城，那里人生地不熟，我这孙女又自小被我带在身边，没有在外独居过，到时候还要靠你们多多照顾啊。”龙雨听的一惊，心道，还多多照顾她，你孙女都八级的精神系高级魔法师了，她不欺负人就算好事了，还需要别人照顾，难怪你这老头一进门就笑呵呵的，不过看在爷爷的份上，也要答应他，反正到了那之后，躲她躲的远远的，一个女孩子家家的，脾气还那么臭。

　　龙雨满口答应了下来，老人满意的笑笑，然后询问了一些怎么到的寿春如何不在辽阳之类的事情，完了就再没聊下去的话题了。龙雨扫了一眼还气呼呼的薛婉婷，想起一个疑问，向薛自在问道：“前辈，这婉婷小姐怎么会在拍卖会的展台上跳舞啊？”老人苦笑了一下，无奈的说道：“我这孙女自小喜欢舞蹈，而这星月歌舞团的总部恰好是在斯理国，所以她自小是跟那里的师傅们习的舞蹈，这次我们来辽阳，途径寿春，正好碰见了星月歌舞团的表演团，又听说金鼎拍卖行开拍，恰逢其时，就顺便带她过来见识一下，然后你们进这包厢的时候，我正好也刚进隔壁的包厢，今早上又听寿春的朋友提起了你，所以就对着她夸了你几句，结果我这孙女一气之下跑到了后台，居然去那台上跳舞了，也怪我啊，自小宠她，宠的都没边了。”

　　龙雨笑笑，心想，原来如此，真是个刁蛮任性的人那，龙雨心里不喜，所以也不再与这女子斗气，也不提这女子故意与自己抬价让自己吃亏的事情，只是和老人说着一些其余的话题，转眼下面又拍卖了好几件东西，老人看的时候也差不多，起身告辞，带着那红衣女子离去，说是回客栈收拾东西赶往辽阳。

　　红衣女子临走，回头瞪了龙雨一样，用唇语说道：“你等着，我不会放过你。”龙雨对这小心眼的女人是非常之不喜，礼貌性的笑笑就任她去了。

　　坐回沙发，叫回门外的小兰等女，龙雨和叶文昊，易水寒划起拳来，丝毫没把刚刚发生的事情当回事，又过了一会，包厢传来敲门声。先前那叫老七的侍者进来，将那龙雨拍得的‘水之女神的叹息’交给龙雨，并且附上账单，龙雨从储物戒指里拿出四十五张一万金币的金票递了过去，算是把这东西买到了手。龙雨临走的时候，龙盖天给了他一百万金币，都是一万一张的金票，是龙雨，叶文昊，雅儿，易水寒四人在自由城上学期间的总共费用。

　　龙雨心里叹道，平白无故的多花了几十万，只能靠自己的魔晶卖出去补回来了，心里也不由的期待，自己的东西也差不多该上场了，不知道能够拍的多少钱。

　　龙雨在这边想着，眼睛盯着下方的展台看着，又一件拍卖品成功卖出了，这次再没有夹杂歌舞，而是那扎着马尾的青年人直接走到了台中间。

　　青年人甩甩马尾，用高八度的音量喊道：“下面的这拍卖品将是旷世绝伦的，不论是它的价值，还是它的数量，都是前所未有的，废话就不多说了，有请今天的二号珍宝级拍品上场。”

　　在青年激昂的声音中，三个身配青色勋章（注1）的七级斗师护着一个高挑美貌的女子推着一辆小车进入了展台。

　　台下的众人顿时停止了喧哗，惊奇的看着那小车，不明究理，什么东西竟然值得这么大的阵仗呢，所有人的眼睛都紧紧盯着，拭目以待着！！

　　（1，勋章是有天禄大陆上的各个国家领导层联合神庙发布的一种荣誉勋章，勋章一经佩戴，不得更换，勋章的颜色会随着佩戴者的实力发生变化。斗气勋章为两把交叉的剑，魔法勋章为两把交叉的法杖，勋章的颜色九级到一级分别为紫色，蓝色，青色，绿色，黄色，橙色，深赤色，赤色，淡赤色。）


第四十八章 天价

　　听的青年男子如此说，龙雨等人也产生了浓厚的兴趣，同台下的众人一样盯着那辆小车，等着答案被揭晓。

　　青年男子环顾四周，满意的点点头，转过身子，双手微抖，轻轻的掀起了小车上的红布。小车上面放着一个精致的水晶盒子，一米见方，众人顿时更加的好奇，这盒子里会是什么东西。青年人不再迟疑，轻轻打开盒子，顿时，一股浓郁的土系元素能量四散而出，不一会儿就将整个盒子度上了一圈淡淡的黄色光晕，台下的众人顿时讶然，居然是魔晶～！

　　龙雨微微一笑，说道：“来了，呵呵。”叶文昊和易水寒意识到这应该就是要拍卖的土系魔晶了，两人瞪大眼睛竖起耳朵期待着。青年男子从盒子里拿出一颗魔晶，声音略带颤抖的说道：“今天，本拍卖行拍卖的二号珍宝级物品就是魔晶，而且是有价无市的七级土系魔晶，为拍卖的公平，本拍卖行会一颗一颗进行拍卖。”听的青年人如此说，台下嘈杂声顿起，龙雨看的一笑，心想，这些观众们可真是会配合，比前世那些花钱搞的粉丝敬业多了，看看那脸上的表情，真挚的无所挑剔，居然还有几个人颤颤巍巍的热泪盈眶。

　　这也怪不得台子下众人如此了，天禄大陆上的高级魔兽实在是太罕见了，世上都传魔兽都集中在魔兽森林，可魔兽森林是一般人能去的地方么，那里毒瘴重重，迷宫遍布，就算是九级修者进去了也讨不得好，即使是那些专门捕杀魔兽售卖魔晶的佣兵团，大型的团体一年能搞到一颗七级的就不错了，而且往往都被各国的皇室高层给购走了，对于平头老百姓和一般的富人魔法师来说，这魔晶实在是稀罕的犹如处子的肚脐眼，谁都知道有，结果谁都没见过。

　　坐在大厅前排的几位看起来地位腰包都要鼓上好多的人迅速的举起了拍子，正在激动的其余人看到，也纷纷的举起了拍子，大厅里竟一千多人，竟是一个不拉的全部举拍了。

　　龙雨捏捏眉头，向易水寒问道：“这魔晶难道真这么珍贵么？”易水寒眯了下眼睛，答道：“那是当然了，就拿五级的魔晶来说，市面上虽说是一千金币，可是往往成交的时候那价格就不是翻几倍了，甚至是翻上十倍，几十倍。”龙雨不由得好奇到：“这是为何啊？”易水寒道：“那是因为修炼魔法的基本上都是有钱人，尤其各国的皇室当中，都以修炼魔法为荣，而魔法的修炼又是艰难无比，像五级魔晶所蕴含的魔力就相当于一个七级魔法师自己修炼一年的魔力了，况且魔晶中的魔力可以直接吸收，吸收一颗五级魔晶的魔力也不过是用上一个月的时间，大哥你想想，一个月换一年，能不让人疯狂么。”龙雨点点头，他是没想到这东西真的有这么稀罕，因为这魔晶关系到雅儿的身世和龙雨自己的秘密，所以他一直说是师傅所赠，除了这叶文昊，易水寒和雅儿，就再无人知道，他也没去问过这东西实际价值，只是凭着书上的只言片语就想拿来卖点钱花花。

　　龙雨捏捏眉头，吩咐兰儿等人先出去，等会叫她们的时候再进来。看的三位姑娘走出房间，龙雨用神识扫了一下，确定没有人偷听，这才躺在沙发上，长叹了一口气说道：“这下我们麻烦了。”

　　易水寒听的龙雨如此说，回想了一下，眯了眯眼睛，顿时反应了过来，只有叶文昊还感到莫名其妙，傻傻的问道：“怎么了，大哥，有什么麻烦啊？”

　　龙雨不去回答，看着台下高昂的拍卖热潮，觉得后背冷飕飕的。易水寒眯眼道：“是啊，有麻烦了，这东西如此珍贵，而我们却一股脑的拿出了这么多，要是这金鼎拍卖行把这魔晶的所有者是我们的消息泄漏出去，估计咱们回京都的这趟路凶多吉少。”

　　龙雨懊恼的拍拍自己的脑袋，说道：“匹夫无辜怀璧其罪，我怎么就没想到这个呢？”易水寒紧锁眉头，想了一会说道：“倒也不必太过担心，我想，这金鼎既然是咱们翔龙最大的拍卖行，这信誉上应该没多大的问题。”龙雨苦笑了一下说道：“这世上没有永远的秘密，关键在于你要不要知道，你若是想知道，总是会知道，我现在踌躇的是，我今年是不是犯太岁呢，怎么出得了辽阳不过百多里，就惹上了这多的麻烦。”

　　叶文昊拍拍自己的光头，不以为然的说道：“多大点事，大哥你不是常说兵来将挡，水来土淹么，来一个我打一个，来一双我就揍一双。”易水寒听着，不由气笑了，拍了一下叶文昊的大光头。听的自己兄弟如此说，龙雨的担忧也不由的淡了好多，自己现在身份已经摆明了，况且还身在自己家的土地上，安全倒不过太担心，看来自己以后还要多多的了解这大陆，像这种点个炮，香扔了把炮叼嘴里的事情以后坚决不能再发生。

　　又跟易水寒和叶文昊扯淡了几句，龙雨将注意力重新放到了正在拍卖中的魔晶上，虽说这东西可能带来些麻烦，不过目前来看，至少它先能让龙雨迅速的成为爆发户。

　　龙雨对数字向来不敏感，大概过了一个时辰，他已经数不清楚到底拍出了多少，所以对易水寒问道：“小寒，现在卖了几颗了，有多少钱了。”易水寒凝神想了一下，回到：“现在卖出去了十五颗，都是以五十万一颗的价格交易的，交易额是七百五十万。”龙雨和叶文昊齐抽一口气道：“这么多。”易水寒点点头，眉开眼笑道：“还有十二颗呢，估计价格还会飙升，这次我们可发了。”

　　听的如此多钱，龙雨心情也好了很多，一想到自己也算是一小富翁了，不由的微笑开来。

　　最后十二颗的竞争果真更加激烈，其中有几颗甚至被抄到了百万的价格，大概又过了一个多时辰的激烈拍卖，总共二十七颗魔晶竟数卖出，台下没抢到的众人脸上都是无尽的希望，却是没看到一丝因为花费巨款而肉痛的表情。

　　拍卖完之后，星月歌舞团的表演继续跟上，不过，这会却是没多少人去关心台上了，抢到魔晶的各自炫耀着，没抢到的看着抢到的人，眼里满是嫉妒和贪婪。

　　龙雨收回眼神，对着易水寒问道：“咱们总共能拿到多少钱？”易水寒平复了一下自己激动的心情，数着手指，声音颤抖的说道：“前十五颗是五十万成交的，是七百五十万，剩余的十二颗中四颗是百万成交的，其余的七颗都是八十万成交的，总共是拍得了一千七百一十万～！”龙雨和叶文昊又抽了几口冷气，除了惊讶就是高兴和激动，龙雨觉得自己的心脏都跳的快了许多。

　　易水寒又扳着手指算了一会，恨恨的说道：“这样一来，这金鼎拍卖行就要轻而易举的从我们这抽走十七万零一千金币。”龙雨点点头笑道：“你这小子，拍的这么多钱，他们抽取酬劳也是正常的，况且这酬劳之前就说好的，好了，我们去拿钱，拿到了就走，免得夜长梦多。”

　　于是，龙雨等人起身，沿着先前的来路，来到了那金鼎拍卖行老板的办公室前，刚进暖阁，龙雨就看到那叫老七的侍者立在门口，龙雨上去知会了一声，老七进门去通报，没一会龙雨等人就再次坐在了先前的那件书房里。

　　老人笑呵呵的对龙雨拱了拱手说道：“恭喜公子啊。”龙雨淡淡的笑笑，说道：“哪里哪里，都是贵店行的便利。”老人也不再客套，从办公桌下提起一个小包裹，打开后，里面是整整十多摞厚厚的金票。将金票拿到龙雨旁边的茶桌上，老人呵呵笑道：“数数。”龙雨也不客气，望了望易水寒，易水寒当即接过来，迅速的数了起来。

　　天禄大陆上的票号大多是官办的，一般情况下是无人伪造的，而且每家票号都有自己独特的水印，用斗气或者魔法一验便知，易水寒仅仅花了一刻钟的时间就验好了钱币，转头对着龙雨点了点头。龙雨又跟老人客套了几句就告辞离去了，不再参加接下来的拍卖。

　　送的龙雨出去，那老七回转房间，看着正坐在椅子上沉思的金鼎老板说道：“父亲，要不要小的们将消息放出去。”老人闻言，眼睛一瞪，虽未习的斗气魔法，长久的上位者之威严，还是吓的那侍者脖子一缩。老人厉声说道：“你说什么？你脑子有问题么，他的身份你难道不知道，我们要想在东北混的下去，这消息不单不能说，还得尽力封锁，要是那小子出了一丁点的问题，你觉得辽阳的那位能绕的了我们？”

　　那侍者硬着头皮回到：“我们这么做，不正好帮了京里的那位么，有那位撑腰，我们用不着怕辽阳的他们吧。”老人气的猛拍了一下桌子道：“你长的什么脑子，京里的那位怎么能跟辽阳的比，你不看看你现在站在哪，你站的那块地方都是刚才出去的那小子的，这件事情就我和你两人知道，你要是泄漏出去，那整个家族就会顷刻灰飞烟灭，下任家主的位子你也别想了。”中年人脸色一阵苍白，满头冷汗的连忙答道：“谨记父亲教诲。”

　　老人缓了缓说道：“这个小子不简单啊，咱们家族要想长久的发展壮大下去，看来还是要付出点什么，今天这一来，他对我们至少有了一丝好感，只要咱们将消息封锁好，让它烂在肚子里，那么，搭上这条线的机会就会大上好多。”中年男子点点头道：“父亲说的是，只是，我们要拿什么拉拢他？”老人微微一笑，说道：“铃儿也不小了，这几天她在寿春也闹了不少事了，让她去会会这小子，打打前站。”中年男子面上一紧：“父亲，铃儿还是小孩子，而且，她为家族可是做了好多事情啊。”

　　老人冷眼看向自己的儿子：“老七，做大事就不能儿女情长，况且我只是让铃儿去跟那小子会一会，你这么担心做什么，难道你还怕我这做爷爷的把孙女往火坑里推么？”中年人当即不再开口，作揖道：“是儿子多想了，父亲安排就是。”老人点点头，又说了一些细节方面的东西，让后就让老七出去了。

　　听的儿子走远，老人看着面前墙壁上的一副画嘴里碎碎念叨了一阵，轻轻说道：“主人，您交代的事情终于有了眉目了。”

　　不一会儿，画上冒出一阵黑烟，一个全身被黑袍盖住的高大身影出现了，顿时，整个书房暗了下来，只能看到两个模糊的人影在不听的说着什么。

　　龙雨带着易水寒和叶文昊两人出的门来，当即兴奋的赶往客栈，给自己的兄弟一人塞了十张金票，龙雨想让他们拿去零花。

　　结果那两人是如何不依，非塞回龙雨，倒弄的龙雨怪不好意思的，走了一段路，易水寒才说出他心里的真实想法。索索自己的白色衣袖，易水寒正色说道：“大哥，你的意思我懂，可是，我和空空也没什么用钱的地方，再者说我和空空也没有空间装备，带在身上也不方便，等我们有空间装备了，你再给我们吧。”龙雨点头道：“也好。”于是三人就开开心心的，一路说笑着回到了客栈中。

　　进的前厅，龙雨心里高兴，随手就塞给那小二三四枚金币，直把个小二感动的差点痛哭流涕。想到自己现在这么多钱，龙雨顿时觉得手里烧的慌，跟叶文昊和易水寒约定一个时辰后去吃午饭，下午逛街买东西，然后就飞快的跑回房间，想给雅儿一个惊喜。

　　快步走到房前，龙雨耳朵贴在门上听了半天却是没动静，小心翼翼的打开房门，龙雨进到其中，走到卧室，只看到蛋蛋躺在一边，萎靡不振的，毫无生气，整个床铺也是凌乱无比，而床上的雅儿却不见了踪影，龙雨一看大惊，脑子一蒙，遮天蔽日的杀气铺天盖地的溢出，房间里的温度一下降到了零点，要是此时有人看到龙雨的话，一定会被他的眼睛给吓傻。

　　龙雨的眼睛此时变成了完全的乳白色，瞳孔成旋窝状，眼球上遍布着奇怪的花纹，看上去古怪极了。


第四十九章 雅儿被劫

　　白色的眼睛逐渐变成了银色，散发着奇异的光芒，漩涡状的瞳孔不停的旋转着，龙雨的脑子里一片清明，虽然是杀气冲冲，但是龙雨此时却是极其的冷静。

　　眼睛扫过蛋蛋，龙雨在它的身上发现了一丝精神波动，很熟悉的感觉，凝神一望，眼前的画面开始模糊，另一个画面出现了。一个红色身影偷偷的打开房门，蹑手蹑脚的进入了房中，嘴里念念有词，轻轻一指就将蛋蛋弄的不得动弹，然后又小心翼翼的制住了床上熟睡的雅儿，那红色身影接着就将雅儿装进布袋，就在这时，眼睛传来一阵剧痛，还有一丝热热的东西从眼中流出，龙雨痛的“啊”的一声大叫后就晕了过去。

　　楼下正在喝茶的叶文昊和易水寒听到这声大叫，心里大惊，两人迅速的冲上楼来，进入房中，就见龙雨仰面躺在卧室门口的地上，面上的表情极其痛苦，紧闭的双眼眼角有红色的血液流出。两人顿时慌了神，手忙脚乱的将龙雨扶到床上躺下，两人这才发现，蛋蛋在一旁萎靡不振，不得动弹，而本该在房间的雅儿也不见了踪影。叶文昊急的狂搓自己的光头，一个劲的问：“怎么了，这是怎么了，怎么一会的功夫就出这事了。”

　　易水寒反而冷静了下来，眯着眼睛观察了一下四周，房内还有龙雨残留的杀气，却是未发现龙雨与人搏斗的痕迹，想来龙雨进来的时候雅儿已经不见了，可是，大哥为什么会晕倒，而且双眼流血呢，这到底是怎么回事情呢？

　　易水寒坐在一旁的板凳上，眯着眼睛想着，叶文昊不停的在一旁走来走去，一会念叨着杀杀杀，一会念叨着怎么办。轻拍一下扶手，易水寒下了决定，抬起头，直视着叶文昊道：“空空，你先别乱，现在大哥昏迷不醒，发生了什么我们也不知道，你听我的，你先迅速赶往辽阳城去报信。”

　　叶文昊晃着脑袋说道：“我不走，我走了大哥怎么办，雅儿姐也不知道去哪了，我要留下来，我要保护大哥。”易水寒心里温暖，脸上却满脸的严厉，大声喝到：“你不去报信，难道我们就在这里等死么？”叶文昊只是摇着脑袋，眼里还泛着泪花，声音颤抖的说道：“我不走，我要保护大哥。”易水寒气的双手微抖，却是拿他也无可奈何，正当房中的两人急的瞪眼吹刘海的时候，龙雨的眼皮颤了几下，立刻就被紧盯着龙雨的叶文昊发现了。

　　这货激动的大叫道：“大哥醒了，大哥动了。”易水寒闻声，赶忙向龙雨看去。微颤的眼皮动了几下，忽的睁开，方佛强光射出，叶文昊和易水寒不由的闭上了眼睛，过了一刹，两人才回复过来，再次睁开眼睛。龙雨的眼睛已经完全的变了模样，黑色的瞳孔变成了漩涡状，眼角的血液却是变成了奇怪美丽的红色花纹，犹如纹身一般，看上去诡异，妖艳。易水寒轻声喊道：“大哥，你还好么？”

　　“大哥～！”一声呼唤，似乎从天际传来，在虚幻中的龙雨迅速的回过了神来。眼前的景物变的真实起来，两个兄弟正关切的看着自己，天花板的花纹还是那样的美丽，枕头上还遗留着雅儿身上的清香，龙雨长叹一声：“我还好。”

　　当昏倒的那一刻，龙雨自己完全没有任何意识，也许是一瞬也许是良久，龙雨恢复意识，举目望去，周围却成了一片白茫茫的空间，龙雨心里大惊，我这是在哪里？

　　正在他彷徨的时候，白茫茫的空间瞬间清晰起来，似乎先前的白茫茫只是错觉，周围变成一片星河，星光灿灿，却没有龙雨熟悉的任何行星，没有太阳，没有月亮，更没有银河系，只是相像的一片宇宙。

　　“你在看什么？”一个声音传来，这里有人？龙雨下意识的抬头望去，星河里一双巨大的眼睛正在注视着自己，银色的眼睛，漩涡状的瞳孔，眼白上遍布奇怪的花纹，看上去诡异极了。龙雨骇然，小心翼翼的说道：“我在找我的家人。”

　　巨大的眼睛光芒一变，散发出一股神圣气息，压得龙雨喘不过气来，他根本不知道到底什么情况，强大的威势压的他不得动弹，刚刚的声音再次响起：“家人？什么是家人？”龙雨挣扎了几下，气喘吁吁的答道：“在一个家的就是家人。”威严的声音玩味的问道：“何为家呢？”龙雨答道：“家是我的依靠，是我要拼命保护的所在，在这个家里的人就是我的家人。”威严的声音长叹了一口气，回到：“家？家人？世人都有家，我的家又在何处呢？”

　　语气里充满了无尽的伤感和落寞，巨大的眼睛光芒再次一变，回到了龙雨刚刚看到的模样，感到自己身上的威势散去，龙雨长舒了一口气，活动了一下酸麻的肢体，好奇的看着星河中那诡异的眼睛。

　　龙雨放出神识，却是什么都没找到，威严的声音再次传来：“别找了，你找不到我的，你的修为实在是太差了。”龙雨奇怪的问道：“这是什么地方？”威严的声音答道：“这叫星域，这是封印我的所在，是我将你的灵魂拉到这里来的！”

　　龙雨问到：“封印？你是谁？为什么会被封印？”威严的声音回到：“为什么？为了什么呢？哈哈，管它为了什么，总之，有一天，你会救我出去。”龙雨道：“我？我怎么救你出去？我连你是谁我都不知道。”巨大的眼睛中射出一丝温柔，威严的声音激动异常：“你会救我出去的，一定会的，一定会的，哈哈。”

　　龙雨心里极其的不爽，对着一双巨大的诡异眼睛说话，不说这场面有多怪异，这四面八方传来的立体声声音也让他震撼不已。龙雨偷偷打量了一下四周，自己就如宇航员一样漂浮在这片星空中，周围没有一件自己熟悉的东西。

　　威严的声音接着说道：“小家伙，你不知道我是谁没关系，但是，一定要善待你的眼睛，它会是你的莫大助力，我会在你的脑子里留下点东西，你看了就明白了。我的能量不多了，你一定要记住，你是我的族人，你是伟大的……”

　　最后一句还未说完，星空就再次突然的消失，巨大的眼睛也随之不见了，龙雨再次回到了白茫茫的空间内。此时的他一肚子的疑问，善待自己的眼睛？谁不善待自己的眼睛啊？我是他的族人，那双巨大的奇怪眼睛？所有的一切都透着无边的诡异，龙雨真希望这是个梦，希望这个梦快点醒。

　　就在这时，熟悉的声音传来，“大哥！！”龙雨的脑子轰的一声，周围的一切全部消失，慢慢的回到了现实中来。

　　看看周围，龙雨开口道：“我睡了多久？”易水寒道：“不到一刻钟吧。”龙雨心里奇道，我怎么感觉我就像睡了一万年似的呢，刚刚真的是做梦么。对了，雅儿～！龙雨慌忙的从床上跳起，一把抱起蛋蛋就检查起来了，叶文昊看了看那龙雨，望着易水寒，满脸的惊恐，结结巴巴的说道：“大？大？大哥的眼睛！！”易水寒闻言望去，刚刚变了模样的眼睛又回复了模样，黑色瞳孔，与自己无异，可是刚才明明不是这个样子啊。

　　龙雨也很奇怪，开口问道：“我的眼睛怎么了？”叶文昊和易水寒两人结结巴巴的描述着，龙雨总算听了个清楚，身上一个激灵，虽说自己的眼睛变了之后是黑色的，但是模样却是与自己在梦中见到的那双诡异眼睛是一样的，这都是怎么回事情呢。

　　捏捏眉毛，龙雨没得心情想自己的事情，叫两位兄弟戒备，就慌忙的检查起蛋蛋的伤势来了，只要救好了蛋蛋，蛋蛋就一定能带着自己找到雅儿。

　　看着龙雨摆弄着蛋蛋，身体也没什么大碍，却不去寻找雅儿，叶文昊心里不舒服，大声说道：“大哥，雅儿姐不见了，我们先去找雅儿姐吧，蛋蛋找个大夫治算了。”龙雨脸上一紧，知道他紧张雅儿，也不怪罪他，却是不做回答，继续查看着蛋蛋的伤势，蛋蛋没有外伤，精神却是被重伤了，想来是精神魔法做的，想起先前自己似乎“看到”的那红色身影，龙雨眼里杀气闪烁，难道又是薛婉婷？

　　叶文昊看龙雨没得动静，刚要再次出声提醒，易水寒见状赶忙拉过这呆子，狠狠的敲了一下他的光头，将叶文昊拉到了外室。叶文昊摸摸自己的大光头，不满的说道：“你拉我做什么，大哥放着个活人不去找，老抱着蛋蛋是算怎么回事情啊？”易水寒眯了下眼睛，悄声说道：“你小声点，你个呆子，你难道不知道现在最难受的就是大哥么。”叶文昊道：“我知道，可是，咱们总该去找吧。”易水寒不由的气恼道：“去找，怎么找？你看到是谁劫走雅儿姐了？”叶文昊苦着脸道：“我不知道，但是，我们还是要去找～！”易水寒又狠狠的敲了叶文昊一下，说道：“你好好想想，蛋蛋是什么？”叶文昊瞪着眼睛想了想，说道：“蛋蛋就是蛋蛋啊，它还能是别的啥不成啊。”

　　易水寒气的眉毛直立，死命的捶了叶文昊一捶道：“我迟早有一天会被你这个笨脑子给气死，蛋蛋是狗啊，它与我们朝夕相处，它肯定熟悉我们每个人的气味，只要蛋蛋恢复了，它就能靠它的鼻子带我们找到雅儿姐，这不比我们自己出去瞎碰的好？”

　　叶文昊摸摸脑袋，声音小了好多，弱弱的说道：“说的是哦，我怎么没想到呢。”易水寒没好气的道：“你就是个猪脑子，难怪雅儿姐给你起个空空的外号，雅儿姐不见了，大哥别提多伤心了，刚刚又那样了一场，不知道大哥自己会不会有什么危险，你倒好，就会添乱。”叶文昊急道：“那我没想到么，大不了我让大哥狠揍一顿算了。”

　　两人的对话龙雨全部都听见了，他心里也是一暖，无论如何，自己身边还有两位肝胆相照的兄弟，龙雨开口道：“你们进来吧。”易水寒和叶文昊听的，都进入了房中，叶文昊低着脑袋，满脸的愧疚，龙雨一笑。

　　轻声说道：“空空，你不必自责，是大哥自己的问题，大哥没有保护好雅儿，是大哥大意了。”叶文昊结结巴巴的说道：“不，大哥。”龙雨摆摆手道：“你别说了，我知道，我总以为咱们年纪轻轻就达到别人一生都无法达到的境界，我自己也不知不觉的骄傲了，也自然的放松了警惕，今天的这事情，完全是我的疏忽，我一个做大哥的，保护不了自己的妻子，保护不了自己的宠物，我怎么能责怪你们呢。”

　　“大哥，你别这样，你这样我们很难受。”易水寒说道。龙雨抬头看了看窗外，双手放在蛋蛋身上，真元随手而出，进入蛋蛋体内为蛋蛋修复损坏的神经。龙雨接着说道：“当着兄弟们的面我发誓，今天是最后一次，我不会再让我的任何一个家人落入险境，要是有人要对付他们，我会毫不留情的摧毁之。”

　　易水寒和叶文昊看着龙雨，一股淡淡的威严代替了龙雨身上的那份儒雅，俊美的脸庞看起来刚毅了很多，两人暗暗心底发誓，誓死要保护大哥。

　　三人默默的呆在一起，没人再说话，每个人的心里都充满了莫名的仇恨。一个时辰后，蛋蛋终于睁开了眼睛，恢复了活力，银色的毛皮再次闪亮，跳下龙雨的怀抱，蛋蛋呜咽几声，将头埋在龙雨的怀里不停的蹭着，像极了一个受了委屈的孩子。

　　龙雨抚摸着蛋蛋的脖颈，温声说道：“好了，大哥不怪你，大哥让你受委屈了，现在你带大哥去找雅儿姐姐回来。”蛋蛋抬起头，嗷嗷叫了几声，红色眼睛满眼凶光，竖起鼻子闻了几声，转头又对龙雨叫了几声。

　　龙雨眼里杀气腾腾说道：“蛋蛋找到了雅儿的所在，我们去救她回来。”叶文昊和易水寒点点头，三人一狗直接从客房的窗户掠了出去，迅速的消失在了街面上。


第五十章 古怪的山

　　无视街面上行人奇异羡慕的目光，三人一狗拼尽所有的力气往前奔着，不到一刻钟的时间就穿过了寿春的北门。

　　出的城来，多日的积雪还未融化，满目的银色，明媚的太阳照在大地上，散发着刺眼的光芒。

　　“大哥，这里？”在离城十多里的地方，龙雨众人在一座小山脚立住了脚，易水寒开口问道。龙雨点点头又摇摇头。叶文昊踮起脚尖举目远眺，说道：“这山上什么也没有啊，一个人影都看不见。”龙雨说道：“蛋蛋说，雅儿的气味到这里就断了，我想，山上没有，那可能就在山底下。”

　　易水寒和叶文昊两人眼睛齐齐睁了个老大，异口同声的问道：“底下？”龙雨回到：“我也不能肯定，我的神识在这察觉不到任何的异常，只是蛋蛋肯定是在这里，要是真在这里的话，那这个地方就不简单了，我想应该有强大的魔法屏障，屏蔽了我的神识查探。”

　　易水寒和叶文昊两人心下大骇，居然连大哥的神识都察觉不到，龙雨的神识有多恐怖他们可是清楚的很，有了大哥的神识，那就相当于拥有了千里眼顺风耳，现在听这意思要是雅儿真在这里，那躲在这里的这伙人绝不是什么善茬。

　　龙雨又抬头细细的看了看面前的这座小山，转头观察了下四周，捏捏眉毛，龙雨眼里精光一闪，大声说道：“没错，就是这里～！”易水寒和叶文昊闻言疑惑的向龙雨看去。龙雨微微一笑，开口道：“这寿春的雪是今天早上才停的，我们过来的一路上积雪都未融化，你们再看看这座山，这山顶和山腰的雪都不见了踪迹，而唯独我们站的山脚却积雪皑皑，岂不怪异？”

　　易水寒想了想，眯着眼睛回到：“这怪异的情形，那就只有一个解释，这山是火山～！”龙雨一听，眼珠差点没蹦出来，怒道：“屁的火山，你怎么跟空空一个脑子了，这东北你可曾听说过有火山？”易水寒讪讪的笑笑，不好意思道：“我是看大哥你心情不好，开个玩笑了。这山上的积雪融化既不是火山的缘故，那就只有一个解释了。”

　　叶文昊奇怪的问道：“什么解释？”易水寒撂了一下衣袖，回到：“解释就是，这山里肯定有大量的热量产生，能让一座山上的积雪融化，那这热量多是一个大型的魔法阵产生的了，而先前大哥说他的神识查探不了这里，而蛋蛋又肯定这里有古怪，那么无疑，就是这里的大型魔法阵屏蔽了大哥的神识。”

　　龙雨点点头，说道：“没错，所以，我们现在只要找到路进去，就能找到雅儿，我能肯定，雅儿是在这里。”回头摸摸蛋蛋，龙雨让蛋蛋再努力找下雅儿最后失去气味的准确地方，蛋蛋围着山脚转了一圈后，站在一方大石面前“汪汪”直叫。

　　龙雨等人走到跟前，看着蛋蛋面前的石头，这突出来的大概一丈见方的石头与整个山是连为一个整体的，看来自然无比，没有任何的不妥，龙雨等人围着石头看了好久，将整个石头又摸了个遍还是没有任何的发现，顿时急得汗珠直冒。

　　又寻找了一阵，龙雨一拍脑门，叫到：“我怎么这么笨呢。”当即也不说明，迅速的结出一个手印，嘴里念念有词：“水官驰禁，不锁雷城，轮脱其车，鬼盗其瓶，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，山谷藏云。急急如律令。”念完后，手掌一翻，指向自己的双眼大喝道：“欻火开睛咒，疾～！”一道火红的闪光直奔双眼，瞬间没入眼睛内，龙雨的眼睛“刷”的就又变了模样，黑色的瞳孔中似乎有一股火红的火焰跳动，惊得旁边的两人目瞪口呆。

　　“大哥，这就是你说的道术了吧？比魔法快了好多啊。”易水寒感叹道。龙雨道：“我现在功力不够，要是修为高深的修炼者，念咒的速度更快，几乎你眨个眼睛，他就能完成一个强大的法术。”易水寒和叶文昊听的，两人兴奋不已，想到自己以后也能习的如此绝技，心里也多了一些期待。

　　不再废话，龙雨举目再次向那方石头看去，石头并未发生多大变化，只是在上面多了一个怪异的凸起，龙雨摸了一下，用力的按了下去。刚把手拿起，一阵“轰隆”的声响就出现了，过了几息之后，石头边的山壁上就出现了一个一人高的洞口，整个洞口修的犹如闸门一般，要不是龙雨的咒术可以看穿一切的幻术，迷术，想要找到这入口，怕是难上加难。看的龙雨在石头上乱摸一阵，虚按了一下，就有一个洞口出现，易水寒当即明白了过来，囔囔道：“居然是幻术，难道还有幻术师存在？”

　　龙雨听的，奇怪道：“幻术师有什么奇怪的？幻术师不是偏门魔法师么，怎么会不存在呢。”易水寒道：“大哥，你有所不知，咱们翔龙朝的历任皇帝不知为何都极其的痛恨幻术师，曾今下令，不论何地的幻术师，只要进入翔龙的国境，格杀勿论，所以我翔龙帝国境内近十年了再无幻术师的踪影。”

　　龙雨捏捏眉毛看着那洞口道：“还有这档子事情，看看他们搞的这，藏头露尾的，果然不是什么好货色。”想到雅儿就是被劫到了这里，龙雨心里极其的不爽，加上这幻术师和劫走雅儿的人是一伙的，龙雨对幻术师可谓也是恨之入骨了。

　　在洞口戒备了良久，里面了无动静，龙雨决定直接进去，本想留下叶文昊接应，这货却死活不答应，无奈下，众人只好一齐进入了洞口。

　　进的洞来，除龙雨和蛋蛋外，叶文昊和易水寒两人都是伸手不见五指，龙雨看了看四周，里面是一个长长的孔道，转身找到机关，将洞口的闸门放下，龙雨这才领头向里面走去。

　　三人一狗屏住呼吸，走的小心翼翼的，孔道的壁面磨制的很光滑，想来用了已经好久了，走了大概八九百米的样子，孔道开始慢慢的向下倾，弯道也不断的出现，就在叶文昊和易水寒走的迷迷糊糊，完全失去了方向感的时候，龙雨突然停住脚步，悄声说道：“嘘，有人～！”

　　三人一狗当即俯下身子，在孔道的转折口停了下来，过了一会后，脚步声传来，渐闻人声，龙雨等立即戒备起来。


第五十一章 进入

　　“你说，这头儿是不是有病啊，突然叫咱们来看守洞口？”

　　“谁知道呢，刚还准备回去赌两把呢，就被叫来看守洞口，你说这洞口，除了咱们自己人，怎么可能有人找的到呢，不知道头儿今天发什么癔症～！”两个被派出来看守洞口的喽啰互相抱怨着，在寂静的孔道中声音越来越清晰。

　　等的脚步声靠近，龙雨悄声说道：“准备制敌。”叶文昊和易水寒立即会意。在东北护卫军中待了近四年的三人商量设计了一套命令术语和专门的手势，每一个命令和手势都代表了一种战术，此时的通道内只有龙雨和蛋蛋可以视物，所以只得开口说出命令。叶文昊和易水寒闻声立即扬起手掌，龙雨见机迅速的跳出，捂着两个喽啰的嘴给拉进了转折口，叶文昊和易水寒紧接着“啪啪”的两下，飞快的卸下了两个喽啰的下巴，两个喽啰顿时痛的冷汗直流。整个过程一气呵成，眨眼的时间就将两个喽啰制住，龙雨压低声音道：“空空，去把火把捡回来～！”叶文昊点点头。

　　腾出一只手，龙雨运起真元，在被制住的两个喽啰身上迅速的点了几下，两个喽罗立刻停止了挣扎，身体再也动弹不得，眼睛里满是恐惧的盯着面前漆黑的空间。

　　叶文昊摸索着转出通道口，拾起了掉在地上还未熄灭的火把，折返回来。面前亮光的出现，使的两个惊恐的喽啰看清了袭击自己的敌人，都是十六七的面孔，眼睛里泛着的却是镇定和杀光。

　　龙雨凝神向两人望去，其中一人整个脸的下半部血丝呼啦的，黏糊糊的一团，要不是有皮吊着，估计整个下巴会直接掉下来，这个肯定是叶文昊下的手了，龙雨眉头一皱。

　　叶文昊也看见了自己的杰作，弱弱的说道：“我已经很轻了！！”易水寒撇嘴道：“你这蛮力，差点就把人脑袋给直接打飞了。”龙雨道：“没关系，只要没死就成，对于这些敢于挑拨我们的家伙，杀了也不为过，只不过我现在还有些事情要问他们。”

　　叶文昊双手举着火把，奇怪的问道：“大哥，嘴都打烂了，你问什么他们也回答不出来啊。”龙雨道：“人的嘴巴是最不牢靠的，所以，我不需要他们讲话。”易水寒惊道：“大哥，难道你会读心？”龙雨闻言一呆，问道：“什么读心？我不会啊。”易水寒皱皱眉头道：“那大哥你想怎样问呢。”龙雨泛起一丝邪笑道：“我最近新习的一门道术，叫搜魂术，我正好用他们练练手，嘴巴可以骗人，灵魂思想却是骗不得人的。”

　　易水寒道：“哦，是这样啊，我还以为大哥会读心术。”龙雨问道：“什么是读心术啊，为什么你一副愁眉苦脸的表情。”易水寒道：“读心术是一种千年前存在的异术，据记载，会这个异术的人只要看着你的眼睛，你心里所想的任何事情他都会知晓，而且，历史上会读心术的人全是心术邪恶，危害甚大的，所以这读心术也叫做邪心术，意思是练了这异术心就会变坏。”叶文昊瞪着大眼道：“小寒，你怎么这么多据记载啊，你知道的这些我怎么不知道。”

　　易水寒鄙夷的看了叶文昊一眼道：“对于只会写自己名字的人来说，能知道这些的话那就奇了怪了。”

　　叶文昊气的刚要回话，龙雨开口打断道：“是啊，小寒，我也觉得你好像知道好多东西，你说的这些我也不知道啊，还有先前那幻术师的格杀令，我也是第一次听说啊，你是从哪知道的。”

　　易水寒得意的扬扬眉毛道：“我从千年秘辛上看到的啊。”龙雨和叶文昊齐齐在心里说了声我靠。千年秘辛是一套书，是翔龙的好几朝历史学家花费了近三百年的时间编订的，整套书总共分八个科目，二十四项，集书九千九百九十九本，约十亿七千万字。这套书只有皇家和各大世家才能拥有，限量发行，珍贵异常，不过大多拥有这套书的人家都是专门建座藏书楼放置这套书，作为一个身份象征就了事了，连龙雨家也是一样的，至于这书，根本就没人去翻看过，谁曾想易水寒竟是去翻看了这套书，而且对书上的东西都记了下来。

　　龙雨大张着嘴道：“你不会把这套书都看完了吧。”易水寒继续得意道：“看完算什么，这书上的东西我全部都记了下来，倒背如流。”龙雨伸出大拇指道：“你强。”易水寒得意的奸笑了几声。

　　调笑了几句后，龙雨捏起一个法诀，迅速的念起咒语，只见龙雨嘴唇微动，突然大喝道：“知汝知，晓汝晓，灵魂箴言，疾～！”，念完后，手指指向其中一人，一道黑影钻出龙雨的手指，飘到了那人头顶转了几圈，就势在其头顶上钻了进去，几息之后，被龙雨施法的那个喽啰就白眼直翻，脸上大汗淋漓，没多久就晕了过去。龙雨又对剩余的一个施了法，在心里计较了几番，龙雨才开口道：“这两个只不过是喽啰，在为一个神秘的组织做事，至于那个组织是干什么的，他们也不清楚，不过倒是知道了如何进的这里面去。”

　　易水寒低声道：“没找到雅儿姐的线索？”龙雨道：“两个喽啰，怎么可能知道，不过我从他们的灵魂里搜到，这两个人是被紧急召来的，想来劫走雅儿的人也是刚刚回到这里，我们进去找，应该来得及～！”

　　易水寒点点头，一直趴在一边的蛋蛋突然立起身子，龇着牙，嘴里“呼呼”的冒着白气，红色的眼瞳冒着阵阵凶光。看的蛋蛋如此模样，众人惊异不已，龙雨心里一顿，开口道：“蛋蛋察觉到了伤它的人。”叶文昊和易水寒两人面上都是一喜。

　　扔下两个不死也变残废的喽啰，龙雨招呼兄弟们跟着蛋蛋转出通道，迅速向前探着。

　　转过转折口，只剩一条直直的通道，到的尽头，一扇门堵在了众人的面前，蛋蛋冲上去就是一爪子，“扑棱棱”的一阵碎石屑过后，厚厚的石门竟是被蛋蛋给掏出一个大洞来了。

　　钻进石门，面前大亮了起来，出现了同样的通道，不过布置上就精致了很多，石壁上每隔一米就挂着一盏长明灯，地上铺着有着美丽花纹的地毯。

　　在地毯上站定，龙雨集中精神戒备着面前的过道，易水寒小心翼翼的开口道：“大哥，我们弄出这么大的动静，怎么这里面竟似毫无察觉。”龙雨凝神想了一会，回到：“我也不知道，咱们往里走，到里面看看去。”

　　三人一狗走过地毯，转出一个出口，面前又出现了好几条不同方向的通道，龙雨回忆了一下刚才搜魂得到的信息，带着众人走向最靠左的通道。走在这条通道上，蛋蛋的反应也开始更加的强烈，脖子上的毛根根立起，表示它愤怒到了极点。

　　走出这个通道，面前是一方大屏风，龙雨小心的踮起脚尖，将头伸出屏风，放眼望去，眼前的一切吓了他一跳。转过屏风是一个巨大的前厅，此时的厅内有一百多人面朝着北面的主位跪着，而龙雨众人却是正好在南面的巨大屏风背后，是以厅内虽然人多，却没一个发现龙雨。北面的主位上空空的，而下面的众人却是跪的规矩无比，整个大厅静的只能听到呼吸声。

　　收回头，龙雨从储物戒指里取出“承影”，剑把在手，剑身没有，在身后的墙壁上却是映出了一把长剑的身影，拿着个剑把的龙雨看起来诡异极了。龙雨深吸了几口气道：“外面有一百多人，我们运气好，正好出现在了他们的背后，此时他们毫无戒备，空空你和小寒对付他们，我和蛋蛋去救雅儿，记着，动静要大，下手要狠，这次不留活口～！”说到最后，龙雨眼里杀出一道杀光，声音也冷了好多。

　　叶文昊和易水寒两人点点头，平复了一下心情，将各自的状态提到极点，互相望了一望，从屏风的两头迅速的掠了出去。

　　“啊”的几声惨叫声起，叶文昊的大喝声传来，战斗正式开始，龙雨将自己的九转心法转到第五转转意，蓬勃的真元溢体而出，在身上形成一个淡淡的白色透明护罩，运起御风三式，龙雨和蛋蛋也掠出了屏风。

　　不去看场中缠斗的叶文昊和易水寒两人，龙雨心里清楚，他们可以轻松的对付这些人，全神贯注的掠过身边打斗的众人，龙雨一头扎进了北面的侧门。

　　出的侧门，龙雨速度不减，掠过一小段的通道，转过去，犹如宾馆一样，一个两边排满了密密麻麻房间的通道出现在了龙雨的面前。

　　细看之下足有几十个房间，龙雨心念一动，指挥蛋蛋带起了路，蛋蛋迅速的划过龙雨的身边，冲到了一扇门前，也不停留，利抓一伸，“扑拉”一声就将整个门撕成了粉碎，里面传来一声尖叫，龙雨迅速的跟上，一下子扎进了破开的门里。

　　立住身子，龙雨顿时哑然了，本来杀气冲冲的，抬眼看到面前的景象后，杀气也弱上了不少，只有蛋蛋呲牙咧嘴的“呜呜”叫着。龙雨心道：“这里真不是个打架的好地方～！”


第五十二章 寿春门事件

　　愣了一晌后，龙雨也不知道该怎么自处了，眼前的场景实在是诡异香艳到了极点。

　　跟着蛋蛋冲进了房间他才发现，这居然是一间浴室，而最关键的是浴室里有一个刚脱干净准备洗澡的女人，而且这女人还是个异常漂亮的女人。

　　此时那女子正惊讶的看着面前的一人一狗，显然还没有从震惊中反应过来，龙雨强迫着自己不要去看，结果还是不住的偷瞄，心想，算了，我就看了又如何，她还打伤蛋蛋呢。

　　于是，龙雨以非常镇定的眼神看着面前一丝不挂的美貌女子，心里啧啧的称叹道，好一个“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”啊。目光渐渐往下，诱人的曲线傲然挺立，正是“天生一个仙人洞，无限风光在险峰”。一路看下来，从头到脚，龙雨一点都没放过，看的是仔细的紧。

　　看到面前那男子的目光在自己身上一直打转，女子下意识的向自己身上看去，一看却是吓的失魂落魄，这时才想起来自己是刚脱了衣服准备洗澡的。女子慌忙的双手护胸，蹲下身子，尖叫了起来，龙雨赶忙捂住耳朵。过了一会，女子平复了下来，想伸手去拿衣架上的衣服，却是被蛋蛋虎视眈眈的看着，只怕稍有异动，那细嫩白皙的皮肤立马就会和蛋蛋的獠牙俐齿来个亲密接触。

　　龙雨看这女子回过神来，冷声问道：“你劫来的姑娘在哪里？”女子惊慌失措的护着身子，怯懦的说道：“什么姑娘啊，我不知道啊？”龙雨眼光一凛，气笑道：“别给我装傻，我既然能找到这里，难道我还能找错人？”女子眼里泪光闪烁，声音颤抖道：“你先让我穿上衣服好不，现在这样你叫我如何说？”龙雨细细看去，女子眼里的狡黠一闪而逝，龙雨嘴角微撇，大大咧咧的说道：“好啊，反正我已经看过了。”女子站起了身子，转身对着龙雨，伸出一只手，慢慢的向旁边的衣架伸去，蛋蛋得到龙雨的指示，也未阻拦。龙雨只是盯着那光滑白皙的脊背，似乎是着了迷一般。

　　女子将手慢慢的伸着，快要够到衣服的时候，突然的转身，双手合十，快速的念到：“伟大的精神之父，以我之名，请你助我，封印面前这可恶的……呃～！”一股气势雄壮的精神威压开始在浴室里聚起，女子快速的念着咒，眼里满是羞恼和狠毒。女子刚要将魔法施向龙雨，念咒的声音却戛然而止，女子只感到喉咙一紧，呼吸也越来越困难，抬眼看去，面前是一张俊美刚毅的脸庞，近在咫尺，黑亮的瞳孔里似乎跳跃着一团火红的火焰，此时正散发着满满的杀意，却是没有一丝怜香惜玉的感觉。女子心里诧异不已，以自己的姿色居然没叫这男子放松一丝一毫的警惕，可是先前明明他的眼神里满是贪婪和占有啊～！龙雨稍微放松了一下捏着女子脖子的手掌，不屑的说道：“觉得很奇怪是吧？”

　　顿了一顿，龙雨继续用那种蔑视的语气说道：“觉得我应该被你迷住是不是，觉得我应该放松警惕，不是想着对付你，而是想着如何占有你，是吧？”女子听的如此说，看向龙雨的眼神里，充满了疑惑，方佛再问，难道不是么？

　　龙雨笑着继续打量了一下面前这坦诚的美女，说道：“这岂不可笑，就你这身材，皮肤白的就如僵尸，没有一丝血色不说，而且那里一大一小，你还真是自信啊～！”女子听的如此说，满是愤怒和羞辱，双眼悲愤的看着龙雨，却是努力的不让泪水掉下来。

　　龙雨继续打击着女子：“哭吧，赶紧哭，女子哭吧哭吧不是罪，你哭的越伤心我就越开心。”感到脖子上的压力轻了不少，女子开口道：“你今日如此待我，你就不怕遭天谴么？”龙雨听了是气的又想笑又想发火，大声说道：“你先劫去我未婚妻，现在又在这装可怜，你刚才要念的魔法咒怕是八级的精神系魔法‘灵魂封印’吧？中了这个魔法，灵魂就会被封印，如活死人一般，下手如此狠毒，你还好意思说我？”女子继续强撑道：“是你无故闯进来的先，我这清白女儿身，就这样被你玷污了，我没杀了你算你运气好，你要是敢动我，仔细你那娇滴滴的未婚妻～！”

　　龙雨没想到这女子竟是无知到如此可笑，冷笑道：“我玷污了你？看一看难道会怀孕么，那照你这样说，那你还能做什么事情，别人一看就怀孕，你这辈子尽做了月子了～！”女子气的满脸通红，眼睛里的泪水就要夺眶而出，大声的骂到：“龙雨，你混蛋～！你不是人～！”龙雨也大声道：“老子怎么你了，老子就不是人，你他娘的先来惹我的，你还有脸说我，不要以为长的好点，自以为谁都要让你三分，老子今天就把话给你撂这儿，你要不乖乖把人交出来，老子今天就把你卖到窑子里，免费提供给嫖客玩～！”

　　龙雨是彻底的愤怒了，一路上他都在压抑着自己焦急的心情，他不想影响到自己的兄弟，但是，雅儿的被劫对他来说，不仅仅是一种羞辱，还是一种深深的牵挂，痛彻心扉的牵挂，从来没分开过的两人，骤然分离，龙雨此时才明白自己对雅儿的感情有多深，那种依恋，那种失落感，在他心里不住的绞着，此时那女子的威胁正是击到了龙雨心上的那个临界点，是以龙雨抛弃了自己所受教育的礼仪风度，犹如一个泼皮流氓一般。

　　女子眼里出现了一丝恐惧，声音却还是强硬：“我不信，我不信你堂堂的龙家少主能作出这等事情来～！”龙雨邪笑一下，问道：“不会？那我就让你看看我会不会。”说完后，一只手直接覆到了女子的上身饱满处，狠狠的捏了一把，痛的女子眉头一皱，“哇”的就哭了出来，边哭边骂道：“龙雨，我不会放过你，一定不会～！”龙雨又狠狠的抓了一下另一边，细细的揉捏起来，冷笑道：“你不会放过我？你现在应该求我放过你吧。”

　　女子只是撕心裂肺的哭着，却是不敢挣扎，只要微微一动，龙雨捏着她脖子的手就会瞬间收紧，世人还是爱惜生命的，何况是如此美丽的女子，龙雨鄙夷的看了看只是哭着却不敢挥手阻挡自己的女子说道：“你口口声声说着自己的清白，标榜着自己是个烈女，除了你的身材，我还真没看出来你烈在哪里，乖乖的告诉我你把人藏哪了，我会考虑让你死的舒服点～！”

　　女子决然的看了龙雨一样，止住哭声，眼睛里满是怨恨，似乎是就要如龙雨说，以死来维护清白，龙雨看在眼里，嘴上却慢通通的说道：“咬舌头很痛的，那种痛是你想象不到的，当你咬下去，你会发现，你的整个脑袋就像被头箍给扣的紧紧的一般，那种痛会直达你的心里，会让你后悔来到这世上，而且，就算你把舌头咬断了，你还是死不掉的，至多是变个哑巴，就算是你变哑了，我想妓院里一样也会有大把的人要你吧。”

　　说到这，女子的心防彻底被击溃，无声的哭泣者，眼睛里的愤怒和怨毒更甚，龙雨继续说道：“告诉我，我未婚妻在哪，你们用了什么办法消去了她身上的气味～！”女子只是默默的流着眼泪，却是不管龙雨的质问，龙雨的火是越来越大，冷声说道：“蛋蛋，去门外看着，不要叫人进来。”蛋蛋闻言，对着女子狠狠的呲了一下牙，走到了门外。

　　龙雨一转身子，一下就把女子按在了墙壁上，紧紧的靠上去，脸对着脸，龙雨狠声道：“我告诉你，我没有什么耐心了，你不要在撩拨我～！”女子继续无神着，似乎想破罐破摔，龙雨气的心里直说，好，好，我看你能硬到什么时候。

　　“啪啪”龙雨踢开女子的双腿，将身子挤到了中间，狠狠顶了一下女子的身体，说道：“不要以为我是开玩笑的，你不是说我玷污了你的清白么，你不说，我就在这里玷污给你看看。”被龙雨的一顶，女子回过神来，看着龙雨道：“我告诉你，你会放过我么？”龙雨冷笑道：“还想谈条件。”女子苦笑一声，说道：“说了你不会放过我，不说你也不会放过我，请问，我为什么要说。”紧贴着一身材诱人，异常漂亮而且不着一缕的美女，虽然龙雨此时极其愤怒，可是身体上传来的感觉还是让他不时的想入非非，所以，龙雨同时也在极力的克制着自己。

　　感到女子口风有所松动，龙雨说道：“你说了，我不会把你卖到妓院去，不过，你必须死～！”女子苦笑了一下道：“我想，我真的不该去惹你，好吧，我告诉你，我只希望我死的时候能让我穿上衣服。”说最后一句的时候，女子的脸上飘上了一丝红晕。

　　龙雨点点头，身子离开女子，不过还是紧捏着女子细弱滑腻的脖颈，深出了一口气，龙雨道：“好的，你说吧～！”女子望了望不远处的衣架，说道：“你的未婚妻就在隔壁的房间，那个房间里有魔法阵屏蔽，所以你的宠物闻不到它的气味。”

　　龙雨一把抓过衣架上的长袍，直接裹在女子身上，捏着女子的脖子就将她拉出了浴室，出的门来，龙雨问道：“左面还是右面？”女子抬手指了一下左边，龙雨拉着女子走到跟前，一脚就踢开了门，进的房间，一个淡雅的卧房出现在了龙雨面前，房间的地面上绘制着一个一丈见方的魔法阵，房间的四角各摆着四块半米来高，水桶粗细的魔法水晶。

　　整个房间是粉色的搭调，粉红的梳妆台，粉红的公主床，入目处尽是粉红色，龙雨向床上望去，那熟悉的轮廓，不是雅儿是谁～！龙雨厉声问道：“她怎么了，怎么毫无知觉。”女子被捏的咳嗽了几口道：“她没事，我用精神魔法催眠她了，过上一两个时辰就会醒。”龙雨抓着女子走到床前，因为有魔法阵的存在，龙雨的神识放不出来，龙雨轻轻的梳拢了一下雅儿脸上凌乱的头发，细心的检查了一下，确定没有任何问题，这才站起了身子，准备尽快离开。

　　那女子抓着裹着身子的长袍，脖子还被龙雨捏着，却是看到了龙雨帮雅儿梳拢头发时那温柔的表情，浓浓的爱意，看的女子眼里满是羡慕～！

　　转过头，龙雨盯着女子的眼睛道：“你运气够好，我的未婚妻没有任何的损伤，我不会杀你，不过，你得要赔偿我点什么～！”话说完，不管女子的疑惑，龙雨使劲一把扯去了遮住女子身体的长袍，傲然的曲线再次展现在了龙雨的面前。

　　女子慌忙的护着前胸，慌道：“你要干什么，你未婚妻可是还在这里的～！”龙雨闻言一愣，心想，晕了，她还把我当成要把她那个了。龙雨心念一顿，从储物戒指里取出鲍珠，嘿嘿笑道：“我不会对你怎么样的你放心，我就拍点东西。”话说完，龙雨松开捏着女子脖子的手，抱着鲍珠拍了起来，直转了好几个角度，龙雨皱皱眉头，迅速的伸手拉开女子护着前胸的手，乘机拍了几下，这才满意的点点头。

　　女子这时也意识到龙雨在干什么了。鲍珠是东北的特产，可以记录画面，而且可以将记录的画面制成存储卡，然后再通过由炼金术士发明的魔法投影仪就可以放映出来。女子看到龙雨竟是拍下了自己一丝不挂的画面，心里焦急，眼里满是乞求，再无一丝的愤怒和恶毒。龙雨看看女子的眼神，淡然说道：“这是对你的惩罚，现在，我有几个问题问你，你可要好好回答。”

　　女子道：“你要救的人都救到了，要拍的你也拍了，你还要问什么？”龙雨抓过一旁的长袍，扔在女子身上道：“这你管不着，我问你答就成。”女子漠然的穿上长袍，里面挂了个空档，想来是不舒服极了，微微的皱下眉头，只是看着龙雨。龙雨看着女子将衣服穿上，遮住了无限风光，心里叹了口气，接着问道：“首先，你是谁？其次，比为什么知道我的名字，再者，你为谁做事？最后，为什么抓我未婚妻？”女子筹措了一下，说道：“我叫红莲，我的主上对我有再生之恩，我不能告诉你，至于抓你未婚妻，是因为主上叫我搜集财物和美貌女子，而你的名字，你昨天在寿春大出风头，谁人不知”龙雨捏捏眉毛道：“搜集美貌女子，你说的倒很专业啊，不就是拐卖女子么，想来寿春的大盗就是你了。”

　　女子也不掩饰，说道：“是的。”龙雨道：“你要是不告诉我你为谁做事，刚才的画面明天就会在整个大陆风靡，我想以你的姿色，我弄个‘寿春门’应该不是难事吧～！”女子闻言道：“那样的话，我现在就死给你看～！”龙雨眉毛跳跳，气笑道：“唉，你还真有脾气啊，我刚给了你一条命，你就死给我看，你可真敢说啊！”看这女子，以“寿春门”以威胁都不肯说，龙雨也不再追问，既然雅儿没事，他也不想真的就杀了这女子，这个神秘组织动用非法手段敛财显然是为了不可告人的目的，杀了这女子只图的一时之快，恐怕会断了整条线，以后要查起来就会困难上好多，自己有她的把柄在手，总有一天，会将她给策反过来。

　　心里计较定，龙雨也不再吓唬这女子，说道：“你不说可以，希望你给你主上带句话，不要在东北搞事，他要搞事，我们就会做事～！”

　　女子点点头道：“我会转告的～！”将鲍珠放回储物空间，龙雨轻轻的扶起雅儿，背在了身上，就向门外走去。

　　临出门，龙雨回头对女子嫣然一笑，说道：“说真的，你长的真不赖，身材不错，皮肤也超好，滑溜溜的，拍的那东西我会时刻看的，我会永远想着你的，哈哈哈～！”女子闻言脸上一羞，紧接着就听出龙雨的调侃之意，气的蹲在地上哭了起来。

　　走出房门，把蛋蛋招呼过来，龙雨就背着雅儿原路返回了，龙雨现在心里想的是赶紧回到寿春，找一个安全地方，将这里发生的一切给爷爷知会，剩下的事情就交给老头子们操劳了。然后自己继续赶往帝都，过完年后快快乐乐的上学去，逍遥自在的生活才是龙雨最终的追求。

　　回到大厅，叶文昊和易水寒参与的战斗也接近了尾声，一百多人只剩十几个缩成一团，合力抵抗着他们的进攻。龙雨开口道：“蛋蛋，帮忙～！”一道银色的声音“忽”的一下就掠了出去，瞬间出现在了几十米外的战圈内。

　　叶文昊和易水寒闻声向龙雨看来，看到龙雨背上的雅儿，两人脸上都是满面的欣喜，高兴的问道：“大哥，雅儿姐没事把？”龙雨微微一笑，回到：“没事，不过被催眠了，一时半会醒不了，加把劲，尽快结束战斗，咱们要回去了。”

　　叶文昊和易水寒心里大定，疯狂的提一把斗气，攻击凌厉了许多，蛋蛋睁着血红的双眼，龇着獠牙“呜呜”的叫着，不住的围着十多个人转圈。

　　圈内的众人何曾见过如此凶恶的异兽，硕大的身躯，满身银亮的长毛，锋利的爪子和獠牙泛着森森的寒光，从龙雨那里奔到自己面前，几十米的距离众人只是看到一道银色的影子。圈内的人不由的心里惴惴着，进也不是，退也不是，脸上挂满了绝望。

　　就在这些人踌躇的时候，蛋蛋抓住机会，立刻扑了上去，一下就从里面撕出一个人来，利抓獠牙齐上，稀里哗啦的犹如扯布的声音过后，那个人就变成了碎片，各种肝脏肠子的碎片贱了那十几个人一头一脸。

　　虽然先前的叶文昊和易水寒的攻击也是犀利无比，下手都是杀招，可是哪有蛋蛋来的如此血腥恐怖，众人的心防彻底被击溃，纷纷的开始夺路逃跑，结果不消一刻钟，就被两人一狗杀了个干干净净。

　　看的大厅内再没一个活人，鲜血溅得满地都是，犹如修罗地狱一般，龙雨不想久留，赶忙招呼过自己的兄弟和宠物，带着他们马不停蹄的走出了前厅准备回到地面去。


第五十三章 死亡，牵绊

　　在龙雨的带领下，沿着进来时的通道，四人一狗快速的回到了地面上，打开入口的机关，龙雨收去了施在眼睛上的法术。

　　冬日的阳光在满目的银色中显得有些刺眼，龙雨长出了一口气，眯了下眼睛，又吸了一口清新冷冽的空气，这才转头望了望入口处。去了法术，肉眼望去，那块别有洞天的地方恢复了原样，再无一丝的破绽。安全的救出了雅儿，龙雨的心里却是没有一点高兴的意思，身为翔龙帝国身份尊贵的贵族子弟，他从来没忧虑过自己的生活，有的时候甚至还洋洋得意，自以为重生的命好。

　　直到此时他才真正的意识到自己的身份背后意味着些什么，拥有尊贵身份的同时他也卷进了各种各样的利益冲突中，一举一动一言一行都会被有心的人留意着，他身边的每一个人都会随着他，一荣俱荣一损俱损，这是一个天定的局，要么踩上去，要么被别人踩下去。

　　轻轻的往上抬了抬趴在自己背上的雅儿，雅儿那柔软光滑的脸蛋紧贴着他的脖子，鼻子里均匀的呼着气，丝丝的暖意吹向龙雨的脖颈。龙雨摸着入手处的饱满和弹性，迎着阳光猛的张开眼睛，大喊了一声。

　　蛋蛋正在雪地里打着滚，清洗着不小心落在身上的血点，叶文昊此时坐在地上大口的喘着气，杀掉一百多人让他的斗气几乎消失殆尽，易水寒正在擦拭着衣袖上的一点血迹，却都是被龙雨的这一声大喝弄得放弃了自己正在做的事情。

　　龙雨的呐喊声中有一丝无奈一丝释放一丝解脱，大家都不明白大哥为什么突然会这么感慨，皆是奇怪的看着龙雨，顺着龙雨的目光望去，两人一狗齐齐的眯起了眼睛，好刺眼的阳光～！

　　发泄了心中的郁闷，龙雨转头看看正仰头眯眼看太阳的两位兄弟和蛋蛋，感慨的说道：“我们要认真的好好生活了～！”

　　“啊？”易水寒和叶文昊齐齐问道，声音里充满了疑惑。蛋蛋冲到龙雨跟前，用毛茸茸的大头蹭着龙雨的裤脚，“呜呜”的叫着。龙雨刚要开口说自己所想，神识却一阵波动，龙雨心上一紧，开口道：“有一大堆人正在赶往这里，准备战斗～！”

　　叶文昊和易水寒立即摆起战斗架势，一边趁机恢复着损耗的能量。仅仅过了几分钟，众人的视线内就出现了一片黑色的点点，黑色的点点在雪地里移动的非常迅速，蹦蹦跳跳之间只能看到一丝淡淡的轨迹，不一会儿，来人的衣着打扮就在众人的视线里清晰了起来。

　　黑色的金边锦服，头上扎着一根黑色的飘带，背后背着各种有着奇形怪状手柄的武器，龙雨舒了一口气，开心的笑了起来。

　　叶文昊和易水寒也是露出了笑脸，心里说道：终于来了。

　　前来的黑衣人约有一百多人，成一个整齐的雁形迅速的掠到了龙雨等人面前，生生的立住身子，众人一齐单膝跪地，举起右手，并起两指，手掌向外，将二指贴在脑门上大喊道：“风火滚滚，黑衣忠魂，黑衣卫一部甲字营一大队前来迎接少主～！”

　　制式的装束，整齐划一的声音，随风而起的飘带，一百多人带来的气势雄壮异常。龙雨点点头，心里划过一丝温暖，面前的一百多人所带来的并不是多大的助力，而是家，家的温暖。

　　龙雨开口道：“都起来吧，你们队长是谁？出来见我，我有些事情要安排”话音刚落，一个大概二十来岁的精干汉子从队伍中走到了龙雨面前，话还没说，一个礼就又要行下去。

　　龙雨赶忙说道：“不要这样了，我也在军中待过，就军中之礼相见就行了，这个拜来拜去会没完没了的。”精干的汉子抱手道：“谢少主厚爱，属下贾魁救援来迟，让少主受惊了，请少主责罚。”龙雨摇摇头温和的笑了笑，说道：“你们都是我的家人，能这么快赶来已经很不错了，谈不上什么怪罪不怪罪的，此地不是说话的所在，具体的回去后我再细说，现在你赶紧领我们在寿春城找一个安全的所在，我有重要的事情要报给辽阳。”

　　精干的汉子也不迟疑开口道：“这寿春城外有一山庄是四部在寿春设的据点，少主，你看，去那如何？”龙雨点点头道：“嗯，就去那，我们现在就出发。”

　　叶文昊和易水寒看了看龙雨，回头望了望消失的入口，也不多言，踏步站在了龙雨的身边。

　　不一会儿，寿春城野外的雪地上就出现了一副壮观的景象，一个雁形的黑衣阵势迅速的划过地面，向远方而去，只留下一串整齐浅薄的脚印，风轻轻的一吹，脚印随之消失。

　　红莲蹲在地下伤心的哭着，心里满是委屈和羞辱，自己堂堂的八级精神高级魔法师，在那个看起来不过七级的斗师面前竟是毫无还手之力，不但如此，自己的身子还被他看了个光，以后还叫自己怎么见人呢。

　　哭了好一会，红莲渐渐的回过神来，止住哭声，站起身子，裹好长袍，姑娘望着那粉红色的公主床，眼睛闪烁不已。

　　穿好衣服，走出过道，来到前厅，一股恶心的血腥味直逼红莲的鼻孔，捂住嘴巴，她不敢相信的看着面前的一切。

　　整整一百多五级的斗师竟是被杀了个干干净净，满地的残肢断臂，墙上溅满了鲜血，整个前厅的地下，血流成河。厅内的凳子装饰全部打成了粉碎，红莲颤抖着翻看一个一个的尸体，这里的每个人都是同她在同一个地方长大，然后来同一个地方做事的，红莲没有父母，记忆里有的只有主上，只有这些朝夕相处的伙伴，虽然自己在这里的地位要高上许多，虽然他们见了自己要行跪拜大礼，可是，在红莲的心里，他们都是她的兄弟，是亲人。

　　而此时，这些一起长大，在一个陌生地方跟着她并肩作战近两年的兄弟们全然死了，一个不剩，翻看的尸体越多，红莲刚刚止住的泪水在脸上无声的越淌越多，将所有的人都翻看了一边，红莲不顾厅内的血腥气，将那些尸体飞的四处都是的躯体一个一个拼接回来。

　　不知道过了多久的时间，整个前厅整齐的摆满了尸体，眼泪都已消失的红莲步履蹒跚的走到主位上，面朝着地下一百多具身体磕了三个头，嘴唇颤抖，她却一句话也说不出来。

　　看看这熟悉的空间，再看看那些已经毫无生气的伙伴，大厅里似乎还回荡着他们的欢笑，他们的抱怨，红莲还是没忍住，趴在血迹斑斑的地面上撕心裂肺的哭着，无助的嘶喊，眼泪，口水，血液，粘在红莲漂亮的脸蛋上，一种叫凄惨的东西飘荡在这如修罗地狱一般的空间里。

　　良久，哭的昏睡过去的红莲恢复了知觉，再次的拜了拜躺在厅下的众人，红莲回到里面拿出一方红色的面纱。

　　再次走出过道，红莲整个人大变模样，血红色的衣裙，血红色的发带，冷如寒冰的绝世容颜，明亮的眼睛里散发着一种漠然的光芒，轻轻的带上红色的面纱，遮去那绝世容颜，红莲走到出口，回头笑笑：“伙伴们，红莲走了，红莲此生不会再为任何人哭，最后的眼泪留给你们，大家好走，红莲会为你们报仇的～！”

　　红色的身影头也不回的离去，曼妙的身姿看起来悲凉寒冷，阵阵的火光开始在大厅里蔓延。


第五十四章 黑衣卫四部

　　龙雨众人奔了大概半个多时辰的时间，才在黑衣卫的带领下到达了贾魁所说的山庄。这是一座四进四出的庭院，大门口立着两座石狮，门口的番子眼里精光闪烁，显然是修炼过的，朱红漆的大门，门上一方硕大的匾额，远远看到龙雨等人的到来，番子们迅速的打开大门。

　　一个富商打扮的和蔼老头带着几个书生模样的账房从门里快步走了出来，站在门前的台阶下面，众人皆是垂着手，目光平视，满是尊敬和欣喜。

　　龙雨背着雅儿跑得很是心慌，姑娘身上的柔软之处紧紧的贴着龙雨的背部，随着步子的颠簸不停的摩擦着，直磨的龙雨心痒难耐，却又无可奈何，好不容易看到庭院出现在视线里，龙雨长舒了一口气，终于到了。

　　运起真元，龙雨在心里默念了一遍归元九转心法，才将心上的那股邪火压了下去，袍子上的某处凸起也恢复了原样。

　　等的龙雨奔到门前，身边的黑衣卫迅速的散开，眨眼之间就形成了一个原地保护阵形，前后左右四面八方都被黑衣卫给警视了个遍。富商打扮的和蔼老头恭恭敬敬的施了个礼对着龙雨说道：“属下黑衣卫四部乙字营总旗刘中见过少主，少主受惊了。”龙雨刚刚立住身子，被老人这话语给说的一愣，他们怎么知道的这么快？

　　看到龙雨愣住，刘中立马反应了过来，说道：“贾队长已经用黑衣卫的秘法把消息传了回来，里面我已经安排好了，请少主到里面叙话。”

　　龙雨点点头，跟着刘中走了进去，心里不由得一惊，没想到就在赶路的过程中黑衣卫就能把消息传递回来，而且自己还没有一丝的察觉，黑衣卫，不愧是爷爷一手训练出来的特种部队，难怪外面的人都称黑衣卫们为“黑色魅影”。

　　龙雨一边走，一边抬目打量着眼前的庭院，进了正门，却是一方硕大的假山摆在正中，左右两边各有两方花圃，里面种的梅花，此时的时节正是梅花盛开，点点红星，傲然挺立，看的人是赏心悦目。走过一道长廊，越过一扇园门，龙雨等人来到了这座庄园的前厅里。

　　一进正门，龙雨就被大厅里的状况吓了一跳。大厅的布置相当的简朴素雅，两排交椅擦的铮亮，茶桌上放着一些平常的点心，此时的主位方向上却有着一位更加朴素的老人坐着。

　　略显老态的皮肤，花白的头发，干瘦的面庞，平平无奇的五官，一身相当朴素的长袍，这种相貌和打扮的老人在街上一抓一大把，看的龙雨进来，老人并未起身，反而是连人带椅子就飘到了龙雨的跟前。

　　龙雨和叶文昊等人都是被老人的古怪动作吓的一愣，龙雨定睛看来，才发现老人坐的椅子是另有机关，这居然是一把木制的轮椅，虽然没有前世的那种钢制的轮椅那么精致，功能上却更加的轻便，椅子的两边把手各有一个水晶传送口，显然是用来输入能量的，龙雨看的眼皮一跳一跳的，心里说道，这估计能算是天禄版的“电动轮椅”了。

　　椅子上的老人看着面前的少年只是打量着自己的椅子却不说话，面上一笑：“少主想来是怪罪老朽没有出门迎接了？”听的声音，龙雨回过神来了，面上一红，赶忙说道：“老人家错想了，小子年轻力壮的，无需迎接。”老人点点头，说道：“老朽这腿不争气，见不得风，所以只得整日窝在屋子里，少主莫怪就是。”龙雨一听，猛的在脑子里想起一个人来，说道：“老人家莫非是彭坤浩老前辈？”

　　老人微微一笑，说道：“老朽正是，少主居然能知道老朽的名讳，老朽受宠若惊啊～！”龙雨慌忙放下背上的雅儿，交给旁边的叶文昊扶住，整了整衣袖，恭恭敬敬的给老人行了一个大礼，这一个大礼下来，惊的老人激动异常，赶忙伸手想阻挡，却是没来得及。

　　老人急得叫道：“少主这是为何啊，折杀老朽了～！”龙雨正色道：“彭前辈对我龙家有大恩，爷爷曾今叮嘱我，见到前辈定要行个大礼，以表恩谢，只是前辈一直深居简出，小子十年来都未得一见。”

　　老人眼角明显的有了泛红，声音颤抖道：“没想到公爵大人对我那一丁点的功绩竟然还记挂着，可恨那，恨我这废腿，不能再为公爵大人鞍前马后了。”龙雨赶紧抓住老人使劲捶着双腿的手，说道：“前辈毋须这样，说到底还是我们龙家对不起你。”

　　老人听的这话，却是脖子一梗，仰着头颅，眼里的精光爆射，说道：“少主，这话你是要羞煞老朽啊？！”龙雨不由的头上大点子的汗狂掉，不知道如何是好，只得赶忙的赔礼。

　　寒暄了几句后，老人开口讲起了正题，唯独叶文昊和易水寒看的莫名其妙的，不知道龙雨为何对这老人异常尊敬。老人道：“少主，此番前去是从何处将雅儿小姐救出来的？”龙雨大睁双眼道：“前辈您都知道了？”老人点点头道：“我掌管的黑衣卫四部可是专司打探消息的，只因我旧病复发所以在寿春的这所据点里闭关了几日，今早上出关听的此事，可是急煞了老朽。”

　　龙雨道：“多谢前辈挂念，只是，我们奔波了一天，有些饿了，雅儿又还在沉睡，能不能弄点东西让我们添添肚子先。”老人拍了拍扶手道：“你看我，老糊涂了，既然少主都已安全归来，那这些事情稍后再谈，我这叫厨房安排饭食。”

　　龙雨不好意思的点点头，眼神里满是感激。听的可以先吃饭，叶文昊和易水寒脸上也是一喜，自打晌午奔出去救雅儿，直到这会日头渐西，能量耗光了不消说，肚子也饿的扁扁的了。

　　于是，老人不再追问，而是叫人领着龙雨等人下去休息吃饭。送走龙雨他们，老人坐在前厅敲着手指，眼睛盯着屋外的景色，不知道在想些什么。

　　龙雨洗了个澡，换了身衣服，来到给雅儿安排的卧房，想看看雅儿后再去吃饭。进的房门，龙雨直走到床前，将伺候的丫头使出门外，龙雨坐在床边，盯着熟睡的雅儿看了起来。

　　半天的分离，却是将龙雨的心揪的疼疼的，看着那迷人的脸庞，紧闭的眼皮，长长的睫毛，温润性感的双唇，龙雨心里涌出一丝感动。轻轻的握住雅儿的手，感受着柔若无骨的滑润，龙雨伸出另一只手温柔的抚摸着雅儿的脸庞。

　　“忽”的一下，雅儿的眼睛毫无征兆的睁开，龙雨也是一愣。雅儿看了看面前，等看到那熟悉的面庞，猛的就坐起身子，双手紧紧的抱住龙雨的脖子，泪水随即淌了下来。

　　“雨哥，我好怕～！”雅儿边哭边说道，拍拍雅儿的背部，龙雨说道：“别怕，我在呢。”

　　听的这话，雅儿挣扎开来，使劲的揉揉眼睛，说道：“我不是做梦吧？”看着雅儿可爱而又可疼的模样，龙雨心里涌过幸福，一把拉过雅儿，什么话都不再说，龙雨的双唇就迎了上去。

　　触碰到雅儿火热的嘴唇，龙雨的舌头就毫无阻碍的直接进入了雅儿的檀口，挥动着舌头摸索到雅儿娇小的香舌，一阵缠绕，直弄的怀中玉人娇喘连连，龙雨自己也是高举战枪。

　　顾不得此时还要去吃饭，热火朝天的两人意乱情迷，当即扯去身上的挡隔之物，就在屋里大战了起来。

　　屋外是银装素裹，寒冷冬日，屋内却是春色盎然，热情似火，骤然分离的两人似乎把这种突然离别带来的相思全部融化进了床第之间，大力使得木制的套床发出弱弱的吱呀之声，激烈亢奋的呻吟标示着战斗的激烈，直羞得守在门外的丫头脸红耳赤。

　　这一战，战的是天昏地暗，直到日头见稀，天色暗下来，庄子里掌起了灯，在屋内的人才依依不舍的结束了战斗，嘴里不住的说着缠绵情话，慢通通的开始穿起衣服。

　　穿好衣服后，龙雨牵着雅儿的手漫步走出房间，向饭厅走去。

　　卧室离饭厅并不是太远，两人却在路上磨蹭了好久，等走到饭厅，这时的天已经完完全全的黑了，饭厅的布置同样的朴素，不过桌上的菜却是精美丰盛。

　　龙雨看看正在埋头狂吃的叶文昊和易水寒道：“你们还没吃完？”叶文昊抬起头，看看龙雨，再看看满面潮红的雅儿，油乎乎的大嘴一列：“雅儿姐，你醒了啊，我们刚刚等你们来着，可是实在是等不及了，不过我们才刚刚吃。”

　　龙雨歉意的笑笑，拉着雅儿坐下，说道：“你们饿了自己就先吃么，等我们做什么？”叶文昊嘿嘿的傻笑着。易水寒抬起巴掌在叶文昊的光头上狠拍了一下，“啪”的一声很是响亮。叶文昊摸摸脑袋，不满道：“干吗又打我，你也先吃了的。”易水寒眯着眼睛道：“现在还叫雅儿姐，你真是个呆子。”说完后，转身对着雅儿笑道：“大嫂无恙吧，小弟可是担心坏了。”

　　一句大嫂是叫的雅儿心花怒放，却又羞得脸蛋更红，雅儿嗔道：“就你油嘴滑舌。”“嘿嘿，那是那是。”桌子上顿时有了活气，一群人高兴的说着，聊着，一顿饭足足吃了一个时辰才罢。


第五十五章 视频电话

　　吃过饭，龙雨叫其他人先回房休息，自己跟随着仆役去找那位黑衣卫四部把总彭坤浩。

　　近的书房，一股浓浓的暖意就扑面而来，龙雨站在门口身上一暖，刚要通报，却听的苍老的声音：“少主请进，老朽失礼了。”龙雨不再迟疑，撩起门帘就准备进去，放眼一看，却是收回了迈出去的脚步。整个房间东西两面摆着两座巨大的书架，书架上放满了书籍，北面靠墙放着一方暖榻，整个书房的地下都铺着厚厚的毛皮地毯，上面摆着几个蒲团，此时的彭坤浩正盖着一方毯子坐在软塌之上微笑的看着龙雨。

　　龙雨放下门帘，脱去脚上的靴子，这才迈步走进了书房，打量打量四周，龙雨发现架子上的书居然都是各地的府志，不但有翔龙三十二州府的，就连临近的诸多小国的都应有尽有。看着龙雨好奇的神情，老人开口道：“少主坐。”龙雨回过神来，拱拱手席地而坐，望着面前的老人。

　　看看这位曾今叱咤风云智绝仅次柳随风的老人，龙雨开门见山到：“寿春的事情，我觉得是城里出了问题。”老人闻言，轻轻的拉了一下腿上的毯子，缓缓说道：“少主果然聪慧，这寿春城里确实出了问题，这是老朽的失职啊。”

　　龙雨回到：“前辈说的哪里话，智者千虑，总有一疏的。”老人摇摇头道：“黑衣卫内只有我四部和暗部是职司情报的，暗部主要复责其他省份，而我四部却是负责东北封地七州的情报和官吏的监察，如今寿春出了问题，老朽确是失职了。”龙雨看看懊恼的老人，不知该如何安慰。老人接到：“最近，不但是寿春，东北七州内多个地方都频繁的发生财物失窃和人口失踪的案件，不单是妙龄少女，就连年轻童子也接二连三的丢失，各地的属官都是焦急万分，却是抓不到一丁点的头绪，如今幸的少主救回了雅儿小姐，要不然的话，老朽就是万死都难辞其咎。”

　　龙雨连连说着哪里，老人接着问道：“可问少主，您是从哪里救出雅儿小姐的。”龙雨没想到老人思维转的如此之快，话语一滞，缓了缓说道：“在城外的一座小山底下。”老人眉头一缩：“没想到这些贼人居然在寿春还设了据点。”龙雨回到：“那个地方有幻术师的幻阵，一般人是根本发现不了的。”老人听的，惊讶道：“幻术师？”龙雨点点头，老人说道：“能够不顾格杀令聘请到幻术师，看来这伙人所图不小啊。”

　　龙雨又接着描述了如何进的地下，如何清光了里面的人，如何救得雅儿，却是绝口没提红莲的事情，连龙雨自己也不清楚自己为何会隐瞒的如此彻底。

　　听的龙雨说完，老人敲敲手指道：“原来如此，少主果真是年少有为。”龙雨老脸一红，直接岔开话题道：“前辈，我有些事情想跟爷爷禀报，不知道这里有没有传送阵？”

　　老人笑笑，说道：“老朽早就安排好了，少主，你转身动一下你左边的那本涿州府志。”龙雨闻言，转过身去，找到那本书，伸手准备拿下来，结果只抽出了一半就抽不动了。

　　“忽”的一声长声响起，书架左右两边从中间分开移动到两边，中间空出了约一米的空间，龙雨正在疑惑，一方22寸的水晶屏从后面的墙壁上伸出来停在了龙雨的面前。

　　龙雨转头面带惊奇的看着老人，坐在软塌上的老人微微一笑道：“这是柳军师研制的最新款的传送阵，不单可以传递声音，而且可以传递图像。”听的如此解说，龙雨那还能不明白，这不就是视频电话么。

　　在老人的指导下，不一会龙雨就学会了操作面前这新颖的传送阵，水晶制的屏幕上流转着淡淡的光芒，好看极了。过了一会，屏幕突然亮了起来，龙雨看去，银发怒目的龙盖天和永远白衣的柳随风出现了。龙雨下意识的喊道：“爷爷。”龙盖天和蔼的一笑，开口道：“雨儿，寿春那边的事情我们都知道了，雅儿没事吧。”

　　龙雨看着那熟悉的面庞，心里突然涌出些许的激动，短短的分离，生出浓浓的相思。看着孙儿明显成熟了许多的面庞，龙盖天喜在心里。柳随风看着这爷孙两人只是互望着，对着龙盖天开口道：“有什么赶紧说，这一分钟耗费的魔法水晶可就是上千金币呢。”

　　龙盖天脸上一红，当即详细的问起来。龙雨将到寿春发生的事情一五一十的说出来，同样的隐去了红莲。听的龙雨说完，龙盖天松了一口气道：“看来这事情不是针对你们去的，你只不过是恰好碰上了，剩下的事情你就别管了，安安稳稳的去帝都吧。”

　　龙雨点点头，本想问些诸如身体如何，家里可好的话，结果终究是没开的口来。龙盖天看着龙雨的表情，一眼就明了，说道：“家里没什么事情，这些东西现在还不是你操心的时候，好好带着那两个小子。我派了影沿途保护你们，不过他只会在你的能力无法应付的时候才会出现，这一路上还是要靠你们自己的。”

　　龙雨点点头，说道：“孙儿知道。”柳随风接过话茬道：“给我家那小子带话，别以为他偷走我的传音螺我不知道。等他回来我非打断他的腿不可。”龙雨讪讪的笑笑。

　　又说了几句无关痛痒的话后，龙盖天叫龙雨将坐在软塌上的彭坤浩请过来，然后就让他回去休息。

　　小心的将彭坤浩扶到水晶传送阵跟前，龙雨退了出去，只在门口听到龙盖天激动关心的一声：“老四，近来可好～！”

　　走在回房的路上，龙雨没再去想这件事情的结果如何，因为那是他现在所不能涉猎的。走着走着，却是突然的想起来自己隐瞒起来的红莲，想起那张哭泣的脸蛋，也顺便想起了红莲那昙花一现的躯体，想着想着，龙雨血脉喷张，呼出的白雾大了好多。

　　推开房门，龙雨发现人居然全部到齐了，不但是易水寒和叶文昊，就连蛋蛋也是趴在雅儿的脚边，龙雨捏捏眉毛，奇怪的问道：“你们这是做什么？”

　　三人对望了一阵，异口同声质问道：“有事情要问你～！”叶文昊和易水寒的语气里是疑惑，而雅儿的语气却是略带醋意的寒冷。

　　龙雨假笑了一下，走到雅儿旁边坐下，无视众人的质问，给自己倒上一杯茶，慢条斯理的喝了起来。


第五十六章 会说话的狗

　　三人看着龙雨，雅儿最先沉不住气，撅着嘴说道：“好一个红莲妹妹啊，值得你这样为她掩饰么？”

　　龙雨刚喝进一口茶，听的这话，心上一慌，一口茶就喷了出去，茶水直射向对面的叶文昊。叶文昊还没来得及躲就被喷了个正着，茶水从面颊上缓缓的流过，这货瞪着一对牛眼，一副不可思议的样子。本来是想质问来着，结果被龙雨这一弄，大家看着叶文昊的窘状不由的发笑了。

　　放下茶杯，龙雨惊奇到：“雅儿，你怎么知道的，你不是被催眠了吗？”雅儿止住笑容，“哼”了一声，却不说话。龙雨转念一想，不应该啊，她要是早知道，先前怎么还能那么热情的和自己云雨一翻呢？龙雨又看看叶文昊和易水寒，心想这两人就更不可能了，外面一百多号人围着，自始至终他们根本没进到里面去过，是谁呢？

　　龙雨捏了捏眉毛，百思不得其解。易水寒问道：“大哥，那红莲劫走雅儿姐，你怎么能放过她呢？”龙雨苦着张脸，承认也不是，不承认也不是，进退两难，只是捏着眉毛不说话。

　　“主人，是我告诉大家的。”一个脆脆的犹如幼儿般的声响传入龙雨的耳中，吓的龙雨一下从凳子上跳起来，看看四周，惊恐道“谁，谁，谁在讲话？”

　　其余的人都是面带玩味的看着惊慌的龙雨，龙雨定睛看来，再无旁人，眼光一撇，发现趴在雅儿脚边的蛋蛋正看着自己，那红色的眼睛看起来诡异了很多。

　　龙雨大张着嘴道：“蛋蛋，不会是你吧。”蛋蛋淘气的摇摇脑袋，脸上满是兴奋，奶声奶气的说道：“是额乃。”

　　龙雨整个愣住了，像被石化了一般，心里是七上八下，天那，我到底是养了只什么狗啊，不单这身形上奇异很多，现在居然能口吐人言了，难道是妖怪？

　　龙雨眼里精光爆射，大喝道：“你是何方妖怪，速速现出原形，要不然本天师立时叫你魂飞魄散。”蛋蛋却只是摇着尾巴，毛茸茸的脸上满是好奇：“主人，什么是妖怪啊？你为什么对蛋蛋这么凶？”龙雨是彻底没招了，转头对着若无其事的三人焦急道：“你们怎么坐的这么安稳呢，蛋蛋去哪了，这会说话的东西是什么？”

　　易水寒看着龙雨惊慌的模样，心想也耍够了，站起身子来，按住龙雨的肩膀将他按在座位上，然后转过身子，摸了摸蛋蛋的头道：“这就是蛋蛋啊～！”龙雨眼里满是不信，蛋蛋虽说和自己有心里感应，可是也不该离谱到能口吐人言啊。

　　雅儿看着龙雨的模样，也不准备逗他，没好气的说道：“不是它是谁，要不是蛋蛋，我们怎么可能知道你那红莲妹妹呢。”

　　龙雨道：“先等等，我把这事情弄清楚先。”抓过身旁的蛋蛋，龙雨在蛋蛋的脖颈里摸了一阵，蛋蛋的脖子上有一个明显的凸起，一摸就有，现在摸来还真的有，又细细的打量了一下，龙雨丧气了，无奈的说道：“还真是蛋蛋，可是蛋蛋怎么会说话呢？”

　　蛋蛋拿头蹭了一下龙雨的裤腿道：“蛋蛋会说话了，可以跟主人聊天了乃～！”龙雨转过头，一脸的不悦，说道：“怎么你们都知道，就我不知道啊，你们居然合起来瞒我～！”

　　雅儿撅着嘴道：“我们回来的早我们当然先知道了，倒是你，红莲妹妹唉，不知道是谁瞒着谁呢～！”龙雨顿时一个头有两个大，蛋蛋不但会说话了，还把地底的事情都告诉了雅儿他们，这会就是有十张嘴也说不清楚了。

　　“大哥，说的也怪，我们刚才来等你，本来是想问问那坐轮椅的老人是谁，谁知道蛋蛋突然就说话了，我们也吓了好一会，刚刚回过神来的。”叶文昊擦掉脸上的茶水说道。

　　龙雨道：“你是说，蛋蛋是今天吃过饭后突然会说话的？”叶文昊点点头。龙雨忙拉起在蹭自己裤脚的蛋蛋，看着那红色的双眼说道：“蛋蛋，你怎么学会说人话的，告诉我。”

　　蛋蛋闻言，歪着脑袋想了起来，龙雨看的眼睛又是一瞪，我靠，它在思考啊，谁曾见过一只大狗思考啊！眼前的情景实在是诡异极了，过了半晌，蛋蛋懊恼的伸伸舌头，说道：“蛋蛋不知道啊，蛋蛋脑子里有一个很亲切的声音突然对我说我会说话，然后我开口就会了。”龙雨闻言皱皱眉头，很亲切的声音？蛋蛋从生下来就跟自己待在一起，除了自己熟悉的人，哪还有什么亲切的声音？

　　龙雨还想归根结底的问下去，心想正好能掩饰一下红莲的事情，谁知雅儿却是对这事情很是在意，酸酸的声音再次传来：“雨哥，你倒是说说这红莲的事情啊～！”龙雨脸顿时变的通红，结结巴巴道：“这个，这个啊，那个，那个是这样的！！”

　　雅儿眼睛一瞪，嗔道：“什么这个那个的，到底是怎样，你快点说～！”龙雨拍拍脑门将在里面发生的一切一五一十的讲了出来，当讲到自己拿鲍珠拍红莲的时候，雅儿的手明显的伸到了龙雨的腰间。龙雨牙一咬，心一狠，忍了，接着身体就传来一股难以言说的疼痛，直痛的龙雨眼泪汪汪的。

　　等到龙雨讲完，雅儿的玉手在龙雨腰间整整捏了个山路十八弯。叶文昊看看龙雨痛苦的表情，不解的问道：“大哥，你干吗眼泪汪汪的，那个红莲真有那么漂亮么？”

　　龙雨正有气没处发呢，伸手迅速的在叶文昊的大脑袋上拍了一巴掌，怒道：“漂亮个屁，能有你嫂子漂亮么？”说完，转头对着雅儿嬉皮笑脸道：“是吧，娘子～！”

　　雅儿脸上一红，娇羞道：“是什么啊是，你也跟小寒学的油嘴滑舌的了，男人都不是好人～！”走到位子上坐好，正在喝茶的易水寒闻言，就像是受了莫大委屈一样，哭着张脸道：“关我什么事啊，我什么时候油嘴滑舌了。”

　　龙雨转头瞪瞪易水寒道：“明明就是你教的，所谓近朱者赤近墨者黑，跟你呆久了，说不定哪天空空都能说成语呢。”叶文昊道：“胡说八道，我才不跟他学呢，说个话还拐好几个弯。”

　　雅儿看着明显开始乱讲准备转移话题的三个男人道：“好了，我还不知道你们。”三人立马闭口不言，雅儿拉过龙雨，正视着龙雨的眼睛道：“雨哥，我不是气你跟别的女人怎么样，我气你不把我们当一家人，这么点事情都不跟我们讲～！”

　　看的雅儿如此严肃，易水寒和叶文昊也正色点头称是，龙雨看着目光真诚的爱人，满是温柔道：“我当时也没想那么多，我保证，这是最后一次，好不好～！”

　　听的龙雨的保证，三人立马喜笑颜开，从小到大，龙雨保证了的事情那是绝对会做的，是以他的一句保证胜过千言万语的解释。

　　看到大家将心结解开，龙雨就势也就将自己的感想说了出来，听的众人是连连点头。摸了摸蛋蛋的脑袋，龙雨抓着雅儿的手说道：“从现在开始，你们的生命和荣辱就全部绑在我身上了，所以，我们都得认认真真的生活，要努力再努力～！”

　　易水寒缩缩衣袖，将手平伸到桌子中央道：“大哥说过一句话，我印象最深。”龙雨好奇的看着很少能郑重其事的易水寒，眼里满是疑惑，心想，我说过的话多了，这小子不会把那些荤话记了个深刻吧。易水寒顿了顿接着说道：“兄弟齐心，其利断金～！”不大的声音里却满是感情跟信心。叶文昊见状，也伸出手搭在易水寒的手掌上，洪亮的声音有些激动，憨憨的说道：“我不会说话，但是，大哥是永远的大哥，嫂子是永远的嫂子，小寒是永远的小寒，我，嘿嘿，我是永远的空空，我会永远跟你们在一起～！”

　　看着自己的两位兄弟，龙雨不知道为什么突然有些感动，眼角有点滴的湿润，习惯了他们跟在自己的身后，习惯了替他们处理一切，习惯了将背影留给他们，直到现在，他才知道，他们渴望的是跟自己站在一起，并肩站在一起迎接暴风雨。

　　龙雨豪气大生，将手伸出，三个大小不一的手掌紧紧的搭在一起，龙雨道：“今晚不醉不归，明天踏出这门，这天下，就任我们兄弟驰骋～！”

　　三人眼里都有着激动和兴奋的火花，先前的一点心结消失的无影无踪，雅儿起身道：“今天你们高兴，我去厨房给你们做几个小菜～！”

　　龙雨看看雅儿，绝世的美人，绝世的厨艺，心里满满的都是幸福。虽然刚吃过晚饭，但是一听的雅儿下厨，易水寒和叶文昊两人眼中都是一亮，小鸡啄米般的猛点头颅，忙不迭的说着：“好，好～！”

　　雅儿随即出去做饭去了，三人坐在一起，互相对望着，易水寒突然想起了件事情。开口道：“大哥，我和空空的武器啊，今天打架我们两又是赤手空拳的，十分的力平白的散掉了三分，要不然早就冲进去帮你拍红莲妹妹了。”看着易水寒那一脸的淫相，龙雨笑笑，说道：“就知道你小子没按好心，这武器马上就做，你到底要个什么样式啊？”

　　易水寒眯了眯眼睛，说道：“跟大哥你那把一样就行了。”龙雨接到：“我那把是师傅炼制的，我可炼不出来。”易水寒闻言，顿了一顿道：“那大哥你看着办就好了，我没什么要求的，只要好看，锋利，神气，用起来拉风就成。”

　　龙雨嘴巴大张道：“我靠，你这叫没什么要求啊～！”易水寒讪讪的笑笑，龙雨说道：“好吧，满足你得了，省的你时不时的在我耳边叨扰这事。”问过易水寒，龙雨看着满眼放光，口水直流，紧盯着房门的叶文昊不由的舒心一笑，说道：“空空，你别盯了，菜要做好还要好一阵呢。”

　　叶文昊闻的声音，不好意思的转过头，擦擦嘴角的口水，腼腆的说道：“雅儿姐做的菜很好吃啊～！”易水寒见状撇撇嘴，说道：“一有吃的他就变这样，真想不通他吃进去的那些东西都到哪去了。”

　　叶文昊大眼一瞪道：“还说我，刚刚你不也点头来着么，你不好吃，你干吗两眼放光。”易水寒慢条斯理的喝了一口茶道：“我那叫欣赏，欣赏你懂么，哪像你，只要是吃的你就放光～！”

　　看着面前这两活宝，龙雨开口打断道：“好了好了，能吃就是福，又不是买不起，空空，你要什么样的武器啊？”叶文昊想都没想直接说道：“我要金箍棒～！”听的此言，龙雨和易水寒的眼睛差点给蹦出来，龙雨苦笑道：“那是我讲的一个故事唉，我到哪去给你整金箍棒。”叶文昊摇摇脑袋道：“太轻的我使起来不得劲，就大哥你说的那金箍棒够味道。”

　　龙雨心里是塞满了黄连，不住的后悔，我讲什么故事不好，偏讲西游记呢，这下可好了，去哪整金箍棒呢～！龙雨跟叶文昊打着商量道：“空空啊，现在没有材料啊，我这勉强能做出一两千斤的棍子来，你将就着用行不～！”叶文昊坚定的摇摇头，说道：“我不要，我就要一万斤的。”

　　龙雨无奈道：“那好吧，不过你要等到我找到材料才能给你做。”叶文昊点点头道：“也行，只要做出来是金箍棒就行了。”龙雨和易水寒两人直接无语，只得打个哈哈就过了。

　　对蛋蛋的开口说话，龙雨还是觉得奇异无比，三个人拉着蛋蛋又研究了好一会，却还是毫无头绪，反而越问越糊涂。易水寒盯着蛋蛋看了半天道：“大哥，我觉得蛋蛋肯定不是一般的狗。”龙雨和叶文昊齐齐鄙视了一下易水寒，说道：“是个人都知道，普通的狗能长成蛋蛋这模样么，就更别提开口说话了。”

　　易水寒道：“不是这个了，我在千年秘辛上看到过，神兽好像就会说话，不过神兽是化为人形才能讲话，蛋蛋现在还是兽体，怎么就能说话了。”

　　一早就知道蛋蛋不凡的龙雨也猜不出蛋蛋到底有多不凡，想不通也就不去想了，拍了下桌子，龙雨道：“算了，不想了，反正会说话也是好事，好歹以后我就不用在指手画脚了。”

　　叶文昊和易水寒也是没的办法，只得如此，只有蛋蛋兴奋的奶声奶气的练习着说话，逗得屋里的众人不住的发笑。

　　玩了一会后，易水寒道：“大哥，今天我们在前厅见的那老人是谁啊，你为什么要给他行那么大的礼啊？”

　　龙雨抬起头回想了一下，语重心长的说道：“他对我龙家有大恩，也许说他的名字你不知道，不过，很多年前，他有一个称号，叫‘万里乾坤’～！”

　　听的这称号，易水寒大惊失色，激动的站了起来，大叫道：“‘万里乾坤’！”

　　龙雨点点头，脸上满是景仰和尊敬，只有叶文昊满是好奇的问道：“‘万里乾坤’？他是谁呀？”


第五十七章 储位减丁

　　不理空空的疑问，易水寒问道：“万里乾坤，不是姓乾名坤么，怎么会叫彭坤浩？”

　　龙雨顿了一顿，说道：“这个就要从头说起了。”“什么要从头说起啊？”雅儿端着几个小菜两壶酒笑着走了进来，人还未到桌前，香味就飘了过来，龙雨也没讲下去，跟着叶文昊和易水寒齐齐的咽了一下口水。

　　将菜在桌子上摆好，雅儿坐在龙雨旁边，将筷子一一发好，见大家都是盯着桌上的菜只是不说话，抿嘴一笑道：“好了，一个一个的发什么愣啊，不是要一醉方休么？”三人回过神来，又看看桌上色彩艳丽，造型别致，香气扑鼻的四道小菜，竟是谁也下不去筷子。

　　雅儿得意的笑笑，佯装不高兴，撅着嘴道：“怎么，嫌我做的不好吃么，怎么都是光看不动啊～！”易水寒连连的摆摆手，说道：“哪里，这实在是太好了，简直是艺术品一般，你看这‘翡翠丸子’，晶莹碧绿，再看这，青椒青菜芹菜，再配上细细的红辣椒丝，红绿搭配，这大冬天里，一看就春暖花开啊。”

　　龙雨撇撇嘴道：“就你会说，又不是第一次吃了，解释的那么详细做什么～！”易水寒尴尬的笑笑。龙雨招呼大家动起了筷子，酒过三巡，屋内的气氛也热了起来。

　　易水寒抿了一口酒道：“大哥，你还没说完呢。”雅儿也喝了一点救，漂亮的脸蛋红扑扑的可爱极了，抓着龙雨的胳膊就是一阵摇晃，娇声道：“你们说什么啊，怎么没头没尾的，我不管，我要听～！”

　　龙雨笑笑，将为什么提起话题的缘故又说了一遍，说的是房内的人更加的好奇。雅儿也被勾起了好奇心，一个劲的催着龙雨讲，龙雨夹了一口菜，心想，我还成说书的了。

　　放下筷子，龙雨站起身子，一甩袍子下摆，右手摆出一个V的手势，神情严肃的说道：“话说当年～！”这个架势一下逗得满桌子人笑的前仰后翻，雅儿那银铃般的笑声更是清脆。

　　龙雨讪讪的笑笑，弱弱的坐回桌子，等的桌上的人都止住笑容，这才开口正经的讲了下去。

　　缓缓的声音，将大家带到了遥远的过去。“那个时候，也就是我爷爷还年轻的时候，朝局动荡，三位皇子为争皇位，搅的天下大乱。其中尤以济王和吴王打的最为凶狠，北方有七个州府卷入了这场战争，那个时候，到处抓丁抽税，兵祸横行，饿殍千里。一时间整个翔龙王朝都陷入了内乱中，各方诸侯也借机拥兵自立，还有众多土匪山贼也扛起什么仁义的大旗，短短一个月的时间，整个翔龙就乱成了一锅粥，那段时间被称为‘储位减丁’～！”

　　听龙雨说道这里，在座的众人脑海中不由的浮现出了当时的惨状，房屋被毁，数万难民漫无目的的四处逃窜，时不时的遇到兵匪，一路上丢下许多尸体，整个神州大陆上全是鲜血，断肢，破烂的军旗。雅儿抓着龙雨的胳膊，用力了很多，易水寒抿了一口酒道：“我说这史书上怎么没写咱们陛下继位的过程，那个时候先皇不是还健在么，怎么会打成这样，他难道不管么？”

　　龙雨叹了口气道：“先皇当时已经年老体衰，整个朝堂中的众官员也各自为派，为自己将来做打算，谁会在意一个朝不保夕的君主所说的话呢。”

　　易水寒眯了下眼睛道：“果然最是无情帝王家啊，史书上说的真不错。”叶文昊嘴里含着一丸子，含糊不清的说：“乃复来呢（那后来呢）？”龙雨继续说道：“后来，后来就是我龙家最为悲壮也最为可歌可泣的时候，我爷爷被封为东北行省七州威武公爵，大爷爷和二爷爷被分别派往函谷关与玉阳关，大爷爷的两个儿子被派往清风关，三关分别挡住济王，吴王，以及南面的各路反王。”

　　易水寒睁大眼睛道：“那后来呢。”方佛是想到了祖先们的忠烈，龙雨的眼角有丝丝的湿润，声音略带哽咽：“函谷关只有兵丁不足十万，而且当时的朝廷安逸太久，兵丁的装备和战斗力大大的逊色于济王的三十万私兵，结果寡不敌众，函谷关只坚持了十天就告破，大爷爷也战死疆场。玉阳关也是一样的情形，两关都是靠近京师，呆在这里的多是贵族子弟前来混军功的，一群老爷兵怎么能抗的住吴地的虎狼之师，还未开战兵丁就跑了一半，最后只有二爷爷带着五千龙家子弟兵和几千未逃的汉子死守了玉阳关一个月，最后弹尽粮绝战死在了关前～！”讲到这里的时候，龙雨的情绪明显有些激动，缓了一口气，龙雨继续说道：“至于我的两位堂叔，死的就更是蹊跷了，还未到清风关，半路上就被人刺杀了。”

　　龙雨紧捏着拳头，雅儿轻轻的握着龙雨的手，安慰着他。顿了一顿，房间里鸦雀无声，蛋蛋也是静静的听着，龙雨接着说道：“短短的一个月，我龙家直系就只剩的爷爷一人，两位兄弟两位侄儿的死对爷爷是致命的。那个时候，只要再越过东北的防线，济王和吴王就能直达京师，到那时候整个翔龙就会轰然倒塌，而已经穿过清风关的南方反王们却是被太子殿下，也就是现在的陛下，带着五万防卫京师的翔龙卫挡在了武夷镇～！”

　　“整个局势危在旦夕，而那时的东北先前是属于中央朝廷的，兵丁跟守卫函谷关和玉阳关的是一个模样，好不容易召集起来三十万军队，其中却有二十万的新兵，幸得那个时候爷爷有柳爷爷相助。”龙雨看看易水寒，眼里透漏出一丝感激，易水寒歉意的笑笑：“这个，跟我没多大关系。”龙雨继续说道：“柳爷爷和爷爷两人，掘黑河，烧赤度，截粮道，硬是以微薄的兵力将济，吴两王六十万的军队杀的落花流水，后撤了整整五百里。双方就那样僵持了下来，就在这个时候，南方的局势却猛地下转，南方的各路反王纷纷的打出勤王的旗号，不再攻击京师，而是反而北上，将兵锋指向了济，吴两王。济，吴两王看到形势不妙，可又突破不了爷爷他们的防线，于是，花天价请来当时最强的刺客‘何日把酒言欢’，是六个人组成的，分别是何炅，奎日，苏把，吴酒，季言，赵欢，在那时的江湖中，这六个人皆是响当当的人物，所接的刺杀任务没有一次失手的，当得知竟由天下最为出色的杀手前来刺杀时，爷爷和柳爷爷也是急的火冒三丈，却终究无计可施。”

　　龙雨停下，喝了一口酒，润了下嗓子，易水寒接道：“‘何日把酒言欢’号称可以刺杀神的杀手，不知道爷爷他们当时是怎么避过的？”

　　龙雨说道：“避过？怎么可能避过，那时我爷爷不过八级的修为，而这六个刺客皆是九级的绝世高手，这是一个必死的局，就在爷爷和柳爷爷决心以死报国的时候，突然在营地中接到了一封信。写信的人自称九天，叫爷爷不必担心，到时候自然会有人来助。”

　　“就这样担惊受怕的过了三天，第四天的夜里，刚刚解散军事会议的爷爷和柳爷爷正在商讨计策，军帐内却是突然出现了六个人，强大的气势和凌厉的杀气，一下就被爷爷认了出来，这些人应该就是那名满天下的超级杀手‘何日把酒言欢’，果真是盛名之下无虚士，爷爷在他们的杀气之下，竟是连个手指头都动不了，就在形势危急，命悬一刻的时候，两个人影飘飘出现。

　　二对六，还是那么的悬殊，出现的两个帮手，在爷爷看来，竟是连七级的修为都没达到，他顿时就心灰意冷。谁知道，看到面前的两人，前来刺杀的刺客们却是紧张万分，眼神里甚至带着一丝恐惧。

　　刺客中带头的人报出了自己的名号，希望能给他们面子，谁知那两人只是淡然一笑。只说了一句话‘我叫烟，他叫乾坤，至于你们，死人何必将名讳说的那么清楚～！’语气轻松异常，似乎完全没把这天下顶尖的杀手们放在眼里。

　　战斗的开始极其的突兀，爷爷他们甚至连招式都看不清，只看到几道快速的人影在空中来回碰撞旋转，斗气勃发所释放出的气场，直接将爷爷他们移到了场子外面。

　　几息过后，六人刺客就只剩两个人还站在场中，样子也是狼狈极了，面上满是惊恐，前来相助的两人却是毫发未伤。不到一刻钟的时间，这个曾令无数人闻风散胆杀手组织，短短的时间，火爆出场，默默的收尾。

　　当时，爷爷他们激动坏了，这种绝世高手，基本上都是超脱在世俗之外的，平白参与世俗之事，而且出手相救，这是莫大的恩惠，爷爷他们很是感激，而那两人却是再未说话，飘然而去～！”

　　易水寒眨眨眼睛道：“走了？就为这事？”龙雨回头道：“啊，走了啊，不过后面又发生了一些事情。”叶文昊和易水寒听的正津津有味呢，赶忙追问道：“什么事情？”


第五十八章 万里乾坤不灭烟

　　龙雨道：“刺杀事件就这样不了了之了，没过多久，南方的勤王队伍就在太子殿下的带领下赶到了东北防线，这样一来，整个东北防线上的军队也达到了六十万，双方又碰撞了几次，结果济王和吴王被压制的死死的。

　　一天夜里，爷爷他们设计了偷营的计策，三更十分，十万精兵偷入叛军营中，一时间是火光漫天，马嘶人叫，整个叛军的营地布防被完全的打乱，那一夜，六十万的叛军被消灭了十多万，中途逃跑的也有个十多万。等到天明，惊慌失措的济王和吴王才发现，自己带来的军队一夜之间溃不成军，再无一战之力。

　　回头再看看，东北防线上的军队却是气势高昂，战意旺盛，士气上根本不在一个档次，于是，济王和吴王同时都想到了撤退，寻思着撤回自己的属地再图他算。

　　当天的下午，整个声势浩大的储位之争以济，吴两王的败退而告终，爷爷他们和太子殿下也兵分两路，分别追杀吴王和济王。

　　整整追了十天后，爷爷他们终于成功的将吴王堵在了吴地的边境线上，可就在这时，无耻的吴王居然用了极其卑鄙的一招。”

　　说到这里，龙雨停了一下。叶文昊早就不再动筷子，而是全神贯注的听着龙雨讲，那种征战沙场，保家卫国的豪情让他双眼发光，心里充满了期盼。

　　雅儿握着龙雨的手，眼里满是温柔。龙雨接着说道：“那个吴王，居然派人劫走了刚刚在辽阳安顿好的龙氏族人，我刚满两岁的父亲和柔弱的多病的奶奶也在其中，吴王以此为要挟，希望爷爷能放弃追堵，让他回到吴地。

　　当看到那一幕的时候，爷爷整个人都呆住了，不到两个月的时间，兄弟侄儿死了个干净，就连自己的幼子爱妻也被敌人当作了人质。整个东北军的将领们都在劝着爷爷放弃，不要再围了，就让他回到吴地去，借以保住龙家唯一的血脉。

　　爷爷的心乱成了一团，自己一个人留在了军帐内，赶走了所有的人。柳爷爷看爷爷下不了决心，于是就偷盗军符，指派军队松开包围圈放吴王离开，将领们虽然明知兵符是盗来的，但是还是依令撤走了。

　　脱开包围圈的吴王得意的大笑而去，领着几万残兵退回了吴地。得知此事后的爷爷也并未怪柳爷爷，而是准备将所有的罪责担在自己身上。

　　退后吴地半月后，正好是爷爷的寿辰，那天军中欢庆，但是每个人的心里都不怎么高兴，因为被劫走的龙家族人还未释放回来，而就在那天，爷爷意外的接到了吴王送来的贺礼～！

　　一排排的木箱里，摆满了人头，所有的龙氏族人被尽数斩杀，除了我的父亲。爷爷当时就口吐鲜血，昏厥了过去，吴王还威胁说，爷爷的三十万军队要是不退回东北，这龙家最后的一丝血脉他也休的保全。

　　爷爷整整昏睡了三天，醒来的他抱着那一排排的木箱哭成了泪人，铁血征战，带军过百万的男人哭的何其伤心。

　　第二天，全军集体自发戴孝，白色的长番，白色的护额，整个东北军营地都散发着一股深深的悲凉与气愤，报仇的字眼漂浮在每个人的胸中。

　　就在爷爷准备鱼死网破，攻进吴地的时候，那先前斩杀刺客救过他一命的两位黑衣人中的其中一位出现了，那是一个看起来非常冷静的年轻人，年龄不过才二十出头，满头的黑发随意的披在肩上，整个人散发着一种莫名的气质。

　　还是往昔的那样惜字如金，他只说了一句：‘小公子，我去救’。然后不理爷爷他们，就准备离去，结果还没走出军帐大门，就被另一个黑衣人给挡住了，那个人是自称烟的人。

　　‘乾坤，我们的任务已经完成了，你这样做，违背了九天的遵旨～！’那个叫烟的人显然是不希望乾坤前去救人。那乾坤却是淡淡一笑：‘烟，我想做的事情就一定会做，龙家一脉在这场战争中做的无谓牺牲已经够多了，九天的宗旨和这一家所做的牺牲来比又算的了什么？’烟却是满面的犹豫之色，想了半天后，也丢下了一句话：‘你要去，我助你～！’

　　乾坤笑了笑，两人飘飘而去。不到三天，整个吴地就被这两人弄的风声鹤唳，草木皆兵。吴地州府级的官员尽数被斩杀，有的死在澡堂，有的死在茅厕，有的甚至莫名其妙的死在大街上。

　　没有人知道来的是何人，没有人知道他们所来为何，直到一个月后，吴地首府苏杭城，吴王府，在整整一万人的戒备中，来人正面杀入了吴王府，这两个人的名字才开始传遍天下，一个叫烟，一个叫乾坤～！

　　那天直杀的天昏地暗，尸横遍野，整个吴王府中入目全是残肢断垣，看着那犹如魔神般的来人，吴王害怕了，他的心里只有逃的念头，于是，吴王逃出了苏杭，带着我那年幼的父亲开始了逃亡之路～！

　　被万人所围的两人看到吴王离去，随即商议了一下，由乾坤去追，而烟留在后面堵住追兵。

　　这一追就是万里，直到极南之地，孤身一人，穿过沿路的追踪堵劫，乾坤智计百出，终于在海边将只剩百余人跟随的吴王给追上了。

　　吓破了胆的吴王许下富可敌国的财富，权柄仅在自己之下的诱惑却依然是无济于事，还是死在了极南之地。

　　乾坤带着我的父亲刚准备返回，却在海边遇到了九级圣兽深海九头怪，连日的奔波劳累使得乾坤战力下降，被九级圣兽的绝对零度打中双腿，不过他还是带着我的父亲逃了出来。这又是万里的跋涉，等到乾坤回到爷爷那里，他的双腿已经变得溃烂不堪，最后还是爷爷用龙家的传家宝‘龙骨’帮他留住了双腿，可是，由于绝对零度的霸道和乾坤万里的跋涉，导致即使有至宝，他的双腿还是不能像正常人一样，会时不时的坚硬麻木而动不了，这还不算，那个名叫九天的组织还直接除去了烟和乾坤的名字。

　　至于烟，身在苏杭，只身挡住了前去护主的五万吴兵，大战了整整十天，不吃不喝，不眠不休，没人知道那个叫烟的男子杀了多少人，十日过后，烟飘然而去，在几万人的包围中走的是那么的轻松。对于那个杀神一样的人，吴地的人称他为‘不灭烟’～！

　　免去了后顾之忧，满心都是仇恨的东北军攻入了吴地，再加上烟他们将各地长官杀的差不多，许多地方都是一盘散沙。这片翔龙王朝历来最为富庶的地方，不到一月全境收复。

　　收复失地不到半月，太子殿下也成功擒住了济王，将济地也收为国有。论功行赏整整讨论了一个月，朝中的各位大人们争论不休，各自为自己的派系争取着最大的利益，而这时的先皇却是再次复出，以铁血手段斩杀了朝中差不多一半的官员，重新树立了自己的威信。而我的爷爷也被封为一等公爵，爵位世袭，东北行省七州之地为龙家永久的封地。

　　对于京中的封赏爷爷根本不在意，回朝见过皇帝后，他就回到了东北。

　　那一战，多了一个嘉庆陛下（龙雨这代的翔龙皇帝），多了一个威武公，却是少了大半的忠君爱国之人。我龙家几乎在那场战争中灭族，而乾坤则是拯救我家族的恩人，爷爷将他带回东北后，百方找人医治，却是未得见好。

　　不过两人的交情倒是越来越深，最后结为了异姓兄弟，而乾坤前辈也自告奋勇的掌管起了黑衣卫四部，经过此事后，万里乾坤的名号也传了开来，不过自打执掌四部后，乾坤前辈自己改名为彭坤浩，也许那是他对自己的前半生的一个了断吧。

　　至于不灭烟，爷爷发动了所有的力量去寻找，却是音信全无，有的人说在沙漠见过他，有的说在雪山见过他，有的人甚至说在辽阳的大街上见过他，那是一个谜一样的人，这么多年来，我们唯一清楚的就是，不灭烟一直活着，也许他就在我们身边。”将故事讲完，龙雨长出了一口气，作为一个讲述者，虽然这个事情他听父亲，听爷爷讲过很多遍，可是，每次提起，他总是有一种热血沸腾，热泪盈眶的感觉。

　　屋子里很静，所有的人都沉寂在龙雨所讲的故事中，雅儿的眼眶红红的，龙雨端起酒杯，一口喝下。火辣的感觉从喉咙直达胃中，那个时代，英雄辈出，虽是乱世，却是让人无限向往。

　　“大哥，听你这样讲，我真恨我迟生了这么多年？！”易水寒眼里满是憧憬的说道。叶文昊也晃晃自己的脑袋道：“是哦，我这辈子最大的愿望就是驰骋疆场，大杀四方。”

　　龙雨笑着点点头道：“会的，一定会的，时间的转轮是不会停住的，先辈的荣誉只是我们前进的动力，而现在这时代，终究是属于你我的～！”当下大家哈哈笑了起来，你来我往，说着些豪言壮语，念着些雄伟理想，这一夜，真的不醉不归了。

　　躺在温暖的床上，怀里抱着雅儿那柔软的身体，龙雨有些痴醉了，闻着姑娘发间的清香，就那样抱着，沉沉的睡去，一夜无话～！


第五十九章 露营

　　次日清晨，梅花盛开的山庄后院里响起一阵阵的“噗哧”声，惹的过来过去的仆役丫鬟们不停的住脚张望。

　　叶文昊光着上身，晃着明亮的脑袋扎着马步，脸上一副苦相。易水寒难得脱去了那身白色的长袍，换上了白色的短打扮，精明干练，此时，他的面部表情也跟叶文昊一般的纠结。

　　“听好了，一二三四吸气，二二三四呼气，三二三四再吸气，四二三四放气～！”龙雨严肃的下着口令，随着他的声音，叶文昊和易水寒两人做着动作，等到四二三四的时候，两声整齐划一的“噗哧”声就会响起。

　　“大哥，这练气的功夫我们自己偷着练练就得了，这大清早的在这里放屁玩，让人听见也太那个啥了。”易水寒最后还是冒着被k的危险出来维护自己的形象。龙雨撇撇嘴道：“你们又要嚷嚷着修真，又不愿意练气，那你说怎么办。”易水寒愁眉苦脸道：“就不能换个别的方法么，非得这样放屁么？”龙雨强忍住笑意道：“你懂什么，这是我师门的独门秘技，不想学那就拉倒。”

　　易水寒慢慢的扎好马步，嘴里嘟囔道：“没说不学啊，只是这也太怪异了吧！！”叶文昊就更不敢吱声了，虽然面上凄苦，但还是努力的做着。

　　又逼着两人练了一会，龙雨这才罢休，三个人一起开始了每天的晨练。一个时辰后，庄内的人大多都起来了，龙雨他们的晨练也已经结束，去到房里叫上雅儿，四人简单的吃了点早饭，就来到前厅向彭坤浩辞行了。

　　因为昨晚上的故事，四人明显的对这位赫赫威名的老人更加的尊敬了，一人一个大礼行过，牵过马匹，再次的踏上了路途。

　　奔出山庄，回头看了一眼寿春城，龙雨拉了一下马缰，举目远眺，却是没有看到自己希望看到的那道身影。

　　一路向南，渐渐的不再是满目的白色，淡淡的金黄夹杂在雪白中，闪闪烁烁，斑斓璀璨。眯了下眼睛，龙雨感叹道：“好美的风景啊，看惯了辽阳，这外面的风景却是更加的秀丽啊。”易水寒苦着脸道：“秀丽什么啊秀丽，今天晚上怕是要在野外休息了！！”

　　龙雨转过头，看着趴在马背上的易水寒道：“野外露宿有什么不好的，有星星，有月光，还能点耕火。”易水寒四周瞅了瞅道：“地为床天为被，听起来是很潇洒，可是我总觉得有点别扭。”

　　龙雨闻言笑道：“这离开寿春快半月了，我们还没走出东北，你说说，照这个速度，什么时候去的京城，别等我们到了，年都过完了。”易水寒望望南方道：“早知道那时候在寿春就租一辆疾行兽马车了，省的我们这么辛苦。”

　　龙雨点头道：“我也有些后悔，当初走的急了些，好多东西都没来得及置办，这样吧，到了下一个城市，咱们停留一天，雇辆马车。”易水寒赶忙点头道：“好，早就该置办了，这些天，我的妈呀，我晚上做梦都在骑马。”

　　众人听的都是一笑，又往前走了一段路，天渐渐的暗了下来，众人决定就地休息。

　　扎好帐篷，龙雨将易水寒和雅儿留在临时的宿营地，自己带着叶文昊和蛋蛋去到旁边的山林里去打猎捡柴火。

　　不一会儿，龙雨提着几只兔子，叶文昊肩上扛着两只类似狍子的动物，蛋蛋还拖着一只刺野猪，两人一狗满载而归。回到营地，将手里的东西放在地下，易水寒盯着蛋蛋拖着的那只刺野猪惊道：“大哥，这东西也能吃？这满身都是刺，而且还有毒的啊”龙雨笑笑：“当然能吃啊，不能吃抓它干吗。”易水寒盯着那满身是刺的野猪，眼里全是不信。又看了看打来的猎物，易水寒道：“大哥，怎么没捡柴火，没柴火怎么烧啊？”

　　龙雨挠挠头道：“本来捡柴火是想弄个耕火玩玩的，结果里面多是湿的树枝，实在是找不到能点的着的。”易水寒提过一只兔子来，哭着脸道：“难道我们要像兽人一样生吃。”

　　龙雨心念一动，打开储物戒指，一堆木炭出现在脚下，指指木炭，龙雨道：“点这个吧。”

　　收拾好打来的猎物，点起木炭，龙雨亲自动手烧烤起来。前世的他久居山林，对烧烤自是颇有一番心得，再加上异界各种各样特别的香料，不一会儿，阵阵诱人的香味就在不大的营地飘了起来。

　　易水寒坐在火堆旁看着，鼻子使劲的吸着气，叶文昊则是直接蹲在龙雨身旁，两眼放光，紧紧的盯着龙雨手里正在烧烤的食物。

　　雅儿则是在一旁，细心的铺着地毯，看着众人的如此模样，轻轻摇摇头笑笑，回眼看了一下正在全神贯注准备食物的龙雨，火光中的面部弧线更加的清晰俊美，微微撇着的嘴角里满是温柔，很是温馨的画面，雅儿竟是看着看着看痴了。

　　“嫂子，嫂子～！！”易水寒跑到雅儿跟前，脸上带着玩味的叫着，一只手还不停的在雅儿眼前晃。雅儿转回神，看着面前的易水寒，脸一红，偷瞄了一下龙雨，发现他未发觉，这才轻舒了一口气。随即雅儿杏眼一瞪，厉声道：“叫什么叫。”易水寒笑道：“我就是想问问嫂子你盯着大哥在看什么啊，看的那么专注，我也想看看。”说完，这厮转身盯着龙雨上下打量了一下，疑惑道：“没什么啊，也没什么奇特的。”

　　雅儿气的跺跺脚，指着易水寒道：“臭小寒，看我不教训你，你竟敢调笑大嫂。”两人于是在营地里追打起来，龙雨看着舒心的笑笑。战局不可例外的一边倒，雅儿的修为要比易水寒高上整整一个境界，不一会儿，易水寒就变成了一座冰雕艺术品。

　　龙雨忍住笑，对雅儿说道：“你怎么又把他冻住了，你老冻来冻去的他早习惯了，用那个水漫滔天，浇他一身凉水，这里冷风一吹，多刺激，看他以后还敢不敢再贫嘴。”

　　雅儿开心的一笑，嗔道：“我才没你那么坏呢。”说完，就解去了易水寒身上的魔法，抖抖身子，易水寒呲牙咧嘴假装痛哭道：“天可见，地可见啊，多么狠心的大哥和大嫂啊，呜呜呜！！”

　　他在这边假哭的声情并茂，这边的几人却是开怀大笑，寂静的夜空中，唯有这处的火光要快乐上不少。

　　闹了一会，龙雨将所有的食物都已弄好，又顺便从储物戒指中拿出碗筷之类的摆好。

　　蛋蛋吃的最是多，两只兔子一只狍子都是摆在蛋蛋跟前，闻着食物的香气，蛋蛋奶声奶气的说道：“谢谢主人。”说完后，大嘴一张，立刻撕咬起来。

　　龙雨拍拍蛋蛋的头，转到地毯上在雅儿的身边坐下，招呼着耍宝的易水寒和盯着食物口水大流的叶文昊都到地毯上坐定。

　　看看面前油光发亮，香气满溢的各色烧烤，易水寒也不由的咽了咽口水。龙雨笑笑：“开动吧。”话音刚落，面前的一只兔子就“嗖”的失去了身影，众人看着以迅雷不及掩耳之势将兔子抓在手的叶文昊大笑起来。雅儿抿着嘴道：“空空，又没人跟你抢，你干吗那么急。”叶文昊不好意思的咧咧嘴，说道：“习惯了，嘿嘿。”

　　易水寒夹起一块切成四方方，糖块大小的连皮肉块，轻轻的咬了一口，这厮顿时眉毛都差点飘到天上去，一口吞下整块，含糊不清的说道：“太好吃了！！”等的肉块咽下，易水寒端起面前的杯子，猛喝了一口东北特产的花果酒，说道：“大哥，这个太好吃了，是什么肉啊？”龙雨夹起一块，递到雅儿的盘子中，微笑道：“就是你先前说不能吃的刺猪肉啊。”

　　易水寒大瞪着眼睛道：“还真能吃啊？那刺猪不是有毒么。”龙雨喝了一口花果酒道：“刺猪是刺有毒，而不是它本身有毒，去了刺，刺猪的肉可是极品的美味，不单肉质鲜嫩，而且连皮烤熟的话，非常有嚼劲的。”易水寒又夹起一块，放进嘴里嚼了起来，边嚼边问道：“大哥，你又没打过猎，怎么你又知道啊。”

　　龙雨撇嘴笑了笑，说道：“你难道忘了我的启蒙老师是谁了？”易水寒一口咽下口中的肉块，回想了一下，忍不住打了一个激灵，轻轻的说道：“圣手毒神～！”

　　龙雨点点头，说道：“话说，我还蛮想念费师傅的，一眨眼十年不见了，不知道见到我他会怎么样呢。”易水寒撇嘴道：“见到你，直接给你来个‘千年杀’，那可是他的成名绝技，一杀千年，听说那个地方至今还寸草不生呢。”龙雨笑道：“给你一瓶鹤顶红你尝尝才是真的，赶紧吃吧。”

　　易水寒笑笑，龙雨又夹了几块，小心的扯去肉上的肥腻处，这才轻轻的放在雅儿的盘子里。雅儿对着龙雨温柔的笑笑，抬手擦去龙雨额头上沾上的烟灰，情意浓浓。易水寒大瞪着眼睛，看着龙雨不满道：“我也不喜欢吃肥的，大哥，你帮我扯了它。”龙雨脸上一红，说道：“得了你，要吃赶紧吃。”易水寒看的龙雨不理自己，恨恨的吃下一块肉块，嚼的嘴部高高隆起。

　　叶文昊放下啃了一半的兔子，夹起易水寒盘里的肉块，一嘴咬去上面的肥肉，将剩余的瘦肉夹到易水寒面前认真的说道：“喏，我把肥的吃了，你吃瘦的。”

　　易水寒目瞪口呆的看着叶文昊做完一切，咽下嘴里的肉块，悲痛的大喊道：“空空，我恨你～！”“哈哈。”一阵爆笑声响起，叶文昊笑的最为开怀，无视拿杀人眼神看着自己的易水寒，他若无其事的继续啃起了兔子。

　　吃过饭，地毯上摆满了盘盘碟碟，四人你望我我望你。龙雨拍拍下巴道：“手心手背，谁输了谁洗碗。”四人点点头，龙雨悄悄的趁黑抓了抓雅儿的手背，结果龙雨，雅儿，叶文昊三人出的都是手背，易水寒再次的落败。

　　这家伙端起地上的碗碟，带着哭腔，长叹道：“我的命咋这么苦呢！！”


第六十章 营地遇袭

　　易水寒端起盘子，走到营地旁的空闲地，轻念了一个一级的“水柱术”，只见一丝细水从他的手指喷出，直奔油腻的碗碟，易水寒控制着水柱，卖力的洗刷着，不一会儿，碗碟洗的干干净净的，这厮又念了一个一级的“风咒”，喜滋滋的将盘子吹干，易水寒抱着洗好的餐具回到了营地中。

　　坐在地毯上喝着花果酒的三人一狗看着抱着一堆碗碟归来的易水寒一阵得意的笑。将盘子放在龙雨面前，易水寒撇撇嘴：“喏，洗好了！！”

　　龙雨笑笑，心念一动，就将一地的碗碟收回了储物戒指中。招呼易水寒坐下，四人一狗看着满天的星星，聊着一些无聊的话题。

　　易水寒刚想起一个笑话，正在声情并茂的讲着，龙雨突然眉头一皱，小心说道：“有人。”易水寒眯下眼睛，打起十二分的精神，嘴上却依旧讲着笑话，叶文昊夸张的大笑着，身上的斗气也暗暗的提到了最高点。

　　雅儿则是更干脆的轻声默念好了咒语，靠在龙雨的肩头，整个营地全然一副温馨和谐的气氛。

　　突然，不远处的树林里发出一阵稀疏的响动，几道黑影迅速的射出，同时，营地的四面八方，或从地下，或从灌木从中同样射出了黑影。眨眼的时刻，龙雨众人就被包围在了其中。

　　看的攻击范围已到，黑衣人们从身上取下了一样物事，龙雨的眼睛在黑夜的视力超常，定睛望去，龙雨惊出了一头冷汗。

　　那些黑衣人手中拿的居然全是军用破甲弩，破甲弩的威力超强，弩箭是由炼金术士特制的，可以轻易的划破七级斗师的斗气护罩和七级魔法师的魔法护罩。

　　前来刺杀的黑衣人本身实力并不高，龙雨神识扫过，其中只有两个六级的初级斗师，其余的十来个人不过只是四五级的修为。可是这些人的进攻井然有序，层次分明，显然是训练有素的，而且手拿的军用破甲弩只有军中少数受过特殊训练的军士才能够使用。

　　黑衣人们一边缩小包围圈，一边迅速的往弩上装着弩箭，龙雨来不及考虑什么，迅速的念起了咒语：“天地玄宗万气本根广修亿劫证吾神通三界内外惟道独尊体有金光覆映吾身金光速现覆护真人急急如玉皇光降律令，敕！”念完后，手掌一翻，大喝道：“金光神咒，疾～！”话音刚落，道道金光从龙雨的手上冒出，宛如有生命一般，围绕着龙雨众人四处游走，速度却是越来越快，易水寒和叶文昊只看得自己眼前金光飞舞，不一会儿，一个半圆形的透明金色光罩就将众人罩在了其中，罩子上隐隐的可以看见金光流溢，光华艳丽。

　　顿时，金色的光罩在黑夜中光华大发，照的周围数尺之内通明如白昼，黑衣人们的影踪也看的更加清楚。念咒的过程极其的简短，仅仅是众人眨个眼睛的时间，也亏的龙雨早先就察觉到了敌人来袭，心生警惕，要不然，猝不及防之下估计会立刻被破甲弩射成刺猬。

　　不理面前这金色的光罩，虽然看不出那是何种魔法，可是黑衣人很清楚，面前众人中最强的实力也不过是七级，七级的修为，什么样的护罩都会被破甲弩射穿，所以黑衣人们笃定的装好弩箭，瞄准了众人。

　　领头的黑衣人环眼看看，四周都已经封锁好，想来这些人今天必死无疑，这才慢悠悠的向上竖起一个胳膊，然后狠狠的放下。

　　看到信号，众人快速整齐的扣动扳机，顿时，一阵巨大的机簧“嗡嗡”声响起，处在光罩中的人目瞪口呆的看着奔来的黑色弩箭，弩箭的来势甚猛，丈余的距离瞬间就到，速度几乎赶上了全力奔跑的蛋蛋。

　　弩箭射到光罩上哪个点，哪个点就金光大放，“啪啪”的爆炸声此起彼伏，震耳欲聋，在这荒郊野外响声就更加的巨大了。雅儿何曾见过如此阵势，姑娘吓的赶忙抓住龙雨的胳膊。

　　念出这个咒语基本上抽去了龙雨所有的真元，“金光神咒”是龙雨目前所知的最为强大的防护咒语了，由于咒语的级别过高，龙雨现在体内不但空空无己，连紫府中的元神也变的萎靡不振了，这一下竟是将龙雨搞成了重伤，看的自己拼力用出的咒术抵挡住了破甲弩，龙雨心里松了一口气。

　　金光罩至少可以维持半个时辰的时间，破甲弩攻不进来，龙雨可以趁机恢复一点真元，加上雅儿和易水寒皆是法师，只要撑到弩箭射光，那面前的这些黑衣人则不足为挂。

　　想到这里，龙雨拉过身旁紧张的雅儿，安慰了她几句，龙雨又对叶文昊和易水寒吩咐了几句，说完后，立马一屁股坐在地上，闭上眼睛，气沉丹田，抓紧时间恢复起来了。

　　看着罩内的那黑衣少年发出的一个魔法竟是将破甲弩的攻击给挡了下来，黑衣人首领眼睛大睁，满是不相信。又指挥手下射了几拨，黑衣人首领终于放弃了使用耗费昂贵的破甲弩箭，这种弩箭是由专门的炼金术士炼制的，一支就是五千金币，此次前来执行任务，他们也不过是带了不足一百支而已，目前几拨射过去，近一半的破甲弩箭都耗费掉了，却是没伤到目标的一根毛发。

　　收住弩箭，黑衣人们随即再次的缩小了包围圈，十几个人离罩内的众人不过是几尺的距离，双方人马就这样对看着。最终是黑衣人这方失去了耐心，一个黑衣人抽出长刀，运起斗气，势大力猛的劈向了光罩，长刀长约一米五，刀刃就有一米来长，三指来宽，整个刀劈下的时候，一往无前，犹如开金裂石一般，“啪”的一下，刺耳的金鸣声响起，接着就是清脆的一声“叮”。

　　看到眼前的情况，黑衣人们顿时愣住了，利用特殊手艺打造的可以开山劈石的钢刀，居然被面前这薄薄的光罩给崩断了。劈出这刀的黑衣人双手虎口早已震裂，血流不止，手里半截断刀上的豁口似乎在嘲笑着他的不自量力。

　　黑衣人大喊了一声，发疯似的挥砍着光罩，直到手里的半截刀刃断到只剩下刀柄，他的心里充满了仇怨，为了这把刀，他付出了太多太多，暗无天日的厮杀，屠家灭族的绝情，为的就是“长刀锐士”这个称号，如今，这把刀断了，梦想也断了。

　　黑衣人首领眼光一凌，吩咐手下的人拉住发疯的黑衣人，开口喝道：“四号，你脑子进水了么，破甲弩都破不开，你拿刀去劈，你不是自讨苦吃么。”黑衣人只是双眼无神的盯着自己手中的刀柄，黑衣人首领眼里闪过一丝不忍，说道：“你且退下，我自有主张。”

　　拿着只剩刀把的黑衣人退到了整个包围圈的后面，身影看起来是那么的落寞。回过头来，黑衣人头领看着光罩中闭目养神的龙雨开口道：“龙雨龙公子果然好本事，连破甲弩都奈何不得你？”龙雨睁开眼睛，微微一笑：“过奖过奖，让大家见笑了，弄坏那位仁兄的长刀实在不好意思，我看那位仁兄的伤心模样，要不你们开个价，我赔给他～！”

　　刚刚平复了一下心情的黑衣人听的龙雨如此调侃，顿时怒上心头，一口鲜血就喷了出来，顾不得首领的命令，他发疯一般的提起斗气，挥拳迅速的击向了光罩。黑衣人首领看的，急得大叫：“四号，慢～！”却还是没来得及制住那个黑衣人，双拳打到金色的光罩上，发出一声“砰”的闷响，接着就是一连串的“咔咔”的骨骼折碎的声音，黑衣人的双臂无力的垂下，痛的目呲欲裂，脸上大汗淋漓，以头抢地，发着“呜呜”的叫声。

　　身旁的其余人赶忙上前扶起痛不欲生的那人，将其扶到了后面擦起了伤药。龙雨看着，心里感叹一声，果然是训练有素的，从这处理伤势的手段就可以看出来，以后自己也要搞这么一班子手下，不但好用，而且拉风。

　　黑衣人首领转过头，双眼怒视着龙雨。龙雨还是那一副无害的微笑，看看面前这类似头领的人心里已是怒到了极点，龙雨继续刺激道：“哎呀，这位仁兄的胳膊又不小心弄坏了，你们也一并开个价吧，我赔给你们～！”

　　听的这轻描淡写的调笑，众黑衣人顿时历喝连连，黑衣人头领说道：“龙雨，你必须死。”龙雨嘴角一撇：“哦，你说我死我就要死么？”黑衣人双眼中闪过一丝狠毒点头道：“我说你死，你就必须死。”龙雨笑道：“那是不是你说有光就有光呢？这样吧，这黑灯瞎火的咱们说话也不方便，你把太阳叫出来，咱们亮亮堂堂的说话。”

　　黑衣人气的呼呼的，怒喝道：“龙雨，休的在这耍贫嘴，今日你别想全身而退。”龙雨也冷笑道：“我耍贫嘴，好，我郑重的告诉你，你小爷我不高兴，龙爷不高兴，后果很严重。”

　　黑衣人眼神里满是鄙夷，不屑道：“你不高兴？我看看后果有多严重，你要是有种，你从这乌龟壳里出来。”龙雨看看周围的黑衣人道：“你们人多势众，有种你们进来我看看。”

　　黑衣人们气的是火冒三丈，却是对着光罩无可奈何，黑衣人道：“龙雨，你是堂堂的龙家少爷，为何如无赖一般。”龙雨气笑道：“我无赖，我靠你个仙人板板，你当我傻啊，我出去你不直接砍了我，你这什么脑子，居然还学人家当刺客。”听的龙雨的话语，早已忍不住的易水寒和叶文昊哈哈大笑起来，雅儿也得知暂时没危险了，抿着嘴偷笑着。

　　光罩外的众黑衣人们顿时窘的眼睛都通红了，有几个还带着别样的目光打量着首领，心想，首领怎么了，今天怎么说出这么没谱的话来。

　　黑衣人首领紧盯着龙雨，脑子里只有一个想法，就是将面前这个笑容邪恶的少年碎尸万段～！

　　龙雨看着这黑衣人首领眼中冒着的怒火，无奈地说道：“要我出去也可以，不过你们要依我一个条件？”

　　黑衣人首领没好气的问道：“什么条件？”


第六十一章 诡异的杀手

　　龙雨慢条斯理的说道“你们后撤五百里，我就出去？”黑衣人首领气的拳头捏的咯嘣响，咬牙切齿道：“龙雨，你真无耻。”龙雨继续微笑着：“看来你是不答应了，你不答应，那我就不出去了，反正这光罩我可以一直维持下去。”

　　黑衣人眼睛里的怒火一目了然，但是也无可奈何，这光罩看样子是打不开了，魔法护罩成功释放出来后，只要魔法师的魔力不耗竭，那护罩就会一直存在下去，看看面前这少年气定神闲的样子，显然没有一丝魔力不济的迹象。其实，他哪里知道，龙雨这“金光神咒”只能坚持半个时辰，只要再等半个时辰，光罩消失，破甲弩跟上，龙雨众人绝对会尸横荒野。

　　龙雨自己心里也是焦急万分，“金光神咒”只能坚持半个时辰，可是黑衣人首领果断的放弃利用破甲弩继续破开护罩，现在每个黑衣人的身上至少还挂着三四支破甲弩箭，要是他们真的就这样耗下去，等的光罩一消失，那就惨了。

　　一边抓紧时间恢复真元，一边激怒着黑衣人，龙雨还要抽空想对策，但是，他的脸上，却还是那丝略带一丝邪恶的微笑。

　　就在两边僵持不下的时候，龙雨的神识微微的一动，龙雨眉头紧皱，心里大惊，不好，有高手来了。

　　定睛向周围的黑衣人看去，黑衣人没有一丝的异样，龙雨心里奇道，难道又是另一波的敌人？

　　就在龙雨猜测的时候，一道鲜血突然飞溅到了光罩上，龙雨回神一看，却是看到了极其诡异的一幕。在龙雨左侧包围的一个黑衣人，脖子正像喷泉一样喷着鲜血，脸上满是不可思议，龙雨看看周围，每个黑衣人都惊恐漠然，完全不知道发生了什么事情。

　　“哐当”喷了一阵血后，黑衣人的头颅毫无征兆的掉下，骨碌一下就滚到了光罩上，一阵金光亮起，血丝呼啦的头颅被光罩给弹成了粉碎，此时那黑衣人的身体才“噗”的倒下。

　　这下，对峙的双方都是惊的大瞪双眼，黑衣人头领抿着嘴唇道：“战斗队形”，听的命令，所有的黑衣人立马放弃包围，转而一个靠一个的自己组成了一个圆圈。

　　所有的人都紧张的大冒冷汗，瞪大眼睛紧盯着自己的前方。“噗哧”又是一道血光溅出，一个黑衣人的头颅再次滚下自己的脖子。站在那人两边的黑衣人吓的面白无色，紧紧的捏着自己的刀把。

　　叶文昊和易水寒也惊的脸色苍白，众人何曾见过如此诡异的杀人方法，连人影都看不到，头就莫名其妙的飞掉了。叶文昊结结巴巴的道：“大……大……大……”龙雨转头问道：“大什么大啊？”叶文昊深咽了一口吐沫，小声说道：“大哥，什么东西？”

　　龙雨皱皱眉头，说道：“我也不知道，我的神识只是在最开始的时候捕捉到了一丝痕迹，现在根本察觉不到一丝一毫了。”叶文昊抹了一把头上的冷汗，问道：“大哥，是敌是友啊。”龙雨道：“现在还不确定。”

　　这时，一直静静趴在龙雨身边的蛋蛋奶声奶气的开口道：“额可以看到乃～！”这一声直惊的圈子里的龙雨众人背后冷汗真冒。

　　龙雨众人还没来得及问蛋蛋，就看到黑衣人的圆圈再次缩小。眼睛眨了一下，再次的飞起三个头颅。黑衣人们被这诡异的攻击吓的战战兢兢的，黑衣人首领猛的一提斗气，身上光华大作，大喝道：“来者何人，有种出来光明正大的一斗。”

　　“多嘴。”冷冷的声音飘来，龙雨根本听不出声音从哪个方向传出，然后就看到黑衣人首领的头颅再次的飞起，黑衣人头领身材极其的壮实，脖子上喷出的鲜血直把头颅顶起了一段距离后，头颅才滚到地下。

　　如剑气一般的鲜血喷了足有一米来高，溅的他身旁的两人满脸血污。看到首领轻而易举的被杀死，黑衣人们吓的赶紧再次缩小圆圈，此时的众人都是站立不稳，握刀的手也抖个不停。

　　十来个黑衣人只剩的七八个人了，有两个受不住压力，扔下手中的长刀，撒腿就跑，结果刚迈了几步，头颅毫无意外的再次飞起，其中一个头颅骨碌骨碌的滚到了龙雨面前几尺外，已死之人的脸上布满了惊恐和不安，眼睛睁的大大的，眼白上满是血丝，牙齿紧紧的咬在下嘴唇上。看的如此惨象，雅儿吓的嘤咛一声，埋头就躲进了龙雨的怀里，叶文昊和易水寒强自镇定，可是额头上的冷汗却在告诉着众人，他们其实很紧张。

　　整个营地内，也许最为安稳的就是龙雨和蛋蛋了，蛋蛋能看到，当然不害怕，而龙雨却是不敢害怕，他要是一害怕，万一来人是心怀恶意的，那岂不是集体要交待在这里了。

　　是以，龙雨依然在抓紧恢复着真元，不一会儿，黑衣人们被杀了个精光，十几个头颅滚的满地都是，无头的尸身却是整齐的排成了一个圆圈，黑色的衣服，四溅的血液，在淡淡的月光和光罩的照耀下像极了一朵盛开的黑色带血菊花。

　　整个场面都透着一丝的诡异，还活着的人在光罩内也是屏住呼吸，紧捏拳头，大气都不敢出。

　　龙雨开口打破沉默道：“朋友可否现身一见。”话音落定，众人面前几丈外的阴影处就慢慢的浮起三个身影，龙雨额头上冒出一丝冷汗。三个身影站定，慢慢的走出了阴影，一步一步向龙雨众人走来，走到离光罩还有两三丈的地方，三个身影立住不动了，龙雨抬眼打量起这些诡异的杀手来。

　　同样是黑色的衣服，却比先前的那十几个刺客的看起来精致和别致了好多。衣服上用淡紫色的线绣着美丽复杂的图案，图案基本上覆盖了衣服上的每一处。头上也是相同材质的裹巾，脸上全都蒙着黑布，黑布上同样绣着古怪华丽的图案，整个一套衣服看起来浑然一体，透着一丝别样，诡异的美丽。修长合身的长裤，黑色的皮质长靴，靴子上各挂着一把匕首，匕首的把柄处有一个圆环状的东西。

　　黑衣人双手中指微微一动，两把匕首迅速的冲到了黑衣人的手中，半米来长，两指来宽的匕首完全的被涂成了黑色，但是，匕首上泛着的丝丝寒光，无异在宣称着自己的锋利。

　　看的黑衣人握住武器，龙雨迅速的站起身，心念一动，一声龙吟响起，“承影”剑出鞘，顿时狂风大作，刮的远处山林中还未掉光的树叶一阵哗啦之声，黑衣人头上的裹巾飘带也被吹得噗噗作响。

　　握着只有剑把没有剑身的“承影”，龙雨浑身散发出一种毁天灭地的气势来，三个黑色的身影明显的一晃，被龙雨的气势所激，随即一股方佛来自幽冥深处的阴寒杀气于龙雨的气势相撞，奇怪的是，明明是三个人，但龙雨却感觉那杀气是由一个人发出的一般。

　　“承影”在龙雨手中微微的震动着，龙吟声不绝于耳。肆虐的狂风将龙雨额前的刘海吹起，连脑后的发髻也吹开，一眨眼后，龙雨满头长发随风飘扬，朗目如星，剑眉入云，整个人看起来犹如魔神一般。

　　“不好，他发动了天地威势，怎么可能？”位于中间的黑衣人惊讶道。

　　“哗”的一下收去“金光神咒”，龙雨一摆手，将叶文昊和易水寒全部推到自己身后，雅儿也被龙雨拉到身后。

　　龙雨长发飘扬，黑色的武士服上涌动着淡淡的流光。突然，气势一边，龙雨的身上蹦出一丝红光，红光慢慢的蔓延全身，片刻后，龙雨整个人就似裹在红色的光罩中一般。

　　狂风依然在大作，而且有越来越烈的趋势，众人的衣服被吹得七零八乱，雅儿只是两手卖力的按着自己的长裙下摆。易水寒刚刚竖起手指，准备念动魔法咒语，狂风却卷起了他的长袍下摆，“啪”的一下，白色的长袍下摆重重的拍在了易水寒的嘴上。易水寒的嘴立刻就麻木了，根本念不出咒语来了。这厮一边按着被狂风吹得卖力拍打自己的长袍下摆，一边使劲的搓着嘴唇。

　　藏在龙雨身后的众人手忙脚乱着，龙雨此时却是一片清明，这次他使出了龙家的看家本事“九阳升龙诀”。

　　“九阳升龙霸～！”龙雨大喝一声，挽出一个剑花，率先攻击。话音刚落，刺眼的红光乍起，龙雨整个人红的犹如用熔浆涂抹了一遍似的，散发出的热量“呼”的一下就将地上的积雪给蒸发成了白气，四散而起的白气将整个战场弄的雾蒙蒙的。龙雨身后的几人迅速的退后去，那炙热的能量是他们所不能抗拒的。

　　三个黑衣人互望一眼，迅速的组成一个三角形，后面的两人将手搭在前面一人的两肩处，前面的黑衣人深吸一口气，嘴里叨念了几句，双手结出一个古怪的手印，只听的一声冷喝：“幽冥鬼爪～！”

　　一个大约有十丈来大小的巨大黑爪现身，黑爪周身缠绕着黑色的烟雾，在龙雨的红光照耀下看的甚是清楚。黑瓜一出现，顿时鬼哭狼嚎，犀利的嘶叫声尖锐刺耳。

　　龙雨眼光一凌，“九阳升龙霸”就势打了出去。一条红色的巨龙从龙雨的剑尖冒出，火光缭绕，伴着“呼呼”的风声，声势浩大，蜿蜒盘旋着冲向了三个黑衣人。

　　黑衣人们历喝连连，巨大的黑爪迎上了红色巨龙，霎那间光华大作，招式碰撞喷发出的气场犹如炸弹爆炸一般，疾速的冲击到了战场周围的物体上。营地旁边的树木咔咔擦擦的倒了一地，不远处的灌木丛经过狂风的摧残，又迎来了气场的凌虐，最终拔地而起，销声匿迹。整个战场的方圆百米之内，地皮上的花花草草，积雪石子被刮了个干净，犹如脱毛公鸡一般。

　　招式碰撞的正中心却是出现了一个漩涡状的巨坑，巨坑的正中心有一个半尺来长的黑洞，半响后，黑洞里咕咚咕咚的冒出了水来，不消半刻就将巨坑灌满了。

　　这一次面对面的对碰居然直接的打出来了一口井，可想而知，两方各自的招式要是打在人身上会造成什么效果？

　　看的自己的招式被对方挡下，龙雨心里并不气恼，先前的一招只是为了试探一下对方的实力，看来这三人，不但刺杀的功力了得，这正面的功夫也是不赖。

　　深吸一口气，龙雨再次的聚起天地威势，狂风“呼呼”的刮起，易水寒连忙伸手抓住自己的袍子。

　　看的对面的年轻公子竟似还能再次的出招，三个黑衣人脸上露出一丝苦笑，三人转了一下脚步，站成一排，推金山倒玉柱的就向龙雨跪了下去。


第六十二章 空空发飙

　　看到三人突然跪倒，龙雨依然不敢大意，疯狂的提升着自己的气势，三个黑衣人抬眼望去，看到龙雨身上的红光居然越来越深，越来越深，竟似发着液体的流光。

　　这次的狂风不再是龙雨自身发出的那种样式了，整个天地间真的刮起了狂风，呜啸哽咽，从四面八方刮了过来，天上的星辰也被黑色的乌云所掩盖，不一会儿，震耳欲聋的雷声滚滚而来，丝丝电光在乌云中翻滚着，“咔咔”的巨响竟是超脱了雷声的轰隆。

　　看着天空中的异像，跪着的三人和龙雨身后的三人一狗齐齐的惊呆了，天地威势，龙雨的招式居然直接引起了天地的自然反应，风雷相助，闪电交加，这是何等的威力？

　　龙雨此时却是有苦自家知，本想借天地之势，结果直接引动了天地之势的共鸣，此刻天地的所有威压全部压在了龙雨的身上。龙雨只觉得自己全身的血液在疯狂的燃烧，紫府内的元婴浑身透着金色的光晕，元婴头顶上有着隐隐的红光。修真之人乃逆天之人，天地威压直接激怒了龙雨的元婴，元婴居然自发的提动了本命真元。龙雨面如土色，他很想停下来，本命真元一旦耗尽，那元婴就会碎裂，龙雨好不容易达到的元婴期的修为就会大幅度的下降，也许降到筑基期也说不定，可是，他又不敢停下来，此时的天地威势直接把他当成了载体，只要他一松气，庞大的天地本源就会直接把他的身体给撑成粉碎。

　　看着已经被红光包围，只能看到一个轮廓的身影，易水寒大惊，喝到：“不好，大哥有危险～！”这话一出，立刻就把雅儿吓的一佛出头，二佛升天了，转头看看丈余外的龙雨，雅儿大叫道：“雨哥，你怎么样了？”一边叫一边就跑向了龙雨。

　　易水寒寒赶忙一把拉住雅儿，焦急的说道：“嫂子，你不能去，你去了会被大哥身上的能量直接蒸发掉的。”

　　雅儿急的哭了出来，一边抹着眼泪，一边跳着脚，焦急的说道：“那你说怎么办，你说怎么办？到底要怎么办啊～！”易水寒扶稳雅儿，风吹的越发的带劲了，这厮直接将下摆给塞到了腰带中，倒也不用手忙脚乱的担心下摆会拍到自己。

　　眯眼看了看那雾蒙蒙的红光，易水寒脸上也满是焦急，怯懦的说道：“我不知道怎么办～！”

　　此时跪在龙雨对面丈余外的三个诡异的杀手就更加的惶恐了，本想出手试探一下，没想到造成目前这情况，三人你望望我我望望你，同样的不知所措。

　　处在众人注意当中的龙雨，脸上狰狞不堪，天地威压所造成的势将他弄的苦不堪言，天地本源疯狂的进入龙雨的身体，元婴拼尽全力收复这天地最精纯的能量，却还是力不能及，许多的能量开始在龙雨的体内乱窜，体表上的衣服已经被能量气流刮的回归自然本源了。

　　强忍住难言的痛苦，龙雨开口道：“雅儿，我没事，你和小寒他们好好在一边呆着别过来。”

　　听的龙雨的声音，雅儿松了一口气，眼泪还是流个不停，叶文昊则是呆滞的看着前方那红红的轮廓，几次迈步几次都被炙热的能量和四散的气流给逼回来。

　　乌云越来越浓，完全的遮去了月亮，整个空间里只有龙雨所在的地方有淡淡的红光，光亮黯淡朦胧。红光慢慢的收拢，最后变成了一个巨大的雾态茧状物，龙雨的身影至此完全消失。茧的顶端有细细的淡白色气流缓缓的注入，气流散发着纯净，神圣的味道。

　　内视了一下，龙雨苦笑连连，好不容易拓宽的经脉已经支离破碎，马上就有分离奔袭的趋势，紫府内的元婴倒是饱满精神，整个元婴长大了好多，占满了整个紫府，元婴全身上下围绕着最为纯净的能量。龙雨心里叹口气，要是此时天地威势能够停止威压，自己的修为就能够趁机提上一个层次了，可惜啊可惜，引起天地威势的共鸣，以龙雨目前的身体丹田来说，只有一个下场，那就是元婴撑暴，肉体破碎。

　　虽然现在情况良好，可是最坏的结果不过是时间的迟早罢了。龙雨很想回头看看自己的兄弟和自己深爱的雅儿，举目却是红红的雾霭，根本看不透。

　　脑子里快速的闪过回到异界的种种，父亲，母亲，爷爷，每一个熟悉的人的脸庞飞快的划过龙雨的脑海，龙雨心里充满了不甘，难道，真的要死么？

　　越来越多的能量进入龙雨的体内，元婴也不堪重负，终于，濒临破碎的经脉轰然崩溃，四散的能量四处游走，紫府之门轰然倒塌，元婴也在诡异的胀大着。这种痛苦，痛彻心扉，痛的龙雨意识一阵模糊，难道要别了么？龙雨的眼角滴下一滴泪。

　　“叮咚”清脆而响亮的声音，龙雨狐疑的睁开眼睛，身上的疼痛已经消失，他奇怪的抬起自己的手看看，却是看到一片幻影，举目望来，近在咫尺的星星，成万上亿的摆在这片空间，满目皆是，龙雨低头往下看，下面也是，好奇怪的地方，好熟悉的地方。

　　就在龙雨死命回忆的时候，漫天的星河中突然出现了一双巨大诡异的双瞳，乳白色，奇异的花纹。对了，那场梦～！龙雨猛的想了起来，想起了自己以为是梦的那个地方。

　　威严的声音再次从四面八方响起，全立体的声音震的龙雨晃了一晃。“你这小子，怎么这么不小心，就快被天地本源给吞噬了，你搞什么飞机？”龙雨四周看看，还是找不到说话人在哪，只得盯着那双硕大的诡异瞳孔怯懦的说道：“我也不知道，我只是无意的。”顿了半响，威严的声音道：“无意就能引起天地共鸣，你可真不简单啊，不过现在可不是时候，你这单薄的身躯根本经不住天地本源的精炼，只会被它给吞噬～！”听的这古怪的声音对自己的境遇竟是如此了解，龙雨心里升起一丝希望，于是，龙雨赶忙问道：“我该怎么办呢？”威严的声音道：“我留在你脑子里的东西你没看吧，你这小子，还真把这里先前发生的事情当梦了。”听着责怪，龙雨不好意思的笑笑，说道：“这个，这个情形实在太诡异了，所以我以为是场梦。”威严的声音叹了口气道：“罢了罢了，这次回去后，千万不要再忘了，我可没多大劲再拉你来这了，两次的跨时空，我的能量已经全部耗尽了，记得我的话。”龙雨睁大眼睛道：“你还没告诉我我现在怎么办呢。”威严的声音渐渐远去：“眼睛，好好利用你的眼睛，眼睛能救你的命。”

　　龙雨正待问个清楚，眼前的环境却是再次一变，漫天的星光消失，红色的雾霭再现，回过神来的龙雨猝不及防之下：“啊”的一声大叫，此时他的身体正经受着天地本源的肆虐，突如其来的痛苦让他不由的叫出了声。

　　在能量外围焦急等待的众人听的这一声大叫，皆是心里一紧，雅儿大声喊道：“雨哥，你怎么了？”没有回应，雅儿一把甩开易水寒的手，迈步就向龙雨奔了过去，没奔上几步，却被空气给挡了回来。天地威势已然成型，除了龙雨之外，没人再能进到天地威势的气罩之内。雅儿不信邪的又跑了几次，毫无例外的再次被弹回，这下，易水寒和叶文昊都急了眼了。易水寒念着魔法，一个魔法一个魔法的打在护罩上，护罩上只是波动一下，就将魔法完全吞噬。

　　叶文昊的脑门上青筋直立，转眼看到前方跪着的那三个诡异的杀手，顿时怒从心里来，叶文昊大喝一声：“你等贼子，我要杀了你们。”

　　话刚说完，叶文昊就如一头发狂的公牛一般向那三人冲了过去，三人无奈只得接招。狂怒之下的叶文昊爆发出了十二分的力气，一拳击下，三人闪开，拳头打到空地上。“喀吧”的声音响起，以叶文昊的拳头为中心，近百米的地表被打成了龟裂，凹凸不平。

　　三个黑衣人对望一眼，眼里满是惊骇，好恐怖的力量。再也不敢于叶文昊的拳头直面碰撞，只是游走着不被他打到。拆了几招后，叶文昊的拳头都未打到实处，这厮气的怒吼：“嗷！！嗷！！嗷！！”疯狂的撕扯着自己的上衣，衣服在大力之下撕的粉碎，叶文昊卖力的拍打了几下胸脯，继续怒吼，胳臂上的肌肉鼓起，青筋暴露，黝黑的皮肤因为震怒有淡淡的红色隐出。

　　三个黑衣人惊讶的看着叶文昊，也不敢攻击，赶忙得退到一边。嘶叫了一会，叶文昊的身躯开始变化，胳膊上的肌肉变大了好几圈，整个人也高了不少，此时的叶文昊看起来，完全是一个浑身肌肉，恐怖狰狞的无毛金刚。

　　看着面前的怪象，其中一个黑衣人惊呼道：“人类主狂化～！怎么会？怎么会？”话还没说完，他就被其余的两人大力拉开，“砰”的巨响，脚底下的地表再次龟裂，裂缝“卡卡擦擦”的蜿蜒了好远。

　　怒视着矮小的三个黑衣人在自己周围跳来跳去，叶文昊气就不打一出来，随手捡起地上先前被气场切断的大树就挥舞了起来。一人合抱的树干，十多丈长的巨木在叶文昊手里就如牙签一般，“砰”“砰”的响声不绝于耳，不一会儿，大片的空地都被叶文昊拿着巨木给砸的到处都是密密麻麻的巨坑。

　　扔开砸的四分五裂的巨木，叶文昊又捡起了一根更为粗大的，三个黑衣人惊恐的看看，心里顿生逃意。可是不知为什么，他们最为擅长的隐身术在叶文昊身躯奇变之后居然失去了效应，不论他们怎么躲，都会被那巨木招呼到，也就三人的身法过硬，要不然这会早被叶文昊给砸成肉泥了。

　　看着疯狂使着魔法的易水寒，拿着大木头赶小鸡似的追打三个黑衣人的叶文昊，雅儿茫然无措，拳头无力的捶打着气罩，已然再没力气大喊大叫了，嘴里喃喃着：“雨哥，你怎么了，你怎么不说话啊，你怎么不理雅儿了，你说过，你不会离开雅儿的，你答应过我的，你答应过我的。”

　　蛋蛋走到雅儿身旁，蹭蹭雅儿的裙脚，奶声奶气的说道：“主人没事的，雅儿姐姐不要伤心。”

　　雅儿就像抓住了救命稻草一般，一把搂住蛋蛋的脖子，重复问道：“你说雨哥没事？你说雨哥没事？你说的是真的么？你说的是真的么？”蛋蛋伸伸舌头，作出一副喘不过气来的模样，说道：“额和主人有心里感应乃，主人没事的，相信蛋蛋。”

　　雅儿点点头，又转身看着气罩内的红色茧状物，眼里满是期盼和爱意。

　　叶文昊打的越来越顺手，因为暴怒失去的理智慢慢的恢复，这厮有意识的开始用手里的巨木耍起龙雨教的疯魔棍法来。本来就躲得筋疲力尽的三人如今又碰上精密的招式算计，躲得更加辛苦，三人皆是大汗淋漓，连口气都来不及喘，叶文昊的巨木就像装了定位仪一样，他们躲到哪，那巨木就会出现在身边，然后，脚底下的土地就会再次被摧残。

　　举目望来，叶文昊加入战局后，将整个战场扩大了十倍都不止，目力所及的地方都被这厮给砸成了蜘蛛网状～！紧盯着茧状物的雅儿趴在气罩上，眼睛一眨不眨，突然，红色的茧状物光芒一暗，红色雾霭居然变成了实实在在的蛋壳状，犹如蚕茧一般，将龙雨给包在了其中。空中的呼雷和闪电也开始渐渐的消散，风也越吹越淡，感到天地的明显变化，易水寒停止释放魔法，如雅儿一般的紧盯着变了模样的茧状物。

　　已经打到远处的叶文昊看的龙雨所在地的乌云散去，还以为龙雨已经不在了，这厮顿时“哇”的大哭起来，扔去手里的巨木，不去管那蹦蹦跳跳如袋鼠一般的三人，转头就向营地奔来，一边跑还一边嘹亮的哭着：“大哥啊，大哥，你不要走啊，你不要丢下空空啊！”


第六十三章 归来

　　叶文昊一边跑，一边咧着大嘴哭，没一会儿就奔回了营地。看到那先前红色的雾霭居然变成了红色的茧状物，叶文昊大眼一瞪，挥起拳头就砸了过去，“呼哧”的声音发出，叶文昊打向空气的拳头就像打到了气囔上一般，周围的空气也似被大力拉的变形了一样。

　　叶文昊疑惑的收回拳头，一切又回复正常，再挥出拳头，又会变成先前的那样。易水寒和雅儿目瞪口呆的看着大变模样的叶文昊，这厮本就生的极其的壮，如今身高更是两米出头，上身的肌肉块块隆起，八块腹肌也是极为的发达。

　　雅儿转头问易水寒道：“空空怎么了，怎么突然变这模样了。”易水寒盯着叶文昊细细的打量了一下，眯了眯眼睛，迟疑的回到：“空空怕是已经进入狂化了。”雅儿大瞪双眼，惊道：“怎么会？狂化不是兽人才有的，而且狂化了之后是神志不清，敌我不分的，你看空空，他很清醒啊。”

　　易水寒道：“话是这样说的，不过什么都有例外，就如空空一样，他的狂化是人类主狂化～！”雅儿念叨了一下，疑惑道：“人类主狂化？那是什么？”易水寒道：“这个说来话长了，反正现在空空不会有危险，还是先想想怎么救大哥出来？”

　　雅儿转头继续趴在气罩上，眼里满是期盼，轻声说道：“他一定会出来。”蛋蛋再次的蹭蹭雅儿的裤脚，说道：“主人在进化乃，主人没事的，一会就出来了。”

　　雅儿点点头，说道：“对，雨哥一定会没事的，他一定会出来的。”

　　此时的龙雨，则完全的陷入了沉睡中，肆虐的天地本源就如驯服的野马一般，温柔如水，细心的维护着龙雨先前被蹦碎的经脉。

　　从那片奇异的空间回来，龙雨痛叫一声后，就赶忙的收住心神，查探起来那诡异的双瞳留在自己脑中的东西。

　　神识进入脑中，一片灰蒙蒙，一寸一寸的找过，龙雨总算在一块凸起处找到了端倪，轻轻的用神识触碰，一股极为庞大的神圣气息就传遍了龙雨的脑海。

　　龙雨小心翼翼的阅读着那东西留下来的信息，又是没头没脑的一段话，说什么千年之争，只为己私，又说什么大陆位移，时空错乱之类的东东，龙雨一时间被搞懵了。

　　身体上的痛感越来越强烈，龙雨也顾不得去细想，看到最后，终于找到了一丝有用的东西，那是一段口诀，“风火雷水土，时空转移神。”龙雨赶忙念起了口诀，声音刚落，龙雨的双眼就开始发生变化，黑色的眸子变成了漩涡状，眼角出现了如纹身般美丽的奇异花纹，整个眼睛看起来妖艳诡异～！

　　龙雨的脑中轰的一响，方佛有一个声音在不断的教导着他如何使用，脑中出现一连串的幻影，招式口诀他都看的听的记得很清楚，可是那人影的面孔他却是怎么也看不清。

　　危机时刻，死马全当活马医，龙雨按脑中所记的，迅速的结出一个手印，嘴里囔囔着奇怪的音节。半响后，龙雨那诡异的双眼“刷”的一下透出一道黑光。龙雨仰头向头顶上的源源不断的天地本源看去。

　　眼里射出的黑光迅速的缠绕住天地本源，龙雨脑中一个激灵，低头望向脚底下，脚底下立刻出现一个一米来宽的黑色漩涡状黑洞，洞口的黑气不停的旋转，被龙雨眼中射出的黑光缠绕住的天地灵气接着就被吸到了黑洞中，黑洞的旋转越来越快，天地本源的流速也越来越快了，渐渐的，天地本源不再进入龙雨的身体，而是直接的奔到黑洞里，黑洞方佛有着无穷的魔力和吸引力，天地本源前仆后继的冲了进去。

　　龙雨松了一口气，擦了一下头上的冷汗，后怕不已，也许这就是异界版的走火入魔了，以后可真要小心一点了，这稍不注意，可就被这老天给整的渣都不剩了。

　　黑洞的漩涡旋转慢慢的慢了下来，天地本源也没先前的那般猛了。龙雨估摸一下，抬头看看天，天上的乌云已经渐渐的开始散去，闪电和雷声也小了很多。龙雨结了个手印，收去脚底下漩涡状的黑洞，眼里射出的黑光也越来越弱，直至消失，龙雨的眼睛再一次的恢复了正常。

　　正待查看一下身体的受损情况，脑子里却传来一阵眩晕感，无法抗拒的疲倦感席卷而来，龙雨只来得及说了句“我R”，之后他整个人就睡了过去，接着就发生了红色雾霭成为红色茧状物，残留的天地本源帮他塑身的经过。

　　当龙雨醒来，他还是只以为自己晕了一下，睁开眼睛，觉得好像看东西清晰了不少。面前是红色的蛋璧，龙雨小心的用拳头敲了敲，猛的想起雅儿他们还在外面，龙雨心上焦急，也顾不得查探一下自己的情况，一圈打碎蛋璧就冲了出来。

　　奔到外面，丝丝凉风吹过身体，龙雨心里道：“真是凉快。”举目望来，不远处的雅儿和易水寒，叶文昊都目瞪口呆的看着自己，皆是一副不可置信的模样。

　　龙雨一边迈着步子一边奇怪的问道：“我回来了，你们怎么都这副表情？难道不开心么？”叶文昊眼睛泛红，结结巴巴的说道：“大……大？大哥，开……开心是开心，只不过你这造型！！实在是彪悍了点。”

　　龙雨疑惑的看向雅儿，一愣过后，姑娘的脸上却是飘上了一丝红云，易水寒眯眼坏笑道：“大哥，你真的很拉风。”龙雨是丈二和尚摸不到头脑，大喝了一声：“你们搞什么，说话都藏头露尾的，也不想想，我费了多大劲才能脱离危险。”

　　雅儿抿着嘴，满是羞意，弱弱的说道：“那，那你也不能光着就出来了啊，这大庭广众的，你也太……”光～！龙雨突然意识过来了，难怪觉得身上蛮凉爽的，低头一看，我靠，限制级的曝光啊，这一下可是把龙雨羞了个大红脸。

　　双手赶忙护住子孙根，龙雨讪讪的笑笑，一边笑一边小碎步的退回了茧壳中。从储物戒指中取出备用的衣物，快速的穿好，龙雨这才腆着老脸，迈着慢步走了出来。

　　在蛋壳破碎的一霎那，大家都没发觉，一直存在的气罩已经消失了，只是愣愣的等着龙雨走过来。最后，还是雅儿嫌龙雨走的太慢，快步奔了上去，易水寒一看急了，叫到：“嫂子，小心气墙～！”雅儿已经来不及止步，眼睛一闭，就准备撞到气墙上，结果眼睛闭住后，一路直冲，“砰”的一下却是碰到了一个温暖的怀抱中。

　　小心的睁开眼睛，面前是自己最为熟悉不过的脸庞，雅儿“哇”的一声大哭了起来，搂着龙雨的脖子就是一阵狂咬，疼的龙雨呲牙咧嘴。龙雨心里满满的幸福，嘴上却贫嘴道：“这大庭广众之下，咱们是不是要注意一下素质。”

　　雅儿咬着嘴唇瞪着龙雨，说道：“叫你乱来，叫你不理我，以后再这样，我直接咬死你？！”龙雨嘿嘿的笑笑，刮刮雅儿的鼻梁，宠溺道：“我的心肝小宝贝了，再不会了。”

　　腻歪了一阵，雅儿这才挎着龙雨的胳膊，两人一起走了出来，看到两人又再一次的毫无阻碍的到了自己等人的面前，易水寒伸手摸了摸，先前的气墙真的不存在了。

　　看着易水寒的古怪举动，龙雨问了下才知道自己造成的动静有多大。回头一看，一个两米来高的巨汉站在龙雨面前，勉强到一米八的龙雨抬眼望去，巨汉的身躯整个挡住了他的视线，细细一看，那面孔分明是空空那厮的。

　　龙雨惊讶的指指叶文昊，转头问易水寒道：“这是空空？”易水寒点点头，龙雨转头拍拍叶文昊的腹肌，说道：“我说，空空，你咋变这样了？”

　　叶文昊挠挠头，憨憨的说道：“我也不知道。”问了下易水寒，龙雨才知道叶文昊为何变成这副模样，再看看易水寒明显苍白的脸孔，显然是魔力耗竭的象征，龙雨心里一暖道：“让你们担心了，真不好意思。”

　　易水寒张嘴刚要说些什么，龙雨伸手打断道：“别说了，你们都是我的家人。”一句家人惹的雅儿是泪水直流，易水寒的眼睛也是湿湿的，叶文昊则直接咧嘴大哭了起来。

　　龙雨看着自己的兄弟爱人，心里叹道，说实话，他们不过只是孩子，在前世，十六岁的孩子正是花样年华，活在父母的庇佑之下，滋润的生活着，而在这异世，生在权贵人家，却要时时的提防明枪暗箭，真不知道这错综复杂的利益关系背后到底是为了什么。

　　感慨万千的龙雨也不去打扰众人的情绪，环眼望去，居然看到了千米外的三个黑衣人，龙雨开口道：“那三个诡异的杀手还在，戒备！～”

　　易水寒抬眼往漆黑的夜空看了看，奇怪的问道：“大哥，哪呢？刚刚空空回来后他们就消失了啊。”对啊，我怎么看见的，龙雨自己也奇怪，这半夜三更，就算是月光也比先前黯淡了不少，怎么可能看到呢。

　　龙雨又转头望了望四周，虽然还是黑色的夜空，他却能实实在在的看清楚每一颗树，甚至是树上残留的一片落叶。要知道，营地几百米内的树木都被战斗摧毁了，龙雨看到的，至少是千米外的东西。

　　回想一下自己经历的那奇怪空间，龙雨心里一紧，果然全部是真的，这个世界居然还有那种怪物存在，这到底是个什么样的世界呢？


第六十四章 出窍

　　众人都向龙雨盯着的那个方向看去，入目皆是黑漆漆的一片，根本看不了多远。远处三个气喘吁吁，好不容易的逮着机会藏起来回复斗气的黑衣人相视觑觑。中间的黑衣人开口道：“不知道他怎么样了？”左边的黑衣人抹下头上的冷汗道：“看来我们闯大祸了。”右边的黑衣人长出一口气道：“希望他没事。”

　　龙雨细细的盯看了周围一圈，终于确定，自己的眼睛不用附加任何咒术也可以夜中视物了。

　　看看满地的尸体已经被战斗造成的气场给逼到了外围，有的甚至被刮的四分五裂，龙雨皱皱眉头道：“空空，去把那些破甲弩和弩箭拾回来，我也试试这东西的威力。”

　　叶文昊哦了一声就迈步四处去收集了，不一会儿，叶文昊就捡回来了九把完好的破甲弩和三十来支弩箭。看看这造型精致杀伤力超强的破甲弩，龙雨眼中满是光芒，可惜的是还有五把已经被废掉了。

　　心念一动，龙雨将破甲弩收回储物戒指，只在自己手上留下一把，慢悠悠的装上一支箭，龙雨四处张望着。叶文昊奇怪的问道：“大哥，这黑灯瞎火的，你该不会是打猎吧。”

　　龙雨诡异的笑笑，说：“那是当然了，要不怎么试这弩箭。”话刚说完，龙雨就猛的抬起弩，拉弦就射了出去，“嗖”的一声历响，众人只看到一道金光笔直飞速的向前飞奔，整个过程简短异常，龙雨的坏笑依然挂在脸上。

　　三个黑衣人正紧张的恢复着损耗的斗气，突然心里生出一股不好的预感来，三人默契的迅速跳开躲着的地方，身子刚起，一支金色的弩箭随后就至，“擦”的一下，正好插在刚才黑衣人们坐着的位置，接着就是“砰”的一声，破甲箭爆开，一个大约三米范围的金色爆炸圈亮起，“轰隆隆”的巨响过后，一个硕大的巨坑再次出现。

　　逃开的三个黑衣人头上冷汗直流，齐齐的结出一个手印，嘴里轻轻的念动了起来，两三秒后，三个黑衣人再次消失。

　　龙雨一直在看着三个黑衣人的动静，现在的他修为再次精进，一跃进入了“出窍”期，神识的范围也大大的扩大，可以轻松的探查十里范围内的能量波动。龙雨心神一动，庞大的神识放出，犹如雷达一般，龙雨凝神聚气了一会，盯着夜空中某个方向诡异的笑笑。迅速的念动咒语，手印随之结出，龙雨一顿，深吸一口气，大喝道：“五雷诛邪咒，疾～！”，念完后，手掌一翻，手指就指向了先前做好标记的地方。

　　“疾”字一出口，龙雨身上电光波动，“刷”的一声，霹雳卡拉的声音响起，三道成人手臂粗细的紫色闪电顺着龙雨的手指“啪”的一下就击在了那处夜空。先前停留在元婴期的龙雨发这个道术，也不过是使出一道儿臂粗细的闪电，如今修为进阶到出窍期，一出手就是成人手臂粗细的三道紫色闪电，紫色闪电带着毁天灭地的气势而去，惊的龙雨周围的众人惊讶连连。

　　远处的夜空响起三声凄厉的惨叫，众人看向闪电击中的地方，连着三声“扑通”，影影绰绰有三个黑影从夜空中跌出。龙雨满意的笑笑，对叶文昊道：“空空去看看死了没，没死的话弄回来。”

　　叶文昊快步奔了出去，不一会儿再次回来，双手各提一个黑衣人，还有一个黑衣人被他夹在腋下。三个黑衣人的华丽黑色锦服已变成了颇有超现实主义的洞洞装，头上的裹巾也不例外，有几措被电的乍起的头发穿过洞洞仰天直立着，犹如天线宝宝一般。

　　看到这三人的如此窘样，雅儿抿嘴笑笑，又一想是他们弄的龙雨差点离她而去，气又不打一出来，又气又笑的，脸上的表情十分的精彩。

　　幸好战斗一直在营地的空地进行，扎好的帐篷并没有损坏，龙雨示意叶文昊继续抓着三个黑衣人，带着众人转身走到了其中一间帐篷内。

　　帐篷是辽阳的时候龙雨的爷爷给准备的，出自柳随风之手，帐篷内空间较大，整个地面是厚厚的毛皮地毯，帐篷的最里面是专门用于露营的落地软床，床前面放着一方折叠式的长几。

　　扭亮茶几上的魔法灯，整个帐篷顿时亮堂了起来。魔法灯同样是炼金术士的产品，光亮华丽，没有阴影，不过造价极其的昂贵，市价在五十万金币左右，是以并未大量的推广，这种华丽奢侈的设施只有在权贵的家中才会见到。

　　走到软床上坐下，软软的感觉，让龙雨直立了半宿的身子舒服不已，招呼雅儿坐在自己身边，易水寒随意的躺在一边的地毯上，叶文昊丢下三个黑衣人，也在地毯上坐了下来。

　　看看三个黑衣人被电昏了，暂时还醒不来，龙雨不去理会，转头盯着空空那硕大的身躯，再次问道：“空空，你怎么会变这么大？”叶文昊摸摸脑袋，照旧说道：“我不知道。”易水寒一支手支着脑袋道：“空空进入人类主狂化了～！”

　　龙雨捏捏眉毛道：“狂化不是兽人才有的么？空空会不会像兽人那样散失理智？”易水寒揉揉还有些麻木的嘴唇道：“那道没有，人类主狂化千年未出现了，真不知空空还有这天赋～！”雅儿“咦”了一下，好奇的问道：“这还能叫天赋？”易水寒道：“那是当然了，人类的主狂化传说是创世神赐予人类独有的天赋，一旦觉醒，则势不可挡，而且人类主狂化完全不影响主体的思维和情绪，只会大幅度的提升使用者的战斗力，主狂化天赋是可以进化的，进化到极点，也许直接成神也说不定。”

　　叶文昊裂开大嘴嘿嘿的笑起来，连说没想到没想到。易水寒撇嘴讥笑道：“看看，空空这模样，现在就成神了。”龙雨笑笑，说道：“少贫，应该还有话吧，成神哪有那么容易。”

　　易水寒回到：“那就是主狂化的进化了，进化共有九层，每一层都需历经必死而不死方能进化，进化到第九层，狂化一出，身长十丈，神光护体，金刚再现。”龙雨眉头一皱到：“历经必死而不死，这不是屁话么，有没有啥解决办法。”

　　易水寒眯着眼睛苦笑道：“没有啊，而且这狂化一旦觉醒，这九次的死劫就会随着狂化的次数不期而至，宛如诅咒一般。”叶文昊不以为然道：“不怕，有大哥在呢。”龙雨乃修道之人，对于天理命数深有感触，闻的易水寒如此说，心里不由的担心了好多，面上却依旧微笑道：“嗯，有大哥呢，明天大哥就给你做武器。”

　　叶文昊奇道：“大哥你不是说没合适的材料么，怎么现在又要做了。”龙雨愣了一下道：“先给你做个几千斤重的你试用着，老赤手空拳的像什么样子。”叶文昊摸摸脑袋道：“我想要金箍棒，几千斤的使起来不够劲。”

　　龙雨苦笑道：“空空啊，你先将就着用么，可以试试棍子的样式啊，花纹啊，造型啊之类的合不合意，不合意的话给你做金箍棒的时候再改好不就更好了。”叶文昊抬头望望帐篷顶想了一会道：“也好，那就听大哥的。”

　　哄好空空后，龙雨转向易水寒道：“空空老这副模样也不成啊，强壮是强壮，可是有些骇人，他还能变回去么？”易水寒道：“当然能啊，他自己想恢复马上就恢复原样了，你看他那得瑟样，明显是他自己要那样子的。”龙雨转头面带疑问的看向叶文昊，叶文昊不好意思的笑笑。

　　笑着笑着身躯就慢慢的变小了，几息过后就回复了原样，龙雨点点头道：“以后尽量少用狂化，现在大哥的修为上升了一个阶层，可以为你们洗筋拔脉了，等我搜集齐全材料，做出丹药，你们就能像我一样的修真了。”

　　易水寒听的龙雨一说，激动的跳了起来，问道：“真的？”龙雨点点头，又对空空叮嘱道：“你小子以后少用狂化，听见没～！”叶文昊点点头。

　　雅儿靠在龙雨身上不断的点着头，龙雨回头一看，原来是瞌睡的打盹着呢，再看看叶文昊和易水寒脸上淡淡的倦意，龙雨开口道：“今天太迟了，就先休息吧，这三个人我下个禁止，丢外面去。”

　　易水寒道：“会不会再有危险啊？”龙雨捏捏眉毛道：“我累了，等会给营地照个护罩，管它呢，睡觉才是正事。”

　　话说完，龙雨微微念动咒语，结出一个手印，大喝一声：“九转封，疾～！”，伸指指向了地下的三人，三个光圈从龙雨手指飘出，越变越大，直到变为一个半米见方的圆圈，“呼”的一下飞到三人身上。“刷”的一下，刺眼的亮光乍起，亮光消失后，众人抬眼望去，三个黑衣人被三个光网给网的严严实实的，光网闪动了一会就消失不见了。

　　龙雨道：“扔出去吧。”叶文昊站起身子，一把掀开帐篷门，一手一个，“腾”的三下就给扔到了帐篷外面。

　　龙雨又给三个帐篷都上了个护罩，众人这才陆续走出，回到帐篷休息去了。

　　将雅儿放倒在软床上，龙雨也顾不得再干些什么，自己也一屁股躺倒在床上，沉沉的睡了过去。


第六十五章 三个女刺客

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，营地边边上就响起了“噗哧”声。易水寒和叶文昊愁眉苦脸的在做着练气的练习，龙雨在两人面前冷着脸盯着。

　　“我说，大哥，昨晚闹了那么迟，今天多睡一会不成啊，这一大早的，你就把我们给弄起来～！”易水寒扎着马步，脸上满是不满。龙雨撇撇嘴道：“要练功，请勤早！”叶文昊倒是没什么异议，练的很起劲。

　　三人前方横七竖八的躺着昨晚被扔出来的三个黑衣人，易水寒瞅了瞅，说道：“大哥，你不去看看那三个人，可别给死老，死了可就什么也问不出来了。”龙雨笑笑，问道：“我什么时候说要问他们了，再说，他们有什么好问的。”

　　易水寒眯眯眼睛，长出了一口气道：“得了，你又不杀他们，不是留着盘问还能干什么。”龙雨点点头，开口道：“就你聪明。”说完转身去查看地上的三个人。

　　看的龙雨转身，易水寒赶紧站直身子，又伸懒腰又搓大腿的，结果干到一半却愣住了，满脸的讪笑。“我就知道你不怀好意，真会偷懒哈，那这样，你多做五十次～！”龙雨带着一丝邪笑看着易水寒。

　　“大哥～！！！”易水寒发出一声惨叫，哭丧着脸做了起来。料到他不再敢偷懒，龙雨这才细细的查看起地上的三个黑衣人来，三个黑衣人被龙雨下的禁止所困，根本动弹不得分毫，以被扔出的姿势维持了一夜。

　　轻轻念动咒语，龙雨结个手势，解去黑衣人身上的禁止。三个黑衣人早已醒来，已经被禁止折磨了半夜，龙雨禁止一放开，三个黑衣人当即瘫软成了一团，手脚还时不时的抽搐一下。

　　易水寒看了一眼，疑惑道：“大哥，你那禁止是什么招式啊，怎么把他们给弄抽筋了。”龙雨回到：“你要不好好练功，我也给你上个，让你也抽筋玩。”易水寒缩缩脖子，声音弱了好多。

　　转头看看浑身都是洞洞的三个黑衣人，龙雨不由的笑了起来，调笑道：“三位大侠，别来无恙啊？！”“我们没有恶意”“你不应该这么对我们”“的”三个人一人一句，接起来才是一句完整的话，听的龙雨笑容都呆滞了。而且三个黑衣人的音色都是一模一样的，一样的清脆，犹如黄鹂一般。

　　这一开口，龙雨才认真的打量起黑衣人来，昨晚夜黑没来得及看，如今看来，三个黑衣人洞洞里露出的皮肤都是一样的白皙光滑，难怪她们的黑色锦服看起来有种别样的美丽，原来这三人皆是女儿身。

　　听的三个黑衣人开口，易水寒和叶文昊也是大张着嘴，愣了半响后，叶文昊大声说道：“大？大哥～！是女的？”龙雨点点头，捏捏眉毛道：“目前看来是的。”

　　叶文昊和易水寒当即不扎马步，一溜小跑的奔过来，站在龙雨的旁边好奇的看着。

　　龙雨斜眼看看，说道：“跑过来干什么，继续练功去。”叶文昊扭扭身子，做撒娇状，说道：“大哥，不嘛，就看一小下下？！”“我R”龙雨难的在人前暴了一次粗口，使劲的搓搓自己的胳膊，一身的鸡皮疙瘩，龙雨没好气的道：“空空，你这五大三粗的，不要学人家撒娇，你这是诚心想咯应死我啊～！”

　　叶文昊嘿嘿的傻笑，易水寒也是抱着自己的胳膊搓个不停，眼角一抖一抖的，这厮缓了一下才说道：“人家撒娇是可爱，你撒娇是可气啊，以后打架，我看咱们不用再真刀真枪的来了，让空空来这么一下，敌人要是不倒我倒给他们看。”龙雨撇嘴笑笑，说道：“得了，你比他好不到哪去，至少空空很老实～！”

　　“恶心”“变态”“无耻”地下的三人又是一人一句，龙雨一下就怒了，喝到：“你们好好说话成不，姑娘家家的学人家当刺客，怎们一点觉悟都没，你们现在被我们捉住了，你们还敢开口取笑我兄弟？”

　　“哼”“哼”“哼”三声冷哼，龙雨这会傻眼了。易水寒捋起长袖道：“先扯开她们这面纱看看。”“住手”“你敢”“不要”易水寒才不管那一字一顿说相声似的三人，大手一挥，刷刷的几下就将黑衣人们的面纱尽数揭起。

　　“嘶！！”一阵抽气声响起，龙雨自己也不由得倒吸了一口冷气，只有叶文昊的表情没有多大变化。

　　美，真美，龙雨的脑海里只有这几个字眼，他不知道该怎样去形容面前这三个一模一样的美人，不论是肤质还是五官，都比雅儿只是略略的逊上一筹，但是，三人却是有一股别样的气质，有种野性在其中，正如三人左脸颊上那相同的纹身一般。

　　易水寒瞪大眼睛看着，嘴也越张越大，龙雨清咳了一声，这厮才回过神来，又呆望了几眼，易水寒摇摇头，叹叹气，垂手退到了一边。看到这奇怪模样，龙雨正待询问，又一想地下还躺着三个麻烦，暂时放到一边，盘问起地下的三人来。

　　三个姑娘年纪约十七八岁，本以为是男人的女儿身此时看来更是高挑性感，龙雨咽了口吐沫道：“那个……，你们，是谁派你们来刺杀我们的。”

　　三个姑娘齐齐眼睛一瞪，“我们没刺杀你们”“你哪只眼睛看到我们刺杀了”“小心我们告你诽谤～！”龙雨眉毛抖了三抖，苦笑不得，怎么就遇上了这三个活宝了。

　　龙雨又使劲的咳了几下，平复一下心情，再次开口道：“你们对我出手了，怎么叫你们没刺杀。”“你补习一下课外知识行不”“刺杀是指毫无防备下的偷袭”“我们出手是试探一下你～！”

　　龙雨使劲的摇摇脑袋道：“你们能不能别一人接一句啊，找个能一次性讲完话的说。”三个黑衣姑娘对望一眼，位置在中间的黑衣姑娘开口了：“你不早说，我们姐妹说话一直是这样的。”

　　龙雨抬头看看天，无奈的说道：“那能不能告诉我一下，你们为什么出手试探我啊？”黑衣姑娘回到：“无聊呗，听主上老夸你，就试试老！！”

　　这是多么荒唐的理由，龙雨觉得自己是憋住了劲道全打棉花上了，顿时升起一股无力感来。

　　缓了缓，龙雨又问道：“那你们主上又是谁啊？”黑衣姑娘眨眨眼睛，脸上摆的是一副不可置信的模样，三个脸蛋上一模一样的表情，看的龙雨是眼花缭乱。

　　“你不知道？”“原来你不知道”“看来你真不知道～！”三个黑衣姑娘都是语带惊讶的高呼道。龙雨摸摸自己的后脑勺，说道：“我为什么知道啊，我知道还问你们干什么～！”

　　“哦”先前与龙雨对话的黑衣姑娘继续说道：“那个，我们嘛，是你爷爷派来保护你们的。”

　　这话一出，犹如丢出了重磅炸弹，这下挨到龙雨，易水寒，叶文昊三个人互相对望了。

　　龙雨大张着嘴道：“我爷爷？我怎么不知道～！”黑衣姑娘长出了一口气道：“什么都叫你知道了，主上会是你爷爷么～！”一句话塞的龙雨脸上一红。

　　易水寒道：“我看你们胡说，黑衣卫中没有你们这种打扮的，而且你们既没腰牌，又没接头暗语，想糊我们，你们还嫩点。”

　　“小屁孩，姐姐才没功夫糊弄你捏，姐姐又不是黑衣卫，干吗要有令牌和接头暗语。”龙雨又细细的打量了一边，确实不像黑衣卫，暗部的刺客们使用的武器五花八门，而且，黑衣卫的刺客只司杀人，从来不做保护人的任务。

　　想了半天，龙雨也想不出个头绪，无奈的说道：“你们说你们是我爷爷派来的，那至少你们也该给我们个凭据吧。”

　　黑衣姑娘想了想，开口道：“凭据在我怀里，我动不了，你自己来取吧。”龙雨闻声，往那怀里一看，洞洞装下，点点风光，处处险峰，两座峰峦高高挺立，中间一道深沟，包揽了多种风情。

　　龙雨咽咽吐沫道：“这个，这个怕是不方便吧。”看到龙雨的窘相，地下的三个女孩开心的笑了起来，“咯咯”的清脆笑声传了好远。

　　“怎么了啊，一大早就这么吵。”雅儿掀起帐篷上的门帘，站在了门口叫道。龙雨抬眼望去，美人黛颜，清纯间带点淡淡的成熟，窈窕的身姿，这才是自己的女人嘛～！

　　龙雨迈步走过去，拉着雅儿的手到：“不好意思，吵到你了。”雅儿微微一笑，说没关系，龙雨这才将早上发生的事情说了一遍。

　　雅儿听完，笑盈盈的走到黑衣人跟前，看着躺在地上的三个美丽女子，连天生丽质同为女人的雅儿也不由的眼前一亮。突然又想起昨晚发生的事情，雅儿气就不打一处来，刚刚的一点欣赏也跑到九霄云外了，雅儿寒着脸道：“我来拿～！”说着就伸手往那女子的怀里探去。

　　看到雅儿的容貌，三个黑衣女子明显的一呆，“好美”“真美”“太美了”龙雨自己是无论如何也受不了这三人的说话方式了，往后走了几步，远远的避开，眼不见心不烦。

　　“咦”雅儿拿着手中的东西，显然认不出，易水寒和叶文昊探头看了看也认不出，易水寒叫到：“大哥过来看看这是什么东西？”

　　“哦”龙雨闻言也是心生疑惑，雅儿到底掏出了什么，怎么大家都不认识呢，一边想，一边迈步向前走去～！


第六十六章 未来的规划

　　接过雅儿手中的东西，还带着一丝体温，暖暖的，龙雨定睛看来，原来是一方印鉴，印鉴的下方刻得是奇怪的花纹，龙雨将印鉴压在手背上，取过一看，奇怪的花纹印出来居然是一个龙状的标志，龙雨扬扬眉毛，点点头，说道：“看来她们真是爷爷派来的。”

　　“这是什么东西啊，我们怎么都没见过。”雅儿好奇的问道，嘟着嘴。龙雨笑笑，刮刮雅儿的鼻子说道：“这是爷爷的私人印鉴，你们当然没见过了。”

　　“看吧，我说我们不是刺客。”中间的黑衣女子回到。龙雨捏捏眉毛道：“既然你们是来保护我们的，那你们就不应该在那种情况下向我们出手，再说了，你们先前为何不说明。”

　　“哼”左右两边的黑衣女子齐齐冷哼一声，龙雨说道：“哼个毛，你们还有理了。”中间的黑衣女子道：“本来我们是不能现身的，都怪你，莫名其妙的搞那么大动静出来，害我们担心不说，还把我们电的动弹不得。”

　　龙雨笑道：“活该，谁叫你们不分青红皂白就胡乱出手。”易水寒深吸了口气道：“原来是自己人啊，那就没事了，继续练功。”说完拉着叶文昊到一边去了。

　　龙雨也挽过雅儿的手到：“走，咱们准备早餐去。”说完自顾自的就拉着雅儿准备离去，雅儿抿着嘴不住的偷笑。“唉～你们不管我们了？”“我们是来保护你们的”“你这样对我们，我们会向主上告发你的。”三个女子一个接一个的抗议道。

　　龙雨一边走一边大咧咧的说道：“随便你们了，看看你们的模样，还保护我们，哈哈。”三个女子闻言向自己身上看去，顿时羞的面红耳赤，不再作声。

　　走过叶文昊和易水寒身边，龙雨突然想起易水寒的奇怪反应，一把拉过易水寒悄声说道：“你小子看到那几个姑娘怎么先是呆痴，然后就又是叹气又是摇头的。”

　　易水寒拉了一下被龙雨拉变形的衣服，说道：“本以为是漂亮姑娘，以为我能有机会，结果细细看来，却都不是我的菜。”龙雨撇撇嘴道：“那样的容貌也是绝色了，你还有什么不满意的。”易水寒眯眯眼睛，扎好马步，长出一口气道：“我想找的那是，一眼望去，能够触动心灵的，知道么？触动心灵～！”

　　龙雨扁扁嘴，过了半响回到：“没想到你居然还向往一见钟情，那这几个姑娘就留给空空了，呵呵。”易水寒长吸一口气，“噗哧”一声放出，脸上一副满意的表情，缓缓的说道：“随便。”

　　雅儿捏捏龙雨的腰间，细声问道：“雨哥，你是不是也有想法啊？”龙雨回头望望躺在地下的三个美女道：“我怎么可能有想法，她们又没我的宝贝漂亮。”雅儿使劲扭了一下龙雨腰间的软肉道：“没想法你还看，眼神还恋恋不舍的，你骗鬼呢～！”

　　龙雨苦着脸，忍着疼道：“我哪有啊，娘子手下留情。”看到龙雨受憋，易水寒和叶文昊赶忙开口夸张的哈哈大笑起来，龙雨窘了个大红脸。

　　走进帐篷里，将茶几拉到帐篷正中间，龙雨从储物戒指里取出碟子碗筷一一的摆好，问道：“娘子，今天早餐吃什么？”雅儿将软床上的丝被叠好，冷声回头道：“随便～！”

　　龙雨上前环住雅儿的腰道：“咋了，你还真生气了？我是那样的人么，我会见色眼开么？”雅儿回过头来，盯着龙雨的眼睛认真的说道：“你要多少个老婆我管不着，反正我已经是你的女人了，可是，你昨天那样，我真的很担心，你要是有个万一，你让我怎么办？”说到后面，眼眶慢慢的红了，眼泪也悄悄的流了下来。

　　龙雨脸上一滞，说实话，昨天的险情，一觉醒来后他早就抛掷脑后了，此时，看到雅儿如此，他才真正的意识到，自己到底给大家带来了多大的担忧。

　　轻轻的让雅儿坐在床上，龙雨跪在一边，抬手拭去雅儿脸上的泪水，龙雨说道：“其实，昨天虽说是险之又险，不过还在我控制之内，你看，现在我不是好好的站在这么，而且修为也上了一个阶层，这难道不好么？”抬手拨去龙雨的手，雅儿气到：“原来都是你设计好的，你害我这么担心～！”看到雅儿信了自己的谎言，龙雨开心的一笑，心里却是苦翻了天，修道之路不比修炼斗气魔法，斗气魔法是天地赋予这个大陆生物的天赋，而龙雨修炼的修真之术却是实实在在的逆天之道，自己又是独自修真，没有前辈高人保驾护航，存在这样那样的危险总是难免的，但是看到雅儿的担心，龙雨又不能让她知道实情，只得隐瞒下来，好在自己的修为现在也属于上等了，等雅儿他们开始修真的时候就不再会面临自己这样的危险了。

　　看着雅儿嘟着嘴，可爱极了，龙雨抬起头，一把抱住雅儿就亲了起来，直叫姑娘羞得脖颈红红的，呜咽的喊道：“大家都在外面，也不害臊。”

　　龙雨挪开嘴道：“害什么臊，他们听不见，嘿嘿～！”正待伸手解衣宽带，雅儿一把打掉龙雨的手，从怀里挣脱出来，气喘吁吁的道：“这会不行的，别闹。”龙雨躺在床上，一手支起脑袋道：“那娘子说什么时候行呢，咱们约个时间呗。”说完就嘿嘿的笑了起来，脸上满是YD！！

　　雅儿轻啐了一口，刮刮脸蛋道：“你是大色狼，本姑娘才不跟你约呢，你去找外面的那三个吧。”龙雨笑道：“既然娘子有话，那我就去找了。”说完作势就起。

　　雅儿柳眉一瞪，喝到：“你敢～！”龙雨作出一副害怕的表情道：“不敢。”雅儿将衣服收拾好，又将头发挽了挽道：“好了，别闹了，外面的那三个姑娘可是爷爷派来的，你真不管。”

　　龙雨捏捏眉毛道：“能不管么，不过先晾晾她们，她们脾气可不小。”雅儿捂嘴笑笑，说道：“平时你比小寒还会说，居然会在她们身上吃憋，嘿嘿。”龙雨苦到：“那三个人长一模一样，说话就跟接龙一样，受不了啊，实在想不通爷爷从哪弄来的这三个活宝。”

　　雅儿从自己的储物戒指里放出梳妆台，对着上面的镜子一边收拾自己的头发，一边好奇的问道：“雨哥，她们不是黑衣卫，会是什么啊，爷爷怎么好像有好多秘密啊。”

　　龙雨坐起身子，看着梳妆打扮的美人，一副猪哥的模样，说道：“也不算是秘密，虽说黑衣卫是我们家的护卫部队，但是爷爷自己私人肯定还有势力，要不然的话，这翔龙朝第一公爵的名头不白叫了。”“哦，说的是啊。”雅儿揉着自己的脸蛋道。龙雨捏捏眉头道：“唉，本想出了辽阳就能大展拳脚了，没想到居然步步艰难，到头来还是要靠家里。”

　　雅儿给自己插上一个簪子，不以为然的说道：“什么叫靠家里，家里人不是最亲的么。”龙雨望着帐篷顶道：“话是这样说，可我已经十六岁了，普通人家的孩子都结婚生子搞独立了，而我，却还是要活在父辈们的保护伞下。”

　　雅儿回过头来，看着龙雨，认真的说道：“干吗这样说，在我眼里，雨哥你是最棒的，你看，爷爷派来的高手不是都被你打败了么。”龙雨摸摸自己的脸，一副骚包样，得意的说道：“那是，我是谁，我是龙雨，哈哈。”

　　雅儿开心的笑笑，龙雨望着雅儿打扮了一会，缓缓说道：“这样下去不行，我要尽快的拉起我自己的队伍来，有了手下人才好办事。”雅儿回到：“雨哥你还没行冠礼，是不可以有护卫的。”龙雨笑道：“你难道忘了，我还有个三等荣誉子爵的爵位呢，可以拥有一百的私军呢。”

　　雅儿望望龙雨，想了想，拍手雀跃道：“是啊，雨哥还是子爵呢，真棒。”想到子爵，就想到了自己被悔婚，虽说不怎么介意，龙雨还是有些不舒服，望着帐篷顶，龙雨突然有些惆怅。

　　看到龙雨的模样，雅儿知道，作为一个男人，被悔婚是很丢脸的事情，虽然龙雨一直不以为然，可是，这种事情，怎么可能释然呢。

　　走到龙雨跟前，抱住龙雨的脖子，雅儿说道：“雨哥，不要不开心，你还有我呢。”正在呆愣的龙雨低头一看，梳妆打扮好的雅儿更是美丽十分，光彩照人，在雅儿嘴上狠狠的亲了一口，龙雨豪气大发，说道：“就是，我家娘子是这世上最美的女子，什么公主，爷不稀罕。”

　　雅儿抿嘴笑道：“又贫，你可是龙家公子，老说粗口可不行。”龙雨正色道：“我才不管呢，我就是我，只要不给家里丢脸，我只管自己开心。”

　　说完，将雅儿抱在怀中，说道：“我要规划一下未来了。”雅儿奇怪的问道：“规划什么未来啊？”

　　龙雨又亲了雅儿一下笑道：“等会吃完早饭，和空空他们一起说，现在么，让我非礼一下小娘子再说。”雅儿慌忙的捂住脸道：“不要啊，人家怕。”龙雨张张嘴，看着无限娇羞的雅儿道：“你真是个磨人的小妖精。”刚要继续，雅儿却呼的跳开，跑到一边“咯咯”的笑着，指着龙雨道：“你想的美，我才刚刚收拾好呢。”说完，就掀开帐篷的门帘跑了出去。

　　看到雅儿逃走，龙雨仰面躺倒在床上，嘴里囔囔道：“是该规划规划了，老被人这样追着打也不是个事啊！！”


第六十七章 再次上路

　　想了一会，龙雨从床上一个鲤鱼打挺翻起身来，大步迈出，掀开帐篷门帘来到了外面。

　　刚一出门，就听到一阵莺莺燕燕的叫喊声，三个黑衣女子在不停的说着什么，彻底打破了清晨的寂静。

　　龙雨捂着耳朵，走到跟前，皱着眉头说道：“我说，你们这大清早的叫什么啊，能让人消停会不？”

　　中间的黑衣女子柳眉一竖，瞪着龙雨说道：“我们怎么还动弹不了，斗气也全然干枯了，你对我们做什么了？”龙雨掏掏耳朵道：“我能对你们做什么啊，稍安勿躁，一会就好了。”“你骗人～！”“快放开我们”“我们要去告你～！”三个人又是一阵叽叽喳喳。

　　龙雨大吼道：“都给我闭嘴，谁再吵，我立马把她卖窑子去～！”这话果然管用，龙雨话音刚落，三个女子立刻闭上了嘴巴。龙雨长出一口气，感叹道：“世界终于清静了。”

　　回头望望在远处练功的易水寒和叶文昊，龙雨气笑不已，这两人一板一眼的扎着马步，居然根本不理会地上的这三人，本想他们至少把人家扶进帐篷去，没想到他们直接给无视了。

　　“空空，你过来～！”龙雨对着叶文昊大声喊道。“唉，来了。”叶文昊一阵小跑，不一会儿就跑到了龙雨跟前，晃着大脑袋笑道：“大哥，什么事情？”

　　“去，把这三位姑娘请到你帐篷中休息休息～！”龙雨捏捏眉毛道。“啊，干吗要放我帐篷里？”叶文昊瞪大眼睛问道。“因为你老实啊。”龙雨实话实说道。“奥，好吧。”叶文昊摸摸光头，答应道。

　　龙雨瞅瞅地上的三个女子，对叶文昊点点头，叶文昊大步上前，先往肩上抗了一个，然后两臂一边一个夹住，头也不回的就往帐篷里走。

　　看到这大汉如此动作，三个女子吓的花容失色，纷纷叫到：“你要干什么啊？”叶文昊咧嘴笑笑：“大哥让我请你们去休息。”

　　“啊，龙雨，你混蛋。”“你不得好死～！”“主上不会放过你的～！”龙雨捏捏眉毛，满脑子的问号，心想，让你们休息还不好了，居然咒我死，罢了，这几个小妞脾气实在大的可以，等她们好了赶紧打发回去才是正事。

　　叶文昊回头满脸疑问的看看龙雨，龙雨皱皱眉头，挥挥手。叶文昊当即不再理会女子们的大叫，往回走了。一路上，骂声不绝于耳，快到帐篷门口时，龙雨甚至听到了隐隐的哭腔，顿时郁闷不已，这几个女子还真是诡异，让她们休息休息还哭爹喊娘的。

　　走到营地的边边上，龙雨找到了雅儿，姑娘正在细心的淘着米粒。龙雨一屁股坐在旁边，也不管地凉，长出了一口气。雅儿回头看看，用小拇指梳拢了一下额前的刘海道：“怎么了，一副苦大仇深的样子。”“唉，这女人啊，三个女人等于五百只鸭子，果然没错，刚才你没听到那个吵劲么？”龙雨望着天空道。“听到了啊，吵就吵呗，就当耳边风了。”雅儿淡淡的说道。

　　“唉，娘子，我发现你对她们好像有意见哎？”龙雨调侃道。雅儿撇撇嘴道：“意见，要不是看她们是爷爷派来的，我一早就杀了她们。”“啊！！”龙雨看着脸带恨意的雅儿满是惊讶。

　　雅儿控制着手上的水柱，那是个一级的魔法，使劲的冲刷着米粒，咬牙切齿的说道：“谁叫她们长那么漂亮，勾的你神魂颠倒的。”龙雨苦着脸道：“我哪有？”“哼，你没有，你一出来就奔她们那去了，还说你没有～！”雅儿扁着嘴道。

　　龙雨笑道：“原来娘子是吃醋了，哈哈。”“笑什么笑，生火去。”雅儿将盛米的器皿递到龙雨手里，没好气的说道。

　　“好好，今早的粥要不加点醋啊？”龙雨嬉笑道。雅儿撇着嘴道：“加醋做什么，又胡闹～！”龙雨拿起器皿一边走一边说道：“因为我的娘子爱吃醋啊，哈哈。”

　　“你，贫嘴。”雅儿气笑了，站起来去追打龙雨，两人打打闹闹的回到了营地里。生火做饭，不一会儿一切就收拾停当了，此时的太阳才露出了大半个脑袋。

　　招呼两个兄弟进来坐下，龙雨端起一碗白粥，吸溜吸溜的喝起来。叶文昊端起碗，呼噜呼噜的几下碗就见底了。龙雨看看，将锅直接递到叶文昊面前。桌子上摆着新熬的白昼，还有头天吃剩的烤肉，以及龙雨储物戒指里准备好的各色点心。

　　不一会儿，众人都已吃完，将碗筷之类的收拾好，龙雨将大家全部又叫进了帐篷。

　　坐在地下的叶文昊和易水寒面面相觑，不知道是怎么回事，只是看龙雨的表情特严肃。

　　龙雨开口道：“咱们这出了辽阳城不长的时间，就又是被刺杀又是被跟踪的，老这样下去可不行啊～！”易水寒眯眯眼睛道：“那咋办？”龙雨道：“我们应该规划一下以后了，毕竟咱们的身份都不一般，不论是自己也好还是身边的人好，安全总是第一位的。”

　　易水寒眯眯眼睛，望望龙雨，说道：“大哥，是想招兵买马？”龙雨点点头又摇摇头，看的众人疑惑不已。

　　龙雨也不说话，从储物戒指里将一张地图取出，“啪”的打开地图，龙雨将地图铺在了地下，地图很大，长三米宽一米五左右，刚好占据了龙雨和叶文昊他们相对的地面。

　　蹲在地下，龙雨趴到地图上，指着地图道：“这是整个天禄大陆的地图，在这片地图上详细的记载了三大帝国，五大公国，数百个小国的山山水水，沟沟壑壑。”叶文昊摸摸脑袋道：“大哥，看地图干什么。”

　　易水寒撇撇嘴道：“叫你看你就看，没文化还懒得学文化。”龙雨捏捏眉毛道：“小寒，以后别这样说空空，空空只是不喜欢学习，又不是真的没文化，他的兵法韬略可是比你我都要强的。”易水寒面上一红道：“嗯，知道了。”

　　龙雨回头继续指着地图道：“你们看，我们翔龙帝国虽然幅员辽阔，占地最为广大，地理位置却是十分的不妙，这东面是占拜庭帝国与光明帝国，西面则是五大公国与众多小国，南面又是兽人荒原，北面更是有着四大禁地之首的魔兽森林，精灵们也生活在这一带，可谓是四面环敌，要不是我翔龙帝国军力鼎盛，处在这样的位置上，怕是时时要挨刀子。”

　　易水寒眯眯眼睛，坐直了身子，也正经了起来，说道：“要是真按爷爷他们说的，十年后天下大乱，那首先受冲击的就会是我们。”龙雨点点头，继续说道：“这还不是最主要的，最主要的是翔龙朝内也是明争暗斗，派系林立，而我们却正好处在这趟浑水中，要是不早做打算，别说十年后了，估计能不能活着都是问题。”

　　看的龙雨说的如此严重，雅儿紧紧的抓着龙雨的胳膊，龙雨叹口气道：“也许我们生在平常人家反而不会有这么多的烦恼，在外人看来，锦衣玉食，绫罗绸缎，似乎是人人羡慕的，谁曾想过这份富贵背后所掩藏着的血腥呢？”

　　易水寒捋捋袖子道：“大哥，你别感叹那么多了，出生是不可以选择的，再说了，我没觉得我现在的生活有什么不好，家里人不是都活的好好的么，咱们努力一点，也不差什么。”

　　“嗯”叶文昊憨憨的点点头，附和道。龙雨捏捏眉毛道：“其实我更向往平淡的生活，不过，从今天起，我会与你们一起，为我们的未来而去奋斗。”

　　说完，龙雨点点翔龙帝国的那一块地图，地图亮光一闪，整张地图都变成了翔龙帝国的地图，大到京师皇宫，小到边陲小镇，每一条山道，每一条沟壑都标的清清楚楚的。易水寒眼里亮光一闪，惊讶道：“大哥，这居然是‘全位移’你从哪搞到的？这可是最最精密的军事地图了。”“全位移”是由千年前的炼金术士炼制的，覆盖了整个大陆所有细微之处的地图，大到整个大陆，小到任何一个小镇的街道，在上面全部都可以查到，传世的不过百余幅，是最为珍贵和精密的军事地图。龙雨点点头道：“爷爷送给我的。”说完指着地图上的一块地方道：“你们看，这里就是我们现在的位置，等会收拾一下，估计在日落之前，我们就会赶到宜宾。”

　　易水寒看了看，说道：“今天咱们就走出东北了？”龙雨回到：“是啊，这就是我要说的重点，东北境内的刺客只不过是些打前站的，如果真有人要置我们于死地，过了宜宾还有大概十多天的路程，这十多天的路程里就是对方下手的最好时刻，只要我们挨过了这十几天，到了函谷关，那就没危险了。”

　　砸砸嘴，一口气说这么多，龙雨有点口干。叶文昊摸摸脑袋大咧咧的问道：“大哥，是什么人老找我们茬啊，再说，杀了我们能有什么好处。”

　　龙雨笑笑，指指京师说道：“杀了我们有好处的人多了去了，我暂时也猜不出是哪一方下的手，不过，我能肯定的是敌人肯定不是一拨。”

　　叶文昊张张嘴，惊讶道：“这么多？”龙雨回到：“你想想，我老爹是兵部尚书，你老爹既是礼部尚书又是我爷爷的义子，小寒的舅舅是吏部尚书，这六部之中，三部就掌握在我们的父辈手中，你想想，这让多少人忌惮和嫉妒。”

　　叶文昊想了一会，显然还是没想通其中的利害关系，易水寒接到：“而且，咱们几家有一个共同的特点，那就是，举家只有一个男丁，只要我们死了，那后续无人，香火无继，父辈们即使有再大的权利也不足为惧了。”

　　龙雨点点头道：“所以，那些有想法的人必定会千方百计的下手，而这一路上，我们要做的，就是保住自己的命，然后给他们点颜色看看。”

　　叶文昊道：“那也不怕，反正有大哥呢。”龙雨苦笑了一声，说道：“虽然我们都知道家里不会坐视不管，可是，这一路上行程不定，随时会有意外发生，我决定，我们在宜宾逗留三天，招揽些人手，然后尽快的帮你们把武器做出来，还有，小寒，你要赶紧弄清黑衣卫的通讯手段，我们需要自己的势力。”

　　易水寒点点头，龙雨看着愣着的叶文昊道：“空空，你是个天生的战略家，我不喜欢这种被动挨打的局势，你尽早给我制定出一套方案来，离开宜宾，我要主动去撩拨撩拨他们。”

　　“嗯”叶文昊点点头。龙雨接着说道：“光嗯可不行，你要是弄不出合理的方案来，每天的晨练加倍！”“啊”叶文昊苦着脸惨叫了一声。

　　交待完事情后，龙雨站起身来，说道：“收拾东西，咱们出发。”易水寒接到：“大哥，那三个女子怎么办。”龙雨想了想，说道：“她们要恢复过来大概要三四天的时间，就先带着她们吧。”

　　“可是，马不够啊？”易水寒问道。龙雨说道：“你先去准备吧，我自有办法。”

　　叶文昊和易水寒闻言出去收拾东西去了，龙雨和雅儿也开始忙了起来，将露营的设施一件一件的归置到储物戒指中，等到全部收拾妥当，太阳已经完全的冒出了头。


第六十八章 宜宾

　　收拾停当，龙雨拉着雅儿的手，两人走到营地口，等着易水寒和叶文昊过来。

　　不一会儿，易水寒拉着马匹过来了，接着就又是一阵叽叽喳喳的叫喊声，龙雨定睛一看，原来，叶文昊照旧将那三个女子给连扛带夹的拉扯了出来。

　　拉出帐篷，叶文昊“砰”的将三人丢在地上，也不管三人摔的娇声连连，自顾自的将帐篷收起来抱了过来。龙雨心念一动，将帐篷收进储物戒指，望望地下的三个女子，各个愁眉苦脸的。

　　龙雨开口道：“既然你们是我爷爷派来的，我也不好撒手不管，不过，我们要赶路，所以，你们也要跟着我们，等到了宜宾，养好伤之后，你们自己离去就是。”“我们不能走的，我们受命要保护你的。”黑衣女子赶忙道。龙雨捏捏眉头道：“这样吧，这些事情稍后再说，能不能先把你们的名讳告诉我们，我们之间也好称呼。”

　　“我叫初雪”一直与龙雨对话的黑衣女子道。“我叫映雪”初雪左边的女子回到，龙雨望向初雪右边的黑衣女子，黑衣女子停了半响，不情不愿的说道：“如雪！”

　　龙雨哈哈的笑了起来，对着众人说：“她们都是雪字辈的唉～！”叶文昊挠挠后脑勺道：“大哥，这有什么好笑的。”龙雨尴尬的笑笑，他也不知道自己为什么笑。

　　“好了，现在我分配马匹，我和雅儿一匹，空空一匹，然后剩余的两匹你们四个人自己分配吧。”龙雨指着马匹说道。易水寒大睁着眼睛道：“大哥，为什么空空一个人一匹马？”龙雨指指叶文昊道：“你看看他的身板，你要是能挤得下你就和他挤吧。”叶文昊嘿嘿的傻笑着，牵过马匹，一翻身，就跨在了马上，整个人将马鞍坐的满满的。

　　易水寒皱着眉头看看好不容易站起来的三个黑衣女子，又望望龙雨道：“大哥，那我和你合乘一匹吧，嫂子和她们，四个女人，两人一匹不正好么。”龙雨皱皱眉头道：“没门。”

　　三个黑衣女子站着，只是看着两个男人争论。龙雨斜眼一瞟，入目都是洞洞装。心念一顿，龙雨从储物戒指里拿出三套备用的衣物递过去说道：“把衣服换换吧，这衣服是我娘子的，想来你们也能穿。”三个女子也不言语，接过衣服愣愣的看着龙雨。

　　“换吧，还等什么？”龙雨说道。雅儿使劲在龙雨腰间一扭，龙雨疼的嘴角一抽，看向雅儿，雅儿扁着嘴，满是恼怒。龙雨苦到：“娘子，你看她们衣不遮体的，借她们件衣服也无妨嘛。”雅儿娇声道：“我是计较这个么，你让她们在这换，这光天化日的，你按的什么心。”

　　龙雨心里一紧，脑门上汗就滴了下来，本来急着赶路，顺口一说，谁曾想变相的调戏了一下。龙雨道：“没想到这茶，这样吧，我们三个先走，你看着她们换好就赶过来吧。”

　　话说完，也不管雅儿同意不同意，龙雨拉过易水寒，拍了一下叶文昊的马屁股，三人就先行出发了。

　　“大哥，我真要和她们一起骑么？”易水寒扁着嘴，显然还在纠结这个问题。龙雨回到：“我在给你创造机会，三个长的一模一样的美人哎，能得到一个也是好的啊。”易水寒望望前方，叹口气道：“她们真不是我的菜啊。”龙雨道：“行了，别扯了，世上哪有一见钟情这回事情，还不如抓住眼下的。”

　　三人走了没一会儿，后面的人就追了上来，最终还是龙雨和易水寒合骑了一匹，雅儿却于初雪骑在同一匹马上，剩余的两雪合骑一匹，四个女人说说笑笑的，看的三个男人是眼睛直瞪，龙雨怎么也想不通，先前还相当仇视众女的雅儿，怎么短短的时间能于她们好的姐妹似的。

　　人多了，路上就更热闹了，一路的吵吵闹闹，说说笑笑，时间也是过的很快，众人只在路上休息了一小会儿就继续赶路，终于在日头偏西的时候赶到了宜宾。

　　宜宾是益州的首府，这里是东北与中原腹地的连接地，也是地理上的南北分界线。宜宾还是翔龙帝国有名的军工厂所在地，承担着翔龙朝一半的军用器械和装备用度，另外，宜宾还有全大陆最有名的地下奴隶市场和贸易市场。所以，宜宾承担着南北货物的流通交易，在这里，各行各业都比别的地方要发达和繁荣上很多，甚至有许多别的国家的商人也在此行商就业。

　　骑着马蹦达到宜宾的地界，天一下热了起来，很难想象，早晨还隆冬寒日，下午就暖风徐徐了。

　　看着面前这座一眼望不到边的巨城，龙雨感叹了一声。南北城墙跨界绵延之长，甚至超出了人的目力范围，高大的城墙足足有十余丈高，基本上可以与边界要塞的城墙相媲美了。

　　走到城墙不远处，众人下马步行，拉着马匹，慢慢的度到城门口，照例城门口有着一个大队的兵丁在执勤，华丽的盔甲，精良的武器，无不标示着他们身后的这座城池的繁华。城门口来来往往的人群熙熙攘攘，人声鼎沸，热闹非常。龙雨叮嘱一下众人跟紧队伍，就拉着马匹随着人流进入了这座大城。

　　一进城门，一条十字大道出现在众人的眼前，道路宽敞可并驶五辆马车，路面是用石基切成，看起来整洁光滑，道路的两旁全是排列整齐，招牌华丽，名琅满目的各式商店。路上的人群来来往往，不单有衣着华丽的翔龙人，还能时不时的看见奇装异服的异族人种，满身裹着长袍的光明帝国人，喜欢各式皮质盔甲的拜占庭人，穿着短衣长裤的图特人，甚至是光着上身，呲着一头乱发的兽人都可以随处可见。

　　龙雨感叹道：“这宜宾真不愧是国际化的都市啊～！”叶文昊摸摸脑袋，傻傻的问道：“大哥，什么是国际化啊？”龙雨面上一滞，打着哈哈，不做解释。

　　在这繁华的城市里众人挤来挤去，到处是摩肩接踵的，直到走了半个多时辰，走到了城市的中央地带，情况才略微的好了一些。众人就跟刘姥姥进了大观园一般，头转个不停，看着各种各样的店铺和路上的异国人种。

　　龙雨抬眼望去，前方有一处巨大的阁楼，三层之高，占地大半个街面，处在十字路口的转折处，招牌是极其的显眼，硕大的楠木招牌上有着斗大的四个金色大字“有间客栈”～！龙雨下意识的开口道：“有间客栈”“啊，客栈，在哪呢，叫什么名字啊”叶文昊晃着脑袋，四处张望着，四个女人看着那一副傻眼，都是开心的一笑。人美声音就美，银铃般的笑声引的周围的行人不住的观望，幸亏龙雨早就有准备，给四人都戴上了面纱，不过看这四个女子的窈窕身姿，想来面容也是不差的，行人们依旧用各色的目光看着龙雨一群人。

　　龙雨捣了一下叶文昊，没好气的说道：“哪看着呢，那么大的眼睛都找不到，面前这不是么。”叶文昊顺着龙雨的手指看去，喃喃道：“有间客栈”说完，回过头来嘿嘿一笑，说道：“大哥，有间客栈唉，这名字有意思啊～！”

　　易水寒扁扁嘴，不置可否。龙雨招呼了一下身后的众人，带着大家就要迈步进入有间客栈。

　　刚准备要走，却是有一个特别难听的声音传来，犹如嗓子里夹着块铁片一般：“唉，我说，你们是外地来的吧？”龙雨回头看看，一个油头粉面，敞胸露怀，面色苍白的精瘦汉子领着一群混混站在旁边。

　　龙雨微微一笑，回到：“是啊，有何指教啊？”那汉子深吸一口气道：“指教不敢当，只是看你们一行人中这几位姑娘国色天香，想认识认识～！”龙雨撇撇嘴道：“哦，宜宾还有这待客之道？”看看周围的众人都是挤在一旁看着热闹，却是不敢跟这伙人靠在一起，想来是这宜宾的地痞流氓了。

　　精瘦的汉子“啪”的打开手里的扇子，自以为潇洒的扇扇道：“那是，在宜宾，在这条秀水街，彭爷就是这么待客的。”龙雨笑笑道：“哦，还有这么一说，看你年纪青青，你是几岁成婚，如今就有了孙子了呢？”

　　精瘦的汉子笑笑道：“爷的孙子到处都是。”龙雨眼里冷光一闪，回到：“我等初到此地，不过是过路之人，高抬贵手。”精瘦的汉子将扇子合住道：“说笑了，我只是想认识认识你后面的那几位姑娘而已，不要紧张。”

　　这时，汉子旁边一个贼眉鼠眼的喽啰，靠到汉子耳朵旁悄声道：“大哥，这几个人衣着华丽，别踩错了盘子。”汉子冷笑一声，低声说道：“你看，他们连护卫都没有，想来不过是富家公子罢了，爷在这宜宾什么地位，爷能踩错盘子？”

　　想到事情是不能善了了，龙雨收起笑容，冷声问道：“我要是说不呢？”精瘦的汉子笑笑，说道：“既然你不识抬举，那我就自己来认识认识了。”

　　“大哥，看他的气势，怕不是寻常人？”那喽啰又提醒道，汉子撮了几下鼻子道：“看他们年纪轻轻，不过十五六岁，能有多高的修为，别忘了，你老大我可是七级的剑师。”

　　龙雨又是一笑，说道：“你别后悔。”说完，微转脑袋，轻声说道：“蛋蛋，出来。”一直跟在四个女子身旁，在人群中被埋没的蛋蛋“吼”了一声，“啪”的就跳了出来。

　　银色的毛发无风自动，红色的眼睛里冒着两道凶光，锋利的牙齿在阳光照射下泛着寒光，硕大的身躯，远远的超出了大家对狗的认知，众人齐齐吸了口冷气。不一会儿，目光一变，各种贪婪，羡慕，恐惧的目光集体的聚焦在了蛋蛋身上。

　　精瘦的汉子看看面前的巨兽，却是并未退缩，微微一笑道：“我说你怎么这么淡定呢，原来是有这异兽撑腰啊。”

　　轻声念动咒语，汉子拍了一下自己的腰带，一道蓝光闪过，一道巨大的身影落下。众人定睛看来，一只硕大的黑豹，耳朵上有着七彩的翎羽，比一般的豹子要整整大上两倍，比起蛋蛋来也是不遑多让。黑色眼瞳里也是凶光毕露，黑豹俯身，张了张嘴，怒吼了一声，与蛋蛋对峙起来。

　　众人皆是窃窃私语，看着那豹子的眼神全是惊恐，听的自己身边的两人在议论，龙雨凝神听了起来。

　　“看到没，那是彭牛的命兽，七级魔兽七彩魔豹，看来这年轻后生要遭殃了。”旁边的一人摇摇头道：“我看不尽然，这几个少年虽然年幼，却都是气定神闲的，想来也不是什么好易于的人，你看那只银色的大狗，与那魔豹对峙丝毫不逊色，谁吃亏还说不定呢。”

　　先前说话的路人道：“那有什么用啊，你看看那少年，文质彬彬的，身上都没一丝的斗气和魔法波动，怎么会是那彭牛的对手，彭牛可是七级的剑师啊～！”另一个路人点点头，迟疑道：“说的也是啊。”

　　龙雨回过神来，会心一笑，没想到，随便跳出个地痞流氓来都是七级的剑师，这宜宾的水，果然不是一般的深。


第六十九章 秘技真兵

　　蛋蛋昂着头，迈着悠闲的步子，围着黑豹转起了圈圈，丝毫没将眼前这魔兽放在眼里。看的蛋蛋如此模样，精瘦的汉子冷笑一声，讥笑道：“果然是无知者无畏啊，小黑，干掉他～！”

　　听的汉子的吩咐，黑色的豹子气势一变，后抓蹬地，猛的一用劲，整个身子就像炮弹一样飞了起来。到的空中，黑豹张口一声大吼，一道亮银色的风刃随着吼声从黑豹的嘴中飞出，风刃足有一般镰刀的三四倍大小，快速的划过空气向蛋蛋击去。

　　蛋蛋依然休闲的迈着步子，头都没歪上一下，路边围观的人立刻叽叽喳喳了起来，都说这只异兽不过是徒有其表，居然傻的不知道躲。

　　雅儿也是略带担心的拽拽龙雨的袖子，龙雨回头，轻声说道：“没事。”话音刚落，风刃就飞到了蛋蛋的面前，眼看着就要血肉横飞，身首异处了，有些胆小的人甚至闭上了眼睛。

　　“撕”的一阵抽气声响起，几百个围观的人一起抽气，立时将现场略显火热的气氛降低了不少。没有听到意料中的惊叫声，胆小的人们也睁开了眼睛。

　　场中是很奇怪的情景，等着看热闹的人皆是惊讶之色，而这场中的那只银色的异兽依然在休闲的围着黑豹打转，黑豹已从空中落下，眼神里也满是疑惑和恐惧。至于那精瘦的汉子，表情就更为的怪异了，不同于这些普通人，他可是修为高深的修炼者，那银色的异兽居然大口一张将黑豹的风刃给吃了，天那，那是什么异能，居然能够吞噬魔法。

　　龙雨看看震惊的众人道：“怎么，你还要不要跟我的朋友们交个朋友呢？”精瘦的汉子脸色闪烁不定，心里想就此退走，但是又怕被人嗤笑，以后估计在这条街的名声也被败坏了，再说了，他们可是叮嘱过自己的，无论如何都要试探出他的实力。

　　精瘦的汉子牙一咬，脸上横道：“有种，我们比试比试？”龙雨笑笑，斜眼望去，说道：“好笑，我为什么要跟你比试？”那精瘦的汉子将衣服收紧，身上涌出淡淡的黄色光晕，不一会，光晕覆盖住了汉子的全身，龙雨接着说道：“哦，原来是土系斗师啊。”

　　精瘦的汉子整个被黄色的光晕包围，深提一口气，“腾”的一下就跳进众人空出的场地来，落地声巨响，众人望去，石基路面竟是被他这一跳踩出了两个尺余深的脚印坑，周围立时传来喝彩声，隐隐还有掌声。

　　天禄大陆上修炼成风，人民好斗，尤以翔龙朝最为好武，看到如此精彩的场面，围观的众人立刻来了兴致，毕竟这七级的高手出招可不是能在大街上随处可见的。

　　精瘦的汉子骚包的看看周围，示威似的看向龙雨，举起大拇指猛的往下，赤果果的挑衅。

　　龙雨笑笑，心想这些人的计量也未免太过拙劣了，很显然是想试探自己的实力，虽然暂时不知道这精瘦的汉子受何人指使，龙雨还是决定调调这些不怀好意之人的兴趣。

　　心里计较定，龙雨往后一退，说道：“空空，上～！”叶文昊早就摩拳擦掌准备大干一场了，听的龙雨命令，兴奋的狠狠的摸了自己的光头一把，面目狰狞的狂笑了一下，“撕拉”就扯去自己的上衣，光着膀子跳到了场中。

　　看着满地的衣服碎片，龙雨摇摇头苦笑道：“空空最近是越来越喜欢撕衣服了。”易水寒撇撇嘴道：“让他上还不如我来，他这一扯就是一百金币没了。”龙雨笑笑道：“我自有打算，对方是土系的斗师，你一个六级的水系上去讨不得好，还不如让空空用蛮力解决呢。”

　　看到一个光头大汉奔上场来，虽然是浑身肌肉发达，身材也是异常的壮实，但是看着那略带稚气的面孔，精瘦的汉子笑道：“小孩子，我看你奶臭未干，还是让你后面那小子上来吧。”

　　叶文昊捶捶胸膛道：“大哥说了，让我来教训你，我不与你口水，真刀真枪的来才是正事。”话一说完，也不等精瘦的汉子回话，叶文昊直接就冲了上去，握紧拳头，叶文昊卖力的挥出了一拳，没有任何的招式和技巧在其中，就是直来直去的一拳，一拳挥出，颇有一如既往的霸气，带着一声“呼”的风声，这拳头就冲了过来。

　　精瘦的汉子冷眼一瞧，嘴角偷笑，没想到寥寥数语就成功的挑拨起了这小子的怒火，怒火中烧必当失去理智，看看这毫无章法的拳头就知道。精瘦的汉子屁股一蹲，双手推出，深吸一口气，一阵犹如沸水滚动的响声响过，一道带着淡淡黄色的透明土墙出现在了汉子的正前方。

　　周围也有识货的围观者，立刻惊呼道：“土之庇护啊，他居然学会了这等秘技。”听的这声呼喊，不管是懂得还是不懂的，都齐齐的喝起了彩。

　　叶文昊的拳头“砰”的击打在了土墙上，清楚土之秘技由来的人心里都只有一个结果，那就是这壮硕的孩子会手臂尽折，估计这条胳膊从此都会废掉了。“土之庇护”名列土系十大秘技之列，防护能力超强，由这七级的斗师施展出来，甚至能够挡住九级高手的全力一击，何况是全凭力气打出的这一拳呢。

　　而让这些人万万没有想到的是，叶文昊偏偏就是一个怪胎，这厮的斗气不过六级，但是他那蛮力，单手提万斤，如今这聚势一击又会怎样呢。

　　“噗哧”出乎所有人的意料，一声拳头击打的闷响过后，却是处在土墙之后的精瘦汉子吐出了一口淤血。围观的人顿时炸了窝，天哪，这是什么力量啊，不用斗气就能击伤土之庇护后面的人。

　　其实，这也是历来的口口相传夸大了“土之庇护”的作用，这种秘技确实可以抵挡九级高手的斗气全力一击，而那不过仅仅是指斗气而言，对于这种直接的纯力量来说，这“土之庇护”的防护力量还是差上了一点。

　　不管周围的众人如何惊骇，叶文昊却彻底的兴奋了起来，很少能见到自己一拳之下不破碎的东西，看到这土墙的如此强势，叶文昊挥起拳头，疯狂的捣了起来。

　　顿时，拳头就如雨点一般“砰，砰”的击打在土墙上，本以为使出这秘技自己完全立于不败之地了，谁曾想这小屁孩如此厉害，猝不及防之下居然被反震之力所伤，吐出一口血后，精瘦的汉子面色好了很多，凝神聚气的全力防守着叶文昊的疯狂攻击。

　　看着叶文昊拳头击的实在，打在那土墙上对那精瘦汉子造成的伤害却是越来越小，龙雨开口叫到：“空空别玩了，用降龙伏虎拳～！”

　　叶文昊嘿嘿的一笑，收起拳头，一个马步扎好，深吸一口气，拳头交错了一下，大喝一声，整个人的气势再次一变，红色的光晕冒出，叶文昊也运起了斗气。

　　左手为掌，右手为拳，时长时短，力量也变的巧了很多，精瘦的汉子只是卖力的躲闪和防护着。降龙伏虎拳是龙雨闲来无事交给叶文昊的少林绝技，也是叶文昊唯一会的一套拳法。

　　天禄大陆上的斗者，基本上全部是喜用武器的，很少会赤手空拳的搏斗，此时的精瘦汉子看的一味的防护只怕会将斗气先耗光，猛的一发力，将叶文昊震开几步，汉子迅速的往后跳了几步，一把就接过了手下扛着的武器。

　　看着汉子手里的那把大刀，刃长一米五，宽约一个手掌大小，刀背上有着密密麻麻的锯齿，整个刀看起来沉重无比，先前是由两个喽啰在人群中扛着。

　　大刀在手，精瘦汉子一直低迷的气势也恢复了不少，精瘦的汉子大喝一声，眼睛圆睁，大刀上居然也出现了黄色的光晕。“真兵～！居然是真兵～！”围观的众人们再次的惊呼道。

　　龙雨也是眼光闪烁，真的没想到这随便跳出来的汉子居然是如此的出人意料，在天禄大陆，练到七级不容易，而得到一件真兵级别的兵器就更加的不容易了。

　　天禄大陆上的兵器等级分为精兵，真兵，圣兵，神兵四个等级，精兵的应用非常广泛，各国的军队和富豪人家的护卫皆是使用这类武器，这种武器削铁如泥，开山劈石不在话下，而真兵则属于兵器中的上者了，因为这一级别的兵器可以承载使用者的斗气魔法属性，也就是说，这类武器造成的伤害会带有斗气的属性伤害，而斗气的属性伤害如果不靠真兵的话，就只有九级的斗圣才能做到了，是以，一件真兵的价值在于它能将使用者的能力翻上两倍到三倍，所以，真兵极为的稀少，问世的也不多，能够得到此类兵器的，不是皇家贵族，就是运气好的实在无法好的人。

　　而圣兵就更为的稀少了，这类兵器有灵，也就是说兵器可以与使用者产生联系，犹如臂使，能与人达到人兵合一的地步。例如龙雨的“承影”，雅儿的“飞雪”就在此列。

　　而神兵则是传说中神的武器，可以用意念驾驭的武器，目前，已知的神兵就只有各大帝国才拥有那么一两件。


第七十章 住店

　　“大哥，怎么办？”易水寒眯着眼睛问道，看到那大汉提过的武器居然是真兵，易水寒也有些紧张。龙雨望望，说道：“情况不秒，我会出手。”

　　叶文昊看看那发着亮光的大刀，回过头来看看龙雨，那眼神别提多幽怨了，叶文昊道：“大哥，你看看，是个人就有武器啊。”龙雨脸一红，说道：“对战的时候集中精神，这些事情完了再说。”

　　叶文昊转过头，稳住气势，眼睛紧紧的盯住蓄势的精瘦汉子。精瘦的汉子“划”的一下拉起大刀，摆了一个架势，黄色的光晕随着大刀飘荡着长长的尾巴，看起来漂亮极了。

　　叶文昊大吼一声，就攻了上去，声到拳道，“砰”的一声巨响，被红光包裹的拳头被精瘦的汉子用刀背挡了个正好。精瘦汉子嘴里也是暴喝一声，单肩扛着刀背奋力的一撩，就将叶文昊整个人弹起。叶文昊双手下垂，打出两拳，借反力止住自己的身子，凝神望来，只见的一片刀影带着黄色的光晕向自己攻来。

　　精瘦的汉子快速的劈出几刀，速度快到形成了一片幻影，叶文昊丝毫的不见慌张，矮下身子，一手撑地，迅速的一转，整个人就飞到了另一边，巧之又巧的躲开了刀影。

　　立起身子，叶文昊迅速的靠近精瘦的汉子，“啪啪”的快速打出几拳，拳头瞬间覆盖了精瘦汉子身上所有的死穴。精瘦的汉子收刀，又是一提，再次用刀背挡住了叶文昊的攻击。“轰隆隆”的响声响起，众人这才看到叶文昊躲开的地方已被劈出了四五道整齐划一，深约数尺的裂口。

　　精瘦的汉子显然得到了刀法的精髓，招式简单却又实用到了极点，叶文昊精巧的招式也是讨不得好，两人又对拆了几招，僵持了下来。

　　旁边的蛋蛋和黑豹也是时不时的碰撞几下，战斗的很是激烈。龙雨嘴角微微撇起，轻捏手指，迅速的念叨了几句咒语，趁旁人不注意的时候，指向叶文昊，默念道：“献祭之火。”

　　顺着龙雨的手指，叶文昊的身上红光大胜，“刷”的一下亮了起来，甚至有些刺眼。精瘦的汉子奇怪的看看，不明白发生了什么事情，下一刻，叶文昊嘶吼一声，吼声如雷，比先前震撼了许多，震的旁观的许多人眼睛都有些发晕。

　　红光亮了一瞬就消失了，叶文昊整个人的气势再次的变强了，先前淡淡围绕的红光变成了深红色的光晕，宛如跳动的火焰一般，叶文昊拍打着自己的胸膛冲向了精瘦的汉子。

　　“砰”的一拳击打在汉子的大刀背上，精瘦的汉子“蹬蹬”往后退了几步，刀身上的黄色光晕却是弱了不少，精瘦的汉子面色大惊，高叫道：“献祭之火～！”

　　“魔法师！！”围观的群众们都是面带尊敬的看向龙雨这一群人，“献祭之火”是火系七级魔法，乃辅助型魔法，只有用在同属性的斗士和魔法师身上才能见效，献祭之火附加一倍的攻击速度和攻击威力，这个魔法最为恐怖的是，它可以抵消相同程度的魔法属性伤害和斗气属性伤害，是以叶文昊现在一拳打去，拳头上所带的献祭之火抵消了大刀上的一部分土系元素。

　　龙雨深吸一口气，面色略显苍白，没想到这个魔法一下就抽去了他十分之一的真元。

　　叶文昊看到自己打在精瘦汉子大刀上再没了那股反弹之力，顿时兴奋了起来，拳头快速的飞舞着，一套降龙伏虎拳使得是虎虎生风，气势威然，半响后，叶文昊一记重拳将精瘦的汉子打飞了起来。

　　“腾”的一声落地，精瘦的汉子连吐了好几口鲜血，指着叶文昊，嘴里喃喃着，却是一个字也没说出来就晕了过去。主人战败，七彩魔豹“刷”的一道黑光亮过，却是回到了精瘦汉子腰间的命兽腰带里面去了。

　　龙雨微笑着站了出来，取出一件衣服给叶文昊披上，笑盈盈的看着对面紧张的混混道：“把他抬回去吧。”

　　混混们互相望望，一窝蜂的冲上来，两个扛起大刀，四个抬起精瘦的汉子，迅速的逃窜而去。

　　看着混混们狼狈而去的身影，龙雨回头轻声问道：“标记了么？”易水寒点点头，回到：“标记好了。”

　　龙雨笑笑，对着周围围观的人拱拱手说道：“多谢各位捧场，今天发生的事情各位都已经目睹了，还望等下城卫过来的时候帮在下证明一二。”

　　站在龙雨身旁不远的围观者壮着胆子插嘴道：“我看公子你还是忙自己的去吧，城卫是不会管这事情的？”龙雨皱皱眉头，问道：“哦，这是怎么一说呢？”

　　先前开口的路人甩下袖子，说道：“公子别问了，公子还是忙自己的吧，没什么事情早点离开宜宾吧～！”话说完，就拖着旁边的一人离去了。

　　龙雨转过身子，看着打量着自己的路人们正待再次询问，结果他的眼神碰到谁谁就快速的闪开，龙雨摇摇头，放弃了询问的想法，回过头来，招呼大家道：“我们住店去～！”

　　进入客栈，迈进大门，正对着是一方柜台，左右两边各有两扇敞开的大门，在门边拐角处隐隐可见楼梯。走到柜台跟前，龙雨望着衣着华丽的老人开口道：“掌柜的，住店，可有空房？”

　　老人看看龙雨众人，打量了一会道：“有啊，不知客官是要住多久啊？”龙雨望着老人道：“三天，给我们找一间独立的清静小院可否？”老人微笑着点点头道：“有是有，只怕！！”龙雨直截了当道：“多少钱？”

　　老人回到：“一日一千金币。”众人抽抽冷气，心说好贵。龙雨笑笑，手装模作样的伸进怀里，却是从储物戒指里拿出了三张一千的金票递了过去。

　　老人接过金票，点点头。龙雨道：“掌柜的，可有上好的酒菜。”掌柜的笑笑道：“有啊，不过，住在本店雅居的客人酒菜是免费的，客官先请，酒菜一会就送到。”

　　龙雨点点头，跟着掌柜派来引路的侍女往后面走去。

　　穿过大门，是一方大厅，厅内放着桌椅大概百余副，这时已经坐了大半的人，整个大厅里酒香菜香弥漫，气氛热烈，大厅的最里面搭着做工考究的戏台，上面正有一群女子莺莺燕燕的弹唱着小曲。

　　龙雨望望，回头看看跟在身后的众人，大家都是一副疲倦的样子。随着侍女上的楼梯，走过一溜的长廊，然后又转下楼梯，再过一个角门，众人面前顿时豁然开朗～！

　　鸟语花香，虫鸣树绿，南方风光无限美，与北国的万里冰封截然不同，先前的郁闷心情也一扫而空，几个姑娘的脸上露出了笑容，叽叽喳喳了起来。

　　走过花园，穿过假山，转过几道长廊，侍女在一座园门处停了下来，龙雨抬眼望去，园门上写着“听香居”，龙雨笑笑，很有意思的名字，听香～！

　　进入园中，正北朝南，三座三起的院落，正房厢房后院应有尽有，宛如一处家居。龙雨满意的点点头，伸手向侍女递过几个金币以表谢意，侍女微笑一下，施个礼道：“谢谢客官，不过小店不得私收小费。”

　　龙雨微笑一下，示意侍女退去，不一会儿，安排好了房间，众人提着行李回房去了，一路上的马匹颠簸，人人都是疲劳无比，只想躺在柔软的床上休息一下。

　　龙雨牵着雅儿的手，两人走进正房。轻轻推开房门，阵阵花香袭来，龙雨迈步进入，发现房间里摆满了各种鲜花，看起来五颜六色的，而花摆放的位置又是恰到好处，没让人生出一丝混乱的感觉，反而有些赏心悦目。

　　拿起桌子上的紫砂壶，倒上一杯茶，虽然茶水已经冷了，但是，味道还是不错，龙雨一口喝干，感叹道：“雨前毛尖，果然是极品，可惜已经冷了。”

　　雅儿飞一般的奔到床跟前，脱去脚上的靴子，往后一扬，整个人躺在床上，长舒了一口气道：“雨哥，我小睡一会，实在太累了。”龙雨点点头道：“嗯，你睡吧，估计饭好怎么也要一两个时辰。”

　　雅儿点点头，就那样躺在床上，不一会儿，轻微的鼾声就响了起来，龙雨看看床上熟睡的雅儿，温柔的笑笑。

　　上好的檀木打造的床，天然就有一股香气，再加上满屋子的花香，让龙雨的疲惫感淡了不少。看看床上的丝被，金丝银线，一看就价值不菲，龙雨心里道：“花一千金币也值了。”

　　在房间里坐了一会，龙雨走到洗漱架跟前，脸盆里已经准备好了洗脸的水，龙雨将手伸进去，清凉的感觉顿时袭遍了全身，撩起水滴泼在脸上，燥热感顿时消退，畅快的洗了个脸，龙雨身上的疲惫感了无踪迹。

　　走出房门，轻轻将门带上，龙雨决定到处走走，思量下尽快的帮空空和易水寒把武器做出来，今天精瘦汉子的出现，却是给龙雨带来了不小的冲击，七级的斗师，而且手持真兵，看来这往后的路不好走，规划要快点执行了。

　　度着步子，龙雨走到了后院中，后院是一个小型的花园，花园中间有一处凉亭，龙雨走上前去，走近了才发现，凉亭里早已经有了一人～！


第七十一章 天人合一

　　“初雪？你怎么在这？”待看清亭中之人后，龙雨开口问道。初雪回头看看龙雨，淡淡的说道：“我怎么不能在这？”龙雨语气一滞，略显尴尬，不好意思的笑笑，说道：“你们身上的斗气尚未恢复，又随着我们奔波了一天，这会应该休息才是～！”

　　初雪望望龙雨，将自己的头发散开，细心的扎了起来，边扎边说道：“公子小看我们了，身为影的一员，怎么能在乎这点疲劳呢？”龙雨张张嘴，好奇的问道：“影？那是什么？”

　　初雪抿了下嘴唇，回到：“主上没告诉你么？”龙雨无奈道：“爷爷他提都没提过。”初雪“哦”了一声，将长发扎住，好奇的问到：“公子怎么一口认定我就是初雪呢，我们姐妹三除了自己，别人很少分的清的。”龙雨笑笑，回到：“我也不清楚，但是一看到你，我就知道你是初雪。”

　　初雪撇撇嘴，转身就欲离去。“今天晚上有空没，我请你去兜兜风～！”龙雨说道。正在前进的背影一顿，接着又走了起来，快要转出园门口的时候，龙雨听到一声飘渺的回应：“好的。”

　　看着背影消失，龙雨摇摇头，笑笑，心道，有趣的女子。转过身子，在凉亭里坐定，望望亭子周围的绿草鲜花，龙雨深吸了一口气，望着眼前的景色出起了神来。

　　整个后院非常的静，鸟语花香，龙雨就那样在凉亭里静静的坐着，人，景，渐渐的融成了一片。

　　突然，龙雨心里一阵激荡，一种很玄妙的感觉席卷了全身，轻轻的闭上眼睛，龙雨感觉到了每一片绿叶，每一颗小草的心跳声，花在细语，虫在呱噪，方佛这周围的一切都是自己的身体一般，丝丝凉风吹过，龙雨甚至感觉到了风的雀跃。

　　顺着风的飘扬，龙雨的感官一路飙升，方佛身处万里云端一般，龙雨感到了白云的孤单，蓝天的寂寥，这天这地，原来是这样的真实而又富有感情的。

　　龙雨正待细细的回味，却被旁声给打断了。“大哥，吃饭了～！”龙雨睁开眼睛，不知何时，叶文昊站在了凉亭跟前。

　　龙雨看看四周，懊恼的摇摇头，长叹了一口气。刚刚居然进入了天人合一的境界，这是修道者梦寐以求的，能够与天地直接沟通的境遇，谁曾想被叶文昊给打断了。

　　看到龙雨的懊恼之色，叶文昊摸摸脑袋好奇的问道：“大哥，我打扰你了么？”龙雨长出了一口气，心想，你都打扰完了还这么问，不过，这修炼之道一切顺其自然，均不得强求，龙雨也不怪罪叶文昊，说道：“没有，只是有些累了。”

　　“哦”叶文昊摸摸脑袋。站起身子，龙雨望着叶文昊道：“你不是去休息了么，怎么这一会儿就起来了？”叶文昊瞪着大眼，奇怪的问道：“一会？我都睡了一个时辰了，小二刚把饭菜给送过来了，大家都在等你，我这才来寻你的。”

　　龙雨捏捏眉毛，也不奇怪，一般这种进入天人合一的境界中，外部空间的时间都会忽略的，要是能多呆上一会就能多感悟一些，可惜被叶文昊给搅和了。

　　龙雨虽说被叶文昊打断了，可是在天人合一的境界也待了一个时辰，获得的莫大好处，只不过此时的龙雨尚不知晓罢了。

　　跟着叶文昊回到正房里，一进门的圆桌上摆满了酒菜，所有的人都已坐齐，有说有笑的，颇为热闹。龙雨也不再客套，欣然入席，一时间，杯觥交错，香气怡然。

　　饭大概吃了半个多时辰，等的小二收拾完一切，龙雨看着散坐的众人道：“现在时间也不早了，赶了好几天路了，今天就都早点休息吧。”听的如此说，大家开始拖着疲惫的身子往各自的房里走去。

　　陆陆续续的人都走的差不多了，只有易水寒还端着个茶杯刺溜刺溜的喝个不停。雅儿睁大眼睛，甩甩袖子，作势要赶易水寒，不满的说道：“你怎么还不走，我们要休息了。”

　　易水寒眯着眼睛笑笑，调侃道：“嫂子不要急么，我还有事情和大哥商量，商量完了你们想咋休息就咋休息。”说的时候还故意将休息两字咬的重重的。雅儿当即撅着嘴，红了脸，看着易水寒厉声道：“你再贫嘴，小心我把你嘴冻住。”

　　“呵呵，你把他嘴冻住他自己不会解啊？”龙雨笑道。雅儿跺跺脚，恼羞道：“早知道就不该教他冰冻术。”龙雨打着圆场道：“好了好了，我和他有些事情要谈，你先去休息吧。”

　　“哦”雅儿望望龙雨，眼睛里满是不愿意。龙雨眼带真挚的望着雅儿道：“我一会就来，你先去吧。”雅儿点点头，狠狠的宛了易水寒一眼，这才迈步进卧室去了。

　　给自己斟上一杯茶，龙雨坐在一边也刺溜刺溜的喝了起来。易水寒放下茶杯，从怀里拿出一个小巧玲珑的竹笼来，竹笼与装蛐蛐的笼子一般大小，却是精致了好多。

　　伸手将竹笼递给龙雨，又喝了一口茶，易水寒道：“大哥，你真决定一个人去？”龙雨手里拿着竹笼，回到：“我跟初雪一起去，她的潜行你也见过，我们互相照应应该没问题。”

　　易水寒点点头，看看龙雨手上的竹笼，叮嘱道：“大哥，这巴拉虫你记得收回来，我可就只有这一对。”龙雨点点头道：“那还用你说，你也回去休息吧。”巴拉虫是一种特殊的虫子，雌雄一对，相依为命，即使两虫相隔万里，公虫也能通过母虫留下的气味找到母虫，是以这种虫子一般都被用来追踪之用。

　　易水寒立起身子，望了望卧室，猫下身子，贴着龙雨的耳朵小声说道：“大哥，你怎么出去啊，你不怕嫂子怀疑你出去偷香么？”龙雨笑笑，说道：“偷个屁香，山人自有妙计～！”

　　易水寒翘翘大拇指道：“有空把这办法教我，等以后我结婚了，我也好忽悠我娘子。”龙雨站起身子，冲易水寒的屁股踢了一脚道：“滚吧你？！”

　　易水寒一边笑着离去，一边小声的叫着：“一定要教我啊～！”龙雨气笑不已。等的易水寒走远，关上房门，将竹笼放进储物戒指，龙雨这才向卧房走去～！


第七十二章 潜入

　　进的卧室门，一眼望去，雅儿坐在床边上发着愣，龙雨好奇的走上前去，坐在旁边开口道：“想什么呢？想这么入神？”“哦”雅儿回过神来，脸蛋一红，结结巴巴的说道：“没……没……没什么的！”

　　看到雅儿的紧张模样，龙雨更加的奇怪了，问道：“没什么干吗这么紧张？”

　　雅儿脸变的更红了，支支吾吾的说道：“雨哥，今晚，那个！！”龙雨说道：“哪个？”雅儿绞着手指，娇羞的说道：“就那个嘛？”龙雨继续装着傻，面带好奇的问道：“哪个？”

　　雅儿捂住脸，撒娇道：“不来了不来了，你就知道欺负人。”龙雨一把抱住雅儿的小蛮腰，整个人贴上去，对着姑娘的耳朵吹气道：“是不是这个啊？”

　　“不是了！！”细若蚊蝇的回应，不是才怪，龙雨嘿嘿的笑着，抱着雅儿躺倒在床上，宽衣解带，巫山云雨，就不一一道来了。

　　良久，激情消退，雅儿抱着龙雨的脖子，躺在他的胸口上，像一只猫咪一样，脸上还泛着淡淡的潮红，果真脸若桃花，颈若白玉。伸手在龙雨的另一块胸肌上画着圈圈，雅儿问道：“雨哥，今天你是不是生气了啊？”龙雨正在出神，听的这样说，好奇的问道：“生气？我生什么气？”

　　雅儿大眼睛忽闪忽闪的，说道：“今天那流氓都是我跟初雪他们惹出来的，我知道雨哥你不喜欢麻烦的。”龙雨捏捏雅儿的脸蛋，说道：“傻瓜，那关你们什么事啊，不论你们在于不在，今天的事情都是避不了的。”停了一下，龙雨继续说道：“一个七级的土系斗师，不但手握真兵，而且一上来就使用的是土系秘技，你不觉的很奇怪么？”

　　雅儿画着圈圈的手一停，好奇的问道：“奇怪什么？”龙雨道：“随便跳出个混混来就是个七级的斗师，那咱们运气岂不是太好了，七级的斗师不说稀少，那也肯定是不多的，就算真是混混，那也应该是混混头子，你见过混混头头自己上街收钱的么。”雅儿摇摇头，傻傻的回到：“没见过？！”

　　皱着好看的眉头想了一会，雅儿说道：“是不是他被收买了，故意找咱们麻烦。”龙雨亲昵的捏捏雅儿的脸蛋道：“我的小宝贝真聪明。”雅儿笑笑，嘴角形成一个漂亮的弧度。

　　龙雨继续说道：“我想，那人应该是来试探我们虚实的，你想想，那前来刺杀的一队黑衣人刺客至今未归，而我们却平安的到了宜宾，这说明他们错估了我们的实力，那如果要继续对付我们，他们就必须试探清楚我们的实力，知己知彼方能百战百胜么？”

　　雅儿好奇的说道：“知己知彼，好像很深奥，又好像很有道理哎～！”龙雨脸上一滞，心里大恼，一不小心又说漏嘴了。好在雅儿就当这话是龙雨说的，也未深究。

　　继续画起圈圈，雅儿说道：“那他们会不会再找麻烦啊～！”龙雨看看头顶的床幔，慢条斯理的说道：“暂时不会了，至少在宜宾的这几天是不会了。”

　　转头望望窗外，夜已经深了，虫鸣鸟叫声也是淡了好多。龙雨将雅儿抱在怀中，在姑娘的额头亲了一口，温柔的说道：“晚安？”“嗯，晚安。”雅儿享受的点点头，双手环住龙雨的脖子，闭上了眼睛。

　　微微一笑，龙雨轻轻在雅儿的睡穴上点了一下，这样，他就能安心的去追查今天的事情了。

　　起床穿上一套夜行衣，将面纱拉起，龙雨嘴里微微的念叨着，迅速的结出一个手印指向床第，轻喝一声：“金光护身咒，疾～！”话音刚落，整个床第“刷”的一下金光大胜，亮了一下旋即暗了下去，龙雨满意的点点头，悄声带上房门，来到了院子里。

　　蛋蛋趴在门口，看到龙雨出来，伸伸舌头，奶声奶气的说道：“主人，你去哪啊？”龙雨回头看看，拍拍蛋蛋的头道：“我出去逛逛，你好好保护你雅儿姐姐。”“嗯”蛋蛋点了下头，身子又趴了下去。

　　蹑手蹑脚的来到初雪的房间门口，龙雨提起手想敲门又怕惊动其他人，直接进去吧，又怕吓着里面的初雪，在门口踌躇了一会。龙雨两手挡着嘴，隔着房门轻声喊道：“初雪！！初雪！！”

　　刚喊了一声，门就“忽”的一下打开了。龙雨抬眼望去，一时间愣住了。初雪再次的换上了那套专属的夜行衣，黑色锦服上的紫色花纹如今看来更加的美丽，一米七的身高使的她的身材凹凸有致。龙雨不由的砸砸嘴道：“这套衣服，真好。”只露一双清澈眸子在外面的初雪，眼里有着明显的笑意，嘴里却冷冷的说道：“走吧。”

　　“哦。”龙雨点点头，心念一动，从储物戒指里拿出竹笼，轻轻揭开盖子，“吱吱”的声音响起，一个大约萤火虫大小的虫子飞了出来，虫子张开翅膀奋力的围着龙雨扑棱了几圈，身子渐渐的发出了绿绿的荧光。“呼”的一下，虫子掠过龙雨，向南方飞去。

　　“快走～！”龙雨急促的说道，说完后，立即运起“御风三式”向虫子追去。

　　初雪顿了一下，竖立两根手指默默的念了一段咒语，念完后，整个人变的虚幻了起来，轻轻的晃晃身子，人已经到了几丈开外。

　　龙雨展开神识，锁定萤火虫，整个人犹如在平地上飞奔一般的纵跃在房屋的脊梁上，速度很快。飞雪则是犹如瞬移一般，一会在这，一会在前方某个地方，不远不近的跟着龙雨。

　　绿色的小虫扑棱着翅膀，飞的很快，不一会儿就飞出了龙雨他们所住客栈的那条街，一路向南，渐渐的，高墙阁楼不见了，陷入眼帘的皆是四合院式的低矮院落，巴拉虫飞着飞着，突然，前方的草丛里飞起一阵绿光，龙雨定睛看来，原来是一群萤火虫。

　　巴拉虫也是身泛绿光，一头就扎进了萤火虫中间，失去了踪迹。龙雨停住脚步，运起神识搜罗了起来。初雪现出身子，看着凝神盯着一群萤火虫的龙雨道：“怎么，跟丢了啊？”龙雨开口道：“我找找。”

　　神识快速的扫过，眨几下眼的功夫龙雨就找到了巴拉虫，这虫子正围着一只萤火虫飞来飞去的，看起来兴奋极了。龙雨伸出手臂，心念一顿，真元顺着手指而出，犹如一根细绳一般，“刷”的一下，将巴拉虫给拉了回来，将虫子握在手心，龙雨笑笑，说道：“这虫子也会偷香，嘿嘿。”

　　初雪却是不予回答，只是望着前方，龙雨摇摇头。轻踩一下屋梁，整个人再次的奔了起来。穿过萤火虫群，龙雨张开手掌放出了巴拉虫，晃晃翅膀，这虫子继续向南奔了过去。

　　大概又走了快一刻钟的时间，巴拉虫突然冲进了一户小院，再次的失去了踪影。龙雨眼神一凝，降下身子，快速的移到小院墙角的阴影处，运起神识探查了起来。

　　神识犹如雷达扫描一般扫过房子，龙雨心里计较定，转头对后面说道：“里面有很多人。”初雪从阴影中现出身子，撇嘴道：“我知道。”看看龙雨惊讶的神色，初雪没好气的说道：“这划拳喝酒的声音这么大，我听都能听出几个人来～！”

　　龙雨脸上一红，轻咳了几声，以掩饰自己的尴尬。初雪继续说道：“怎么办，是把他们都杀了是吧？”龙雨缓缓，说道：“不用，我只是来看看是什么人在试探我们。”

　　初雪冷冷的道：“以后不杀人就别叫我来。”龙雨捏捏眉毛，说道：“女孩子别老打打杀杀的，这花前月下，凉风袭袭的，呵呵小酒，聊个小天才是对的。”初雪回到：“平时还蛮正经的，怎么现在耍起贫嘴了。”

　　龙雨道：“我这是缓解一下我紧张的心情，毕竟我这是第一次潜入啊。”初雪看看龙雨，不再言语。龙雨又用神识扫描了一遍，计较定巴拉虫所在的位置，跟初雪知会一声，龙雨运起九转心法，第六转转气，龙雨身上的气息一变，越来越弱，最后直接没有了。

　　这下可是将初雪下了个正着，扑棱着大眼睛，初雪脸上满是不可思议，面前明明站着一个大活人，自己却感觉不到他的任何气息，就宛如这是一个死人一般，这是何等秘术～！

　　望望初雪的惊讶，龙雨满意的悄悄笑笑，回头说道：“好了，要进去了，你在外面接应我～！”初雪开口道：“什么，你叫我接应你？”龙雨回到：“我不叫你接应我我叫你来干吗？”初雪明显的有点生气，也不管刚才龙雨带来的震撼，厉声说道：“我也要进去～！”龙雨笑道：“这又不是进洞房，你这么积极干吗，你要进去也行，你要能成我这样你就进去～！”

　　初雪听到龙雨的调笑，是又羞又气，看看龙雨，却又无可奈何，他的这一招初雪可学不来。冷哼一声，初雪撇过头去，不看龙雨。

　　龙雨扶着墙壁，运起翔云诀，整个人轻飘飘的飞了起来。突然，耳边传来温柔的呢喃：“傻丫头，不让你进去是不想你冒险，好好在这等着公子我～！”初雪的脸庞一红，转过头看去，一道黑影正如风中的树叶一般在往上飘。

　　龙雨心里暗自的得意了一下，看到初雪那冷冰冰的样子就有些不舒服，调戏一下她还是好的。飞到房屋顶上，龙雨俯下身子，整个人就如壁虎一般贴在上面。

　　趴了一会，觉察到没有异动，龙雨这才轻轻的掀去一片瓦片，准备向里看去。一眼望去，龙雨苦笑不得，他这潜行的经验都是前世看电影和看电视剧学来的，如今，龙雨掀开瓦片才发现，原来这房屋顶是有木头架构的，根本不是电视里的那样，掀开瓦就能看到里面。

　　苦恼的摇摇头，龙雨坐在房顶上望望天，有些无语。想了想，初雪还在外面，可不能丢人，龙雨给自己打打气，沿着屋檐，悄无声息的下到了院子里，贴近墙壁，龙雨正待偷听一下，门却“吱呀”一响，从里面走出一个醉醺醺的人来。

　　龙雨一惊，矮住身子，趴在窗沿上一动也不动。醉汉开门四处望了望，迈步向后院走去了，想来是出来撒尿的。龙雨趁机小心翼翼的伸头向屋子里面看去。


第七十三章 别有洞天的四合院

　　向门里面望去，正中摆着一张八仙桌，桌子边坐满了人，划拳喝酒唱酒令玩的是不亦乐乎，龙雨快速的在每个人的脸上扫了一扫，却是没有发现白天见过的那人，缩回头，龙雨趴在墙边想了想，决定还是将整个院子查一遍的好。

　　沿着墙角转过正屋，龙雨小心翼翼的向正屋旁边的卧房潜去。卧房离得不远，龙雨却走的异常缓慢，来到卧房门口，龙雨向卧房看去，门窗关的都严严实实的，也没有点灯，难道没人？

　　趴在门口，龙雨从储物戒指里取出专门用于窃听的听筒，轻轻将窃听器的尾端穿过门缝插进里面，带上两个类似耳麦的东东，龙雨凝神听了一会儿，里面却是任何的动静都没，看来真的没人。

　　站起身子，龙雨再次贴着墙角离开卧房，转过身子，突然在卧房后面的院墙上发现了一个角门，按说这种四合院式的院落，来来去去也就这几间房子，怎么这房后的院墙上会有角门呢？

　　蹑手蹑脚的走到角门口，龙雨放出神识扫过去，一扫过后，龙雨脸色大变，原来这个小院子别有洞天，这角门后又是一个四合院，不过这四合院离这角门很有一段距离，这段距离间的空地上是修的很齐整的草坪，正中央还有着一方造型别致的假山，假山地下往上喷着股股的泉水。在整个空地上，隔两米就是一个魔法暗哨，稍有不留意可能就会惊动里面的人，戒备可谓是极其的森严。

　　想到这里的布置，里面肯定是不简单，龙雨的好奇心大胜。摸着来时的路线，龙雨摸出头先进来的院子，找到了院墙边藏身的初雪。初雪利用秘术整个人都融在了阴影之中。

　　看到龙雨出来，初雪立刻屏住呼吸，收敛所有的生命气息，想耍上他一耍。谁知龙雨直勾勾的走上来，一把就将初雪从黑暗中给抓了出来。初雪眼睛圆睁，震惊的问道：“你怎么能？怎么能？”龙雨看看初雪诧异的表情，慌忙放开初雪的手道：“不好意思，我知道男女授受不亲，不过，刚才心急才那样的，你别介意～！”

　　初雪跺跺脚，气恼道：“不是这个了，我是说，你怎么能找到我？”龙雨深吸一口气道：“我也不知道，反正我就感觉的出你在这。”初雪的眼睛里满是不信，龙雨却不在解释，心里还偷笑着，难道我这眼睛黑夜白天看东西没区别也要告诉你么。

　　跟初雪说了说里面的情况，龙雨决定跟初雪一起进到里面去，让初雪在角门外接应自己，初雪点点头答应了。两个人再次的摸了进来，龙雨还是先前的那样飘了进来，而初雪却双手攀着墙壁，很是轻松的就越过墙进到了里面，看的龙雨是瞠目结舌，心里一个劲的感叹，女蜘蛛侠啊女蜘蛛侠？！

　　来到角门口，将初雪留在门口，龙雨运起御风三式，隔空漂了起来，离地约几尺，宛如鸟儿一般滑翔过了草坪，飞到假山顶端站定，龙雨骚包的用手撩了一下长发，回头看向角门口的初雪。

　　先前看到龙雨飘逸的身姿，初雪却是很有触动，这种身法是她闻所未闻的，就算是风系魔法，也不可能将飞翔控制到如此的轻易和自然，结果就在羡慕他的时候，却看到了龙雨那撩头发的动作，初雪撇撇嘴，转过头去，心里暗道：真好卖弄。

　　看到初雪并未望向自己，龙雨有些失望，施施然的下了假山，神识扫了一遍，龙雨一步一步小心翼翼的走了起来。

　　费了九牛二虎之力，龙雨到了这间院子的正房，正房里的灯光很弱，散发着昏黄的灯光。靠近墙根，龙雨趴倒窗前，照例拿出听筒准备窃听，将听筒向窗边按去，虚空中却感觉到了一股阻力，将手掌放到上面一感应，龙雨眉头紧皱。

　　整个正房居然被一个巨大的魔法结界防护着，窃听筒已经失去了效用。魔法结界师是魔法师中的一种另类，这类魔法师专门研究各类的结界和魔法阵，本身的攻击力并不是很强，可是经由他们释放的结界，有的威力之大甚至能媲美斗神和法神的战斗领域。结界师与幻术师，驯兽师并称三大异类魔法师，其中结界师在辅助魔法方面最为的杰出，结界师由于修炼方面的另类，数量也是很少，但却更为的稀贵，龙雨没想到会在这个破破烂烂的院子里见识到魔法结界。

　　站在边边上想了半天，龙雨找不到办法进的去，只得再次的折回角门，准备跟初雪商量商量。

　　“什么，魔法结界，这怎么可能？”听到龙雨的叙述，初雪明显也是很意外。皱着眉头想了半天，初雪不情不愿的从怀里拿出一样东西递给龙雨，轻声说道：“诺，这个能破了结界～！”

　　龙雨疑惑的接了过来，定睛看来，原来是一个漂亮的坠子，坠子的形状是雪花状，设计的很是精美，上面的晶钻在月光下闪闪发亮。坠子上还带着初雪的体温和体香，摸着坠子，龙雨下意识的向初雪看去，这东西可是一直贴在她的那里啊，想到这，龙雨血脉喷张，搓着坠子的手也大力了很多。

　　感觉到龙雨异样的眼神，初雪将拉开的黑色锦服上的拉链赶忙拉住，心想，天黑他应该没看到吧。其实龙雨已经看到了，白花花的一片，晃的他眼睛直发晕，龙雨咽咽口水，心道：难怪看她们穿这套衣服自己老觉得特别性感，原来这衣服下面什么都没，是裸奔的哈，不知道下面有没有穿的，龙雨淫荡的想着。

　　“哎，出什么神，你到底还要不要查了？”初雪被龙雨的眼神看的有些不自在，不满的开口道。龙雨回过神来，将眼神从初雪身上移开，龙雨叹口气道：“这坠子就算是能破了这结界，只怕还是会惊动里面的人。”一把抢去龙雨卖力捏着的坠子，初雪气到：“既然没用，你干吗接的那么积极。”

　　龙雨不好意思的笑笑，望望前方的院子，还是无计可施。初雪转过身子，拉开拉链，将坠子带好，这次没让龙雨看到，龙雨希冀的看看，却是什么也没看到。

　　穿戴好之后，看着面带无奈的龙雨，初雪讥讽道：“原来也还有公子搞不定的事情啊？”龙雨脸上一红道：“这没办法，人算不如天算，谁能想到这里居然会有魔法结界。”“那现在怎么办？要不去前面抓几个回去问问？”初雪提议到。

　　龙雨摇摇头道：“没用，抓人不但会打草惊蛇，而且什么都问不出，像那些喽啰，能知道些什么呢。”初雪道：“那就这样回去。”龙雨点点头，回到：“嗯，回去。”

　　初雪嘲笑几声，回到：“原来，你带我出来真是兜风的啊？”龙雨尴尬的笑笑，懊恼的带着初雪转出了院子。在院子外的阴影处站定，龙雨突然觉得忘了什么，想了想，龙雨拍拍脑袋，苦笑道：“小寒的巴拉虫没给他带出来！”

　　“巴拉虫，就是带我们来的那小虫子？”初雪问道，龙雨点点头。初雪没好气的道：“你怎么丢三落四的，那你还不去取。”龙雨运起神识，扫了几扫，心里一紧，皱着眉头道：“方才只顾着查看里面了，没顾上巴拉虫，现在居然没了它的踪迹。”

　　初雪道：“不会吧。”龙雨捏捏眉毛道：“没有什么能躲过我的意识搜查，除非？”天禄大陆的修炼者达到七级就会多出一种功能，即意识搜查，不过这种意识搜查只是雏形，比起龙雨的修道者神识来是大大的差远了，完全可以说是一个天上一个地下。初雪眼睛一亮，说道：“难道，巴拉虫进到了结界里面？也只有那里才能屏蔽意识搜查～！”

　　龙雨想了想，没有立即肯定，也没有否定，只是定定的站着不说话，脑子里迅速的分析着。现在看来，巴拉虫肯定是进到了结界里，那么，今天闹事的人也就在那个结界里面了，只是，这巴拉虫是怎么进到结界里面去的呢？结界也未被破坏，再说巴拉虫也没那个功能，那么说，那结界不用打破就可以进去，但是，不打破结界就进入其中，这是从来没有过的事情啊。

　　“哎，想什么呢？”初雪问道。龙雨回到：“我在想，这结界有没有可能不用打破就进去。”初雪闪着大眼睛，调笑道：“有可能啊，你挖地道进去啊～！结界又不能护住脚底下～！”

　　对了，龙雨拍拍脑门，自己怎么没想到这点呢，龙雨笑笑，一激动，一把抱住初雪就亲了一口，因为隔着面纱，龙雨就是随口一亲，谁想嘴下去的时候居然就准确的亲在了初雪的嘴唇上，这厮却丝毫为察觉，兴奋的说道：“你真聪明，你在这等着，我再进去看看～！”

　　话说完，龙雨就猴急猴急的潜进了院子里。初雪愣愣的站在原地，看着龙雨远去的身影，眼神里满是惊讶，心里一个劲的在念叨，他亲我了？他居然亲我了？他怎么能亲我呢？我怎么被他亲了呢？乱乱的想想，初雪还是不能摆脱出龙雨带给她的纷扰，蹲下身子，初雪抱着头，不知道怎么办才好，摸摸龙雨亲过的地方，初雪望着前方，眼里雾气蒙蒙，陷入了深思之中。


第七十四章 似曾相见

　　按着先前的路线，龙雨顺利的来到了角门前，运起“御风三式”穿过草坪，在假山顶端站定，龙雨长舒了一口气。

　　摸下假山，龙雨再次的站定在了结界面前，前前后后左左右右的查了一遍，结果得出一个结论，理想跟现实实在是差太远了。

　　结界的周围几米之内虽然没有魔法暗哨，但是土层之下却是布满了魔法暗雷，这就彻底的决断了龙雨挖地道进去的念头。

　　转来转去的好几个圈圈，办法没想出来，倒是把尿给憋急了。看看这布置森严却连个鬼影都不见的院子，龙雨没来由的一阵恼火。轻飘飘的回到假山，龙雨决定在这里解决一下个人问题。鬼鬼祟祟的看看四周，确认没有任何的异动，龙雨摸着假山，钻到了假山的空隙里。这是一个一米见方的空地，犹如井一样被四面的假山圈在其中，在空地里站定，龙雨迅速的解开裤子，畅快的尿了起来。

　　空隙的高度并不高，却是恰好将龙雨的身子挡住，只留个头在外面。一边尿着，龙雨一边长舒着气，心想，今晚上做的最痛快的事情就是这了，也许是晚上茶喝的有点多，今次的时间比平时多了很多，一手提着裤子，龙雨一只手向旁边的石壁搭去，寻思着找个借力的地方能舒服点。

　　将手伸过去，龙雨整个身子随势往撑着石壁的手压去，这一压可坏了，“通”的一声，石壁被龙雨整个的往里按进去了一块，猝不及防之下龙雨差点跌掉，好在没把尿弄在裤子上。赶忙站起身子，甩干净，收拾稳妥并扎好裤子，龙雨这才向被自己按进去的石壁看去。

　　石壁本就是凹凸不平的，龙雨按的那一块刚好一只手掌可握，如今这块石头已经深深的陷进了石壁里面，只露出一个拳头大小，数尺深的黑洞来。龙雨趴到黑洞上看看，里面什么也没有。等了一会，周围也是毫无动静，假山依旧是那假山，捏捏眉毛，龙雨心想，这没道理啊，这明显就是个机关么，怎么这机关被自己误打误撞的打开了却没动静呢？环眼看看四周，难道这机关不只这一个？

　　想到就做，龙雨伸手在凹凸不平的石壁上摸了起来，摸了一圈，终于让龙雨找到了一丝的端倪，在先前龙雨按下去的黑洞正对面的壁面上同样也有着一块手掌可握的凸起石块。

　　深吸了一口气，龙雨嘴里念叨咒语，迅速的结出一个手印，一眨眼后，手掌一翻，指着自己轻喝到：“五丁护身咒，疾～！”。依旧是龙雨最常用的那个护身咒术，却与以前是大大的不同，如今已是出窍修为的他，用出的这个护身咒，竟是带上了纯净庄严的气息，在身上形成的金光也是深了好多，金光一闪即过，就像什么都没发生过一样。

　　做好了防护措施，龙雨这才小心翼翼的伸手向那块石头按去，稍微一用力，石头就陷进了石壁，龙雨赶紧抽回手放出神识，紧张兮兮的戒备着。

　　石头按下去的同时，“卡擦卡擦”的犹如拉合门的那种响声就响起了，脚底传来微微的震动，龙雨下意识的往脚下看去，脚下的地面上还残留着龙雨留下的水迹，而此时这一米见方的空隙地面的正中间正在缓缓的往两边退却着。

　　跳起身子，龙雨两只脚支在假山上，整个人悬在空隙里，数息之后，先前的地面整个的没有了，宛如一个井口一般，龙雨低头看去，发现边边上有阶梯的痕迹。

　　顾不得危险还是怎的，龙雨纵身跃下，跳进了洞口，站定身子，龙雨脚下踩在石质的阶梯上，半个身子露在外面。

　　稳住身子，龙雨慢慢的向下摸索着进到了这个藏身于假山之中的地道里。等到整个身子都没进洞里，龙雨抬眼望去，一个呈四十五度向下的阶梯绵延婉转，周围的土璧上都镶上了石板，显然是人工打造的。

　　一边运用神识扫描，一边打量着四周，走了大概几分钟，就像从五楼下到一楼一般，龙雨终于走到了没有楼梯的地方。转过旁边的侧门，顿时豁然开朗。

　　一个宽大的长廊出现在面前，廊道两边的璧墙上挂着明亮的灯盏，将廊道照的很是清楚。廊道的尽头是一扇敞开的大门，可以影影绰绰的看到门前站立着的守卫。

　　龙雨的九转心法正好练到第六转，第六转名转气，顾名思义可以任意的转换气息，而此时的龙雨，气息就跟死人一般，在这个空间里除非能看到他的真身，单凭感觉是没人可以察觉到龙雨的。

　　站在长廊的入口，龙雨捏着眉毛寻思进到里面的办法。理想的办法是用东西引开长廊那头的守卫，龙雨趁机潜进去，可是又不知道出了长廊是什么情况，龙雨还是放弃了这个冒险的打算。

　　连想了几个办法都不得劲，龙雨一屁股坐在拐角处干脆回起真元来了。

　　望望头顶的石壁，龙雨心想，要是能隐身那该多好啊～！过了一会，真元恢复的差不多，龙雨站起身子，准备豁出去闯上一闯。

　　蹑手蹑脚的贴着长廊的一边龙雨悄声的行动了起来，长廊说长不长，就在龙雨冒险的念头还没打散的时候，身子已经离长廊门口的守卫还有几步的距离了。

　　深吸两口气，龙雨竖起双手，迅速的掠了过去，想都没想，两记重砍就先后落在了门口的两个守卫身上。连闷哼声都未发出，两个守卫就被打昏了过去，身子顿时软了下来，龙雨赶忙将两个守卫拉进了长廊里，轻轻的将两人放到在地面上。

　　龙雨的心跳的很快，凝神听了好一会，确认长廊外没有异样，龙雨伸手点了两个已昏倒之人的睡穴，这才又擦着墙壁将头伸出了长廊门。

　　长廊门外左右两边各是两条通道，龙雨放出神识，扫了一遍，两边的通道尽头都有斗气波动，想来同样有守卫。左右两边比较了一下，右边的守卫斗气波动较弱，龙雨决定柿子还是捡软的捏。

　　转出长廊，龙雨向右边的通道走去，通道约百米长，走过去有个拐角，转过拐角再走几百米才是通道的出口。龙雨大摇大摆的走了过去，很短的时间就走到了右边的拐角，宛如鬼一般，龙雨运用“御风三式”直接飘了过来。

　　右边通道口的两个守卫很是尽职，瞪大眼睛看着前方，一副恪尽职守的模样，却没感到后面脖颈处飞速看来的手掌。

　　“嗯，嗯”这次的两个守卫好歹发出了一点微弱的声音，不过还是无济于事，照例将两个昏倒的人拉到后面的通道，点下睡穴，龙雨这才转出右边的通道口。

　　出了这个通道口，眼前是一个巨大的会议厅。房间的正中间摆着两张数十米长的条形长桌，两张桌子之间相距两丈多。桌子两边是两张与桌子同样长的条形长凳。

　　两张桌子的桌头正对的前方是一个巨大的台子。台子分三层。一层左右跨度有七八丈，两头各放着两座石质的奇形怪兽。二层比一层短了二三丈，两头立着铜制的硕大飞鸟。三层只有丈余长，上面放着一张太师椅，椅子地下铺着硕大的白色毛皮。椅子上铺着的是不知名的魔兽的皮，五彩斑斓的。三层二层正中间有一条宽约三米的石质阶梯直通一层的椅子，想来是用来从下面上到台子上的。

　　三层离地约数尺，依次递增，龙雨望去，那一层的交椅与长桌桌面差不多平齐。

　　长桌后面两边墙壁上挂着几张画像，皆是黑衣黑袍的打扮，画上之人基本上都是黑帽遮面，龙雨想不通这种画像有什么可挂的，连面都见不着。

　　挂着画像的是房间的东西墙壁，墙壁前方约一尺的地方各立着三四个兵器架，架子上放满了各种武器，刀叉剑戟，斧钺钩枪，是应有竟有。

　　太师椅坐北朝南，颇有君临城下的架势，在北面的墙壁拐角处，龙雨看到了角门，看到门的一刹那，龙雨脑子里一个激灵，这场景怎么会这么的熟悉？

　　对了，寿春城外，那座小山底下的地宫不就跟这里差不多么，除了这桌椅换了，这布置，这格局～！

　　“难道她也会在这？”龙雨囔囔道，脑子里浮现出一个身影来。不着一缕，宛如天仙般的身躯，楚楚动人的脸庞上挂着泪珠，声嘶力竭的喊着什么。红莲，那个女子～！

　　甩甩脑袋，龙雨不再去想，对红莲，他跟自己说，自己只是将来要利用她，可是放走她之后，龙雨才发现，自己不过是给自己放走她找了一个借口。

　　一别之后，天下之大，见面都是难事，何来的利用之说呢？眼前这熟悉的场景将关于那个女子的记忆印记的无比清晰。龙雨长舒了一口气，准备穿过北面的角门继续潜入，此时，他多了一份期待，想见到那人，一袭红衣，艳绝天下，他能见到么？


第七十五章 意外的收获

　　龙雨不再犹豫，提起真元，运起“御风三式”飞快的掠过面前的这间大厅，“刺溜”一下就钻进了北门的角门，速度快的犹如被猫追疯的耗子一般。

　　龙雨猜测的果然没错，进入这北面的角门，格局跟寿春的那个小山底下的地宫是一模一样的。缓了一缓，龙雨转过拐角，走到了长廊内，出乎意料的是，长廊里依旧没有守卫和任何的警戒措施，看来这些人对他们在外面的警戒很是满意。

　　看看这长廊两边大大小小，排列整齐的房门，龙雨有百分之百的把握肯定这里的人绝对跟红莲有着关系。凝神聚气，龙雨放出神识，一个房间一个房间仔细的查探了起来，终于，在快要走到长廊尽头的时候，龙雨找到了巴拉虫。

　　既然巴拉虫在这，那么白天的那汉子肯定也在这，龙雨深吸了几口气，还是有些紧张，毕竟此时已经进到了对方的内部，光看外面的警戒措施，这里的人恐怕要比自己在寿春遇到的要强上不少。

　　将面罩带起，龙雨准备进到房里去看看，里面的人已经睡熟，这倒给龙雨破门提供了便利条件。房间门上的锁采用的是很普通的炼金锁，只不过有个锁扣和把手，龙雨心念一动，真元从手指溢出，直接钻进了锁扣里，心神控制着真元轻轻一扭，“喀吧”的脆响，在寂静的夜里显得有些突兀，这间门上的锁已经被龙雨轻而易举的弄开。

　　整个过程，龙雨的神识都在不停的扫描着周围，把门弄开后，龙雨停了一停，左右看看，虽然神识告诉他没有异常，龙雨还是下意识的作出这些举动。

　　心念一动，龙雨从储物戒指里取出珍丝手套带好，这才小心翼翼的推开门，一下一下的将门推开一条侧身可进的细缝，龙雨快速的钻了进去，轻轻的将门合上，龙雨蹲下身子，观察起房间里的情况来。

　　这是一间一进一出的卧房，龙雨面前是一间不大的客厅，中间摆着一张桌子，上面放着果品，茶水什么的，地上铺的是名贵的地毯，墙壁上的装饰说不上奢华，但也很是富贵，客厅与卧室被雕花的木制隔墙挡开，墙上开着一个园门，门上挂着窗帘，龙雨一吸气就闻到房间里一股很浓的药味。

　　要说龙雨来到异世，学到最多的还是这药草方面的知识，六岁之前的他是一直跟着京都公爵府内的供奉费超，那位让人闻风散胆的毒神。费超的使毒和医术堪称双绝，小小的龙雨跟着他别的没学，就学了一身识药鉴毒的本事，是以，龙雨一直将费超当作自己的启蒙老师。

　　又深吸了一口气，龙雨立刻就将药方猜了个八九不离十，丹珠，贡和，青诞，每样都是一两万金的贵重药品，专治各种内伤，疗效甚好，是普通药物的四五倍。

　　龙雨蹲着身子，蹑手蹑脚的进到了卧室里。卧室不大，大概三十平米，东面放着一张书桌，西面放着一张书架，北面靠墙放着一张床，除了这几样东西就再无他物。

　　也许是白天叶文昊将那汉子伤的太重，也许是汉子睡的太熟，汉子此刻是毫无察觉，打呼的声音是一声比一声高。

　　看看四周，龙雨轻轻的掀起床上的床幔，看向里面，汉子是俯身趴在床上的，后背上贴满了膏药，枕头上还有着片片的汗迹，想来这伤也够折磨他的。龙雨神识一动，找到了巴拉虫，这虫子正跟一只体形略小的虫子趴在床幔顶端，想来小的就是母巴拉虫了，龙雨控制着真元将两只虫子抓下来，小心的放回竹笼中，这才处理起床上的人来。将手伸过去，龙雨直接点了汉子的睡穴，长舒了一口气。

　　拉下脸上的面罩，擦擦汗水，说实话，这种偷鸡摸狗，夜入他室的事情还真是不好干，来到外面的客厅，龙雨给自己倒了一杯茶，大口的喝了几口，才觉得心情平复了好多。

　　捏捏眉毛，龙雨准备将自己今天来的目的达到。再次的回到了卧室里，将床幔挂起来，龙雨迅速的念起咒语来，一边念着一边快速的结好手印，这次的咒语出奇的长，念了有一分多钟才结束。念完后，龙雨将手指向床上被点了睡穴的精瘦汉子，轻喝一声：“读神术，疾～！”话音刚落，一道白光从龙雨的手指飞出，“呼啦”一下就飘到了汉子的头上，白光犹如气团一样，越涨越大，不一会儿就将精瘦汉子的头颅给包住了。龙雨捏好法印，再次喝到：“读～！”，白光“刷”的紧收，慢慢的渗到汉子的头颅里面去了，不一会儿，汉子的头就开始发出淡淡的白光。

　　龙雨舒了口气，闭上眼睛，心神一凝，借助“读神咒”开始读起汉子的记忆来。

　　每个人的记忆都可以拍一部几百级的电视剧，所以，龙雨直接忽略了汉子的成长历程，查起汉子近日在宜宾的记忆来。

　　记忆显示，这汉子还不是个简单的人，不单跟红莲是一个组织的，同时还在为好几个势力卖力，看不出他一副匹夫勇者的模样，居然可以干起这多面间谍的行当来。

　　迅速的扫了几遍，龙雨得知了自己想知道的后就赶紧解去了咒术。“读神咒”是道术中顶级的搜魂咒术，可以探知别人的所有记忆，但不会给人造成任何的后遗症，而且，这种咒术用过后，被施咒的人根本察觉不到自己的记忆已经被窃取。只不过这种咒术对施术者的要求很高，以龙雨现在的修为也只不过能坚持几分钟，而且心神消耗之巨大，估计要好几天才能缓的过来。

　　将床幔放下，龙雨走到外面的大厅，倒上一杯茶，心里道：“果然，今天的这一趟没有白来，从这汉子那里，龙雨不单得到了有用的信息，还有不少的意外收获，正在发愁叶文昊的武器问题，这汉子立马就给龙雨送来了福音。”

　　将茶杯里的水喝干净，又从储物戒指里拿出手帕，细心的将杯子擦干净，摆回原位，龙雨这才站起身子准备离开。

　　小心的退出房门，在走道里面站了半刻，虽然心神消耗巨大，龙雨还是强撑着又将所有的房间搜了一遍，还是没有他想见的那个人的任何气息，看来，那袭红衣，今日是无缘再见了。

　　拉起面罩，龙雨环眼看了看四周，迅速的运起身法沿着出路飞快的掠了起来，出去的时候就没有来时的小心翼翼了，龙雨一股一往无前的气势，一刻钟后就奔出了地宫回到了地面上。

　　深深的吸了几口外面的空气，龙雨不再停留，沿着原路，潜回了前面的院子里，这一去一出，大概耗费了三个时辰，加上之前在地面上的时间，龙雨在这个地方已经呆了整整四个时辰了，抬头看看月亮，龙雨心里估计道：“可能三更天了。”

　　前院里的房子里依然有着大呼小叫的喝酒划拳声，对于龙雨的到来是丝毫未有察觉，而龙雨也再无心神来运起轻功飞跃院墙了，只好学着初雪一样爬出了院墙。

　　在墙角站定，龙雨向阴影处走去，初雪正等在那。看到初雪，龙雨突然有股莫名的高兴，嘿嘿的傻笑一下，龙雨刚要把自己的收获跟初雪分享一下，却没见初雪冷着脸，“啪”的一个耳光照龙雨就甩了过来，龙雨根本没料到这情况，很清脆的一声，就被初雪的这个耳光给甩了个正着。

　　打完之后，两个人一齐懵了，初雪大睁着眼睛，看着龙雨脸上那巴掌印，有些不相信自己居然真的打到了，想来以龙雨的本事，就是本能反应也能躲开啊，可她哪里知道，龙雨此时心神消耗殆尽，本能反应也是比平时慢了好多。

　　龙雨就更无语了，自己在里面提心吊胆，爬墙弯腰忙活了一晚上，此时出来，居然直接就被来了个耳光，长这么大，还是龙雨第一次挨耳光，而这个耳光也将他打的有些不知所措。

　　初雪撇撇嘴，“哇”的就哭了出来，吓的正懵的龙雨一个激灵，赶紧拉着初雪的胳膊，两个人跑了起来，跑到了没人的地方，龙雨气到：“你打的是我哎，我都没哭，你哭个什么劲？”

　　“你为什么不躲啊？你明明可以躲开的？你故意挨一下，为的就是让我愧疚是吧？”初雪边哭边喊，犹如连珠炮一样。

　　龙雨自己还委屈呢，被这么一说，火就上来了，大声喝到：“屁话，我有那么无聊么？我不躲？我挨个巴掌我好受？这一晚上，在里面我是提心吊胆，你倒好，出来二话不说大耳刮子就上来了，打就打吧，你打了人还怪别人不躲，你这什么道理？”

　　初雪抹抹眼泪，毫不示弱的大声喊道：“你以为我愿意在外面带着？再说，我在外面我好受？你进去多久了，我不要担惊受怕啊？”龙雨急道：“你是我下属，我让你呆在外面你就得呆着～～！”初雪脖子一拧，说道：“少来压我，你爷爷才是我主上～！”

　　这一语却是正好刺中了龙雨一直以来的痛处，自始至终龙雨都觉得自己就像个被大鹰护在翅膀下的小鹰仔，小的时候是没能力，等到自己大了，却还是被护着，龙雨的性子非常的要强，所以他才急着要拉起自己的队伍，却没想到在这被初雪给刺了一下。

　　这时，龙雨反而冷静了下来，心想，人家说的对，她并不是自己的人，能跟着自己来就已不错了，自己是没权利去要求她干这干那的。心神的消耗和初雪无意中的中伤，使得龙雨意兴阑珊的。龙雨冷着脸道：“你说的对，现在天很晚了，回去吧？！”

　　初雪止住哭声，明显的感觉到了龙雨的异样。话说完，龙雨先自跑了起来，用不了轻功，身法还是可以用的，“御风三式”展开，龙雨“刷”的一下就失去了身影。

　　初雪愣愣的看着面前清冷的街道，心里委屈极了，却又感到龙雨似乎比自己更委屈，怪谁呢，只能怪自己，也只好闷闷不乐的顺着回客栈的路走了。

　　一路的急奔，龙雨心里非常的不痛快，可是，他又不能去向初雪发火，翻进院墙，静悄悄的回到屋子门前，蛋蛋也已睡熟。

　　推开房门，脱去衣服，龙雨爬上床来，将雅儿搂在怀里，轻轻的亲了一下雅儿的额头，然后皱着眉头沉沉的睡去了。


第七十六章 我爱你

　　沉沉的睡了好久，龙雨慵懒的睁开眼睛，这是他第一次毫无顾忌的睡懒觉，也是头一次放弃晨练。诺大的床上只有龙雨自己一个人，将胳膊枕在头下，龙雨呆呆的望着头顶的床幔。

　　“少来压我，你爷爷才是我主上？”初雪昨日的话语犹如魔音一般在龙雨的耳边围绕，一字一句都在刺着龙雨那倔强的自尊心，皱皱眉头，龙雨心里非常的不爽。

　　“吱呀”门开了，龙雨没吱声，他知道进来的一定是雅儿。“雨哥？你醒了没？”雅儿边问边走了进来。

　　紫色的纱套锦裙，一头乌黑的青丝，雅儿在走动间都似乎带着无穷的魅力。来到床前，雅儿往床边一坐，忽闪着大眼睛看着满脸写满了不爽的龙雨。

　　愣了半刻，雅儿不说话，龙雨只得转过头看着她问道：“怎么了，傻愣愣的看着我？”雅儿微笑了一下，“呼”的一下扑到床上，窜到龙雨旁边躺下了。

　　双手放在胸前交织着，雅儿轻轻的说道：“雨哥，你是不是有心事啊？脸色看起来不好，是不是我做什么让你不开心了么？”“没有。”龙雨硬邦邦的蹦出两个字，语气莫名的生冷。

　　侧转过身子，面对着龙雨，雅儿一副乖巧的样子，将手轻轻的搭在龙雨胸前，又把身子往前凑了凑，雅儿舒服的躺在龙雨怀里，弱弱的说道：“雨哥，我能提个小小的要求么？”

　　龙雨有些不耐烦的问道：“什么要求，说？”又往龙雨怀里使劲的凑了凑，雅儿的声音中带着淡淡的哭腔：“雨哥，我知道你肩上担子重，我也帮不了你什么，可是，可是我希望，你有什么不开心的能跟我说说，因为，因为雅儿只有你一个亲人。”

　　颤颤巍巍的说完这些话，雅儿使劲的抱着龙雨突然就大哭了起来。龙雨顿时懵了，心里悔了过来，这是十年来，自己第一次给雅儿冷脸，她又没做错什么，一味的依恋着自己，不论什么事情她都是最理解自己的，而此时，自己居然将火发在了她身上。

　　将手从头底下抽出，龙雨抱住雅儿，什么都不说，用头蹭起雅儿的头，也不管眼泪哗啦，嘴唇就印了上去。雅儿想都没想的就张开檀口，小香舌犹如贪吃蛇一般绞住龙雨的舌头，卖力的吸允着。

　　良久，两人都喘不过气来了才分开，看看脸蛋红扑扑的雅儿，实在是可爱极了，龙雨踌躇的说道：“雅儿，对不起。”雅儿看着龙雨，盯了半饷后继续将头埋在龙雨的怀里，抱着龙雨细声说道：“雨哥，我爱你！！”

　　“我爱你”三个字犹如响锤一般敲击着龙雨的心房，青梅竹马的相处，使得他跟雅儿的熟悉就如家人一般，即使是确立了两人的关系，就算是一向大胆的雅儿也从未说过这三个字，前世今生，龙雨以为自己永远不会听到有女子会对自己说出这三个字。毕竟翔龙大陆没有龙雨前世那么开放，婚姻之事一般都是父母之命，媒妁之言，即使有那种青梅竹马，暗生情愫，而又恰好能在一起的夫妻，也会因为礼教的约束，女子的矜持，从而是绝对不会说出“我爱你”如此露骨的话语来。

　　龙雨就如一个幸福的小男人一般，欣喜，激动，得意，高兴，各种各样的情绪席卷而来，一举冲散了龙雨所受的那点刺伤。双手捧起雅儿的脸蛋，姑娘忽闪着两个大眼睛看着龙雨，虽然有着明显的胆怯和害羞，但是，看着龙雨的眼神却是无比的坚定。

　　缓了一缓，龙雨有些莫名的紧张，雅儿望着龙雨，眼里似乎有种叫希冀的东西。龙雨长舒一口气，定定神，开口说道：“雅儿，我也爱你～！”短短的一句话，说的龙雨犹如跟九级高手干了一架一般，话一说完，顿时，一股无与伦比的轻松感袭过了他的全身。

　　雅儿很高兴，激动的眼泪汪汪的，对她来说，让一向好面子，大男子主义旺盛的龙雨说出这种话简直是天方夜谭，而没想到，他真的说了。于是，两个都笃定的认为彼此不可能对对方说出那三个字的有情人，却是轻松而又紧张的说了出来，爱到极致，可以冲破一切的礼仪道德枷锁，果然是如此。

　　两个人抱在一起，再次的拥吻，此时，两人才真正的感觉到爱对他们来意味着什么。爱就是每天早起的一声早安，爱就是两人在一起的每一顿饭，爱就是两人在一起的患难与共，爱就是两人在一起的一个深情拥吻，爱不是简单的“我爱你”而是复杂的生活流水，平淡人生中的相辅相成，而往往，再深的爱也需要“我爱你”这三个简单的字来戳破那层窗户纸，讲的出来，幸福是会倍增的，就如此时的龙雨与雅儿一般。

　　一扫郁闷的心情，两人激情拥吻过后，雅儿反倒不好意思起来，看到龙雨心情好转，又感到龙雨身上某处的异常凸起，雅儿羞的从床上蹦起来，一溜烟的跑到了外间。

　　龙雨看着逃走的雅儿，摇摇头笑笑，说道：“大清早的这样挑逗我？怎么又跑了？”外屋客厅的雅儿一边捂着自己通红发热的脸蛋，一边反驳着：“才没有呢？”龙雨哈哈的笑笑，掀起被子穿起衣服来，边穿边说：“没有？真的么？我出来看看，嘿嘿？！”

　　雅儿在外面“啐”了一声，龙雨接着就听到轻微的撂水声，看来越美的人越爱美，这不，又赶忙的洗起脸来了。

　　穿好衣服，来到外间，坐在客厅中央的圆桌旁，龙雨端起茶壶给自己倒了一杯，茶水温温的，喝起来正好，一股脑的喝了三杯，龙雨这才看着正对着镜子梳理头发的雅儿道：“娘子，今天我带你上街玩去好不？”

　　雅儿回过头道：“啊？你今天不是还有事情要办么？”龙雨笑笑道：“都是一码事。”将头发扎好，雅儿站起身子，温柔的笑笑，捋起袖子道：“你等着，我给你打洗脸水去。”

　　龙雨回到：“不用，我自己去。”雅儿走过去端起脸盆道：“往日子你都比我起的早，今天就让我亲自为你打一次。”说完，不待龙雨反驳，就端着脸盆推开正门，“哗啦”雅儿一扬胳膊将水泼了出去。

　　“扑”的一声，接着“哗啦啦”的水滴声响起，龙雨瞪大眼睛看着门外。

　　叶文昊和易水寒两人听雅儿说龙雨今早睡的沉，于是两人未来打搅，自己自觉的将晨练任务都完成了，连练气都中规中矩的完成了。做完后，两人寻思着龙雨该起来了，于是就过来准备找龙雨，结果刚走到门口，铺头盖脸的水就扑面而来。

　　易水寒反应极其的迅速，一个左侧翻，险之又险的避开了，叶文昊则傻愣愣的没躲，被泼了一头一脸。易水寒看着叶文昊光头上水渍渍的光芒，嘿嘿的笑了起来。叶文昊摸了一把脸上的水，“扑”的吐了一口口水，望着端着盆子站立的雅儿委屈道：“嫂子，我不渴～～！”

　　龙雨看着叶文昊的呆样，哈哈的笑了起来，雅儿捂着嘴笑道：“你真笨，你看小寒躲得多迅速，你都不知道躲。”叶文昊摸摸头只是傻笑。拿起毛巾递给叶文昊，龙雨开口道：“擦擦。”

　　将两人让进房中，龙雨也顾不上洗脸，将今天要做的事情跟两人商量了一下。过后，洗脸，吃早饭，收拾妥当，众人准备上街去，走到门口，易水寒突然停住，问道：“大哥，初雪她们怎么办？”

　　龙雨笑笑，淡淡的说道：“什么怎么办？她们跟我们又不是一路的，我们去办自己的事情吧。”易水寒“哦”了一声，觉察到龙雨话语中的疏远之意，也不在言语。

　　四人一狗走出园门，扬长而去，“吱呀”靠近园门的那间房门搓开了一条缝，依稀可见一张泪流满面的绝色脸庞。


第七十七章 购衣

　　走出客栈，众人穿过前堂来到了大街上，此时的太阳已经高高挂起，街上的行人再一次的熙熙攘攘起来。

　　随便在街边的路摊上买了一本地图，龙雨翻看了一下，暗记在心，将地图随手丢给后面的叶文昊，龙雨牵着雅儿的手在人群中挤了起来。

　　走出客栈所在的那条街，越往北走，街面就越来越讲究，两边的商铺也是越来越华丽，而行人却越来越少。感到身边宽敞了很多，众人脸上都有了笑脸，毕竟大热的天，挤来挤去的很不舒服。

　　走着走着，龙雨突然在一个街口停了下来，若有所思的看着街道里面。“怎么了，雨哥？”雅儿奇怪的问道。今天的雅儿很高兴，龙雨居然在大街上牵起了自己的手，这是在以前从未有过的，虽然还是有这些羞涩，但是，雅儿却将龙雨的手握的紧紧的。

　　“额，这应该就是地图上说的华尔街了吧？”似乎是回答又似乎是疑问。雅儿望望，回到：“好像跟一路看过来的街面没什么两样啊？”易水寒却一副笃定的样子回答到：“嗯，是华尔街。”雅儿转头看着易水寒问道：“你怎么这么肯定，你来过这里？”

　　易水寒长出了一口气，眯眯眼睛，脸上一副无奈的表情，摊摊手说道：“抬头往上看。”其余的人听的如此说，皆是抬起头看起来，原来眼前是一架高达几十丈的牌楼，楼顶的牌坊上挂着三个大字“华尔街”～！

　　龙雨等人是从旁边的街道转过来的，一路上东张西望的，根本没注意到面前这架巨大的牌楼，龙雨起先还以为就是两根立在路边的柱子，根本就没想到向上看。

　　易水寒撇撇嘴道：“大哥大嫂，从出门到现在，你们手牵手的，注意力都在你们彼此身上，怎么可能注意到这牌坊呢？”雅儿脸上一红，轻“啐”一声，撩开面纱反驳道：“那空空不是也没看到？”易水寒看看空空，说道：“他啊，一路上都在寻摸饭馆呢，哪有心思注意这个～！”

　　龙雨笑笑，说道：“小寒，你这话酸的就像老陈醋一般啊。”易水寒却道：“大哥，咱们今天的目的地应该不是在这华尔街吧？”龙雨回到：“嗯！！这里也算吧，走，进去逛逛去。”

　　华尔街是宜宾城里的奢侈品集中地，这里的店面里卖的东西动辄几十万，几百万，易水寒想不通的是龙雨到这来买什么？龙雨的性格他是清楚的，不买东西是绝对不会进店面的，此时，进到这街里，大哥到底要买什么呢？易水寒一边走一边猜测着。

　　走了没几步，龙雨就在一间三层的小楼前停住了，易水寒向小楼的招牌看去，“恒源记”三个斗大的字在阳光下金光闪闪，易水寒开口道：“怎么现在每家稍微体面点的店面，这招牌都要用金字啊，看着怪晃眼的。”龙雨笑到：“金字招牌，金字招牌，意思就是这招牌上面的字是金色的。”易水寒眯眯眼睛，会意的笑笑，说道：“嗯，大哥说的对。”

　　“走，进去～！”龙雨拉着雅儿，领着众人进到了小楼里。一进店门，一股清香的味道扑面而来，龙雨等人抬眼望去，靠着店门的左边是一袭长条柜台，柜台里面站着三个妙龄女子，虽谈不上绝色，也称的上是美女，看到龙雨等人进来，其中一个女子赶忙抬起柜台间的隔板迎了上来。

　　正对龙雨的店面墙上摆着几副巨大的货柜架子，架子上放满了各种名贵华丽的布料，龙雨扫了一眼，蜀锦，绫罗绸缎，真丝毛皮，春夏秋冬各季衣物所需材料都应有竟有，有些布料，龙雨甚至都叫不出名字。

　　店面的右边墙上挂着几幅字画，靠墙放着一组真皮沙发，沙发面前是红木茶几，茶几上摆着时令的水果点心。环顾了一圈，妙龄女子来到龙雨面前，礼貌的施了一个礼，女子开口道：“请问公子有什么需要帮忙的么？”职业化的微笑和温文尔雅的问语，没来由的让龙雨对这女子产生了一丝好感。

　　龙雨微微一笑，看着售货员小姐说道：“我来买衣服。”妙龄女子身上一套合体的红色纱裙，裙子开叉到膝盖上面一尺处，雪白修长的双腿看的龙雨有些脸红。

　　看着龙雨打量着自己的着装，女子有些不好意思，居然莫名其妙的解释道：“这是我们店里的大师为我们专门设计的衣服，只准在店里穿。”

　　虽然对售货员小姐对此作出解释有些不解，龙雨还是点了点头，翔龙帝国民风淳朴，这种款式的衣服是根本不允许出现在街面上的，也许只有光明帝国和占拜庭帝国那些金发碧眼的洋女人才能将这种衣服当作平常穿的衣服吧。

　　红裙女子看到龙雨点头，微微一笑，再次问道：“公子，请问你要买什么衣服？”龙雨回到：“我要看看才能知道。”红裙女子点点头，回到：“那这样的话，我就带着公子看看，这一楼是我们的选料间，公子量衣定做的衣服用料就是面前的这些，绝对的货真价实。这二楼呢，则是样版间，那里不但有现在市面上时兴的款式，而且有我们店里的大师们独家设计的各种款式的衣物。”说完，女子停了一停，笑盈盈的看着龙雨众人。“那三楼是什么啊？”叶文昊突然插嘴，好奇的问道。女子对着叶文昊微微一笑，回到：“三楼是量衣间，专门用来量尺寸的。”

　　“哦”叶文昊点点头。看看龙雨等人不再疑问，女子的眼神落在龙雨牵着的姑娘身上，这是一个穿着紫色纱裙的女子，头上带着遮面的斗笠，紫色的面纱将容貌遮的看不甚清，不过可以明显的感觉到，这紫衣女子身上有股莫名的气质，虽然看不到真面目，但是红裙女子几乎立刻就断定，她绝对是个绝色美女。

　　只是撇了一撇，红裙女子就立马收回了眼神，转过身子，带着龙雨等人往楼梯走去。

　　上了楼梯，来到二楼转折口，众人跟着红裙女子施施然进到了里面。二楼是一间大约两百平的大厅，房间里被半人高的屏风东西走向分成了三个隔间，大厅里整齐的摆列着几十个衣柜，柜子上标着价码，而且每个柜台前都站着一名售货员。

　　红衣女子领着龙雨走到就近的架子前，指着架子上的衣服道：“这里是男装，都是现在市面上时兴的武士装，文士装。”“嗯。”龙雨点点头，看着架子上的衣物，做工确实很是精明，要比龙雨等人现在身上穿的衣服高档上很多，不过那价格同样高档了很多。

　　最低的一千，最高的竟然要好几万，果真是奢侈品专卖店。

　　看了一会，龙雨说道：“去看看女装。”红裙女子点点头，带着龙雨等人进到了第二个隔间，一进这个隔间，顿时，万紫千红，色彩渲染，红的绿的，青的黑的，只要你想的出来的颜色，这里应有尽有，与男装的颜色相比，则是丰富了很多。不单是颜色，款式也要比男装多上好多，所以，这第二个隔间是大厅里最大的，差不多有一百个平。

　　看到面前众多的漂亮衣服，雅儿也雀跃了起来，翻翻这个看看那个，一边看还一边拿起衣服在自己身上比划，问众人好不好看。

　　有说有笑了一会，龙雨突然开口：“我想看看你后面的这个隔间。”正在给雅儿介绍各种衣服款式的红裙女子一愣，回到：“嗯，好。”

　　雅儿听到龙雨说，丢下衣服跑到了龙雨的跟前，抓住了龙雨的手，跟着龙雨走了起来，只是眼光还是不舍的瞟了一下那些漂亮的衣服。

　　握握雅儿的小手，龙雨笑道：“好东西在这最里面呢。”雅儿脸蛋一红，不好意思的笑笑，轻“哦”了一声。

　　进到第三个隔间，这里只有几个柜子，比起前面的隔间来说，这里冷清了好多。但是，看到柜子上的衣物的时候，连龙雨自己也被那些衣物独特的款式给吸引住了。

　　这里的衣物款式的价格都是在十万以上的，龙雨向那最贵的看去，四十五万。龙雨看向雅儿的脖子，对着众人道：“这最贵的款式跟我给雅儿买的那项链一个价，真巧啊？”

　　听的龙雨这么说，雅儿摸了下自己的脖子里的项链，原来，这个项链这么贵。从寿春将项链拍的后，龙雨直接就将它送给了雅儿，却是没告诉她多少钱买的，雅儿虽然知道这东西肯定价值不菲，但是绝对想不到有这么贵。

　　龙雨随意的一句话，就说漏了嘴，话一出口，龙雨就觉得不对劲，细细品味一下，自己刚才那话很是像一个暴发户说出来的，龙雨尴尬的笑笑，指着那标价最高的款式道：“就这款式，我要了。”

　　那套款式是一款女装，设计很独特，雅儿头先的眼神一直停留在那。红裙女子眼里闪过一道异光，羡慕的看了雅儿一眼道：“嗯，好的。”

　　说完，红裙女子从衣柜旁的售货员手里接过了那件衣服。龙雨又盯着眼前的衣物看了看，伸出一根手指点了起来，一边点，一边说：“我要这个，这个，那个，嗯，全都要。”衣柜旁的售货员一边将龙雨挑的款式递给红衣女子，一边面露惊讶的看着面前这个俊俏的少年。

　　最后，在叶文昊和易水寒的目瞪口呆中，龙雨停止了狂点，易水寒心里惴惴的，龙雨每点一下，他心里就突的一下，那可是十几万，几十万的金币啊。

　　最后，不单红裙女子抱着十几件衣物，连隔间里每个柜台的服务员手里都抱着十几件衣物，龙雨的这次疯狂购衣才接近了终点。环眼一看，这第三隔间里的衣服款式，除了老年人和小孩的，只要是龙雨他们能穿的都被龙雨点了出来，细细数来，竟有几十套之多。

　　红衣女子数了一数，粗略算了一下，龙雨这一手下来，挑了就有三百多万的衣物。龙雨看看，满意的点点头道：“男装款式的，每样要三套。”

　　“嗯”红裙女子忙不迭的点头道，即使是这宜宾城里的巨商权贵，也没有这样买衣服的。她又哪里知道，龙雨在寿春，一次拍卖就赚了一千七百多万金币，得来的容易，花的当然就更容易了。

　　雅儿摇摇龙雨的胳膊，弱弱的说道：“雨哥，是不是有些太贵了，要不，女式的咱不买了，我衣服有好多呢。”至于叶文昊和易水寒早都看傻了，易水寒心里一个劲的担心，买个衣服就花了几百万，那等等到了那地方，大哥又会花掉多少呢？

　　龙雨摇摇头道：“不贵，为你花多少钱我都愿意。”雅儿脸上飘起一丝红晕，虽然对于龙雨的大手笔有些惴惴，可是，听到龙雨如此说，雅儿还是感到无比的幸福。

　　看看默不作声的易水寒和叶文昊，龙雨道：“愣什么愣，走，量衣服去”说完，就拉着雅儿要去三楼，结果刚一转身，龙雨又停了下来。原地转过身子，龙雨看着抱着一堆衣物的红裙女子道：“那个，不知道贵店有没有给宠物穿的衣物啊？”听的龙雨这样说，红裙女子看看一直跟在龙雨身边，一身光亮华丽银色皮毛的蛋蛋，迟疑了半天才说道：“这还没有。”

　　龙雨“哦”了一声，转过身子，牵着雅儿领着众人向外面走去，红衣女子立刻招呼后面抱着衣物的售货员们跟在了后面。


第七十八章 兄弟是怎样炼成的

　　来到三楼，众人依次将尺寸量好，龙雨跟店家说好将衣服第二天送到他们所在的客栈，之后放下定金就带着其余的人离开了这家叫“恒源记”的奢侈品估衣铺。

　　出的门来，继续沿着华尔街往里走，龙雨觉得舒畅多了，狂花钱的感觉真的很爽，看着得意洋洋的龙雨，易水寒皱皱眉头说道：“大哥，买个衣服花这么多钱是不是太奢侈了？”

　　龙雨笑笑，放开牵着雅儿的手，一把搂过易水寒，胳膊搭在他的肩膀上说道：“有什么奢侈的，反正这钱就是用来花的，咱们不吃点好的穿点好的，能对得起这提心吊胆的日子么？”易水寒脸微微一红，却没避开龙雨搭过来的胳膊，自从十二岁那年同龙雨叶文昊一起进入军中，整整四年了，像龙雨这种亲昵的动作直到今天终于再次的出现了。

　　易水寒有着一丝感动，没有接龙雨的话茬，捋捋袖子，他的眼里闪闪烁烁，陷入了回忆中。

　　易水寒自小就聪慧异常，看书过目不忘，六岁的洗礼更是宣示了他的天资聪慧，风水双系的亲和力，再加上一直跟着被世人称为“鬼辨”的外公柳随风一起生活。在辽阳的那座城主府里，可谓是万千宠爱集于一身，人见人夸人见人爱，就连威武公爵对他也是疼爱有加。但所有的一切，都在他六岁洗礼之后发生了变化。

　　易水寒的六岁洗礼恰好比龙雨早了几个月，他的洗礼过后，柳随风和威武公爵没过多久就回帝都了。回来的时候他们带回来了三个不速之客，至少在幼小的易水寒心里，龙雨叶文昊雅儿绝对是不速之客。

　　龙雨等人的到来给公爵府添了不少的人气和热闹，所有的下人将军们见了易水寒也不再有那种惊为天人的感觉了，因为，另一个天才压在了他的身上。

　　那是公爵唯一的孙子，那是一个长相俊俏可爱的小公子，那是一个年近六岁震惊全大陆的天才，那是一个亲和五系元素的准斗圣，那是一个叫龙雨的同龄人。

　　易水寒的所有光芒被龙雨遮天而盖，与龙雨相比，易水寒的光芒就如萤火虫一般，而龙雨，那就是太阳。

　　谁说少不更事，聪慧的易水寒很清楚，这个叫龙雨的人基本上夺走了原本属于他的一切，甚至是他的外公，对龙雨都要比对自己要更加的好，易水寒很不服气，当得知跟他们一起训练的时候，易水寒暗暗下定决心，一定要比他们更努力，一定要告诉所有的人，自己才是众人眼中的那个天才。

　　可是，理想跟现实永远都有着天壤之别，无论易水寒多么的努力，每次对练他都会被龙雨轻松的撂倒，甚至连那个看起来憨憨的小胖子他都打不过。

　　不知道年幼的易水寒在夜里偷偷的流过多少眼泪，一年过去了，他终于知道，自己的武力永远都赶不上龙雨了。于是，他果断的放弃了在武力方面的努力，接着将所有的心思都放在了策论，兵法，诡道之上。

　　又是一年的时间，易水寒再次的心寒了，除了诡道他比龙雨强点，策论兵法再次的败北。那段日子里，长相比龙雨更加俊俏的易水寒整整瘦了一圈，茶饭不思，最后病倒在床，年仅八岁的他，因为自己的好强将自己彻底拖垮了。

　　也是那场病后，易水寒对龙雨的称呼从“喂”变成了大哥，也从而造就了日后史称铁三角之一的“鬼才”。

　　大病之后的易水寒，身体虚弱到了极点，躺在床上起不了身。一天半夜，怎么也睡不着的他，望着头顶的床幔，心灰意冷。突然，窗子传来异常的响动。

　　易水寒顿生警觉，刚要叫喊，却发现自己床边多了三个人。龙雨叶文昊雅儿，三个人一个都不少，皆是笑盈盈的看着自己，叶文昊手里还抱着一个油纸包。

　　他们是来看自己的？易水寒心道。龙雨看着床上的易水寒道：“小寒，这几天你没来，我们都很担心你，听柳爷爷说你今天好点了，我们就来看看你。”

　　易水寒很清楚自己的外公，作为他们这些小字辈的导师，柳随风可谓是严厉到了极点，每天的作息都是严格规定的，如稍有差错，那每天的训练量就会加大。

　　而龙雨他们能冒着夜出的危险来看望自己，易水寒心里闪过一丝莫名的感动，随即又想到自己，易水寒的脸色旋即暗了下去，轻轻将头转过去，他不知道自己该说些什么。

　　看到易水寒不说话，龙雨笑笑继续道：“嘿嘿，我知道你刚病好，身子虚弱，我拿了好吃的来看你。”边说边对叶文昊使眼色，两年的训练将小胖子叶文昊整成了一个壮小孩，八岁的叶文昊个子比十岁的孩子还有高。

　　拨开手中的油纸，叶文昊将包里的东西递到易水寒跟前说道：“大哥说你病了好些天，估计只能吃些流食，这只烧鸡是我和大哥在厨房偷来的，都给你吃～！”易水寒转过头，看着面前油汪汪的烧鸡，喉咙动了一下。

　　龙雨会心一笑，说道：“来，我扶你起来。”话说完就上前将易水寒扶了起来，叶文昊见状，撕下一只鸡腿递给了易水寒，说道：“吃吧。”边说还边咽了一下口水。

　　接过叶文昊手里的鸡腿，刚咬了一口，易水寒的泪就滚了下来。吓的叶文昊吱嘎大叫：“咋了？咋了？这烧鸡不好吃么？干吗哭啊？”龙雨知道，病重刚愈的人情绪波动较大，何况还是个孩子，止住叶文昊，龙雨喝到：“大半夜的叫什么，把人召来，明天想累死啊。”

　　叶文昊赶忙捂住嘴巴，两眼大睁的看着流着眼泪啃鸡腿的易水寒。雅儿走过来，用自己的手绢轻轻擦去易水寒脸上的泪水，看着易水寒说道：“雨哥哥说，男儿大丈夫，有泪不轻弹的，小寒不哭。”

　　那一夜，是易水寒八年来过的最为开心的一夜，从没有朋友的他第一次尝到了被关心的味道，他忘了自己的那份好强，真正从心里面将龙雨他们当成了一家人，从此，他和叶文昊一样，叫龙雨“大哥”，至死未变。

　　病好之后的易水寒换了一个人一般，开朗活泼了起来，很快就和龙雨他们玩到了一起，渐渐的，大家发现，易水寒的鬼点子奇多，有好几次居然整到了世人称“鬼辨”的聪明人柳随风。

　　龙雨将自己用来撂倒易水寒的武技悉数教给了他，易水寒更是感动异常，在这个修炼成风的大陆上，师承武技是极为珍贵的，就算是父子，也是非礼勿视非礼勿学，更何况是龙雨这种一看就不是凡品的秘技。龙雨毫无保留的传授和身为大哥的那种豪迈，彻底的征服了易水寒，跟叶文昊一样，易水寒从此走在了龙雨的身后，崇拜着他，守护着他。

　　“小寒，怎么不说话，想什么呢，这么入神？”龙雨搂着易水寒走了好一段路，易水寒一直一副沉思的模样，完全不理他，龙雨只得开口问道。

　　“啊”易水寒回过神来，眯眼一笑，易水寒将自己的一只手也搭到了龙雨的肩膀上道：“我在想，大哥你这样搂着我，大嫂会不会吃醋？”

　　“死小寒。”雅儿听的易水寒半天冒出这么一句，羞的脸上红云飞起，握拳向易水寒打过来。龙雨一把握住雅儿的拳头，笑道：“嘿嘿，看来你嫂子真会吃醋啊。”

　　雅儿挣脱龙雨的手掌，跺跺脚，恼道：“你们两兄弟欺负我，哼，不要以为我没帮手，空空，过来～！”叶文昊嘿嘿傻笑着站到了雅儿的身旁。

　　龙雨作出一副苦脸道：“唉，空空出马，一个顶两，小寒，我们惨了。”易水寒笑道：“那是那是，他那身板，看着就骇人，我看，我们还是向嫂子认错的好。”

　　哈哈的笑声响起，众人笑闹着，打闹着，旁若无人的向华尔街的里面走去。


第七十九章 迪斯尼乐园（一）

　　一路说笑，众人走了大概十几分钟，来到了一个十字路口，放眼望去，左边的一条街是热闹非凡，又是一副人挤人的状况，而龙雨他们所站的这条街上行人却是寥寥无几。

　　“大哥，好像那里很热闹。”叶文昊吧唧着嘴说。龙雨点点头道：“嗯，那里就是我们今天的目的地。”易水寒笑道：“大哥，我听到空空咽口水了。”雅儿看着叶文昊抿嘴笑道：“空空只怕又饿了，这逛着逛着，差不多到晌午了。”龙雨看着不好意思的空空笑道：“再忍忍，把事情办完就去吃饭。”

　　叶文昊点点头，吱吱唔唔的说：“其实，也不是太饿，就是走的有些乏了。”龙雨笑笑，众人往前走去，向右一转，走了几步众人才发现，这街上来来往往的人群竟是全部往一家店面去的。

　　看看眼前那间不过三十平米的店面，龙雨实在想不通，这熙熙攘攘的人群是怎么进去的，而且这人流还在一股脑的往里面涌。

　　眼看又是人潮汹涌，雅儿皱皱鼻子，被龙雨牵着的手，不自觉的使劲握了一下龙雨。感觉到雅儿的异样，龙雨会意，越靠近那间店铺人就越挤，基本上是肉挨肉了，难怪雅儿会踌躇。龙雨嘴里说了一句：“走。”话音刚落，真元从身上溢出，迅速的将四人一狗给包裹住，顷刻间，一个淡淡的散发着纯净气息的淡白色透明光圈将众人给护在了里面。

　　随着龙雨他们的走动，光圈弹开了挤在周围的人，本来就挤，结果龙雨这一弄，登时有人被夹的痛叫了起来，边叫边骂，等看到造成这一切的罪魁祸首的时候，那叫喊的人却又立马停住了声，周围的群众们正在卖力的往里面挤，听到喝骂是很正常的，但是，骂的很激昂的声音突然一下停住，立刻就将所有人的注意力全部吸引过来了。等他们看到这边的情况，不论是靠的近的还是靠的远的，眼里全部都是震惊。

　　龙雨却是丝毫不管自己在这里有多么的招摇和骇人，带着众人就向里面走去，光圈负责的弹着挡在龙雨前面的人，不时的有人被挤得人仰马翻。要在别的地方，估计这段距离也就不过十几步，而在现在这小小的铺面门口，即使龙雨用真元形成了护罩，还是走的有些艰难。

　　看着龙雨横行霸道，周围的人却是敢怒不敢言，从最初的震惊里回过神来后，眼神一变，嫉妒的意味就很浓两人。能放出护罩并不稀奇，六级的斗者就可以做到，可是面前这放出护罩的居然是几个十五六岁的孩子，这就不由的让世人有些震惊了。

　　天禄大陆上资质上乘的修炼着，大多要到二十四五岁才能达到六级，三十四五到七级，四十四五到八级，至于九级，则是整个大陆上所有修炼者的枷锁，能跨过八级，到达九级的高手，泛大陆也不过百多人。

　　至于超越九级，成为斗神法神，那就是传说中的事情了。龙雨等人的年纪与实力震住了场中的人，施施然的踏进这家店面，却是让龙雨感到很意外。

　　在外面看来三十多平的店面，里面就更小了，现在这个房间里同样都挤满了人，不过所有的人都朝着一个方向，房间北面的角门，龙雨继续先前走去，再次将屋里的人挤得呱呱直叫。

　　在屋外的时候还好一点，至少空间大，挤就挤了，而此时屋里面的空间有限，龙雨这一来，靠墙的人基本上就贴在了墙上面，同样的，骂声和喝声在看清楚龙雨等人后戛然而止。

　　来到角门跟前，龙雨看着被挤的贴在墙上的人，说了一句：“不好意思。”说完后就从角门进去了。

　　等到龙雨等人进入角门，不论是外面还是屋子里，呱噪声顿起，有大骂的，有互相窃窃私语的，也有努力张望想再看龙雨他们一眼的，不过，无论怎样，今天所有见过的人，出去的时候都有了谈的话题，有了跟别人吹牛的底气。

　　一个路人对着刚来的朋友大声的说着：“你知道么，我刚才看见了十来岁的六级斗师呢？！”那朋友同样惊讶的大声问道：“是么，怎么可能啊？”路人连忙拉过旁边的人作证，一时间诸如此类的在这间房里，通过房间外面的人群，通过街道，迅速的在整个宜宾传了开来，这速度快的龙雨他们是根本想不到的。

　　走进角门，面前是一扇巨大的屏风，屏风的两头各站着两个人高马大的壮汉。看看那壮汉比叶文昊还要壮上一圈的身躯，易水寒小声的说道：“大哥，是斯耐人。”龙雨点点头，走到了屏风的一头。

　　斯耐人是生活在翔龙帝国和占拜庭帝国边境的一个山地民族，人口不到十万，这个民族的男人不论老少，都极其的壮硕，成年男子身高能达到二米五左右，是天生的战士。斯耐人生性好斗，而且不服管教，所以，翔龙帝国跟占拜庭帝国都不愿意接纳他们，斯耐人只得流连在两国边境线间的山地间，因此，斯耐人也被称为流浪民族。

　　壮汉看到龙雨等人套着个古怪的圈圈进来，眼中的惊讶之色一闪而过，表情恭谨了很多。壮汉礼貌的把手一伸，挡住龙雨的脚步，开口道：“门票每人一个金币。”

　　“什么，进个门要一个金币，你有没有搞错？”易水寒不由的开口质问道。虽说之前龙雨花了几百万，可是，那些东西确实值那么些钱，而此时，这个地方，进个门都要钱，要钱就要钱吧，张口就一个金币，一个金币什么概念，一个金币足够普通的四口之家富足的生活半年呢。

　　壮汉咳了一下，尴尬的接到道：“这是老板定下的规矩”易水寒还待争执，龙雨开口打断道：“别说了，给他们就是。”

　　“哦”易水寒把手伸进怀里摸出四个金币递了过去，很是不情愿。结果金币，壮汉笑笑，让开身子，拉开身后的铁栅门，身子一矮，恭谨的说道：“客人们，请～！”

　　龙雨点点头，迈着步子和身后的易水寒叶文昊踏了进去，雅儿一直呆在龙雨的身边，紧紧的握着龙雨的手。

　　进入铁栅门，喝骂声，吵闹声，惨叫声，皮鞭的“叭叭”声，整个面前的场景给龙雨带来了感官上的绝对刺激，龙雨停住了脚步，愣在了原地。

　　进入这铁门，面前豁然开朗，一个巨大的市场出现，这个市场不卖菜，不卖肉，而是只卖奴隶。这里就是整个大陆最出名的奴隶市场，“迪斯尼乐园”。在这个地方，只有你想不到的，没有你买不到的，不论是巨人，还是矮人，不论是精灵还是兽人，不论是美女还是俊男，只要你有钱，那就一定能买的到。

　　市场的两边立着一排大大的铁笼，笼子分成一间一间的，每间四五十平米，里面关着十几个蓬头垢面，身穿麻布粗衣的奴隶，铁笼的前面两米处立着一人高的铁栅栏，栅栏的顶端削的尖尖的，将里面的奴隶跟外面的买家分成了两个世界。

　　市场的左右两边都是铁笼，中间空出了一条大道，各色行人在这里来来往往，有的站在栅栏外看着铁笼里的奴隶，有的在和周围的朋友有说有笑的往里走，每个人的脸上都是那种淡然的表情，丝毫没将这些笼子里的奴隶当成生物，而只是当作交易的商品。

　　市场很大，一眼望不到头，龙雨他们站在进入口愣了下来，身后不断的有人进来，进来的人看到站立着的龙雨等人的时候，立马指指点点，窃窃私语起来了。

　　出了下神，龙雨回过神来，刚刚看到眼前场景产生的一丝不忍和同情立刻就被他抛出脑外了，奴隶交易是天禄大陆社会秩序下的产物，任何人，只要身在社会中，就必须顺从社会的制度，此时的龙雨很清楚，自己是这个世界的人，只能去顺应，除非他有能力去改变。

　　“大哥，走啊，我们不是来这买奴隶的么？”易水寒看着莫名其妙停住脚发呆的龙雨说道。


第八十章 迪斯尼乐园（二）

　　“哦”龙雨应了一声，迈开步子向前走去。叶文昊一边打量左右两边的铁笼，一边说道：“大哥，这里是什么地方啊，怎么这么多的奴隶？”

　　龙雨回到：“这里叫‘迪斯尼乐园’，是整个大陆最大的奴隶市场。”叶文昊摸摸光头道：“为什么我们要买奴隶啊，咱们可以招募护卫的。”龙雨摇摇头道：“招募来的护卫实力层次不一，而且忠心度不够，况且咱们现在这情况，有可能会将敌人招到身边。”

　　易水寒接到：“买奴隶有什么不好，很多奴隶本身就是强力的战斗型种族，而且有奴隶契约的存在，叫他们生就生叫他们死就死，这多好。”龙雨点点头。叶文昊也不再发问，盯着两边铁笼里衣衫褴褛的奴隶看了起来。

　　龙雨心底暗暗叹了一口气，果然，他们这些原住民比自己这个穿越者要更看的开。

　　一路走着，雅儿是只言未发，只管牵着龙雨的手。“大哥，咱们这是去哪啊，这不就有很多奴隶么？”走了一段路，叶文昊忍不住发问道。

　　易水寒撇撇嘴，说道：“这外面的奴隶一个个面黄肌瘦的，买来能做什么，我们是来买护卫的？！”“哦，那我们现在去哪啊？”叶文昊显然对此行的目的地存在着疑问。

　　龙雨笑笑，回到：“空空，别急，马上就到了，事情办完就去吃饭。”叶文昊摸摸肚子，不好意思的笑笑。易水寒睁大眼睛道：“我说你这木头今天怎么尽闹腾，问这问那的，原来是饿了啊。”

　　叶文昊回到：“早上的稀粥没吃饱，饿的快了些。”龙雨笑而不语文。不一会儿，众人走过了两边都是铁笼的市场，来到了一扇铁质的大门前。大门左右两边是两条街道，龙雨直走到大门口，对着门口的守卫说道：“我来买东西，叫你们东家出来～！”

　　两个守卫看看面前这长相俊美的少年公子，又看看他身后的叶文昊和易水寒两人，眼里闪闪烁烁。

　　其中一个守卫迟疑了半晌回到：“公子要是买奴隶的话，前面就有，前面的要是不满意的话，左边这条街转过去还有一个市场，那里的奴隶更好一点，要是左边的还不满意的话，您在去右边街道转过去的那个市场，那里的奴隶是我们这最好的了，不过，价钱呢，就要比前面和左边两个市场贵上很多。”

　　龙雨微笑着等这个守卫讲完，重复道：“我来买东西，叫你们东家出来～！”守卫面上一滞，回到：“我们东家今天不在，不好意思了。”

　　龙雨回到：“我这是大买卖，你去跟你东家说。”守卫尴尬的笑笑，不再迟疑，跟另一个守卫贴耳说了几句话，立马就转身从铁大门上的一个小门里进去了。

　　转过身子，站在丁字路口的交叉口上，龙雨招呼大家在此等着。叶文昊问道：“大哥，买奴隶找他们东家干吗，东家又不是掌柜的。”龙雨笑道：“好东西只有东家能做主啊。”叶文昊歪头想了半天，满脸的疑惑。易水寒道：“别想了，你想不通的，别把脑袋也想饿了。”叶文昊回到：“就许你想，我不能想，就你鬼点子多，就你花花肠子多。”

　　龙雨和雅儿哈哈笑了起来，易水寒眼睛一横，奔到叶文昊跟前，挥起拳头一阵猛捶，嘴里不停得念叨着：“还学会顶嘴了，叫你顶嘴，叫你顶嘴……”叶文昊把胸膛一挺，脸上做出一副得意的表情道：“使劲捶，真舒服。”

　　龙雨和雅儿笑的更欢了，蛋蛋也在一旁开心的叫着：“汪，汪～！”众人笑闹着，突然听的大门喀吧响，易水寒和叶文昊不再打闹，转过身子对着大门紧盯着。

　　龙雨也凝神看着缓缓张开的大门，寻思着从这门里走出来的会是怎样一个人。泛大陆最大的奴隶市场，这迪斯尼乐园的东家肯定不简单，龙雨之所以执意要见这个东家，一来为的是奴隶，二来为的是见识一下这大陆上数一数二的奴隶头子。

　　门拉开了，从里面走出一个老头来，金发碧眼，龙雨眼神一凛，居然是一个外国人，细细打量了一下，龙雨惊讶的发现，这老人居然是一个普通人，身上没有一丝的斗气和魔法波动。

　　老人笑盈盈的向龙雨众人走来，身后跟着两个仆役打扮的中年人，再加上先前那个报信的守卫，一行四人，再无他人，没有随从也没有护卫。

　　龙雨下意识的放出神识，往老人身后的两个仆役身上扫去，神识一接触，立马一阵动荡，接着两股强势的意识就压向了龙雨的神识，龙雨心里一紧，赶紧收回神识。短短的一接触，龙雨的神识就被对方的意识所伤，一口鲜血直逼喉头，眼看就要吐了出来，龙雨稳住心神，强压住，将血又咽了回去。

　　试探跟受伤都在眨眼的时间里发生，龙雨脸上依旧微笑着，心里却翻了天，这老人身后的那两个貌不惊人的仆役居然是两个九级斗圣，以龙雨的实力，对上斗圣基本上就是个死，幸亏龙雨所练的神识要比对方的意识高明上很多，要不然，刚才的激碰就可能毁了龙雨的修为。

　　老人似乎没有察觉到眼前发生的异样，仍然迈着慢慢的步子向龙雨走来，他身后的两个仆役抬头看了龙雨一眼，眼里精光毕现，不过一闪而逝，接着两人又将头低了下去，跟在老人的后面走了过来。

　　“龙公子大驾光临，令鄙寒舍蓬荜生辉啊～！”老人双手一拱，以一口地道的翔龙方言客套到。叶文昊和易水寒大惊，这人怎么能知道大哥的来历，立时两人提起斗气，紧戒起来。

　　龙雨笑笑，拱手回到：“大东家言过了，小子初来贵宝地，不甚讨饶，只是，我与东家素未谋面，东家怎么会认的我这无名小子？”老人哈哈笑了两声，回到：“公子可不是什么无名小子，寿春楼上对对子，楼门外边惩恶少，这些事情在翔龙地界里估计都传遍了，我怎么可能不认得公子呢？”

　　龙雨谦虚了一下，不再追问。老人看看龙雨身边挂着面纱的雅儿，啧啧称赞，然后又看向龙雨旁边紧张戒备的叶文昊和易水寒微微一笑，等将视线转到他们身边那只硕大的龇牙咧嘴的银色巨兽时，老人的眼里分明闪过一丝异色。

　　老人眼里的异样闪的很快，几乎是眨眼的时间，但还是被紧盯着他的龙雨给看到了，龙雨心里打了个问号，这老人是专做奴隶生意的，各种异兽见过的肯定不少，为什么看到蛋蛋会有那似乎是惊讶的感觉呢？

　　老人打量过众人，笑道：“龙公子，你身后这两位兄弟怕是有些紧张了。”龙雨回头示意两人放松，转过头来笑道：“我这两个兄弟很少出门，没见过生人，东家莫怪。”

　　老人笑道：“哪里，哪里，只是不知公子今日到我这里，是有什么事情呢？”龙雨回到：“到东家这里，当然是买奴隶了。”老人面上一紧，心里不停的打着算盘，盘算着龙雨这买奴隶是真是假。

　　先前听到守卫来报，老人感到有些好奇，这么多年了，还没有什么人大胆到跑到自己门前嚷嚷着要让自己亲自出来的，于是，老人通过铁质大门上的魔法设施看到了龙雨众人，在看到龙雨的时候，老人一眼就断定，这个人就是前段时间在寿春闹得风生水起的龙家独子龙雨，是以老人才出来一见。

　　龙雨继续道：“东家莫多想，小子出门在外，缺几个跑腿办事的，听说东家这里有好货色，所以，我就来看看。”老人看看龙雨，心里暗暗称赞，老道的对答，行事有章有度，喜怒不形与色，完全不像是个十六岁的少年，这龙家的人果然各个都不简单。

　　老人哈哈笑道：“既然公子有需，那我当竭尽全力也要满足公子，那，公子跟我来吧。”老人说完就要转身带龙雨等人离开，龙雨笑笑，礼貌的施了一个礼道：“还未请叫东家贵姓？”老人笑道：“马克，这是我起的翔龙名字，呵呵。”

　　龙雨点头，拱手道：“马东家有礼。”老人回到：“有礼有礼，好了，公子也别太客套了，我这里，一切随意。”

　　龙雨点点头，带着一脸疑问的叶文昊和易水寒跟着老人向铁大门里走去。看到龙雨施礼完毕，雅儿立马再一次的牵住了龙雨的手，龙雨拍拍雅儿的手背，悄声说道：“别紧张，没事。”


第八十一章 迪斯尼乐园（三）

　　跟随着老人，众人穿过面前巨大的铁质大门，进到了里面。举目望去，里面似乎跟外面完全是两个世界，这里左右两边整整齐齐的排列着几排平房，中间是一条石基大道，道路的两旁栽种了垂柳，微风袭来，柳条摆动，路面上的阴影影影绰绰。

　　大道的尽头是一间坐西朝东的巨大建筑，建筑南北跨度约百米，东西宽七八十米，高约三十几米。整个建筑壮观巍峨，两翼略低，中部略高，四面开门。外表为浅黄色金石岩，上有黄绿相间的琉璃瓦屋檐，下有五米高的金石岩基座，周围环列有一百多根高大的圆形廊柱。建筑正门面对外面的奴隶市场，正门门额上镶嵌着一方石匾，上面挂着几个大字，“迪斯尼乐园”。乐园的正门迎面有十二根浅灰色大理石门柱，正门柱直径两人合抱，高二十多米，门前有五米高的金石岩台阶。

　　眼前的建筑完全跟龙雨他们先前经过看到的奴隶扯不到一起，如此巍峨庄严，绚丽异常的建筑竟然是座落在这个全大陆最大的奴隶市场中，而且有着一个叫“迪斯尼乐园”的名字，方佛这一切都充满了讽刺意味，迪斯尼乐园，乐的是谁？为谁而乐？

　　老人将龙雨等人迎到乐园正门前，望望面前的这座建筑，回头对着龙雨说道：“公子看我这座宅子怎么样？”龙雨笑笑，回到：“气势磅礴，雄伟庄严，也就只有马东家能有这大手笔建成如此的宅子吧。”

　　老人笑笑，回到：“这宅子是我的，不过不是我建的。”龙雨奇道：“不是东家又会是谁呢，如此雄伟的建筑，不应该籍籍无名吧？”

　　老人笑笑，回到：“老夫四十年前来到这里的时候，这宅子就存在了，不过那时候的它是残破不堪，十成有八成已然毁坏了，听当地人说，这宅子在千年前曾是龙神的神庙，后来，神祗们都集体销声匿迹，再未出现过，这宅子也就渐渐的荒废了。所以，老夫就花重金将它买了下来，然后我又花了十几年的时间，遍访能工巧匠复原它，如此这般才有了今天的这座宅子。”

　　龙雨点点头，对这老头生出一丝佩服，别的不说，在一个破烂的旧址上花这么多功夫就不是普通人能做的出来的，谁都知道，建一间新的房子比复原一间破损的房子要容易的多。

　　看看龙雨等人，皆是一副司空见惯的表情，脸上并未露出一丝一毫的惊讶之意，老人不由得对众人的涵养功夫佩服不已，这些十五六的孩子们，有着远不属于他们的稳重啊。

　　其实他哪里知道，龙雨不惊讶是因为他前生看惯了几百层的高楼大厦，易水寒不惊讶是因为他从来都是宠辱不惊，除非他自己想惊讶，叶文昊不惊讶是因为除了美食，他根本不关心别的，而雅儿呢，雅儿倒是很惊讶，对面前的建筑感到很是惊奇，原来房子可以修这么高这么大，不过，因为她带着面纱，所以老人并未看到。

　　看老人盯着自己，龙雨开口道：“马东家，不知这宅子你是住呢，还是？”老人哈哈笑了起来，回到：“公子真会开玩笑，这么大的宅子，我住里面还不闷死，呵呵。”

　　笑了笑，老人说道：“我这里面有三个好去处，一个叫‘角斗场’，一个叫‘伊娜应了一声，赶忙跑去开门了。’，还有一个叫，公子有没有兴趣去看看呢？”

　　听的这里面似乎比外面更热闹，龙雨点点头道：“那好啊，只不过要有劳马东家陪着小子们了。”老人笑笑，回到：“公子说的哪里话，能见到公子，马某三生有幸啊，以后还要靠公子提携则个。”龙雨笑笑，回到：“马东家说笑了，小子一小辈，要靠东家才是真的。”

　　一老一小客套了一翻，各自虚笑一阵，踏着正门前的金石岩台阶走进了这座迪斯尼乐园。

　　一进大门，一间大厅现入了众人的眼眶，大门靠里的左右两边站着两排共计八个护卫，这次，不用龙雨神识试探，众人一眼就看出了这八个人的实力，八人皆是佩戴着青色的斗气勋章，表示着他们七级斗师的身份。

　　心里嘀咕一下，龙雨有点羡慕，看看人家，看门的都是七级斗师，身边跟着两个仆役，还是九级斗圣，转头瞟一眼那两个斗圣，龙雨心道，我要是有这么两个跟班，我看谁还敢追着我的屁股找我麻烦。

　　大厅的尽头是三个圆形拱门，拱门的门扇是漆金的缕空花纹，花纹上有着淡淡的流光，龙雨眼神一扫，这门上有着魔法禁止，看来，这门的关启都专门有个魔法师控制，真是好大的手笔啊。

　　走到三个拱门跟前，老人站定，对着龙雨众人问道：“公子想先去哪个地方看看呢？”龙雨抬头望去，中间的拱门顶上写着“拍卖场”，左边的写着“角斗场”，右边写着“销金窟”。

　　龙雨皱皱眉头，回道：“小子初来乍到，不甚了解，劳烦东家安排了。”老人又看看龙雨身后的人，发现他们似乎对龙雨的决定没有任何的异议，老人指指中间的门道：“既然公子是来拉丁的，那咱们就先进这里去。”

　　龙雨点点头，叶文昊瞪着眼睛好奇的问道：“大哥，什么是拉丁啊，我们是来买奴隶的，不是拉丁的。”龙雨笑笑，望望老人，老人并没有不快之色，相反倒是很有兴趣的看着叶文昊。

　　“小哥，这拉丁是我们这一行的行话，意思就是买奴隶。”老人解释道。叶文昊摸摸脑袋，恍然大悟道：“原来如此。”说完又希冀的看看龙雨。

　　龙雨叹了口气，对着老人说道：“东家，小子有个不情之请。”老人雪白的眉毛一动，奇道：“公子有什么尽管说。”龙雨回到：“那个，能不能先找个地儿让我们吃顿饭，我这兄弟从小就怕饿，我怕他坚持不到事情办完。”

　　老人哈哈的大笑起来，说道：“这是小事情嘛，那咱们就先去销金窟吧，那里可是有着大陆上最好的美食。”听的有饭吃，叶文昊嘿嘿的傻笑着，乐坏了。

　　易水寒撇撇嘴，也不言语，四人一狗跟着老人走到了那间叫“销金窟”的拱门前。“砰”“砰”“砰”老人拍了三下门，然后退到了龙雨身旁。门上“刷”的一道蓝光亮过，接着是黄光，最后一道红光刷过，门才开始在“咔咔”声中动了起来。

　　拱门拉起，一阵优雅的琴音传出，却是没有那种人声鼎沸的感觉，这让龙雨很是奇怪，话说这吃饭的地儿都是最热闹的，怎么这里会这么安静。

　　拱门后面钻出两个长相甜美，有着尖尖耳朵的美丽女子来，女子衣着暴露，看到老人施了一礼，然后就奇怪的看着龙雨众人，心里很是奇怪，这些人是什么人，自家的东家怎么会陪着他们来这里。

　　老人给那两个女子使个眼色，说道：“今天咱们这来了贵客，叫琪雅安排个贵宾房，我要宴请贵客。”两个精灵女子点头离去，叶文昊大张着嘴结结巴巴道：“精！！精！！精灵。”

　　老人笑而不语。龙雨回头用眼神撇一下叶文昊，开口说道：“不要轻易大惊小怪的，马东家这里可是有好多奇闻异事呢，别等会你想惊讶都惊讶不出来了。”

　　叶文昊点点头，不再言语，他知道，大哥在给他提示。龙雨心里确实泛起了嘀咕，就算自己是龙家少主，可这整个大陆最大的奴隶贩子没必要对自己等人如此热情啊，刚才龙雨借叶文昊之事就是在试探这老头，想看看这老头对自己众人到底是真热情呢还只是假客套。

　　他没想到的是，这老头想也没想的就一口答应了，而且还要亲自作陪。这样一来，龙雨心里就更惴惴了，他可不认为自己有王八之气，抖上一抖就能让所有人臣服，看来这老头肯定另有所图，难道，他知道自己到这来的真正目的？龙雨暗暗计较，这顿饭看来要吃的小心一点了。


第八十二章 销金窟

　　跟着老头，众人穿过那扇标着“销金窟”的拱门，来到了里面，一入拱门，一间典雅别致的大厅出现在龙雨的视线内。

　　大厅内整齐的摆放着百余张金香木八仙桌椅，在大厅的尽头，坐西朝东的方向有着一处戏台，戏台很是讲究，布景装置都是佳品，整个戏台被粉色的纱曼所笼罩，隐隐约约可以看见里面的窈窕身影，此时的戏台上正演奏着乐曲，古筝丝竹，笛子二胡，再配上整个大厅的布置，给人一种高雅荣贵的感觉。金香木是翔龙大陆上最贵的木材，其色如金，有着天然的香味，而且这种香味有着安神清气的作用，是以，金香木极其的昂贵，是一般红木的十几倍。

　　此时的大厅里的百余张桌子已经坐的满满当当的，却没有普通酒楼的那种吵闹声，每个在此吃饭的人，各个看起来绅士淑女一般，脸上的表情淡然宁静，就连说话声也是悄声悄语，温柔到了极点。

　　马克看看龙雨，说道：“公子，咱们走。”“哦”龙雨回过神来，带着身后的众人跟着马克往大厅旁边的楼梯走去。

　　转上木制楼梯，来到了二楼，二楼的装修风格陡然一变，极尽奢华，过道的两旁挂着的是来自西方国度占拜庭帝国有名的油画，走廊墙壁上挂着的不再是灯盏，而是昂贵的魔法灯，由于是白天，所以龙雨等人没得欣赏到如此多的魔法灯发出的绚丽光芒。

　　走过二楼的过道，两边的房门上贴着一个个的雅间名称，这里的房门皆是雕花象牙包面，真金垫底，轻轻的砸砸嘴巴，龙雨心里暗暗道，光这装修可能就花了不少钱，难怪叫‘销金窟’，吃一顿饭怕是贵到可怕。

　　马克带着龙雨等人却并未在二楼停留，走过二楼的走廊，转出角门，一处楼梯再次出现，转上楼梯，龙雨众人在三楼站定。

　　看到三楼的布置，龙雨也不由的瞳孔放大，如果二楼的奢华能让他咂嘴的话，那这里绝对能让他张大嘴巴。三楼是整个一金殿，到处金碧辉煌的，不论是墙壁还是装饰品，全部是真金打造的，就连地下铺着的地毯，也是金丝棉混合七级魔兽黄金鸟的皮毛制成，炫目的金色晃得众人晕乎乎的。

　　马克看下龙雨众人的反应，心里得意了一下，心想到，终归是小孩子。马克微笑这将龙雨等人让过来，指着左右两边仅有的两间房门问道：“公子，这三楼就这两间贵宾室，你看，我们去哪间呢？”

　　龙雨四处望望，硕大的三楼，好像就这两个房门，轻咳了一声，龙雨道：“全凭东家安排吧。”马克笑笑道：“嗯，那好，公子们请进。”边说边伸手拧开了左边的房门。

　　龙雨站在门口伸手道：“东家是长辈，东家先请。”马克笑着点点头，也不推辞，自己率先进到了里面，之后龙雨众人才鱼贯而入。

　　房间内同样的是全金的布置，但是却没有一点让人感到庸俗的感觉，反而觉得这种布置就是最好的。龙雨打量起贵宾室来，这房间是东西走向的，东面开着窗，可以看到外面的绿树蓝天，靠窗的地方放着一张巨大的圆桌，桌子上有着一个水晶制的转盘，圆桌上放的餐具龙雨没有细眼去瞧。

　　奇怪的是房间里还有隔间，除了外面吃饭的地儿，房间里还有着一堵木制的雕花隔墙，隔墙开着一个拱门，上面挂着金色的纱曼，看不清里面是什么。搁浅上木制雕花雕的是众神降福的故事。

　　等走到圆桌跟前，龙雨已经习惯性的将整个房间观察了个遍。众人礼让一番，在圆桌上坐定，马克坐主位，龙雨做在副手旁，其余的人顺着龙雨的座都坐了下来，雅儿理所当然的坐在了龙雨的旁边。

　　看看龙雨身边这个带着紫色面纱，一袭紫衣，自始至终却未发一言的妙龄女子，马克开口询问道：“公子，可问，这位姑娘是？”龙雨笑笑，答道：“这是我未过门的妻子。”“哦”马克点点头，说道：“那为何令内不以真面目示人呢？”

　　龙雨回到：“这是她自己的意愿，我这娘子，她不喜欢在外面抛头露面的。”马克点点头，不再询问，而是跟龙雨聊起这大陆上的风土人情来了。

　　不可否认，马克的阅历比龙雨他们知道的多得多，各地的风土人情，异闻趣事，在他嘴里道来是数不胜数，加上马克神情并茂的叙述，众人听的皆是津津有味的。

　　就在大家聊的甚欢的时候，马克突然话锋一转，讲起了千年前的众神之战，这让龙雨众人有些转不过弯来，怎么聊着聊着就跑神话上面去了。

　　马克叹口气道：“本来，在大陆上有着众神，而如今，神已经陨落，除了光明帝国还信奉着光明神，现在，基本上再没有神的信徒了。”龙雨撇撇眉毛道：“神的存在只有书里提到过，所说的那些神迹也只是在千年前发生过，是真是假无从考证都无从考证了”马克顿了一下说道：“神肯定是存在的，要不哪来的那么多神器，那么多的元素秘技，这些东西我们凡人可是创造不出来的。”

　　龙雨点点头，作出一副憧憬的表情道：“东家说的是啊，我小的时候也很景仰神，要是能见上神一面，那该有多好啊。”听的龙雨这么说，马克眼里闪过一道亮光，方佛是欣喜，不过又立马回复了正常，马克呵呵笑了两声说道：“公子说的对，我也有这愿望，呵呵，人老了就喜欢聊些这个话题，难得公子这么年轻，居然能跟我老头子聊上这么久。”

　　龙雨心里嘀咕道，你这老头，明明说这些话有其他的目的，还借此来套关系，真是个老狐狸。龙雨面色不变，嘿嘿笑道：“东家见多识广，与东家聊上几句，胜读十年书啊，方佛您说的那些地方我也去了一次似的。”

　　马克笑笑，谦虚道：“老夫这一生，斗气魔法无成，钱倒赚了不少，不过那些东西都是生不带来死不带去的，唯有这几十年来走过的地方，见过的事情是别人不曾拥有的，也许，我就这一点还能乐道乐道。”龙雨笑道：“哪里哪里，东家谦虚了，就东家这一座迪斯尼乐园，就足以让东家闻名全世界了。”

　　马克笑了笑，疑惑的问道：“哦，公子说的全世界是哪里？我怎么没听说过呢。”龙雨脸上一滞，心里道，又说漏嘴了，这里的人根本就没世界的概念，往大里说就只会说大陆。

　　龙雨尴尬的笑笑，回到：“小子说的世界就是咱们天禄大陆啊，世间万物，所有界域的意思，呵呵。”马克眼神晃了几晃，惊道：“公子真为天人也，如此解释，那这世界就不仅仅是包括咱们这大陆了，甚至是海洋天空都容纳在了其内，海纳百川，包容之大，啧啧，公子真不简单那～！”

　　龙雨后脑勺偷偷的滴下一滴汗，这是什么世道啊，说漏嘴值得这样么。这马克倒似来了劲了，借龙雨的世界一词，对龙雨是一阵海夸，直夸的龙雨这厚脸皮也不知不觉的有些红了。

　　就在龙雨不断谦虚的时候，贵宾房的门突然被推开了，先前见过的那女精灵又走了进来，轻轻说了一声“打扰”，女精灵附到马克的耳边叨念了几句。

　　虽然声音很轻，龙雨却听了个清楚，不过，听清楚也没用，那女精灵讲的是一种很古怪的语言，龙雨心里泛了个嘀咕，这是什么语言呢？天禄大陆上的语言文字有上百种，因为翔龙帝国的强大，所以大陆上的通用语都为汉语，又因为汉语出现的最早，基本上所有的国家种族的语言里面都有汉语的影踪，就连古老的兽人语和精灵语都不例外，而现在，这女精灵所讲的话，龙雨清清楚楚的听到，根本跟汉语搭不上边边。

　　女精灵讲完，又望了龙雨一眼，这才转身出去，只望的龙雨自己也疑惑，她看我干什么？马克尴尬的笑笑，不好意思的说道：“公子，你看，我这有点急事需要我亲自去处理一下，所以！！”龙雨礼貌的笑笑，说道：“您忙您忙，这吃饭我们自己来就成。”

　　马克点点头，举起手，动动手指。一直立在门边的两个仆役点下头，其中一个走了过来，恭谨的问道：“老爷，什么吩咐？”马克说道：“马武，你留在这里伺侯，待会龙公子他们吃完饭我要是还没回来，你就去叫雅琪过来带着龙公子他们逛逛，记着，龙公子今天所有的开销都是我请客。”

　　仆役点点头，退了回去，听的如此说，龙雨赶忙说道：“马东家这使不得，你如此这般，让我们这些小辈如何自处呢？”马东家挥挥手笑道：“老夫与公子投缘，公子就不要客气了，公子要是一味的推辞，那就是看不起老夫了。”

　　龙雨讪讪的笑笑，只得答应下来，看到龙雨不再推辞，马克这才站起身子，说道：“那我就失陪了，公子可莫见怪。”龙雨微笑着施了个礼，站起身子将马克送出了房门。

　　马克临走的时候又对着留下的仆役叮嘱了一遍，好好招待他们，这才带着另一个仆役迈步走出了房门。等的那间门一关上，马克的脸色巨变，跟着马克的那个仆役问道：“老爷，难道有变化？”马克绷着脸道：“嗯，我们现在就赶紧过去。”仆役点点头，马克走到离龙雨等人所在雅间的房门不远处的墙壁跟前轻微的念到了几句，接着两人就穿墙消失了，此时要是有人看到，估计会认为自己见鬼了。

　　等的马克走了，龙雨等人坐下身子，互相望望，有好多话要说，却又被杵在门边的那个仆役弄的不好开口。

　　那仆役看看龙雨等人的神色，当即明了，微微低下头，仆役说道：“我在这，公子们不怎么自在，那我去门外候着吧？”龙雨笑道：“前辈说笑了，要不前辈来跟我们一起用餐。”

　　那仆役露出一丝微笑，自顾自的带上房门走了出去。看的那人出去，龙雨也不计较他的无理，长舒了一口气，立马念起了咒语。大家都看出了今天这顿饭的蹊跷，皆是静静的看着龙雨施法，龙雨念完咒语，手掌一翻，喝到：“禁音咒，疾～！”话音刚落，一道蓝光刷的闪现，“乎”的一下变成与房间切面一般大小的光幕，蓝色的光幕在龙雨的手指移动下，迅速的将房间刷了一遍，龙雨收回手指，长出一口气，蓝光消失，他这才开口道：“好了，现在我们说的话只有在这个房间才能听到，大家放心吧？！”


第八十三章 封气符

　　听的龙雨如此说，易水寒开口问道：“大哥，我怎么觉得这马克对我们的感觉有些怪怪的？”龙雨捏捏眉毛道：“我也觉得有他这热情的有些过分，难道他知道我来这里的真实目的不成？”

　　易水寒眯下眼睛道：“真实目的？我们来这不就是买奴隶么，这有什么好躲躲藏藏的？”龙雨坐直身子，压低声音说道：“有些事情没来的及跟你们说，我本想等事情成了之后再告诉你们，可是想了一想，还是现在就说了的好，免的你们怪我将你们蒙在鼓里～！”

　　龙雨这样一说，大家立马好奇起来了，这整天都在一块，难道还有什么秘密不成，唯独易水寒眯了下眼睛，心里大致上有了猜测。龙雨望望叶文昊和雅儿道：“首先，我要跟空空和雅儿说句对不起，这件事情事先并没告诉你们是我不对，但是，我也是为了你们的安全着想。”雅儿脱下头上的斗笠，说道：“没事，雨哥，我相信你，你现在不是要跟我们说了么。”

　　龙雨点头道：“昨晚你们睡熟后，我和初雪去找了昨天在客栈门口找我们麻烦的人。”雅儿和叶文昊点点头，表示了解。龙雨心里暗松了一口气，看来大家还是深明大义的，刚泄了口气，突然，腰间传来一阵剧痛，龙雨望望面无表情的雅儿，有苦自知，只得忍着。

　　等龙雨将自己夜入那座地宫的事情讲完，众人看着龙雨的眼睛都是睁的大大的，尤其是雅儿，分明是有着怒意。

　　龙雨讪讪的笑笑，“大哥，那你到底从那人那里得到了什么消息？”易水寒赶忙接过话题转移雅儿的注意力。

　　龙雨悄声说道：“神器，龙神的武器。”“嘶”众人同时抽了一口气，传说中的龙神战力超群，在众神中排名第一，比有着战神称号的阿瑞斯还要强大，这主要归功于龙神的盔甲与他手上那柄叫做“深海怒吼”的神器三叉戟～！

　　易水寒同样悄声说道：“大哥，那神器不会就在我们坐着的这里吧？”龙雨点点头道：“我先前只是猜测，所以我才要求见那马克，你想一想，即使我们的身份再尊贵，也只是限于翔龙帝国，而这马克却是全大陆赫赫有名的人物，他能出来见我们？而他呢，不单来了，并且对我们如此热情，那现在就只有一个解释了。”

　　易水寒回到：“除非他心里有鬼，不想节外生枝，所以才来亲自陪着我们，说陪着，恐怕就是为了防止我们破坏他某些计划吧？”龙雨用手指轻敲桌子道：“是的。”

　　叶文昊摸摸光头道：“那这于我们何干，吃完饭我们买了奴隶回去不就是了。”易水寒撇撇嘴道：“你这呆子，就知道吃，那‘深海怒吼’可以让一个普通人直接封神的～！”龙雨点头道：“以我们现在的实力，再过个十年完全可以进到九级的行列，而这九级这一关，我不说大家都知道，要跨过去怕是比登天还难，如今咱们正好有这机会了，铁定要试上一试的，毕竟这神器可不是大街上的白菜年年都有的。”

　　雅儿拽拽龙雨的胳膊道：“雨哥，咱们不争好不好，如果你说的是真的，那么前来争夺神器的无一不是绝世高手，到时候，你有危险怎么办？”雅儿说过，叶文昊也是担心的看着龙雨。

　　龙雨跟易水寒对眼一笑，说道：“你们呀，担心则乱，我是那么不小心的人么，你们想想，就如今，我们所知的，存在于世的神器，都在什么人手里？”雅儿歪着脑袋想了想道：“三大帝国各有两件，五大王国各有一件，兽人有一件，精灵有两件，不过，这些神器都是掌握在各国的皇室手里！”

　　龙雨说道：“对了，确实如此，所以，很多人都以为，这神器只有各国的皇室才能拥有，而事实上呢？”易水寒接到：“事实上，这些神器先前的拥有者都不是甚为出名的人物，有的还是农夫，土匪，他们都是在机缘巧合下得到了神器，而被各国利用各种办法从他们手里给弄了过来的。”

　　雅儿睁大眼睛道：“这怎么可能？神器一旦认主，除非主人心甘情愿放弃并且献出自己的生命，神器才能变为无主之物，况且拥有了神器，就算是没有‘深海怒吼’那种可以让人直接封神的能力，那至少也能让拥有者称为九级的高手吧？九级高手怎么会心甘情愿放弃神器呢？”龙雨摇摇头道：“除非这神器真的在神的手里，如若不然，不论是任何人，各国都会想尽方法将它据为己有，现在的这些神器就是例子～！”

　　雅儿摇摇头，满脸的不可思议，一直以来，关于神器，大家都以为是上古流传给各国的神物，而如今，龙雨却说神器都是这样来的，雅儿知道，只要龙雨说，那这一切都是真的。

　　愣了一会神，雅儿突然抓着龙雨的胳膊道：“雨哥，这样一来，这神器我们就更不能争了，就算得到了也不会有好下场的～！”龙雨哈哈笑道：“你这傻丫头，这些问题我要不考虑清楚，我能冒冒失失的就下决定来争这神器么？”

　　话说完，龙雨心念一顿，“刷”的手掌一翻，一方黄色的咒符出现在龙雨的手里，符的质地似金似布，发着淡淡的光晕，整个符还在不停的抖动，犹如液体一般，看到面前这物，易水寒等人集体的愣神了。

　　虽然只是小小的符咒，但这小东西散发出来的气息却是无比的庄严与神圣，这种气息是雅儿他们从出生到现在从没感受过的，那种庄严和神圣直接刺激着他们的灵魂，叶文昊甚至忍不住站了起来对这符咒鞠了一个躬～！

　　看看大家的震惊，龙雨将符咒收回，一刻钟后，大家才回过神来，皆是盯着龙雨不言语。

　　龙雨笑道：“不要这样看着我，这东西不是我的，是雅儿的。”于是乎，叶文昊和易水寒又将眼神转向雅儿，雅儿愣了半晌后，回到：“我的？我怎么不知道？”

　　龙雨回到：“这是我这储物戒指里的，这戒指是你叔叔送我的，那么当然就是你的了。”雅儿恍然大悟，转而又迟疑道：“不对啊，雨哥，怎么以前都没听你提起过呢？”

　　龙雨回到：“这还要归功于初雪她们呢，要不是她们，我的修为也不可能再上一个台阶，进而我就不可能打开戒指里的这层封印，那么今天这符咒你们也看不到了，你们看不到这符咒，我也就不会在得知是神器的情况下还要冒险去争了。”

　　雅儿撇嘴道：“那这样说来，什么都是初雪的功劳了。”听的龙雨跟初雪两个人夜里偷偷出去，雅儿还是有着一丝的不舒服。龙雨讪讪的笑笑，回到：“我就这样一说么。”

　　叶文昊摸摸大脑袋，好奇的问道：“大哥，你说了这么半天，刚才那方小东西到底是什么啊？我还莫名其妙的给它鞠了一躬呢？”众人看着叶文昊嘿嘿的笑了起来，紧张的气氛缓解了不少。

　　龙雨笑着回到：“这东西叫封气符，可以封住神器上的气息，让神器看起来跟普通武器没两样，却不会影响神器的功能。”叶文昊“哦”了一声，回到：“没想到这小东西还有这作用”龙雨心里嘀咕道，这可是原始天尊亲手制的符，没想到紫随风的师门多宝宗会有，这符咒可是能够封住仙器上的仙气的，至于这个世界所谓的神器那么就更不在话下了，要不是有幸得知神器出土的消息，龙雨怕是会将这个符咒一直收藏着。

　　雅儿回到：“那这样一来，就算你能封住神器，那别人知道你是谁了，照样不会找你要啊？”龙雨笑道：“你真笨，你忘了我练的功法了，让你看看。”

　　龙雨竖起两根手指，嘴里默默的念到了几句，接着整个人就被淡白色的气体包裹住了，数息之后，淡白色的气体渐渐的散去，在众人目瞪口呆中，龙雨消失了，一个陌生的人出现了。

　　看看面前这陌生的面孔，虽然看起来还是相当的俊美，却根本不是龙雨，雅儿惊叫道：“你是谁？”

　　龙雨笑道：“傻瓜，这屋里就四个人，当然是我了。”听的这声音还是龙雨那熟悉的腔调，雅儿舒了口气，不过看着面前这人还是有些不可思议。

　　叶文昊结结巴巴的道：“大哥，你咋变脸了？”龙雨呵呵笑一笑，得意道：“这就是我师门功法的奇异之处了，每个境界都有特殊的功能，到如今，以我的修为，可以任意变成你们的模样，只是，这本身的气质与声音却是变不了，还有，像雅儿这种美女也我也变不了！”

　　众人哈哈一笑，易水寒道：“这真是太……太那啥了。”龙雨又默念了几句咒语，回复原样后说道：“你们别太惊讶，等到材料收集全，你们也能修真了，这门功法我一样会教给你们的，到时候，你们也能拥有我这能力了。”

　　众人点点头，雅儿看阻止不了龙雨，只得开口问道：“那接下来要怎么做呢？”

　　龙雨伸个懒腰回到：“我不知道啊，走一步看一步了。”雅儿嗔道：“那你刚才还说的言之凿凿的，我还以为你都计划好了？”龙雨笑道：“我只不过是做好万全的善后措施，这能不能得到神器还要看咱们的运气呢。”雅儿轻轻掐了龙雨一把，惹得众人一阵大笑，笑完，雅儿问道：“那现在我们怎么办？”

　　龙雨看看贵宾室那座真金打造的房门，大咧咧的回到：“吃饭，该吃吃，该喝喝，不要辜负了马东家的一片心意。”看看龙雨那很少表现出的流氓样，大家又是一阵大笑。


第八十四章 窃听风云（一）

　　正笑的时候，门外传来敲门声，龙雨坐直身子，轻轻念叨几句，将施在房间的“禁音咒”收起，这才说道：“请进。”话音刚落，门就被推开了，一个衣冠楚楚，身着讲究的侍者走了进来，侍者礼貌的点点头，戴着白手套的手轻轻的按了下墙壁上的一个纽。

　　接着，众人就听到了优雅的音乐声，这声音跟先前在大厅里听过的是一个调调，龙雨众人不由的惊讶不已。

　　侍者微低下颌，说道：“公子，我们东家安排的酒席已经做好了，现在要开始上菜了。”龙雨点点头，表示可以。看到龙雨的应允，侍者轻轻的打了个响指，一阵轻微的走动声过后，龙雨等人就看到，从贵宾室的门里一个接一个的走进来了四个侍女。

　　龙雨打量一下，这些侍女居然全部是精灵，精灵族男俊女美，果然名不虚传，每个侍女大都有一米七几的身高，穿着一身红色的得体礼服，各自手里托着一个托盘，托盘是白玉制的，晶莹剔透。

　　侍者又打了个响指，侍女们上前，也不管龙雨等人，自顾自的给众人围上了护巾，然后又将一个大号的装满清水的高脚杯放在了众人面前的盘子里。

　　龙雨等人都是受过专门的礼仪教授的，一看这架势就知道这是西方国度上等贵族宴席的规格，这马克是占拜庭帝国之人，这宴席规格也就采用占拜庭帝国的了。端起面前的高脚杯，龙雨轻轻押了一口水含在嘴里，其余的人都是一样的动作，站在众人身后的侍女立刻将托盘中一个银质的精致小水盆端了过来，轻轻的将口中的水吐出，众人整齐的拉起护巾擦了擦嘴。

　　侍女端着水盆站回众人身后，龙雨又端起杯子，再次的押了一口水，一样的流程，如此这般的进行了三次，侍女们才端着大号的高脚杯和水盆走出门外。

　　侍者微微一笑，开口道：“上菜～！”话音刚落，从门外走进一个打扮庄重，穿着盛装礼服的黑衣侍者，侍者推着一辆小车，车上放着一个盖着金罩的大盘子。

　　将盘子摆上桌子，侍者礼貌的点点头，掀起罩子对着龙雨等人道：“公子请用～！”龙雨等人往桌子上看去，面前这硕大的盘子里摆的倒满满当当的，雕花拼盘都是漂亮极了，不过这主菜就只占据了盘中一个饭碗大小的地方。

　　这道菜的卖相很是奇怪，竟是一碗倒扣的米饭，丝丝的香味从盘子中央飘出，刺激着龙雨等人的味觉，白淅的饭粒上撒着点点绿色的红色的黄色的紫色的菜丁，看起来倒是五颜六色的，却是美的让人不忍下筷子。

　　将盘子上的金罩放在小车上，黑衣侍者礼貌的鞠了个躬，说道：“五彩斑斓，请公子们食用。”说完就推着小车走了出去。

　　拉起护巾再次的擦擦嘴唇，龙雨这才拿起盘子边的叉子向这第一道菜伸去，一直习惯用筷子的众人也不得不拿起了叉子，这是没办法的事情，西方的宴席是没筷子的。

　　此时的叶文昊似乎也摇身一变，成了一个极其儒雅的绅士，如龙雨一般，叶文昊优雅的叉起菜，小心的放入空中，轻轻的嚼了起来。

　　如果就这第一道菜来说，这可能是龙雨这辈子吃过的最好的饭了，饭粒入的口中，轻轻咀嚼之下，柔软之中夹杂着丝丝弹性，那些五颜六色的菜丁更是美味异常，似乎是有着特殊的香味，吃完之后，大家互看一眼，果然是极品，吃过后唇齿留香。

　　众人又叉了几下，第一道菜就宣告结束了，侍者看着龙雨等人点点头，微微一笑，再次伸手打了个响指，“啪”清脆的声音响过，先前的侍女们再次的进到了房里，又是惯例的漱口，如此这般。

　　优雅的音乐似乎不停歇，不知不觉的一个时辰过去了，这间贵宾房里总共才上了八道菜，叶文昊皱着眉头，绅士的派头摆的有些难受，心里小心的嘀咕着，这饭怎么越吃越饿了。

　　等的第八道菜上完，龙雨等人漱口完毕，一直立在一旁的侍者说道：“公子，这前八道菜是我家东家交待一定要让公子们品尝的占拜庭名菜，这接下来就是翔龙帝国的中菜了，请公子们继续品尝。”

　　龙雨点点头，侍者打了个响指，直接说道：“上菜。”话音落定，从门外开始走进上菜的侍者，一阵人影的交换，来来去去，看的坐着的几人眼花缭乱。

　　一刻钟后，所有的菜都上定，龙雨等人目瞪口呆的看着眼前的桌子，先前还心底里抱怨这量少呢，如今，在这可坐几十人的圆桌上已经摆的满满当当的了。

　　冷盘点心，八大菜系，应有尽有，层层叠叠。侍者微微的点下头，说道：“公子们慢用，我在门外恭候，公子有什么需要尽管招呼。”龙雨点下头，侍者再次的微微垂下头颅，这才迈着优雅的步伐走出了贵宾室，轻轻的将房门带上了。

　　房门刚一关上，叶文昊立马就抖着身子，又是扭脖子，又是捶膀子的，噼哩叭啦的一顿响。龙雨也动了动自己的脖子道：“这外国人就是麻烦，八道菜上了一个时辰，我这身子端坐的都有些麻了。”

　　易水寒夹起桌上的一块水晶肉片，塞进嘴里边嚼边说道：“还是咱这家乡菜吃的顺嘴，你看，这摆满一桌，想吃哪个吃哪个，菜色也比那什么劳什子西餐好多了。”

　　雅儿端起面前的酒壶，给每个人的酒杯里都倒了一杯，顿时，一股浓浓的酒香弥漫在房间里，龙雨深吸一口气，端起桌上的酒杯，轻轻的抿了一口，开口道：“八十年的‘琼浆玉液’，这马东家可真是看得起我们～！”

　　听的龙雨说，易水寒深吸了一口气，“刺溜”就将酒杯里的酒吸光了，喝进嘴里，易水寒闭着眼睛陶醉了半晌才睁开眼睛道：“好酒啊，好酒～！”叶文昊不满的撇撇嘴道：“这句话应该是我说的。”众人哈哈的笑了起来。

　　“蛋蛋，来，过来”龙雨挥下手，将一直趴在雅儿另一旁的蛋蛋叫了过来，蛋蛋走到龙雨跟前，看着龙雨，不知道主人要干什么。

　　一把抱起蛋蛋，龙雨将蛋蛋放在了自己空着的另一边的椅子上，随手捞起一只水晶肘子放到蛋蛋面前的盘子里，龙雨拍拍蛋蛋的脑袋道：“蛋蛋，吃吧。”

　　蛋蛋奶声奶气的说了声：“谢谢主人。”龙雨赶忙将手指伸到嘴边说道：“嘘，好好吃。”蛋蛋点下头啃起面前的肘子来，由于蛋蛋会说话的事情实在是有些惊世骇俗，龙雨一直不敢叫蛋蛋在外人面前开口。

　　雅儿也抿了一口酒说道：“这一壶八十年的‘琼浆玉液’就是十万金币，这老人家真是有钱人。”

　　听的这说，龙雨腰板一挺道：“这是怎么说的，你相公我也是有钱人，你要是喜欢，咱们天天喝。”说着说着，还心念一顿从储物戒指里取出一沓金票甩的“啪啪”响。

　　众人看的又是欢快的一笑，将金票收回，龙雨诡异的笑道：“不过，这顿饭么，咱们还是继续白吃，今天，咱们不单要白吃，还要白拿。”

　　易水寒阴阴的笑道：“就是就是。”雅儿皱皱眉头道：“我们这样不好吧，吃了人家的就不说了，雨哥你们还打算白拿什么？”龙雨笑道：“这马东家不是说我们今天的开销都是他请客么？那等会咱们可要挑些极品的护卫回去了，要不然可对不住马东家的这份热情啊。”

　　易水寒嘿嘿的笑着，举起大拇指表示赞同，雅儿看着龙雨那流氓样，气笑道：“你什么时候变这样了。”龙雨将嘴伸到雅儿耳边悄悄的嘀咕了几句，雅儿“咯咯”的大笑起来，说道：“雨哥你真坏。”

　　哈哈，龙雨大笑几声，对着易水寒挤挤眼睛，易水寒回了一下，两人再次的开怀大笑。

　　贵宾室门外。侍者带上贵宾室的门，走到先前留下的仆役身旁站下，捋了下自己的衣袖，轻声说道：“老爷刚才传话来，他暂时回不来，里面的这几个人不是好惹的主，也不知道他们来到底是为什么，老爷的意思是你盯着他们，直到他们离开。”

　　那仆役眼望着前方，嗤笑一声说道：“几个毛孩子，值得老爷如此小心么？”侍者左右望望，低下声音说道：“老爷说了，切不要小看了他们，尤其是那龙家的小子。”

　　仆役不以为然的回到：“我记下了，你让老爷放心吧。”侍者点点头，捋了捋衣袖，轻轻从衣服里面掏出一个小小的东西递到仆役的手里道：“如果可以的话，老爷希望你把这个放在那小子身上。”

　　仆役接过那小东西，瞟了一眼，回到：“没问题。”侍者点点头，捋捋衣服，站好身子，两人不再言语，就像什么都没发生过一样。

　　里面的龙雨等人吃的很是欢，一连喝了三壶的“琼浆玉液”，一边喝一边开心的大笑着，门外的两人永远不会知道，他们所说的话，全部被龙雨和易水寒听在了耳中，正因为如此龙雨才决定要好好的占占这马克的便宜。


第八十五章 窃听风云（二）

　　吃饱喝足之后，桌上的菜依旧是满满当当的，可惜的看上一眼，龙雨知道，这些菜端下去之后就会被倒掉。

　　叶文昊打个饱嗝，拉起护巾将嘴上的油腻擦去，满意的摸摸脑袋，问道：“大哥，我们接下来怎么办？”龙雨望望窗外道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨啊～！”窗外是一处花园，园里花草茂盛，绿树挺立。

　　易水寒看看桌上的菜，又细细品味了下龙雨说的那句话，也是望着窗外，满是愁容。叶文昊摸摸脑袋不解到：“这大热的天，怎么可能冻死人呢，大哥你咋了？”

　　龙雨回过头来，望着面前的酒菜，摇摇头，苦笑一下。扯下脖子里的护巾，龙雨站起身子道：“走，咱们去逛逛这马东家的地盘去。”

　　叶文昊疑惑的站起身子，雅儿将斗笠戴好，乖巧的站到龙雨身边，熟练的握住了龙雨的手。

　　易水寒“刺溜”将杯里的酒喝尽，长叹一声，站起了身子。叶文昊望望这个望望那个，不知所谓。拉开贵宾室的门，龙雨走出来，对着门旁的侍者说道：“我们吃好了，可问，马东家来不了了么？”

　　那侍者愣了一愣，微微一笑，不好意思的回到：“东家有些俗务缠身，暂时不能过来相陪，望公子不要见怪，不过，东家吩咐琪雅小姐陪着公子们。”龙雨望望侍者旁边那一言不发，看都不看自己一眼的仆役，然后又看看面前这绅士一般的侍者说道：“既然东家不便，我们也就不讨饶了，我们自己看看就行了。”

　　侍者微笑着回到：“这可不成，东家千叮咛万嘱咐，公子是贵客，怠慢不得，公子稍等，我这就叫琪雅小姐过来。”

　　侍者说完话，转过身子，在身后的墙壁上用指头点了一下，龙雨定睛望去，侍者点的那处不过是墙壁上的金质花纹中很普通的一块凸起。

　　侍者回转身子，微笑着，彬彬有礼的回到：“公子稍等，琪雅小姐马上就到。”龙雨只得点点头应允下来，几息之后，龙雨就听着有人上楼梯的声音。

　　“噔噔”的脚步声很快，听得出来人走的很快。不一会儿，一个精灵女子出现在龙雨等人的视线里，火红的头发随意的扎成一个简单的马尾，碧绿色的大眼睛透漏着无数风情，高挑的身姿差不多跟龙雨一样高，白皙的脸上透着一丝粉色，身穿一袭红色的长裙，裙子将女子的身材映衬的玲珑有致，万分迷人，尖尖的长耳朵微微的抖动着，龙雨突然有种很想摸下那耳朵的冲动。

　　女子上了楼梯顿了一下，看清楚龙雨等人的位置，快步走了过来，等到离门前众人还有几步远的时候，美貌的精灵女子站住了身子。

　　侍者对着精灵女子，身子半倾了一下，恭谨的回到：“琪雅小姐，这几个公子小姐就是老爷交代要好好招待的贵宾。”精灵女子点点头，对着龙雨等人嫣然一笑，只笑的龙雨和易水寒目瞪口呆的。

　　看到龙雨等人的呆样，琪雅的眼角撇过一丝鄙视，却依然微笑道：“公子们好，我叫琪雅，可问，有什么我可效劳的么？”龙雨回过神来，礼貌的笑道：“我想去买几个奴隶，不知姑娘能否指点一二。”

　　易水寒浑身打个激灵，大哥说话怎么突然变得有些怪怪的，好奇的瞥一瞥龙雨，易水寒心里断定，大哥发骚了。

　　名叫琪雅的精灵女子点头道：“既然公子开口了，那琪雅就要替公子好好计量计量了，这样好吧，我先带公子去看几个好的货色？”龙雨点点头，回到：“好啊”。

　　琪雅转过身子，那一直站在门旁不言语的仆役迅速的跟到了琪雅的身后，不过貌似这琪雅很不喜欢他，琪雅皱皱眉头，说道：“马武，你应该还有很多事情做吧，不用跟着我们了。”

　　那仆役脸上表情一滞，侍者赶忙上前悄声说道：“老爷说了，咱们这里各色人等都有，怕贵宾有什么意外，所以叫他跟着。”琪雅微微撇下头回到：“难道有我在，贵宾们还会有什么意外不成？”语气很是不爽，想来这女子对这马武成见很深。

　　侍者呆立了一下，说道：“这……这！！”龙雨看的，上前一步说道：“马东家实在是太抬举我们了，我看这样吧，既然马武先生是马东家的贴身保镖，马武先生就先忙去吧，有琪雅小姐给我们带带路就成，我们这也打扰了不小的时候了，一会把事情办完我们就走。”

　　听到龙雨也这样说，侍者不好再说什么，只得任由琪雅一人带着龙雨等人离去。

　　等的他们走下楼梯，那仆役脸上表情巨变，咬着牙说道：“这妮子越来越放肆了，竟然如此对我。”侍者拉拉自己的领结回到：“我早就跟你说过，琪雅不好对付，叫你慢慢来慢慢来，你看看，你一时冲动造成现在这样了吧。”

　　那马武阴阴的笑了一声道：“我想要的，迟早会得到，哼～！”说完就转身走到了过道中的一处，也没见他有什么动作，这仆役就跟先前的马克一样，穿过墙壁不见了身影。

　　侍者又捋捋自己的衣袖，望望那仆役消失的地方，不屑的笑笑，轻声嘀咕道：“就凭你也想，真不知道天高地厚。”说完后，那侍者推开贵宾室的门走了进去。

　　龙雨跟着琪雅三转四转的下了楼梯，穿过一楼的大堂，又走过一处陌生的角门，转过一个转角，开始在弄堂里转了起来。看看左右两边高高的房屋，龙雨很纳闷，这转到什么地方了。

　　龙雨身后的叶文昊等人就更加的纳闷了，这路越走越深，怎么都不像是去奴隶场啊，先前进那销金窟可是没走上几步，有心问问吧，在前面带路的那女子也不给说话的机会，这步子根本不曾停上一停。

　　又转了几转，终于走出了弄堂，穿过一个两人看守的铁栅栏，龙雨等人居然来到了大街上，街道很是干净，对面的街道上依旧是铺面，不过多是炼金商店。再看看路上，路上是车来车往，各色马车不停的穿过，叶文昊举目望去，瞠目结舌，居然还有用风行兽拉车的马车。

　　风行兽是四级魔兽，品阶虽然不高，但是却比八级的魔兽还要难抓，这种魔兽其形似马，全身青色，头上有角，奔跑起来犹如疾风一般，在风系魔兽中是佼佼者，因为风行兽的速度，使得风行兽的捕捉难度要大大的大于其他的高阶魔兽，是以风行兽是一种很珍贵的坐骑类魔兽。而如今，这风行兽居然在拉马车，可想而知这车上之人的身份必定很是尊贵。

　　那辆马车正好龙雨也看到了，环眼看看，在这条街道上行驶的马车皆是向着同一个方向，而且这些马车拉车的都不是普通的代步兽，多是风系魔兽或者一些奇异的马种。

　　望望自己侧前方的琪雅，龙雨问道：“琪雅小姐，你这是带我们上哪啊？”琪雅回头道：“公子不是要买奴隶么，我带公子去看好货色啊～！”龙雨回到：“那个，我们不在里面看么？到外面来看什么？”

　　琪雅微微一笑回到：“公子说笑了，先前是老爷带你们从后门进来的，这后门大堂那三个通道我可是没能力开启的，所以我只能带公子从这边进了？”

　　龙雨想了一想，疑惑道：“那不是正门么？我们是从外面的街道进到奴隶场的啊？”琪雅回到：“奥，公子原来是从那里进来的，其实，是这样的，我们这地界，外面的那努力场只是提供给普通人的，卖的货色呢也都是些平常货色了，而我带公子进的这边呢，是专门给达官贵人们准备的，也就是‘角斗场’‘拍卖场’‘销金窟’这三个去处了。”

　　龙雨抬头看下天，回到：“哦，我明白了，我们进来的那对于这边来说就是后门了是吧？”琪雅点点头，赞许道：“公子真聪明。”

　　龙雨讪讪的笑笑，心里嘀咕道，屁个聪明，我又不是傻子我想不通这个，难怪先前马老头带我们进销金窟的时候，从那门里出来的那两精灵女子会是那副表情，原来我们进的还是人家的后门～！

　　顿了一顿，琪雅也是面带疑惑的向龙雨问道：“不知公子与我家老爷何时相识，这迪斯尼乐园的后门还从来未有外人进入过呢？”龙雨回到：“初次见面，不过，马东家对我等的盛情，却是让我们有些受宠若惊～！”

　　琪雅点点头，不再发问，回到：“公子们跟我来吧，我介绍的货色绝对包公子满意。”龙雨点点头，再次迈步跟上了琪雅。易水寒拉拉龙雨的衣袖，龙雨转过头，易水寒努努嘴，脸上的表情很是古怪。

　　龙雨转身向着易水寒努嘴的方向看去，一辆缓慢行驶的斗篷马车里的一个人引起了龙雨的注意，细细一望，龙雨心里一紧，居然是他～！

　　确定了那人的身份后，龙雨赶忙转回眼神，轻轻竖起中指比了个一的手势，易水寒点点头，龙雨不再言语，转过身子跟着琪雅。

　　雅儿注意到龙雨和易水寒之间的小动作，也是往那方向瞧了一瞧，斗篷马车上的斗篷已经拉起，雅儿却是什么都没看到，好奇的再看看龙雨，龙雨依然是衣服怡然自得的表情，但是，雅儿分明是感到了一丝紧张气氛，本想问上一问，但是看看前面那红色的身影，雅儿还是没有开口。


第八十六章 窃听风云（三）

　　跟着琪雅的脚步，走了大概有一刻钟的时间，行人渐渐的多了起来，龙雨转头向路上望去，嘴里叨念道：“这是干吗去的啊？”

　　路上的行人皆是盛装礼服，衣着光鲜，走动间无一不是贵族风范，就连相熟之人碰到打招呼都是那么的彬彬有礼，龙雨狐疑的看看四周，难道这里有哪位达官贵人举行宴会不成？

　　走在前面的琪雅，一如既往的前行，步子不快也不慢，始终保持着一样的频率，这使得龙雨很是无奈，她这脚步不慢，自己也不好开口发问。

　　“大哥，这些人都是干吗的？”易水寒问道。龙雨苦笑一声，回到：“我也不知道啊。”两人都是疑惑的看看对方，心里打着千万个问号，却无处去解答。

　　又走了一段路，眼前豁然开朗，马路另一边的街道上不再有铺面，一方开阔地出现在众人的视线里。开阔地里整整齐齐的码放着各种各样的马车，龙雨盯望一阵，发现有好几辆就是刚才经过他们身边的，看来这应该算是停车场了，龙雨不由自主的抖抖眉毛。

　　易水寒却是看的很仔细，一边走路，一边迅速的掠过那开阔地里停放的一辆辆马车，突然，他的眼里亮光一闪，易水寒轻轻拉了下龙雨的袖子。龙雨扭过头，脸上的表情很是严肃，对着易水寒微微点点头，易水寒给龙雨一个明白的眼神，之后，两人再次若无其事的行走着。

　　而此时，龙雨和易水寒的耳朵里却是有着另一个地方的说话声。

　　“老爷。”这是先前那留在贵宾室的马武的声音，“嗯？你怎么回来了？不是叫你盯着他们么？”马克那稍见熟悉的声音回到，声音里有着疑惑，不解，还有一丝的责怪。

　　“是琪雅小姐让我回来的，她不让我跟着去。”马武的声音很是不满，“哦”马克愣了一会，说道：“这样啊，那可能是琪雅自己有什么打算吧，回来就回来吧，我正好这边有事情交给你做。”

　　“老爷，我觉得琪雅小姐现在越来越……”“闭嘴”马克突然厉声制止了马武，顿了一顿，马克缓和了一下说道：“关于琪雅，她想做什么就让她做什么，记住了没？”马武回到：“知道了，只是，属下觉得，老爷这么宠着她，会出乱子。”“没事的，她还是个小姑娘么，对了，刚才的事情别往心里去，这边的事情有些棘手，所以……”马克声音变的很是温和，龙雨心里感叹道，这老狐狸变脸的功夫都是比翻书快啊。

　　马武迟疑了一下，龙雨听到很重的呼吸声，想来马武肯定是往心里去了，不过，九级斗圣的养气功夫也是不俗，一瞬之后，马武声音里的那丝不满就消失的无影无踪，马武恭谨的问道：“老爷，现在我们怎么办？”

　　马克回到：“那龙家的小子早不来迟不来，偏偏这个时候来，想来是听到什么风声了，对了，我叫你放的东西放了没？”马武笑一笑，自信的说道：“几个毛孩子，放个东西还不容易，放好了已经。”马克回到：“不要掉以轻心，现在的时刻很是微妙，这件事情，我们要是操作好了，受益无穷，要是稍有差池，那可就是万劫不复了。”

　　马武点点头，回到：“不过老爷您不用太担心了，我们这样做也是为了主上，只要主上一高兴，那我们不就？”马克停了停，说道：“是啊，一向小心谨慎惯了，现在反倒不习惯了，不过，咱们不能一味的指望主上，毕竟主上还有更重要的事情做呢。”说这话的时候，龙雨明显的听到了马克声音中的景仰之意。

　　龙雨皱皱眉头，这马克背后居然还有人？这人是谁呢？听马克的声音，对这个人，马克可是景仰加崇拜来的。按下心中的疑问，龙雨凝神听了下去。

　　马武回到：“老爷，您刚说有事情让我去做，是什么事情呢？”马克回到：“其实呢，也不是什么大事，我要你去调查几个人？”马武好奇的问道：“是什么人？”马克笑一笑，回到：“就刚刚让你盯着的那几个人。”这一来，马武更加的疑惑了，问道：“那龙家小子一行人，老爷不是有完整的资料么？现在有琪雅小姐盯着，我还查什么？”

　　马克摇摇头，回到：“那些资料太平常了，这龙家小子的到来，我总觉得很突兀，而且，那几个少年给我的感觉太！！”顿了一顿，马克说道：“太什么我也说不上，但是我总有一种不安的感觉。”

　　马武不以为然的回到：“老爷您多虑了，那小子我查过了，不过是个六级的斗师，他们一行人，修为最深的就是那小丫头了，不过也才是七级的魔法师。”马克摇摇头道：“不不不，不应该这么平常，你想想，那龙家小子可是五系亲和，别人不知道，难道我能不知道？”

　　马武疑惑道：“知道什么啊？”马克回到：“你一个九级斗圣，难道你不清楚元素神通？”马武眼睛大睁，惊道：“老爷，你说的难道是多元素契合，自动苏醒的元素神通？”马克没好气的回到：“那我说元素神通，还能是别的不成？”马武惊道：“这不可能，绝对不可能，这元素神通已经一千年没出现过了。”马克问道：“那五系亲和多少年没出现过了？”马武愣了一愣，回到：“也上千年了。”马克回到：“那这不就结了，五系亲和都能在他身上发生，出现个元素神通应该是很正常的。”

　　龙雨回头看看易水寒，两人都对自己听到的东西感到心神动荡，现在，他俩的心底里已经翻江倒海了，不过，这边的对话却依然在继续。

　　马武迟疑道：“难道老爷您发现了什么？”马克回到：“刚才回来我顺便占了下龙雨的命星，你猜我发现了什么？”马武很是配合的好奇到：“什么？”马克声音颤抖道：“我居然占不了他的命星，我这个大星相师居然占不了他的命星～！”

　　马武也是惊道：“这怎么可能，老爷您连主上的命星都能占上一二，这小子的怎么可能占不了？”马克回到：“我也这样想，可是我真就占不了他的命星，而且，刚刚占看他的命星的时候，我差点就被他的命星上的守护神光所伤，要不是我有主上的赐福，怕是现在就不能好好站在这里了。”

　　马武回到：“老爷，要不，咱们趁他现在羽翼未丰，把他……”龙雨眼神一凌，这马武毕定是比了一个划脖子的动作，奶奶的，我跟你们无仇无怨的，算计我就不说了，现在居然想动我，龙雨身上杀气“刷”的一下就抖搂了出来。

　　琪雅本想带着龙雨他们兜兜圈子，让他们感到不耐烦了，然后自己再找个茬就能甩开他们了，谁曾想，这几个人涵养真是好，带着他们都转了半个时辰了，不单怨言没有，反而都津津有味的欣赏起周围的风景了。

　　没办法，琪雅只好按马克的吩咐准备带龙雨他们去买奴隶，谁曾想，自己刚刚转变了心思，身后就袭过来一股凌厉的杀气，琪雅只觉得自己脖子一寒，走动间产生的丝丝热意瞬间就消失了，方佛掉进了冰窖一般，琪雅的身子戛然而止，五人一狗立在了路边，脚步停的很突然。

　　“雨哥，你怎么了？”雅儿紧握住龙雨的手，焦急的问道。听到雅儿的声音，龙雨回过神来，“刷”的一下，杀气收去，紧张的气氛顿时松了下来。

　　琪雅感觉自己似乎去鬼门关转了一圈，平复一下心情，精灵女子转过身子，看着龙雨，问道：“公子怎么了？我刚才怎么感到有很强的杀意？”龙雨不好意思的笑笑，看看莫名其妙的琪雅，又望望紧张的雅儿和叶文昊，捏捏眉毛，龙雨尴尬的说道：“那个，不好意思，我内急，实在是憋不住了。”

　　“啊？”琪雅瞪大双眼，脸上的表情很是精彩。雅儿脸微微一红，恼道：“雨哥～！”易水寒和叶文昊也是脑门上大汗淋漓，心里对龙雨佩服不已，这种借口都能说的出口，看来，这大哥，果然不是一般人能当的。

　　震惊过后，琪雅又觉得很是气愤，龙雨找的这个借口实在是太那啥了，有谁听说过尿急能憋出杀气来的？琪雅在心里一个劲的问自己，我像白痴么，他怎么能想出这么荒唐的借口。

　　看看周围众人的表情，龙雨捏捏眉毛，懊悔不已，刚才情急之下，想都没想就脱口而出了，现在看来，自己是把大家的智商都侮辱了一遍。但是龙雨又不能解释说，我在窃听你老板讲话，你老板的手下提议要杀我，我那个就不小心激动了下？

　　捏捏眉毛，龙雨决定将侮辱进行到底，不好意思的笑笑，龙雨说道：“那个，琪雅小姐，这人有三急，你多担待，那个，你看，你现在是不是给我指个地方呢？”

　　琪雅都不知道该说什么好了，长的如此俊美，举止又文质彬彬，多么温文尔雅的一个人，虽然自己将他规分为小白脸，但是自己完全没想到他居然是个不要脸。

　　琪雅瞥眼看了看旁边，叹了口气说道：“不好意思了，公子先忍上一忍，我们马上就到了，到了公子再方便吧。”

　　龙雨也不再纠结这个问题，回到：“哦，那好，你说忍忍我就忍忍吧。”琪雅望望龙雨，转过身子，气哼哼的走了起来，心里不住的嘀咕，什么叫我说忍你就忍，这人可只是～！

　　看到琪雅转身，龙雨给易水寒抛一个眼神，易水寒竖起一根手指，脸上满是崇拜。雅儿好奇的看着一路上鬼鬼祟祟的易水寒和龙雨，伸手搭在龙雨腰间道：“雨哥，你是不是有什么瞒着我啊？”

　　龙雨看看前面已经迈了几步的红色身影，将嘴凑到雅儿耳旁悄声说道：“娘子，等会再跟你细说，现在说不方便。”

　　感觉到龙雨声音中的凝重之意，雅儿点点头，不过还是伸手在龙雨腰间拧了一把，拧完后，雅儿提高声音道：“叫你少喝点，你看看，现在丢人都丢到外面来了。”

　　龙雨诺诺的回了几声，和雅儿挤眉弄眼的糊弄在前边发飙的琪雅，易水寒看看旁边的叶文昊道：“大哥大嫂的这演技是越来越纯熟了。”等了半晌却没等来回应，易水寒一边跟着龙雨他们往前走，一边对着叶文昊道：“空空，我和你说话呢～！”

　　叶文昊愣了半晌回到：“哦。”“哦什么哦啊，心不在焉的，你想什么呢？”易水寒不满道。

　　叶文昊摸摸脑袋，不好意思的说道：“我也尿急了。”易水寒望望叶文昊那真挚的面孔，哈哈大笑起来，一边笑一边说：“我要是有一天死了的话，准是被大哥和你逗的笑死的。”

　　龙雨回头恼道：“人家说尿急，你也说尿急，有点创意好不好。”叶文昊委屈道：“我真的尿急啊，刚才出弄堂的时候就想说了，可是你们走个不停，我只好忍着了，凭什么大哥你尿急就能说，我就不能说呢～！”

　　龙雨回头看看叶文昊，想气又气不起来，无奈的笑道：“尿急也憋着，等会到了再方便。”叶文昊摸摸脑袋，回到：“哦，你说我憋着我就憋着，我听大哥的。”

　　刚转过身子的龙雨听到这话，差点一个趔趄跌倒在地，易水寒和雅儿却是看的哈哈大笑。


第八十七章 你方唱罢我登台

　　耳朵里听到的只是浓重的呼气声，马克也不言语，龙雨心里暗暗计较，看来这老头也在做着思想斗争。

　　又跟着琪雅走了一会，大概几分钟的时间，马克终于开口了：“不行。”马武问道：“为什么不行？”马克想了想回到：“不是不行，而是没有必要，他龙家的仇人可是不少啊，那小子出了辽阳，这一路上不是一直有人在追杀他么？只要他不插手我们的事情，我们就没必要去找他的麻烦。”马武回到：“我总感觉这小子对我们是个威胁，而且，老爷您也占过他命星了，留着这么个潜力超群的人，对于我们以后的计划可是有百害而无一益的。”

　　马克又停了一会，似乎是在权衡着得失，长叹一口气，马克说道：“别再说了，龙家的那小子我们不要去动他。”似乎是怕马武不听话，马克又加了一句：“我只说一遍。”马武点点头，应允了下来。

　　顿了一顿，马克说道：“你去查吧，去找听雪楼，也许只有他们能给我们想要的消息。”马武惊道：“听雪楼～！老爷，他们的费用很贵的，要查龙雨，估计要上百万金币，划不来的啊？”马克的白眉毛抖了一抖道：“为他花这点钱是很划的来的，好了，你去办吧。”

　　马武点了点头，转过身子，带上门走了出来，回到自己的房中，马克恨恨的咒骂了一会，龙雨可以明显的感受到马克的吐沫横飞，不禁心里感叹，这九级斗圣的修养也全然不是很高的么。

　　“撕拉”的一阵异常响动之后，龙雨听到一声关门声，然后耳朵里再无任何的声音传来，回头看看易水寒，易水寒点点头。

　　龙雨回过头来，假装掏耳朵，手指悄悄的从耳朵里扣出一个丁点大的东西，随手一弹，龙雨就将那东西弹飞了。易水寒看看，也从自己耳朵里掏出一个相同的东西，同样在众人不注意的时候弹飞了，弹飞之后，易水寒悄悄的念叨了几句咒语，这才若无其事的盯着路上的行人看了起来。

　　等的马武走出房门，在迪斯尼乐园某一处密室中的马克长叹了一口气，走到落地窗边看着自己的奴隶场。

　　“为什么不跟他明说呢？”一个阴沉的声音响起。马克转过身子，向房间里的阴暗处说道：“马武那人口风不紧，而且经常酗酒，我怕他！！”阴影里的人站起身子，走了出来，同样在落地窗前站定，望望外面硕大的奴隶场，阴沉的声音说道：“守不住秘密那就别让他知道秘密，不过，这九级斗圣可能帮我们做好多事情，对他好一点。”

　　马克点点头，望着面前这个年不过三十，貌不惊人的中年人，满是恭敬。停了一会，马克问道：“使者大人，我们的计划，你看什么时候开始呢？”

　　中年人阴阴的笑笑，回到：“现在就开始，今天不是你的角斗场决赛的时刻么，那么多的达官贵人都来了，由他们去把这个消息散发出去，那不消几天，整个大陆都会沸腾起来，嘿嘿，到那个时候，可就有好戏看了。”

　　马克点头道：“就按使者大人说的办。”中年人望望马克道：“在龙家小子这件事情上你做的对，我会向主上言明的。”马克望望窗外，眼里满是疑虑，终于他还是开口问道：“要是龙家那小子也跑来搀和神器的事情，那该怎么办呢？”

　　中年人眼神一下变的阴霾起来，盯看着马克道：“那就不要让他知道，我想你有这个能力选择让谁知道让谁不知道吧？”马克点点。

　　中年人接着说道：“眼下最重要的还是龙神武器，那东西你放好了没有？”马克点点头道：“嗯，我都安排好了，马文安排奇瑞军团看守着，出不了乱子的。”

　　中年人点点头，说道：“那就好，现在那两边应该已经知道消息了吧？”马克点点头道：“半个月前就传出去了，使者大人猜的果然没错，他们得到消息后都是守口如瓶，正全力向咱们这边赶呢。”

　　中年人笑道：“呵呵，等他们来到的时候，就会发现这场戏有多么的热闹了，我真有点期待啊？”马克笑一笑，脸上的表情很是恭谨。

　　突然，门外传来敲门声，中年人看看门口，对着马克说道：“我走了，一切按计划行事。”马克鞠了一躬道：“大人放心。”

　　中年人退到阴影处，轻轻的念叨了几句，“呼”的一声，一个一人粗细的小型龙卷风将中年人卷住，龙卷风迅速的原地旋转了几息之后就渐渐的消失了，等到风消失，那先前的中年人也消失了。

　　马克看了看阴暗处，平复了下自己的心情，这才上前打开密室的门。门外站着的是马克贴身的另一个九级斗圣，那个叫马文的仆役，马文眼神撇撇屋内，站在门口说道：“老爷，七号求见～！”

　　马克疑惑道：“他怎么来了？叫他进来～！”马文点头转身离去了，不一会儿，一个走路颇为怪异的中年精瘦汉子走了进来，马克举目望去，面前这人面色苍白，眼睛深陷，明显是受了很重的内伤。

　　马克惊道：“你怎么了，被谁打成这样了？”那精瘦的汉子面上一紧，回到：“昨日城中来了几个外乡人，属下就跟他们打了个招呼，然后就被那几个人中的一个光头少年打成这样了？”马克脸上闪过一丝鄙夷之色道：“那几个人中，必定有漂亮姑娘吧？”精瘦的汉子脸上泛起红晕，尴尬无比。

　　马克将汉子让到房里坐下，走到酒架上拿起一瓶酒放到茶几上，给汉子倒上一杯酒，马克说道：“喝了它，这是精灵族的元气酒，专治内伤的。”听的居然是精灵族的圣物，精瘦的汉子受宠若惊，赶忙站起身子，连说着“不用不用。”

　　马克说道：“叫你喝你就喝吧，彭牛啊，你怎么还是改不了你这痞子习性呢？你想要漂亮女人我这多的是，为什么你老要找些不必要的麻烦呢？”

　　要是龙雨听到“彭牛”这个名字，估计会一个趔趄摔倒在地，原来这个先前调戏雅儿，被叶文昊打伤，又被龙雨窃翻过所有记忆的人居然会是马克的得力手下。

　　彭牛尴尬的笑笑，马克望望，有些无可奈何，停了一会，马克问道：“这几天是非常时期，不是叫你不要来么？”提到自己为何来此，彭牛立刻紧张了起来，神经兮兮的看看房间四周，彭牛压低声音道：“东家，这次好像出事了。”

　　马克眉毛一皱，惊道：“出什么事了，值得这么大惊小怪的？！”彭牛咽了口吐沫，说道：“今天一早醒来，我发现我的记忆被别人窃取了。”马克瞪大双眼，似乎是有些不相信，马克急切的问道：“到底怎么回事，说清楚。”彭牛停了一会道：“今早起来，属下很是头痛，我还以为是使者大人下的禁止又发作了，所以我就用了使者大人教的秘法，结果发现，我的记忆在夜里被人读取过～！”

　　马克紧张道：“那么，都被读取了些什么？”彭牛回到：“幸亏使者大人有先见之明，被他下了禁止的那一部分记忆并未被读取，而且，这个窃取我记忆的人很是高明，要不是有使者大人的禁止，估计我自己也不会知道我的记忆已经被读取过了。”

　　马克舒了一口气，心里放下心里，辛亏真正的秘密并未被窃取，是此，马克对那位神秘的使者大人敬意更深。马克深思了一会回到：“那这人有没有留下什么线索？”彭牛回到：“除了几个被打晕的护卫再无任何线索，那几个晕了的护卫也未看到来人的模样。”

　　马克自言自语道：“那会是什么人么？这人是哪一方的呢？”彭牛问道：“东家，我现在该怎么办啊？”马克回到：“那人既然没有破开禁止，那么他就不知道我们的关系，你继续回去当你的角头。”

　　彭牛回到：“那好吧，我听东家的，只是，估计这神器的事情被那人给窃取了去，因为这消息我听东家的吩咐，跟上边和那边都传了，这部分记忆并没有下禁止。”

　　马克回到：“没关系的，现在是多一个不多，少一个不少，先不管这个神秘人是谁，只要他来争这神器，那么他就必定吃不了兜着走了。”

　　彭牛点头起身告辞，马克从架子上又抽出一瓶元气酒递了过去道：“拿回去疗伤用。”彭牛点点头，眼里有着晶莹闪烁。

　　送走彭牛，马克坐在书桌上陷入了沉思，真是山雨欲来风满楼，这出戏的各路戏子将要登台，这突然杀出的神秘人是哪个角呢？

　　马克疑惑着，龙雨同样疑惑着，龙雨对彭牛的消息来源很是好奇，因为彭牛的记忆中没有神器消息从哪传来的记忆，是以龙雨对传给彭牛消息的神秘人很是好奇，而马克对于那个窃取彭牛记忆的神秘人同是好奇，世上的事情就是这么可笑，这两人都不知道，彼此间互相猜测的神秘人竟会是对方。

　　跟着琪雅走了好一段路，终于穿过巨大的园门，龙雨等人来到迪斯尼乐园所谓的正门，看看面前的这建筑，龙雨心里嘀咕道，这宅子真大，走了这么久才走到后面。

　　其实从龙雨他们进来的地方到这边用不了多少时间，关键就在于琪雅带着龙雨等人围着整个奴隶场绕了个大圈。

　　跟着熙熙攘攘的人群走进这间大房子，里面金碧辉煌的装饰龙雨是见怪不怪，大厅里来来往往的穿着讲究的侍者在尽心的服务着，带着前来消费的达官贵人们走向各自的目的地。

　　琪雅却带着龙雨等人在里面又是一阵的穿穿绕绕，等的众人快晕头转向的时候，琪雅在一个小门处停住，转过身子看着龙雨。

　　龙雨好奇的问道：“琪雅小姐，这里就是买奴隶的地方了？”琪雅没好气道：“你不是内急么，这是厕所～！”“哦”龙雨点点头，打量一下旁边的小门微笑道：“那谢谢小姐了。”琪雅撇过脑袋不理龙雨，龙雨尴尬的笑笑，拍了叶文昊一把道：“走，空空，方便去。”

　　“哦”叶文昊跟着龙雨进了小门，易水寒看看一脸寒霜的琪雅，转头大叫道：“等等我，我也方便。”说完也一头扎进了小门里。

　　门外就只剩戴着斗笠的雅儿和一脸冷漠的琪雅，还有跟在雅儿身边的蛋蛋。

　　看看那讨厌的人消失在眼前，琪雅的脸色缓和了下来，当眼神转到带着面纱看不清面貌的紫衣女子时，琪雅突然有种自惭形愧的感觉，琪雅不由的心里嘀咕道，都没看见她长什么样子我怎么有这感觉，是以琪雅对雅儿的面貌好奇了起来，主动开口跟雅儿攀起了话。


第八十八章 息壤子

　　琪雅开口问道：“姑娘可是有什么难言之隐？”雅儿奇怪道：“啊？什么意思？”琪雅说道：“我看姑娘自始至终都没把头上的斗笠摘下，是不是那个坏人强迫你的？”雅儿愣了一下，好奇道：“哪个坏人啊？”琪雅脸上立即现出鄙夷之色，说道：“就那个死皮赖脸牵着你手的人啊？”

　　雅儿脸一红，却是争道：“不许你这么说雨哥，他牵我我愿意～！”琪雅本以为自己是仗义执言，没想到眼前这女子根本不领情，琪雅恼道：“看他就不是什么好人，你跟着他不会有好果子吃的～！”雅儿别看生的柔弱，但是若要有人刺到她的痛脚，她还是会发飙的，而她的痛脚就是龙雨，任谁都不能说龙雨个不好，而这琪雅却冒冒失失的撞了忌讳。

　　雅儿柳眉一竖，怒道：“我不知道你跟雨哥哪来这么大的仇怨，但是，我不希望再听到一句你说雨哥不好的话，不然我会对你不客气的。”说完，还对着蛋蛋使了个眼色，蛋蛋立刻会意。

　　“吼？！”怒吼一声，蛋蛋一扫先前柔顺的宠物形象，红色的双眼逼出两道杀光，银色的长毛“噌”的一下就立了起来，蛋蛋俯下身子，对着琪雅一仰头，“吼”的一声嘶吼，钢牙交错，直吓的琪雅连退了好几步。

　　“哼～！”雅儿冷哼了一声，得意的转过身子，背对着琪雅～！琪雅却是恼羞无比，本以为自己是好心，没想到是这样，恨恨的瞪了雅儿一眼，琪雅也转过身子对着墙壁生起闷气来。

　　进到厕所，龙雨四处打量一下，厕所里很是清静，只有龙雨他们三人，找了一个尿池，龙雨解开腰带尿起尿来，易水寒站在边边上撇过头去说道：“大哥，你真尿急啊？我还以为你遍瞎话呢。”龙雨笑道：“当然是编瞎话了，你相信有人能尿急憋出杀气来的么？”易水寒脑子里浮现出琪雅当时那表情，立刻哈哈大笑起来。

　　叶文昊跟着嘿嘿傻笑，一边笑一边解开腰带，“刺溜”的响声很大，龙雨偷瞄一眼，转头看着易水寒，两人面面相觑。

　　等的尿完，系好腰带，龙雨却不急着出去，一把拉过叶文昊跟易水寒三个人围成一个小圈，叶文昊好奇的看着龙雨，不知道大哥要在厕所搞什么。

　　龙雨左右望望，从衣领处夹出一团绿豆大小的黏团，易水寒点点头，叶文昊望望，脸上一副难堪的表情，迟疑了半晌，叶文昊怯懦的说道：“大哥，谁把鼻屎甩你身上了？”

　　龙雨的脸瞬间涨的通红，转过身子一脚踢向叶文昊的屁股，踢完后又一把将叶文昊拉了回来，这才悄声说道：“这东西你都不认识，你这呆子，小寒，教教他？！”

　　易水寒忍住满脸的笑意，回到：“这东西应该叫息壤子，是一种叫息壤树的种子，这种东西的特殊之处在于它可以黏着于人的皮肤上而变得跟皮肤的颜色一般，所以极难将它辨认出来，它的作用么，那当然是用来跟踪的了。”叶文昊点头，表示明白，接着又问道：“那这东西怎么在大哥身上啊？”

　　龙雨气到：“空空用脑子想想好不，我求你了，这东西总不能是我自己放的吧。”叶文昊点头，沉思了起来，龙雨无奈的摇摇头，叶文昊的兵法韬略要比他跟易水寒都要强，龙雨的爷爷龙盖天甚至说叶文昊是个天生的战略家，可是这小子奇懒无比，一般情况下是用拳头能解决的事情他是绝不用脑子，要用脑子解决的事情也是绝不用自己的脑子，因此才被大家叫做空空。

　　易水寒看看龙雨，问道：“大哥，刚才咱们偷听他们说话，他们说的元素神通是什么啊？我怎么从来都没听说过呢？”龙雨皱着眉毛道：“我也没听说过，但是听那马克笃定的语气，似乎我身上有，可是我怎么不知道呢？”易水寒也是疑惑的看看龙雨，想不通马克认为的龙雨身上的元素神通到底是什么？

　　“我知道了～！”叶文昊大喝一声，声音里满是欣喜，却是吓的龙雨和易水寒一个激灵，龙雨转头道：“你知道？”叶文昊点头道：“嗯，我知道。”龙雨和易水寒当即异口同声问道：“是什么？”

　　叶文昊摸摸脑袋，得意的说道：“大哥身上这息壤子应该是马老头放的，你看，自打来到这里，我们接触的所有人都是马克的人，那么以马克身后那两个九级斗圣的身手，放这么个小东西应该不在话下吧？！”龙雨和易水寒大眼瞪小眼，苦笑不得，易水寒望望叶文昊那得意的表情，说道：“大哥，揍他～！”

　　龙雨点点头，两人立刻将叶文昊给按在厕所里一阵胖揍，打的叶文昊一个劲的直喊：“说的不对也不用打人吧，我告诉嫂子去，你们都欺负我？！”

　　听的这话，龙雨跟易水寒揍的更狠了，打了有几分钟，收住手，龙雨揉揉指关节，太用力了，打的有些酸痛，反观叶文昊，除了衣服有些凌乱，皮肉是存毫未伤，这货两手抱着脑袋，一副哀怨的表情。

　　易水寒吐了口口水，气喘吁吁道：“大哥，你真不该教他那金刚伏魔功，你看看他这皮遭肉厚的，打了小半天，把我们倒累了个半死，他估计都还没疼上一疼。”

　　龙雨笑道：“我也后悔啊？！”说完，看着叶文昊道：“起来吧，装什么装，能打疼你才怪～！还告诉雅儿，我是怕老婆的人么？”听的这话，易水寒和叶文昊齐齐看向龙雨，那表情方佛在问，难道你不是么？

　　龙雨尴尬的笑笑，摆手道：“不说这个，说正经的。”接着压低声音道：“看来马克他们对这神器似乎势在必得，所以，我们一定要小心谨慎的，他不是说了么，只要我们不插手，他们就不会找我们的麻烦，那我们就不去插手？”

　　叶文昊奇道：“那大哥你先前做那么多准备不是白费了？”龙雨诡异的笑笑，指指自己的脸道：“这是谁？”叶文昊回到：“你啊，还能是谁？”龙雨点点头，竖起手指默念几句，一阵白雾过后，一个陌生的脸庞出现，指指自己，龙雨又问道：“这是谁？”

　　叶文昊搓搓光头，疑惑道：“不认识～！”龙雨对着易水寒挤挤眼睛道：“明白了吧？”易水寒点头，回到：“嗯，明白了，只不过，我不同意大哥你一个人去～！”叶文昊问道：“去哪啊？我也要去～！”

　　龙雨默念咒语，将自己的脸变回原样，龙雨回到：“我已经想好了，我们大家都去，谁能得到还不一定呢？”易水寒问道：“那我们的样子？”龙雨自信的笑笑：“这你不用担心，我决定会把你弄得你爷爷都不认识你？！”

　　易水寒摸摸自己的脸蛋，惊恐道：“大哥，你不能看我比你帅，你就毁我容啊～！”龙雨只是笑，却不给回应～！

　　“大哥，那那个什么子，你扔了么？”叶文昊问道。龙雨再次从衣领处取出那绿豆大小的黏团回到：“这东西暂时还不能扔，马克他们肯定是靠这个在盯着我们的举动，只要这个东西不在神器出现的地方出现，那么马克他们就不会认为我们插手了这件事情，那么，我们就会安全上很多，呵呵。”

　　易水寒笑道：“说的是啊，马克绝对想不到，息壤子会被我们发现，对了，大哥你是怎么发现的？这东西无色无味，而且又那么微小。”龙雨回到：“其实呢，我本来也不知道有这么个东西，那刚才在路上从耳朵里把窃听器扔了的时候，太阳照的脖子有些痒，然后我就挠了几把，结果一挠就挠到这东西了？！”

　　易水寒和叶文昊当即睁大眼睛，愣了起来。龙雨笑道：“好了，这只能说人算不如天算，咱们出去吧，呆太久了外面的人估计会乱想。”叶文昊回到：“等等，大哥你说的云里雾里的，我听的不甚明白啊？”龙雨回到：“等回到客栈了我会给你细说的，现在，你就记住，咱们是来买奴隶的，其他不管是什么事情，咱们都不知道。”

　　叶文昊点点头，于是三人鱼贯而出，一出门，龙雨就觉得气氛有些不对，两个姑娘都背对着身子，蛋蛋还呲牙盯着琪雅。龙雨好奇的开口道：“怎么了这是？”

　　听的是龙雨的声音，雅儿转过身子来，快速的跑到龙雨跟前，牵住了龙雨的手，同时，琪雅也转过了身子，看到龙雨和雅儿两人的腻样，没来由的就烦。

　　琪雅不耐烦道：“上个厕所怎么这么长的时间，我很忙的，你照顾一下我的感受行不行？”龙雨以为琪雅还在为自己在路上忽悠她的事情生气，所以也不恼怒，龙雨不好意思的笑笑，回到：“憋太久了，没办法。”

　　看到龙雨的笑脸，琪雅却是再发不出火来，向前迈了几步，琪雅回头对着愣着不动身的众人道：“走啊，我这就带几位贵宾去挑满意的货物？！”还故意将“贵宾”两字咬的重重的。

　　龙雨回头和其他人对对眼，易水寒悄声道：“不是说精灵女子都温柔若水么，这琪雅给我感觉怎么像是兽人，息怒无常的～！”龙雨偷笑一下，回到：“别在背后说人家，虽然我很认同你的观点？！”

　　大家会意的笑笑，跟上了前面的琪雅，来到这迪斯尼乐园大半天了，终于能够办上一件实事了，想一想，一会儿自己就能有自己的队伍了，龙雨心里不免有些激动。


第八十九章 斯耐战士与龙

　　又是一阵的四转八转，琪雅带着龙雨等人来到了先前的大厅，感觉到她的异样，龙雨也不好发问，只得默默的跟着，心里不住的嘀咕，这就是马克所谓的贵宾待遇啊。

　　穿梭在满是人群的大厅里，过往的侍者侍女看到琪雅，莫不是低头行礼，龙雨心里暗道，看来这琪雅在这里的地位不简单啊。

　　又走了好一段路，转过一处角门，龙雨抬眼望去，眼前的情景很是熟悉，一间坐北朝南的大厅，在北面的墙角处是一处典雅的戏台，台子的顶端挂着长幅，上面写着“迪斯尼乐园慈善拍卖会”。

　　看到那“慈善”两字，龙雨的眉毛就没来由的抖了几抖，心里讪笑不已，靠拍卖奴隶来搞慈善，不论是真是假，这个噱头也实在太那啥了。

　　大厅上下三层，二层雅座，三层包厢，层次分明，估计能进三层的肯定不是一般人了。看来时间尚早，大厅里的桌椅不过坐了一半的人，相互间熟识的互相打着招呼，没有熟人的就自己在座位上喝着茶，吃着瓜子之类的干果，看起来这里像是戏园子要多过拍卖场。

　　琪雅也不言语，领着众人穿过大厅里的桌椅，径直就上到了戏台上，龙雨望望四周，迟疑了一下，一个猛子扎到了台上，其余的人都陆续跟着跳上了戏台。这样一来可是引起了台下众人的注意，大家看着这几个少年男女都是一脸的迷惑，这都是些什么人啊，怎么跳到拍卖台上去呢，那里还从来没有外人上去过呢。

　　这边的疑惑还没定，接下来的事情就让众人更加的迷惑了，只见那领头的红衫精灵女子“蹭”的一下掀起戏台上的角门门帘，带着众人进到后台去了。

　　这后台能进去？有几个好事的人坐不住了，有样学样的也跳到了戏台上，这样一来，台下的人立刻来了兴趣，呐喊叫好的声音不绝与耳，站在台上的几人就更得意了，甚至有人还骚包的向台下挥手。

　　出尽风头后，这几人也向戏台上的角门走去，领头的人刚要掀起门帘，迎面就伸出一只脚来，“砰”的一声，这一脚踢的很实在，几人挤成的一堆被这一脚就给踹的散在了台子上晕了过去。

　　台下的人哗然，“扑”的一下门帘被撩起，一个二米多高的壮汉几乎是从角门里边挤了出来，正当台下的人唏嘘这人的壮硕的时候，“噌”“噌”的从角门里又挤出两个一般身高却更为壮硕的大汉来。

　　大汉皆是光头短打，半边脸上纹着蝎子状的纹身，台下有认识这装扮的皆是抽气道：“斯耐战士～！天哪，这里怎么会有这种人。”也由不得台下的人惊讶，斯耐人天生高大壮硕，其中的佼佼者就是这种脸纹“蝎子”的，他们被外人称为斯耐战士，斯耐战士的恐怖之处在于他们不懂丝毫的斗气魔法，仅凭自己的肉体力量就能跟一个七级斗师打成平手，而且斯耐战士有个天生异能叫做“血气汹涌”，一旦发动，身形变大四五倍，可以变成十米的巨人，斯耐战士一旦发动这招，就算是九级的斗圣也不敢正面相抗，不过用过这技能之后，斯耐战士也要三个多月不得动弹。

　　那大汉喝到：“拍卖后台重地，你等怎的擅闯～！”那地下的人已经被这一脚给踹的晕了过去，这雷鸣一般的发问却是没人回答，倒是将大厅里嘈杂的声音一喝而静，整个大厅安静的鸦雀无声。

　　环眼四周，无论是何人碰到大汉的眼神都是快速的转过自己的头去，看看没人回应，大汉继续说道：“让各位受惊了，不过这拍卖重地，东家有交代，不得擅闯，希望各位自重～！”话说完，就跟其余的两个大汉再次的转身挤回角门去了。

　　看到大汉们消失，底下立刻呱噪了起来，有几个自认为资格老的还不住的在那说：“我早就看那几个小子不是好东西了，还跑到人家的台上，看看，被打了吧～！”殊不知这几人当时在台下呐喊的时候也很是带劲。台上被打晕的几人被台下先前吹捧他们的众人鄙视着，不过好在他们不知道，不一会儿，从大厅正门就进来了七八个穿着讲究的侍者，领头的侍者看看台上，眉头皱一皱，迅速的上到台上指挥其余的侍者将台上的人抬了起来。

　　收拾好一切后，使者们抬着重伤的几人迅速的离去，出的正门，转过几个道道，走到一处角门口，领头的侍者打开角门不耐烦的道：“把这几个不长眼的东西给我扔出去～！”身后的几个侍者点点头，领头的侍者让开，“砰砰砰”的落地声响起，一阵骨头摔碎的“咔咔”声传来，那领头的侍者“砰”的关上角门，看也未看一眼就带着众人离去了。

　　被扔出去的几人落地的时候其中一人被摔的醒了过来，这人只是依稀看到三楼有一处门正在关上，接着狂吐了一口鲜血就不醒人世了。过了几刻，走出几个杂役打扮的人来，将这几个人抬上一辆平板车拉走了，不知道拉去什么地方了。

　　跟着琪雅钻进后台，一进门，龙雨就觉得眼前的光暗了不少，抬头看来，龙雨长吸一口气，面前这几个大汉可真是壮啊，尤其是半边脸上的蝎子纹身太个性了。大汉看到龙雨众人先是惊讶，然后看到琪雅，立马低头行了个礼，琪雅微点一下头就带着龙雨穿过了这几个大汉所在的后台。

　　出了后台，是一条长廊，走过长廊，又转了几转，一扇铁质的角门出现在众人面前，琪雅上前轻三重四敲了七下，只听的铁门发出一声沉重的“哐当”声，接着铁门就被打开了。

　　门一开，阳光先是射了进来，随着外面的声音也传了进来，琪雅回头望望，开口道：“到了。”说完自己先迈步跨了出去，龙雨等人猛睁了几下眼睛，缓解一下阳光的刺激也跟了出去。

　　一出门就是人声鼎沸热闹非常，抬眼望去，龙雨嘴巴不由的张大了，易水寒也是惊讶的一个劲的捋自己的袖子，雅儿呢紧紧的抓着龙雨的手，可以明显的感受到她的紧张。

　　龙雨简直不相信自己的眼睛，眼前趴着这样一条庞然大物，宛如放大了上百倍的蜥蜴一样，十几丈的身躯，硕大的头颅，灯笼一般的眼睛，龇着的牙齿有一米多长，这东西就这样躺在龙雨众人面前的空地上，悠闲自得的晒着太阳。

　　龙雨结结巴巴的问道：“这是龙？”琪雅看看众人的惊讶之色，脸上的得意溢了出来，语气略带鄙视的说道：“那你以为是什么？这是我家老爷的宠物～！”说完还示威似的看看雅儿边边上的蛋蛋，似乎在说，都是宠物，看看差距。

　　蛋蛋感觉到琪雅的那丝蔑视之意，“吼”的怒吼一声，“噌”的银色的长毛就竖了起来，接着蛋蛋“哦呜”仰天长啸，声震长空，这声长啸只震得面前闭着眼睛的巨龙“刷”的一下睁开了眼睛。

　　感觉到面前这小小的低等生物居然在自己面前发出啸声，巨龙大嘴一张，“吼”的一声龙吟传来，龙吟一出，带出的风声就刮的地下尘土飞扬，一股腥臭味铺面而来，冲的众人差点作呕。

　　龙雨呵斥住蛋蛋，望望琪雅，笑道：“你家这宠物多久没刷牙了，我们家蛋蛋可是很爱干净的。”琪雅也被这巨龙嘴里的味道给熏的面色发白，又不好反驳，只得狠狠的白了龙雨一眼。

　　看到这些劣等生物都是掩鼻遮面的不看自己，巨龙满意的再次闭上了眼睛晒起了太阳。

　　也许是龙的叫声惊动了这片场地的负责人，那巨龙刚把身子俯下去，龙雨就看到远处有一个球状物体奔了过来，等那东西奔近了龙雨才看的清，原来这是一个胖的有些夸张的中年人，不过这人虽胖，但是行动倒还是蛮敏捷的。

　　来人先是看看巨龙，发现没什么问题，这才长舒一口气向龙雨等人看来，一眼扫到琪雅那冷若冰霜的脸庞，中年人脸上立时堆出一副笑容来，刹那间龙雨就找不见这人的眼睛在哪了。

　　中年人的声音很是恭敬并且略带点谄媚：“琪雅小姐怎么有空到我这来了，您要来通知一声，我把这里收拾一下，免得让小姐受惊？！”琪雅鄙夷道：“行了，你这什么样我还不知道，我今天来有正事要办，喏，这位公子是东家的贵客，是来挑几个货色的，你带他们选几个送他们，千万不要让我们失了礼。”

　　似乎是不愿与这中年人多说话，琪雅一口气将自己的所来目的讲的清楚，然后就撇过头去既不理这中年人也不理龙雨等人。

　　中年人尴尬的笑笑，说道：“公子有礼，鄙人叫马晶晶，是这里的负责人，敢问公子贵姓？”龙雨强忍住笑意，回到：“小子姓龙。”中年人立刻大笑起来：“啊，龙公子啊，久仰久仰，您能来这实在是鄙人的福气啊。”龙雨讪讪的笑笑，对这人的自来熟有些佩服。

　　中年人看看大家似乎不愿在这场地里站着，知趣的说道：“公子是东家的贵客，小人也不藏私了，这就带公子去看好货色去～！”

　　说完，连连做出几个请的手势，龙雨等人相互看看，只得跟了上去。


第九十章 金毛獒

　　跟着那名叫马晶晶的中年人，众人绕过巨龙，这才看到巨龙身后面还有很多的兽笼，其中甚至有八级魔兽，每个兽笼前都围着几个饲养员打扮的仆役，难怪刚出门的时候听的到处都是人声，举目望来却一个人影都没，原来全然是被那龙给挡住了。

　　穿过兽笼，中年人带着众人走过一处铁质栅栏中的小门，来到一片平房跟前。将众人让到房子的空地上，中年人费劲的从怀里掏出一个喇叭来，然后转头谄媚的看着琪雅，琪雅不耐烦的点点头，中年人立刻点头哈腰起来。

　　马屁拍完，这厮拿起喇叭就喊了起来：“都出来都出来，你们的好运气来了，都速度点～！”安装了魔法扩音器的喇叭将中年人的声音传出了好远，不一会儿，“吱呀吱呀”的开门声响起来了。

　　龙雨等人凝神等待着，一个又一个的衣衫褴褛身着魔法镣铐的奴隶们陆续来到了空地上，与外面普通奴隶不同的是，这些人明显身体素质要强上太多，而且有些人甚至是身着斗气的修炼者，是以这些人身上的镣铐都是魔法镣铐，需要特定的魔法咒语才能解开。

　　过了一刻钟，空地上就站了不下三百来号人，眼光匆匆一扫，龙雨的眼神停留在人群中站成一排的十个人身上，这几个人身高大概一米九左右，身材与叶文昊差不多，不同之处在于这十个人全是一头的金色长发，长发犹如鬃毛一般竖起，蒜头鼻，厚嘴唇，面部轮廓犹如狮子一般。

　　龙雨眼里一凌，心里嘀咕道，难道是兽族狮人？转念又一想，不对啊，这狮人是兽人中的皇族，而且每个成年狮人都有八级斗者的实力，是不可能被贩卖做奴隶的，况且这里就有十个之多，据龙雨所知，十个成年狮人，就算是九级斗圣那也是生擒不了的。

　　看到龙雨盯着的那个方向，叫马晶晶的中年人，三下就挤到了龙雨跟前，小眼睛眯着笑道：“公子可有相中的？”龙雨点头，指了指那几个站成一排的金毛大汉。

　　马晶晶脸上的笑容一滞，愣了半响后回到：“公子还是再挑挑吧，比那好的货色多的是？！”龙雨奇道：“怎么？难道这几个奴隶不卖？”马晶晶难为情道：“公子怕是看错了，他们不是狮族人，而是金毛獒人，他们跟狮人比起来可差远了，食量倒是跟狮人差不多。”

　　龙雨望望左右，易水寒和叶文昊皆是一副你拿主意的表情，于是，龙雨回到：“哦，原来这样啊，不过，他们我要定了～！”中年人想到面前这年轻公子是贵客，却挑了几个下等货色，琪雅小姐可是安排自己要好好招待他们的，现在怎么办呢？于是，心里一边计较，一边偷偷的看看琪雅，看看她有何指示没的。

　　琪雅看到龙雨选的奴隶之后，心里不住的鄙夷道，果然是没见过世面的，选这么几个货色，不过，琪雅还是蛮高兴的，反正龙雨选的越不值钱，那么自己就越不吃亏，所以，当那马晶晶眼神询问的时候，琪雅给了个肯定的眼神。

　　中年人心里大定，笑道：“既然公子选得，那我就不说什么了，公子真是好眼色，这几只金毛獒看家护院可是再好不过的了。”龙雨陪着笑笑，心里道，这人脸皮就跟他那肉一样厚，这前后变脸差异也太大了点吧。

　　中年人喝了几声，喊过侍候在一旁的仆役，贴耳吩咐了几句，那仆役就快速离去了，中年人转过身子，指着那十个金毛大汉喊道：“奇尔，带着你的兄弟们过来～！”那站在排头的金毛大汉望望这边锦衣玉服的年轻公子们，眼里的鄙夷之色毫不掩饰，给自己身旁的金毛大汉们使个眼色，十个大汉井然有序的走到了龙雨等人面前，十个人一字排开，昂头挺胸的，一点都没作为奴隶的觉悟～！

　　马晶晶尴尬的笑笑，转过脸，立刻换了一副凶神恶煞的表情大喝道：“都给我放聪明点，现在龙公子选中你们当他的下属，这是你们天大的福分，都给我识相点，是不是皮都又痒痒了？”金毛大汉们盯着这面前胖的像皮球一般的人，却是不敢反驳，想来这马晶晶管理奴隶的手段是不赖的。

　　看到这些大汉们都低下了脑袋表示屈服，马晶晶得意的笑笑，这才转过身子对着龙雨谄笑道：“公子，这些金毛獒野惯了，恐怕不好管理，不过您不用担心，我们不单有奴隶契约，还有我们这里独家秘制的秘法，绝对能帮助您把他们收拾的服服帖帖的。”龙雨点点头，琪雅突然插嘴道：“唉，你就要十个人么？”

　　龙雨看看突然说话的琪雅，一时间搞不清楚她的意思，她是嫌自己选得少呢还是选的多呢？琪雅看看呆愣的龙雨继续说道：“东家说你是选护卫的，十个也太寒蝉了，这样吧，我做主，再送你五十个好货色怎么样？”

　　龙雨望望左右，感觉琪雅突然的大方似乎有着某种阴谋的味道。琪雅继续说道：“你不说话我就当你默认了啊，你不用感谢我的，怎么说，我也是奉命招待您这位贵宾的，一定要让您满意不是？”

　　马晶晶明显的听出了琪雅口中的异样，迷惑的看看这两人。龙雨微微一笑道：“那我就却之不恭了。”琪雅点头微笑，表情却是阴森森的，马晶晶正在猜测着，突然听到琪雅的声音：“马晶晶，去把咱们养了一年的库伦人送给龙公子～！”

　　“啊～！”听的琪雅说的话，马晶晶差点一个趔趄没站稳，不过以他的身材，这重心是很容易调整的，站稳身子，马晶晶结结巴巴的道：“琪雅小姐，这……这！！这！！”琪雅眉一瞪，喝到：“这什么这，还不快去～！”

　　马晶晶掏出一方手帕擦擦胖脸上的汗水，望望龙雨，再望望琪雅，是十分的犹豫，看到马晶晶不动身，琪雅怒道：“怎么了，你马大总管现在连我的话都不听了？”

　　马晶晶迟疑道：“不是，只是，琪雅小姐，龙公子不是东家吩咐的贵宾么，这样，东家会不会？”琪雅大喝道：“我看你是越来越放肆了，你这总管不想当了么，婆婆妈妈的。”

　　马晶晶连连点头，嘴里说着：“我去，我去～！”说完直起身子驱散了其余的奴隶，将那十个金毛大汉安排到了龙雨等人的身后。安排完后这才面带苦色的向平房后面走去。

　　龙雨回头看看，易水寒叶文昊都是一脸的迷惑，那十个金毛大汉在听到库仑人的时候，龙雨明显的感受到了他们的不安，不由的心里小声的嘀咕道，怎么了这是，难道库伦人都是野兽不成。回过神来，龙雨盯着琪雅，琪雅得意的微笑着，看到龙雨的眼神，脸上的表情更加的耐人寻味起来。

　　趁着马晶晶走开的档子，龙雨转过身子看着自己身后的十个金毛大汉说道：“你们好，我叫龙雨，从此以后咱们就是一家人了～！”说完，看了看领头的道：“你叫奇尔吧，你们以后就是我的护卫了，而奇尔你以后就当我的护卫统领吧～！”“什么～！统领？”叫奇尔的金毛大汉惊讶的喊道，其余的金毛大汉们也是惊讶的看着龙雨，心里很是震惊，这统领的职位是属于荣誉职位的，一般只有有爵位的贵族才可以封的，难道眼前这年轻的小娃娃会是个贵族？

　　翔龙帝国的等级制度十分的森严，尤其是贵族制度，一般情况下没有盖世之功的话是不可能分封爵位的，爵位是主要的等级分封制度，所以，不论你官多高，只要你没爵位的话，那别人依然是不会把你当贵族的。

　　龙雨笑道：“你没听错，你以后就是我的护卫统领了？！”奇尔收回了先前的鄙夷之色，心里突然升起一丝感动来，龙雨的贵族身份使得他们这些大陆上最下等的奴隶瞬间就上了天堂，要知道的是，贵族的护卫必须是平民，要是奴隶的话，只要贵族相中，那么立刻就能脱离奴籍，从此就能享受平民的待遇。而这年轻的公子居然让自己做护卫统领，这护卫统领不论爵位多高只能有两位，是属于荣誉职衔的，没想到这年轻公子居然就这样轻易的给了自己，如此的大恩大德何以为报呢？

　　听的“统领”一词，金毛汉子们都激动万分，谁曾想鲤鱼跃龙门，一下就脱离奴籍了，这是当了七八年奴隶的他们最为朝思暮想的事情。

　　金毛汉子们都是眼含泪花的看着龙雨，尤其是奇尔，感激的望着龙雨，这八尺大汉，双肩都有些抖动，对于龙雨的提拔之恩，真就如滔滔江水那什么不息。不知道，要是他知道龙雨目前就他们十个护卫的时候，这金毛大汉还能这么激动不～！

　　琪雅看着眼前这一幕，也是惊讶不已，她实在没想到龙雨居然会是一个有爵位的贵族，在翔龙帝国爵位的稀有程度绝对是绝无仅有的，就连赫赫威名的马克，到现在为止还没弄上翔龙帝国的贵族爵位，只是顶着个占拜庭帝国的荣誉子爵头衔～！

　　也怪不得大家惊讶，毕竟是十六年前的事情呢，谁能有龙雨这样的得天独厚，刚生下来就被赐了爵位，而且许了公主，虽然这公主没娶成，不过这爵位却是实实在在的，三等荣誉子爵龙雨～！

　　安抚了一阵金毛大汉们的情绪，龙雨将叶文昊和易水寒给金毛大汉们认识了一翻，又将雅儿给金毛大汉们介绍了一下，金毛大汉们立刻激动的矮下身子，“主母，主母”的叫个不停。龙雨看着惊慌失措的雅儿笑的很是得意，任哪个十六七的小姑娘被十个大汉跪着叫主母恐怕都会是这表情，龙雨拍拍雅儿的手，对着金毛大汉们回到：“从今天起，你们叫我公子就行，叫雅儿呢，叫夫人就行，别主人主母的，这样听着别扭。”

　　对于龙雨在称呼上的淡漠，金毛大汉们很是感动，琪雅却很是鄙夷，心里不住的说，主不主，奴不奴的，果然是没见过世面的，不知道，她为何就笃定龙雨没见过世面呢。

　　琪雅扭过头去望着马晶晶离去的方向，有些期待又有些后悔，不知道自己做的是对还是错，转过头来，看着不一会儿就打成一片的众人，心里居然生出一丝羡慕来，等眼光撇到龙雨跟雅儿那紧紧牵着的双手时，琪雅心里莫名其妙的生出一丝厌恶来，恨恨的瞪了一眼龙雨，琪雅刚刚生出的一点后悔之意飘得无影无踪了。

　　正在众人们互相熟识的时刻，马晶晶拿着手帕一边拍汗，一边快速的奔了过来，等走到众人跟前，马晶晶看了琪雅一眼，轻声说道：“来了。”琪雅点点头，马晶晶转头看看龙雨，眼神里有一丝的不忍与害怕。

　　对于马晶晶的举动龙雨很是疑惑，难道在自己的管辖地，马晶晶还有害怕的人？是以龙雨对琪雅口中那些从未听说过的“库仑人”好奇起来。

　　过了一息之后，突的一阵凉风吹过，众人不由的打了一个冷战，龙雨眼神一凛，轻声说道：“好强的杀气？！”叶文昊摸摸脑袋，疑惑道：“哪呢？我咋没看到。”

　　等叶文昊的话音刚落，整个空地上的气氛顿时压抑了起来，似乎空气都稀薄了好多，先前那些平房有的半开的门立时“砰，砰”的关的紧紧的了。龙雨双眼一睁，神识刷的一下就放了出去，一扫之后，龙雨暗惊，神识只是扫到了五十来个生命气息却未扫到一丝一毫的能量波动，这不可能啊，普通人怎么可能发出这种气势来呢？


第九十一章 神秘的库伦人

　　马晶晶紧张兮兮的看看琪雅，手里的手帕不住的擦着他那脑门上的汗珠，雅儿用力的抓抓龙雨的手，一时间，场上的众人都被这凝重的气氛所感染。

　　而那所谓的“库仑人”也终于是千呼万唤始出来，五行整整齐齐的银发少男们从平房间的过道走了出来。少男们的头发出奇的雪白，似乎银子的一般，身上的奴隶衣服却是纯黑的，整个队伍就如一片落在地上的小型乌云一般，乌云走到龙雨他们面前的空地上停了下来。

　　少男们的脚步一停止，那股压抑的气势就开始渐渐的消散了，偷偷的舒口气，龙雨打量起面前的这些库伦人来。面前的这五十人，各个看起来不过十四五岁的年纪，但是眉宇之间却是完全没有孩童的稚气。清秀冷静，这是龙雨对这些黑衣银发少男们的第一印像。

　　黑衣少男们平视着前方，似乎眼前是空气一般，完全忽略了龙雨他们的存在。马晶晶看看龙雨又看看琪雅，眼睛里满是担心和后怕，琪雅狠狠的瞪了马晶晶一眼，微笑着走到龙雨旁边说道：“怎么样，龙公子？这些人够的上好货色不？”

　　龙雨微微皱皱眉回到：“嗯，琪雅小姐推荐的果然够好，只是……”琪雅得意道：“只是什么？”龙雨转过头，微笑道：“他们不过还是十四五岁的孩子，我不明白为什么他们全然成了奴隶？”

　　琪雅愣上一愣，望望马晶晶道：“马总管，你来给龙公子解释一下。”马晶晶挪到龙雨跟前，先是擦擦头上的冷汗，偷偷的瞄了这些银发少男一眼，接着就赶紧的转过身子对着龙雨苦笑道：“龙公子，这不能说的啊。”

　　龙雨眉毛一挑说道：“哦，原来是不能说的啊，我说琪雅小姐怎么不自己回答呢？”言语间的讽刺意思很是直白。琪雅柳眉一竖，喝到：“叫你说你就说，人都拉出来了，还支支吾吾的做什么～！”

　　马晶晶只得开口道：“库伦族是占拜庭帝国一个山地民族，因为不服当地贵族的管教，抵制税收，而且，他们杀了当时属地的长官贵族，是以被帝国裁定为造反，帝国出兵讨伐，所有成年男子尽皆被斩杀，女子全部划为妓户，未成年的男子归为奴户。”龙雨一边听一边打量着少年们的反应，发现少年们还是先前的那样冷静，听到灭族的消息还这么冷静，这种表情说明，他们要么是不在乎要么就是太在乎。

　　突然，易水寒插嘴道：“等等，你说的这事情我好像听说过，我记得占拜庭帝国裁灭的那个山地民族好像不叫库伦族啊？难道占拜庭帝国又裁灭了一个种族？”马晶晶擦擦汗，笑道：“这位公子真是博学多识，没错，库伦族就是你说的那个山地民族。”

　　易水寒疑惑道：“不对啊，我记得一年前被剿灭的那个山地民族应该是叫库鲁族的啊～！”马晶晶点点头，往后走了几步，将龙雨等人请了过来，这才压低声音道：“公子说的没错，库伦人就是库鲁人，因为占拜庭帝国有一个大贵族家族也是姓库鲁的，所以自打库鲁人造反以后，这个大贵族家族上书帝国皇帝裁去了库鲁人的姓氏，给他们起了个库伦的名称，库伦在占拜庭语中是卑鄙，下流，叛徒的意思。”

　　“那这样还是不对啊，库伦人是占拜庭土著民族，应该是棕色的头发啊，怎么他们全是白色的？”易水寒问出了大家的疑问，就算是少白头，那总不能全族都是少白头吧。

　　马晶晶擦了擦脑门上的汗回到：“这些少年是库伦族仅有的未成年人了，大东家从占拜庭官方手里买过来的第三天，也就是库伦族成年男人处斩后的第二天，这五十个少年们就由一头棕发变成了一头白发。”

　　听的这段秘史，龙雨不由得唏嘘不已，心里对这些少年们由衷的同情起来。马晶晶望望龙雨，又看看琪雅，再次说道：“公子，库仑人是天生的神射手，用来做护卫是再适合不过的了，只是……”

　　龙雨看看欲言又止，不住的偷瞄琪雅的马晶晶，心里划过一个念头，看来这些库仑人没有他们表面上说的这么简单。琪雅望望银发少男们，想想前段时间这些人造成的情景，琪雅的后悔之意再次的冒了出来。

　　这是，雅儿却双手抓着龙雨的手说道：“他们好可怜啊，雨哥，咱们就收下他们吧，不要让他们做奴隶了。”说实话，龙雨自己也很愿意这么做，可是从马晶晶的吞吞吐吐和琪雅那阴森森的表情来看，这些人绝不简单，自己不过是找护卫，要是找来一堆麻烦怎么办？

　　龙雨有些犹豫了，望望易水寒和叶文昊，两人也都是拿不定主意的表情。雅儿看到龙雨的犹豫之色，急道：“雨哥～！”龙雨看看琪雅，再望望马晶晶，开口道：“他们我要了。”

　　“公子！！”这次却是那个叫奇尔的金毛大汉出口阻止了。龙雨转过头，奇怪的看着奇尔问道：“怎么了？”“好～！龙公子既然开口了，那我们迪斯尼乐园还是先前那话，这五十个人就送给公子了～！”琪雅突然插嘴道。

　　“这……”马晶晶结结巴巴的还要说些什么，却是被琪雅一眼瞪的闭住了嘴不再说了。龙雨看看被打断话的奇尔，转过头笑道：“琪雅小姐太客气了吧，这五十个人怕不是什么小数目，龙某受之有愧啊～！”琪雅回到：“公子不要在意，他们是我送给你的，作为我的见面礼。”

　　龙雨心里嘀咕一句，我们有那么熟么？刚要开口拒绝，琪雅却接到：“你不用谢我，相识一场就是缘分，你要不收，那就是看不起我。”龙雨苦笑一声，只得接受了。

　　众人又寒暄一阵，龙雨就开口告辞了，他实在搞不懂这琪雅到底要干什么，而且他现在首要是要弄清楚这些库仑人到底有什么秘密，居然能让这奴隶场内的人各个都噤若寒蝉的。

　　马晶晶迅速的取来金毛大汉与库伦人的奴隶契约交到龙雨手上，又找来奴隶场的魔法师解去他们的镣铐，在临走之时还送给了龙雨一个小册子，只是龙雨没来得及看就直接丢到了怀里。

　　琪雅照例将龙雨等人送出了门外，站在大门口，琪雅抽出一张请柬递给龙雨道：“今天晚上有一场拍卖会，希望公子能赏脸来看看～！”龙雨接过请柬笑道：“琪雅小姐不怕我再白吃白拿么？哈哈～！”琪雅微微一笑，回到：“公子说笑了，这都是我们应该做的。”

　　龙雨翻开请柬看了看，回到：“好，我一定来～！”

　　说完，龙雨等四人一狗，身后十个金毛大汉排成两排，大汉们身后又是一群银发少男跟着，浩浩荡荡的向客栈走去了。众人的相貌穿着实在是扎眼，一路上引得路人们竞相观望。

　　回到客栈，龙雨立马租下了自己所住地方旁边的两个院子，将众人安顿好，龙雨又叫易水寒和叶文昊出去给众人买换洗衣服，自己却是带着雅儿回到了房中。


第九十二章 琪雅的心事

　　一进房门，龙雨直接走向卧房，径直进去后，一下扑到床上，感受着丝被的柔软，龙雨长出一口气，躺在那一动也不动了。

　　雅儿紧跟着进来，看到龙雨这样子就知道他肯定又有烦心事了，将头上的斗笠取下，雅儿将衣服外面的纱套搭在旁边的屏风上，走回来坐在床边上问道：“雨哥，怎么了？”龙雨捏捏眉毛道：“这去了一次马克的迪斯尼乐园，思绪整的乱极了，我现在要好好的理上一理。”

　　“哦，那你理吧，我去给你倒水。”知道龙雨有正事要想，雅儿乖巧的走了出去。房间里顿时静了下来，正值下午闷热的时光，外面的知了不知疲倦的叫个不停，房间里的凉意慢慢的让龙雨冷静了下来，将自己到马克奴隶场开始直到离开的每个细节都想了一遍，又结合跟易水寒利用窃听器窃听的消息，龙雨还是没想明白琪雅为什么要算计自己。马克之前的态度很明确，从自己到那之后马克所做的一切以及马克跟马武的对话都表明，马克是不愿意跟自己这一方产生冲突的，但是，为什么后来的琪雅要三番五次的刁难自己呢？要是说她是因为自己在路上无意中透露杀气找的那个借口的话，那她这人心眼就不是一般的小了，一个心眼这么小的人，以马克的阅历来看，他是不可能给她那么高的地位的，那么，现在这马克到底是什么态度？看来今天晚上还要再去一次啊。

　　龙雨想来想去都想不到琪雅到底为何对自己使坏，就连琪雅自己也是弄不清楚。目送龙雨等人离开后，琪雅迈着步子心不在焉的走回了乐园，竟然忘了去给马克报告，琪雅自顾自的回了自己的卧房。

　　这是一间很温馨的闺房，房间的色底是粉色系的，一张大大的公主床摆在卧房的正中央靠墙处，床旁边是一张象牙金雕的昂贵梳妆台，台子上的镜子采用的是最好的晶石磨制而成的。

　　走到梳妆台上坐下，琪雅取下头上的发箍，火红的长发散了开来，犹如瀑布一般，轻轻的梳着光滑柔韧的长发，琪雅的脑子里想着的全是龙雨的那张笑脸，那张无论何时都对你有礼貌的笑着的脸，想着他站在街边说出尿急时的窘样，琪雅“噗哧”一笑，实在想不明白他怎么能说出那话。又想到他毫不犹豫的将统领荣誉给金毛獒的时候，那份魄力，那份贵族独有的贵气，他的相貌他的举止似乎在自己见过的男子中都是最为出色的。

　　抿着嘴笑着，琪雅回忆着见到龙雨的每个细节，想到他白皙的手指，那似乎不像是男人的手，比女人的手更加的美丽，那双手，那双手还牵着另一只手。“啪”的将梳子拍到桌子上，琪雅莫名的烦躁起来，为什么自己一想到龙雨跟那紫衫女子牵手自己就会恼火？琪雅脸蛋红扑扑的，心跳也越来越快。

　　伸出双手捂着脸蛋，琪雅强迫自己不要去想他，但是，脑海中仿佛过电一般，不停的闪过关于他的每一个画面，琪雅嘤咛一声，站起身子，仰面躺倒在自己床上，看着天花板发起呆来，心里不住的疑惑，自己到底是怎么了这是～！

　　想到他选奴隶的场景，想到他被自己逼的吃瘪的场景，琪雅痛快的笑笑，又想到那些银发少男，琪雅打个激灵，坐起身子，望着窗外，我怎么那么做了？我怎么把那些魔鬼送给他了？

　　狠狠的掐了一下自己胳膊，琪雅又气恼起来，都怪自己，要是那些魔鬼失控了，那他不就遭了么？不行，我要去找他，琪雅一边自言自语，一边站起身子披头散发的就准备出门而去。

　　拉开房门，琪雅顿时就泄气了，囔囔道：“我到哪去找他，我都不知道他住在哪？”垂着头回到房里，再次躺倒在床上，琪雅默默的祷告道：今天晚上你一定要来啊。

　　理清了关于神器的信息，龙雨将那些银发少年们直接抛到了一边，不论他们有何秘密，反正龙雨已经是有了计较。砸砸嘴唇，突然很是口渴，奇怪的想想雅儿怎么倒杯茶都这么久，龙雨扯开嗓子喊道：“娘子，我要喝茶。”

　　过了几分钟后，“吱呀”，卧室的门被推开，龙雨看都没看就说道：“娘子快点，相公要渴死了，我数一二三你要不把茶送过来，我可就不客气了啊。”门口的人似乎愣了一愣，然后迈开步子走了过来，龙雨躺在床上狡黠的一笑，大喊一声：“三～！”说完就跳起来，一个箭步冲上去就搂住了来人～！

　　“啊”“额～！”一声尖叫外带一声惊诧，龙雨抱着怀里的人，两人都愣住了，这哪里是雅儿，这分明是初雪那丫头么。龙雨本是打算跟雅儿开玩笑的，所以是从身后抱住她的，正好两手就覆在姑娘前胸处，初雪被龙雨的这举动骇的尖叫一声之后就不知道该怎么办了，只是端着茶愣愣的看着前方，而龙雨就更难办了，这不偏不倚的抓了个正着，这该如何是好呢？

　　下意识的又抓了一把，龙雨叹道，果然好大～！“哎～！你还不放手～！”初雪气的跺着脚喊道，声音有了哭腔。龙雨慌忙的放开手说道：“我不是故意的，我以为你是雅儿～！”

　　“哼？！”初雪转过身子，脸上的表情很是纠结，两行清泪流下，手里的茶杯“哐当”摔到了地下，因为地上铺着地毯，茶杯并未摔碎，茶水流了出来印湿了地毯。

　　初雪两眼恨恨的盯着龙雨，而龙雨却看着那块湿迹，似乎那是一朵无比美丽的花一样。

　　就这样，两人沉默了下来。“大哥？！”外面传来叶文昊的大喊声，正好给两人解了围，初雪一把拨开挡在自己面前的龙雨，一只手背擦着眼泪奔了出去～！

　　龙雨看看地上的茶杯，苦笑一声，心里道，这都什么事啊，进来也不自报家门～！叶文昊站在门口喊着，因为龙雨是跟雅儿住在一起的，所以一般情况下叶文昊跟易水寒都是先出声后进屋的，喊完后，叶文昊刚要推门进去，“啪”的房门就被打开，从里面冲出一个黑色的身影来，叶文昊赶紧一个侧身，将那黑色的身影让了出去，等他疑惑的转过头来，人影早都没了。

　　“大哥，我进来了啊～！”叶文昊试探的喊道，龙雨回到：“进来吧～！”走进主厅发现龙雨不在，叶文昊推开卧室门走了进来，看到龙雨拿着个茶杯坐在床边发呆，叶文昊摸摸脑袋奇道：“大哥，咋了你？刚才从你房里冲出去一个黑影，你也被吓着了吧～！”

　　龙雨气笑道：“什么黑影啊，那是初雪～！”叶文昊坐在卧室里的圆桌前回到：“哦，这我倒没看清，就看到一道黑影闪了过去～！怎么了啊？初雪咋从你房里冲出去了？”龙雨苦笑着将发生的事情说了一说，叶文昊先是哈哈的大笑了一阵，然后拍着胸脯说道：“摸个胸又咋的了，摸个胸又不会怀孕～！再说了，我这胸好多人都摸过，也没见咋地啊？”

　　龙雨看看叶文昊，有着吐血的欲望，忍住捶他一顿的冲动，龙雨问道：“你找我撒事？”叶文昊回到：“哦，我跟小寒把衣服买好了，小寒正在给他们分，他让我来找你，问问分完衣服后咋办？”

　　龙雨回到：“那我们去看看吧。”说完站起身子，看看四周，龙雨奇怪道：“你见到雅儿没，刚才就是她说倒茶着，倒着倒着没人了才闹出这档子事情来的。”叶文昊回到：“看到了啊，嫂子正在那边张罗着发衣服呢～！”

　　龙雨“哦”了一声，两人走出了房间往旁边的院子走去。

　　转出园门，经过一段林荫小道就来到了隔壁的院落，龙雨把头伸进园门偷看了一下，发现除了自己跟叶文昊，其他的人都在这。

　　整整衣冠，龙雨迈着大步走了进来。看到龙雨到来，易水寒就如看见了救星，几步奔到龙雨跟前，易水寒说道：“大哥，你可算来了，我被他们弄的快抓狂了。”

　　“哦，怎么回事？”龙雨问道，易水寒回到：“他们就这样站在着，也不说话，给他们衣服他们也不接，你说这叫我怎么办～！”龙雨点点头走到了众人跟前，雅儿跟十个金毛大汉站在两堆磊的有一人高的衣物前面愁眉苦脸的看着自己。

　　走到衣物跟前，转过身子面对着五十个银发少男，又是先前那股压抑的气势，龙雨长吸了一口气回到：“对于你们的际遇，我很同情，所以，今天我把你们从奴隶场买出来，不是为了让你们为我卖命，而是我想帮你们～！”

　　站在队伍头上的一个银发少年眼里闪过一丝异样，被紧盯着他们的龙雨看了个正着，龙雨继续说道：“但是，我也没你们想的那么伟大，我想，你们自己也清楚，买你们我没花一毛钱，所以，现在～！”

　　龙雨顿了一顿，看看面前众人，心念一顿，手上出现了一沓羊皮纸卷，嘴里轻轻的念叨一段咒语，龙雨的另一只手，指尖冒出一丝火焰，将火焰对准羊皮纸卷，龙雨说道：“我会烧了你们的奴隶契约，你们自由了，是要报仇还是要做什么，全都随你们～！”话音落定，龙雨将那些纸卷就给点着了，半刻后，一沓纸卷化为灰烬。

　　银发少男们终于有所触动了，一大半的人都盯着落地的灰烬，眼睛里闪烁的是复杂的眼神。停了半晌，龙雨指指旁边的衣物道：“这些衣服算是我给大家的离别赠物，你们总不能穿着囚服离开吧，好了，我说的就这些，剩下的事情你们自便～！”

　　说完眼神示意其他人，龙雨转身向园外走去～！易水寒，叶文昊，雅儿连带十个金毛大汉也是跟着龙雨走出了园门。回到自己住的院子里，龙雨又从戒指里取出另外十张奴隶契约递给了那个叫奇尔的金毛大汉，金毛大汉没有去接，而是慌忙的跪倒在了地上。

　　其余的大汉也都跪倒在了地上，奇尔说道：“公子宅心仁厚，奇尔甚为佩服，从此愿为公子鞍前马后，万死不辞～！吾以兽神的名义起誓，今生今生都永远追随公子～！”说完咬破手指，将鲜血在自己额头上花了一个符号，其余的金毛大汉也都是有样学样。

　　龙雨看着激动的金毛大汉们不知所措，这种场面是他从未见过的，根本就不明白大汉们在做些什么，自己只不过是把奴隶契约还给他们，怎么又是下跪又是咬指头的？！

　　突然刺眼的红光亮起，龙雨微微撇下头闭上了眼睛，数息之后，一阵庄严而又难懂的咒语声传进了龙雨的耳朵，龙雨试探性的睁开眼睛，跟前的这十个金毛大汉，每个人面前都立着一个半透明的红色六芒星，六芒星上有一个更为闪亮的红点在流动，似乎沿着什么轨迹一样，奇尔的六芒星出现的最早，红点也最先到达六芒星正中央～！“刷”的一道红光就向龙雨射来，“刺溜”一下，红光正中龙雨的眉心，霎那间，龙雨就觉得自己脑子里多了什么东西，还没来得及让他细究，又是九道红光接踵而至。

　　等到六芒星与红光全然消失，恢复正常之后，奇尔等人的样貌居然发生了大变化，连他们自己都惊讶不已～！每个金毛獒人的脑门上都铭刻上了一圈奇怪的亮丽花纹，花纹在阳光下闪着点点亮光，十分的漂亮，先前他们那满头的金色鬃毛也柔顺了不少，不再是像项圈一样扎着，不单是额头，在他们裸露的手臂上也出现了诡异的纹身，先前在他们手上那异常茂盛的汗毛也稀少了不少，总的来说，金毛大汉们更像人了，至少别人不会一眼看到他们就以为是兽人了～！

　　奇尔感受着身体里的异样，抱住旁边一个兽人大吼道：“天哪，我们进化了～！”其余的金毛獒也明白了过来，激动的拍着胸脯，互相诉说着喜悦。

　　龙雨望望易水寒，再望望目瞪口呆的叶文昊，转头看看身边吓傻了的雅儿，问道：“这是什么情况？谁能给我解答一下～！”

　　听到龙雨的问话，奇尔回过身子来，单膝跪地道：“感谢兽神，感谢公子～！”龙雨扶起奇尔道：“你别忙着谢啊，这到底是怎么回事情呢？”

　　奇尔脸上的高兴毫不掩饰，激动的说道：“公子，这还要从我们金毛獒人的起源说起～！”

　　龙雨点头道：“哦，那这样，咱们进房里去说吧。”话说完就带着一群兴奋的金毛大汉走进了正房的大厅，大厅里摆着一张十几人合作的圆桌，先前龙雨几人还觉得有些宽敞，等到这些大汉们进来后，这一百来平的大厅顿时有些拥挤起来？！


第九十三章 完美兽化金毛獒

　　招呼着大家都坐定，龙雨开口道：“说吧。”奇尔点点头，徐徐说道：“我们金毛獒人出自兽人中的道格族，是属于他们的旁支变异种族，千百年来由于外貌与皇族狮族相仿，触犯了皇族的威信，所以金毛獒一族被贬为奴族，封给兽族三大族之一的沃尔夫做附庸族。”

　　奇尔顿了一顿，继续说道“沃尔夫人员众多，有上百万之众，所以根本不在乎我们金毛獒的存在，又加上我们的先天体质超过了沃尔夫，遭来了沃尔夫贵族们的憎恨，因此，我们不得入伍，不得拥有兵器，只能干些修城开路的苦活累活。”

　　龙雨捏捏眉毛，心里道，这奴隶场里的每个人都是有故事的啊，奇尔低缓的声音继续道：“原本，苦活累活我们也认了，可是，想不到沃尔夫居然会勾结人类的奴隶贩子，将金毛獒人私自贩卖，我们几个就是被沃尔夫首批卖掉的。”

　　易水寒插嘴道：“原来是这样啊，我先前还在想，狮族怎么会被贩卖为奴隶呢？那你们先前弄出的那红色六芒星是咋回事情？”奇尔回到：“那是我们金毛獒的种族异能，不同于道格族的‘忠诚契约’，伟大的兽神赐予我们的却是‘进化契约’，顾名思义，施展这种契约，有一定的几率会使我们产生进化，千百年来，就连我们自己也是首次见到进化的出现，现在的我们居然成了族中一直传说的可比拟兽人三大战斗种族的完美兽化金毛獒了～！”

　　奇尔的最后一句话再次的点燃了金毛獒人的兴奋之情，房间里顿时嘈杂了起来。龙雨砸砸嘴回到：“这个，我还是没明白，兽化金毛獒是咋回事情？”奇尔回到：“公子，完美兽化金毛獒的意思就是我们随时随地可以变为野兽形态的金毛獒，甚至可以控制兽化的程度，我看，我还是给公子掩饰一下把。”

　　龙雨点点头，心里的好奇意味更重，回到：“好啊！”奇尔挠挠脑袋道：“这里不方便，我们还要去院子吧。”“哦，好。”龙雨说道，于是众人又一窝蜂的回到了院子里。

　　在正房门口的空地站定，众人围成一个半圆形对着奇尔，奇尔望望龙雨道：“公子，开始了～！”龙雨道：“开始吧。”奇尔点点头，大喝一声：“嘿”低沉而又响亮的喝声犹如闷鼓一般，鼻子里的两道白色气流清晰可见，“扑”的气流落地将地下的灰尘吹走，顿时，众人面前出现两个相套着的一米见方的圆圈来。

　　龙雨深吸一口气道：“这口气出的，真是爽快啊～！”周围的人听的龙雨的调侃之意，都嘿嘿的笑了起来，刚笑了一半，就听到奇尔再次的大喝一声。接着“霹雳卡拉”的骨骼活动的声音响起。

　　奇尔的身上开始冒出金色的气体来，气体“呼”的一下就将奇尔包裹在了其中，一时间，大家都看不清楚气体中的奇尔了，不过，这不包括拥有变态视力的龙雨。

　　龙雨清楚的看到了金色气体中的奇尔变形的整个过程，先是头慢慢的变大，獠牙呲出嘴外，接着就是双手不断的放大，接着指甲变尖变长，奇尔的身子慢慢的附在地下，背后分明伸出一条尾巴来，奇尔的身子还在不停的变大，金色的气团随着也变大，龙雨心里惊讶不已，这与他前世看过的变形金刚可不一样，这可是新鲜的活人大变野兽～！

　　整个过程也不过维持了数息的时间，“啪”的一声，已经变的有房子一半大的金色气团爆开来了，清脆的响声过后，一只庞然大物现在众人的眼前。

　　眼前的巨兽足有三米来高，五六米来长，浑身被长长的金色毛发覆盖着，长毛直接掩盖住了巨兽的腹部，只是露出四只爪掌，巨大的爪掌紧紧的抓在地面上，锋利坚硬的指甲已经插进了土层之中，巨兽的头颅犹如放大了百倍的兽态金毛獒，两只黄色的眼睛灯笼一般的盯着面前的众人。

　　叶文昊易水寒都是大张着嘴看着，雅儿紧张的抓住了龙雨的手，龙雨却是喜上眉梢，笑了起来，他心里确实乐翻了，这金毛獒能变成如此巨兽，也只不过比传说中的比蒙巨兽小了一号而已，不过比蒙巨兽都消失近千年了，自己这金毛獒却是实实在在的，这对以后来说，无疑是非常大的助力？！

　　看到奇尔的变身，剩余的九个金毛大汉先是惊讶，接着就是无边的喜悦，金毛大汉互相看着，激动的叫着：“黄金兽，居然是黄金兽，感谢兽神～！”听到这莫名的词语，龙雨问道：“黄金兽又是什么东东，奇尔变得不是兽态的金毛獒么？”其中一个金毛大汉激动的回到：“不是的公子，兽态的金毛獒也不过两米来长，哪有如此巨大啊，这分明就是我族中传说的圣兽黄金兽啊～！”

　　感觉到他们的喜悦之情，龙雨不好再发出疑问，只好装作懂了似的若有所悟的点点头。叶文昊也从震惊中回过神来了，听到龙雨的对话，这货摸着脑袋问道：“大哥，那黄金兽到底是什么啊？”

　　龙雨脸上一紧，自己又不知道，该怎么解释，瞥眼一瞄瞄道了易水寒，龙雨当即说道：“问小寒啊，这他不可能不知道吧？”“哦”叶文昊摸摸脑袋，不明白大哥为什么不直接告诉自己。

　　看到龙雨的眼色，易水寒会心一笑，张口说道：“黄金兽是兽人传说中的圣兽，与比蒙巨兽，科多莫战争巨兽齐名，是兽人中的三大战争圣兽，不过比蒙巨兽已经在千年前消失了，科多莫巨兽现在是兽人中的主要战争凭仗，至于黄金兽，据说它是能给兽人带来好运的圣兽，不过依然千年未出现过了，奇尔的兽态也不过是跟黄金兽相象，但并不是真正的黄金兽，因为真正的黄金兽不单体形巨大，而且是肋生双翅的。”

　　“哦”叶文昊点点头，其余的金毛大汉听了易水寒的话也回过神来了，说道：“对啊，圣兽是有翅膀的，都怪我们太激动了。”龙雨看看这些患得患失的金毛大汉们笑道：“不是又怎样，就这块头也绝对顶得上科多莫战争巨兽了不是，况且，你们的圣兽可是变不了人的啊，呵呵。”金毛汉子听出龙雨的安慰之意，都是憨厚的笑笑。

　　龙雨看着变成巨兽的奇尔道：“好了奇尔，变回来吧。”兽态的奇尔微微点点头，身子抖了几抖，又变回了人形，从兽形变人形倒是快了不少，几乎是众人眨个眼睛的时刻。

　　奇尔走到众人跟前，眼里的兴奋之色一目了然，打量一下奇尔，龙雨奇道：“你刚变了那么大，衣服怎么没崩掉～！”众人哈哈一笑，奇尔回到：“公子说笑了，刚刚那兽态只不过是模拟的黄金兽，我估计了下，大概能有黄金兽一半的战力，要是我们再进化一次，生出翅膀，估计就能变成真正的黄金兽了。”

　　龙雨急道：“真的？”奇尔肯定的点点头，龙雨心里大喜，这次可真是捡到宝了，这就意味着自己拥有十个黄金兽了，他娘的，我看谁再追杀我，“刺溜”一下，十个黄金兽一字排开，吓都能吓死他们，龙雨得意洋洋的想着，脸上的表情很是满足。

　　“大哥，你这表情！！”易水寒试探着问道，龙雨回到：“这是极度的高兴，高兴你懂吗？”说完就拉着奇尔一阵细问，众人也是互相的找话题寒暄着。

　　突然，龙雨的衣袖被拉了一下，龙雨回过头来看着雅儿道：“怎么了？”雅儿用眼瞟瞟西厢房，说道：“怎么不见初雪她们？我们闹腾了这么久，她们怎么也不出来的？”

　　一听初雪的名字，龙雨就想到自己摸到的那柔软的东西，脸上的尴尬之色一闪而逝，龙雨打着哈哈道：“她们可能出去了吧。”

　　“哦”雅儿点点头，没有在意龙雨的异样，易水寒问道：“大哥，那些库伦人就让他们这样走了啊～！”龙雨回到：“嗯，不过都是些十四五岁的孩子，身负灭族之恨，我们就当是帮他们个忙，让他们有机会去做自己想做的事不是更好～！”此话一出，立刻就引来了金毛大汉们的崇敬眼光，龙雨面上表情不改，心里却大声嘀咕道，五十个神射手啊，你以为我想让他们走啊，看看琪雅跟那马晶晶的表情就知道，这五十个神射手不是好留的，我还是乘早放他们走的好，万一哪天真发作起来，我不是吃不了兜着走？！

　　奇尔回到：“公子做的对，他们是万万不能留得？！”“哦，这话杂说，大胡子？”雅儿好奇的问道，奇尔摸摸自己的络腮胡子说道：“他们，应该要从半年前的一天夜里说起，那天夜里睡到半夜，我听到嘈杂的叫喊声和撕心裂肺的哭喊，于是，我就起来趴在窗子上瞧，库仑人是被关在我们平房后面的地牢中，地牢的顶部正好是平房的落脚线，而我正好住在最后一排平房里，而叫喊是从地牢传出的，所以，我就趴到窗户上看发生了什么事情，结果，那一夜，我却见到了一群魔鬼～！”

　　突然一阵凉风吹过，众人齐齐打个寒颤，龙雨问道：“你到底看到了什么？”奇尔心有余悸的看看园门外面，回到：“我看到，库仑人白发飘扬，眼睛里冒着红光，那手臂粗的真金栏杆，他们伸手只是轻轻一扯就能拉断，而且他们嘴里发着撕心裂肺的哭喊，那叫声凄厉之极，听的人是毛骨悚然。奴隶场起初还以为是普通的奴隶暴乱，就派来了镇暴部队，可是，那些铁奎铁甲的战士们根本不是他们的对手，库伦人就如疯了一般，手抓牙咬，整整一千人的镇暴部队不消一刻钟就被五十个人撕成了碎片，整个地牢的外围空地上是真正的血流成河，把所有的人杀光后，库伦人又继续在地下哭喊着，似乎在诉说着什么。

　　最后，奴隶场出动了十个七级斗师，连奴隶主压箱底的斯耐战士也都全员出动，近两百多人最后才将库伦人给制服，结果却是十个七级斗师两死两重伤，斯耐战士死了差不多有二十多个，最令人惊诧的却是库伦人竟然没有丝毫的损伤，我是亲眼看到长枪扎入他们身体的，但是，第二天我却发现他们五十个人却一个不少，似乎什么事情都没发生过，你说，他们不是魔鬼是什么？”

　　“嘶”龙雨吸了一口冷气，脑门上渗出几颗冷汗，他是怎么也想不到，原来库伦人的秘密在这里，龙雨不住的后怕，幸亏自己好心放走了他们，要是他们在自己这发起飙来，自己可是没有那么大的力量去收服他们的～！

　　“哼～！那个琪雅真可恶，她分明是要致雨哥于死地，我去杀了她～！”雅儿双眼里冲出两道杀气，小姑娘一扫温柔的形象，凌厉的杀气就连龙雨也感到自己身上一寒～！按住雅儿的肩头，龙雨知道她是说一不二的，自己要不阻拦，雅儿真就可能奔到迪斯尼乐园去找琪雅，龙雨自己现在也是相当的恼火，这琪雅分明就如雅儿说的一般，是要借库仑人之手杀了自己～！

　　强忍着自己心中的怒意，龙雨说道：“不要冲动，库仑人现在已经被我放走了，你现在去找她，不是羊入虎口么，她不是给了我张请柬么，今天晚上我就好好去会会她？！”

　　说完后，龙雨又安抚了一下其余众人激动的情绪，将他们都安排回房休息，龙雨一个人走进卧室中，在床上躺了下来。

　　雅儿乖巧的跟了进来，躺在了龙雨的身边，龙雨叹道：“我是真的没想到那琪雅会这么对我～！”雅儿撇嘴道：“雨哥，你是不是喜欢她？为什么你不让我去找她？！”龙雨将雅儿搂在怀里说道：“傻瓜，什么喜欢不喜欢的，才见过一次面，况且她是要杀了你相公我的啊，我只是在奇怪，她为什么要对我下杀手，我跟她无冤无仇的啊，再者说，马克都明确的说了不找我们的麻烦的，那么这事情就是她做的主了，到底她是有什么理由对我这样呢？”

　　雅儿抿抿嘴道：“不管她什么理由，我一定会杀了她？！我绝不容许有人威胁到你？！”龙雨回头亲了一下雅儿的额头到：“女孩子家家的整天打打杀杀的不好，这事情相公自己来处理吧，打架的事情还是让我们男人来？！”

　　雅儿点点头，不去反驳龙雨，心里却将琪雅拉进了黑名单，只要有机会，一定要叫她后悔她今天的决定？！

　　“娘子，我有些累了，我抱着你睡会好么？”龙雨说道，雅儿点点头，将身子偎进龙雨怀里，一只手拢着龙雨的脖子，两人相拥而眠。


第九十四章 这就叫力量

　　缓缓的睁开眼睛，午后的一觉睡的龙雨很是舒畅，听着耳边平稳的呼吸声，下意识的低头一看，雅儿在自己怀里睡的正熟，微微一笑，龙雨小心翼翼抽出雅儿枕着的胳膊，轻声起床来。

　　带上卧房门，室内满屋的花香扑鼻而来，身上的烦恼疲倦也消散了不少。走到桌前拿起茶具，给自己倒上一杯凉茶，一口喝尽，丝丝的凉意顺着喉咙直往下串，龙雨心里叹了一声，真爽。放下茶杯，打开正厅的门，龙雨迈步走了出来。

　　已经过了午后最为闷热的时光，气温也开始渐渐的凉了下来，丝丝微风拂来，似是温热又似是凉爽，撩起长袖，在胳膊上扁成一个圈圈，龙雨将半个胳膊露了出来，顿时舒服了不少。这个世界是没有短袖的，即使是短打的武士衣服，依然是长袖的，只有穿在内里的背心可以露出两个胳膊，但是碍于身份，龙雨也不可能只穿着个背心乱跑，于是这捋袖子的独特装饰在以后就成了龙雨的身份标志。

　　“嘿～！哈”龙雨扎开马步打出两拳，拳头上带起的风声与空气摩擦发出“噗噗”的声音。将身子活动开来，一套太极拳打了起来，这套拳术基本上是修真之人必练的拳术，它不单可以对阵杀敌，最重要的在于，太极拳可以修身养心。缓慢的套路招招精密到了极点，龙雨打的很是起劲，心里的几丝杂念也随着出拳的次数慢慢的消散了。

　　就在龙雨打太极的时候，不远处的西厢房内的窗户上，有两只眼睛一直盯着他。看了半响，初雪收回眼神，坐回到凉席上，长叹了一口气，她的两个妹妹映雪跟如雪在对面的凉席上盘膝而坐，头顶上冒着阵阵雾气，想来正在抓紧时间回复斗气，奇怪的是，初雪并没有同她们一起。

　　初雪不由自主的摸了下自己的胸口，脸顿时胀的通红，想到他抓住自己时的那异样感觉，不由的又将眼睛飘到了窗口上，窗外的龙雨已经不打那慢慢的拳了，换了一套刚猛快速的拳法，打的是虎虎生风，气势斐然，初雪看着看着，不由得痴了。

　　一套太极打完，心里舒服了不少，可是身上的筋骨却是还有着丝丝倦意，于是龙雨打起降龙伏虎拳来，这套拳法就是叶文昊曾今击败彭牛的那套拳，以刚猛快速著称，一共八八六十四招，招招攻敌死穴，却又招招留有后手，端的是奇妙无比。

　　“大哥！！”叶文昊进的园门，喊了一句后，声音戛然而止。面前的那个人影正在打着他最为熟悉不过的拳法，不同于自己的是，这套拳法似乎多了灵巧与躲闪，虽然没有自己那种大开大合的骇人气势，却在尺寸之间的腾那转移上下足了功夫。

　　正在打拳的龙雨眼睛一瞟看到了叶文昊，有心指导他，也不应声，而是大喝一声：“空空，接招～！”说完，整个人携带着雷霆之式冲了过去，站在园门空的叶文昊一愣，立刻就回过神来，摆出一个招架的姿势，姿势刚摆好，龙雨的拳头就到了，端的是非常快速。

　　龙雨的拳头一沾即走，绕过叶文昊双拳护着的前胸，拳头就如滑了过去似的，直击叶文昊侧腹部。叶文昊不慌不忙，身子一转，也是恰好的滑开了龙雨的拳头。

　　滑开后叶文昊出招。嘴里大喝一声：“着～！”随后右拳向上撩出，挡开龙雨的拳头，左拳同时直击而出。龙雨眼光一凛，利用自己身法上的优势，一个一百八十度旋转避开了叶文昊的左拳，叶文昊的左拳挥出一团白色气体，气体直击地面，“砰”的一声，一个五米见方的大坑出现，坑边上是呈龟裂状的土层。

　　龙雨眉毛抖了几抖，对叶文昊的这种怪力还是忌惮不已，这一拳头要是击实，就算是八级的斗气护罩也还是会受到震伤。两人拆了一招，拳法在伯仲之间，龙雨诡异的笑笑，嘴里念到几句，整个人的速度又提了一倍，拳头挥出的速度也是快了好多，不住的向叶文昊攻来，雨点一般的拳头打的叶文昊应接不暇，叶文昊一急之下，大喝一声：“出～！”嘴里念叨了几句，身上“呼”的一下现出金光来，在他身后可以隐隐约约看见一个通明的金色金刚模样，通明的金色金刚约有叶文昊一倍大，将叶文昊包裹在其中。

　　叶文昊呼出一口气，双手交叉于胸前，眼睛看向龙雨，双拳猛地向前挥出，拳头上立刻就窜出两团篮球大小的金色气体向龙雨飞来，龙雨惊道，这是什么，心上不敢大意，运起身法躲了开来，金色的气体再次击中地面，顿时“轰隆”之声作响，灰尘烟雾还有漫天溅起的草皮飞的到处都是。

　　龙雨跳了几跳，却还是能感到脚底下随着地面龟裂而来的恐怖力量，无奈之下只得飞身上了屋顶，等的灰尘消散，一切回复平静，龙雨跟叶文昊同时傻了眼。

　　他们所租住的这间宅院的前院彻底宣告破费，差不多有四分之一足球场大的前院，原先种满了树木花草，只不过在正房与厢房所对之地空出了空地，而此时，整个前院就如被巨型的犁头犁了一边似的，树木全部断成几截，泥土翻开出来，散发着阵阵的湿气，草皮就更不用说了，飞的到处都是。

　　不一会儿，易水寒，奇尔那一群金毛大汉，就连在屋内熟睡的雅儿也开门出来了，众人一看这面前景象，皆是大张着嘴不知所措，这情景似乎是只有九级的斗圣才能造成，难道有九级斗圣袭击了么？

　　叶文昊惊讶的看看自己的拳头，身上的金光并未消失，他也不知道自己是怎么了，怎么可以挥出这古怪的金色气团来。看了看叶文昊的战果，龙雨虽然惊讶，但还是高兴多一点，自己身边人的实力越强，那么大家就越安全，看看下面一群人目瞪口呆的模样，龙雨不由的微微一笑。

　　雅儿跟易水寒毕竟是魔法师，神经相比较于众人要坚韧上不少，两人几乎是同时叫到：“我的老天，这是怎么了？”龙雨从房顶上飞下，踩在一片狼藉的地面上向众人走去。后来的易水寒跟奇尔他们都站在叶文昊的身后，完全没注意到叶文昊身上隐隐的金色光晕。

　　走到众人跟前，龙雨挑挑眉毛道：“刚才跟空空切磋来着，他一拳就把地面打成这样了。”众人惊讶的看看叶文昊，雅儿也是踩着满地的烂泥才走到了众人跟前，看着大家都望着叶文昊，雅儿瞪大眼睛说道：“空空，你干的啊？”叶文昊诺诺的回到：“嗯。”

　　听的叶文昊承认，雅儿立刻换了一副脸，一把揪住叶文昊的耳朵说道：“我累了一天了，你砰砰锵锵的把人吵醒就不说了，你把地打成这样，咱要赔钱的你知不知道？”叶文昊赶忙伸手护住耳朵叫到：“嫂子，疼，疼，我不是故意的，是大哥先跟我切磋的，我才出手的。”龙雨嘿嘿一笑，把雅儿的手从叶文昊的耳朵上拿开，说道：“这个么，我在练教空空的那套拳，你们也知道，空空最大的毛病就是尺寸间的转移拿捏的不够，我就寻思着亲自跟他拆拆招，教教他呗，谁曾想，这小子不单变出个金刚，还一拳把这地面捣成这样了。”

　　易水寒看看地面，摸着下巴说道：“大哥，你是说，空空一拳就把地下捣成这样了？”龙雨回到：“嗯，不过头先也打了一拳，不过那一拳跟他以前差不多，也就五米来的一个坑，可后来这一拳，就直接把这院子翻了个个。”易水寒眯眼道：“就这一拳的威力来说，空空绝对能比的上九级斗圣的全力一击了。”

　　龙雨抿嘴道：“话是这么说，不过还是差远了，空空的眼力，反应都还没到，破坏力再大有什么用，你打不着人家不是白搭么，你看，我刚才就轻而易举的躲了过去。”刚听易水寒说的有些兴奋的叶文昊被龙雨当头就一盆冷水泼下，轻“哦”了一声，叶文昊呆呆的看着自己的拳头。

　　“不过么，这眼力跟反应后天可以练就的么，以后呢，每天早晨加一项，奇尔你们陪着空空练练这反应力吧。”“嗯。”奇尔点点头，龙雨捏着眉毛想了想问道：“奇尔，你们练的武技是什么？”奇尔回到：“公子，世人都知，兽人是不能习练魔法斗气的，所以我们使用的只是单纯的肉体力量跟族里先辈千百年来研究探讨出的技法。”

　　龙雨点点头，说道：“这样吧，这地面反正都被空空搞成这样了，你把你们金毛獒的武技给我展示一下，我看看有没有什么适合你们修炼的功夫。”奇尔先是兴奋，接着就气酹了，无奈的说道：“公子大恩，只不过我们是无法使用斗气的，公子就是教我们了，我们也不可能施展出来的。”

　　龙雨笑笑，回到：“别担心，我也会几招单纯的肉体武技，你先练来我看看再说。”“哦。”奇尔点点头，显然对龙雨所说的并没有抱太大的期望。

　　奇尔跟另一个金毛獒人走到场地中央，奇尔双手往下一甩，“呲拉”众人只听的利刃出鞘的声音，大家定眼望去，奇尔双手上的指甲突然变的老长，有一尺来长，黑色的指甲在阳光下竟泛着丝丝的寒光。与奇尔对阵的金毛獒人也是同样的双手一甩，十根长指甲冒了出来，龙雨看的眼皮是一跳一跳的。

　　两人准备好之后，奇尔大喝一声，率先攻了起来，锋利的指抓“噗哧”一声，似乎是撕裂了空气，“铛”的一声，犹如兵器格挡时发出的声响一般，两个金毛獒的指甲相撞竟然发出了金石之音。一时间，场内爪影漫天，金毛獒之间的打斗完全脱离了人类中的招式限制，完完全全就是本能反应，野性而又自然。

　　两人实力相比较奇尔要高上一筹，一招袭来，对面的大汉来不及格挡，只得一个懒驴打滚躲了过去，奇尔的爪子“扑”的一下抓在已被叶文昊摧毁了上半段的一颗大树上，手上一用力，奇尔双臂使劲，左右一撩，两人合抱的大树树干被他给生生的分裂成了两边，同样的，周围看着的众人皆是眼皮一跳，叹道：这力量，真是暴力啊？！

　　龙雨看着火候差不多了，出声止住了两个金毛大汉的打斗，两个金毛大汉对望一眼，嘴里发出“霍”的音响，“呲拉”的声响过后，手上的长指甲又回复了原样。

　　两人走到龙雨跟前点头示意，龙雨拍拍手道：“精彩精彩。”奇尔谦虚道：“公子过奖了，不过，平时我们金毛獒人是不会这么战斗的。”龙雨先放下指点他们武功的想法，奇道：“那你们平时怎么战斗？”奇尔拍拍胸脯，指指周围的金毛獒人道：“我们金毛獒是最团结的，战斗都是肩并肩一起上的，从来是不会单打独斗的～！”

　　龙雨眼皮再次跳上一跳，心道，这么无耻的方法能被你说的如此大义凛然，我真服了你们。龙雨讪讪的笑道：“嗯，你们这种战斗方式我很欣赏，接下来，我有一套武技，不知道你们又没有兴趣？”

　　奇尔双眼放光道：“公子，当真不用斗气就能施展的么？”龙雨笑道：“那是当然。”说完跳到场地中央，双手变爪形，一套龙抓手打了出来，与奇尔他们的爪功不同的是，龙雨的龙抓手完全是结合了力量与速度，招式精妙绝伦，打出来看起来也是潇洒漂亮了不少。

　　几套招式打完，龙雨一爪抓向另一颗只剩半截的大树，未有任何的声响发出，众人只看的木屑横飞，等龙雨身子转开后，大树上出现一个碗口粗细的大洞来。

　　收住手，龙雨说道：“把园门旁的那块石墩丢过来～！”叶文昊转身拎起离他不远的一块凳子大小的石墩，一挥手就向龙雨扔了过去，吓的雅儿一个激灵，一把揪住叶文昊的耳朵大叫道：“叫你丢过去，没让你砸过去啊，你个笨空空。”叶文昊捂着耳朵委屈道：“我是丢过去的啊”只听的耳边传来石头碎裂的声音，接着周围就是一阵抽气声。

　　雅儿定睛望去，那块石墩已经裂成了两边，栽到了地下的泥土中，龙雨的双手平伸着，成爪状，难道这石墩是徒手撕裂的？


第九十五章 千露凝香丸

　　“这不会是真的吧？”雅儿放开拉着叶文昊耳朵的手，跑到龙雨跟前抓着龙雨的手摸了起来。龙雨笑笑，回到：“怎么样，这门武技比你们金毛獒的武技要高上不少吧？”奇尔砸吧砸吧嘴，说道：“公子，这门武技实在是太强了，只是，你真的要教给我们么？”

　　龙雨回到：“为什么不呢？你们跟着我，实力不跟着提高的话，怎么保护我呢？”奇尔甩甩满头的金发，说道：“公子，依我看，你的实力已经很强了，说我们保护你，这是笑话吧？”

　　龙雨微微一笑，摇摇头对着所有人说道：“你们记住，要在世上生存，一个人的强大永远是没有用的，一个斗圣能扛得住一百个八级斗师么？答案是肯定的，不能～！那么，怎么才能算强大呢，那就是你身边的人都强大，我要的不多，我只是要我身边的每一个人都平平安安的，包括你们，奇尔～！”龙雨说到最后一句的时候，眼睛肯定的望了奇尔一眼。

　　奇尔点点头，不再言语。龙雨转过眼望着叶文昊道：“空空，话说那两团气体你是怎么打出来的？”叶文昊举起双手，比划道：“就是这样啊～！”叶文昊轻轻的挥动双拳，再次向前方打出，两团金色的气体突然冒出，龙雨眼神一凌，大叫道：“快点躲开～！”说完后夹着身旁的雅儿就运起翔云诀飞了起来，易水寒见机也快，一个后翻跳到了园门的围墙上，几个起落就停在了西厢房的房梁上。金毛獒们就更不用说了，他们与生俱来的速度与反应力实在超绝，就在龙雨喊完的一霎那，十个金毛大汉极其敏捷的攀着旁边的围墙爬到了西厢房的房顶上，正好与易水寒同时到达。龙雨在跃起后，空中控制身子一个急转，也落在了西厢房的房顶上，整个过程不过眨几下眼的时间。

　　此时，叶文昊的拳头上冒出的两道金光再次的击中了已经被先前打的稀烂的地面。一阵犹如地震一般的晃动，尘土草皮飞的到处都是，龙雨赶忙放出真元护罩，才免了众人被飞起的杂物稀泥泼上一头一脸。西厢房也在晃动之中，期间还夹杂着“轰隆”“轰隆”的巨响，巨响持续了大概几分钟才停息。

　　等龙雨控制真元吹开眼前的尘土，在真元罩内的众人往下望去，嘴巴不由得越张越大，如果先前叶文昊只是把前院犁了一遍的话，那么这会的场景却是他把地往下砸了一米。

　　以叶文昊为中点，一个扇形的波纹沿着他的面前荡漾开来，最深的地方下陷近一米，整个前院就似被巨锤砸了一般，就连东厢房前面的石阶也碎成了片片，叶文昊看看自己的拳头，说了句：“我不是故意的。”接着，身上的淡淡金光消失，整个人就软了下去～！

　　龙雨看的叶文昊跌倒，心里着急，也顾不得地上还在四处横飞的土块木屑，一个猛子就扎到了地下，快速的奔到叶文昊跟前扶起了叶文昊。

　　龙雨大喊了几声“空空～！”，叶文昊依是毫无动静，西厢房房顶上的人也陆续跳了下来，大家都是非常的紧张。龙雨不再耽搁，一把撩起叶文昊抗在了身上，迈开步子就往前走去，顾不得地上稀烂的地面，龙雨直奔西厢房，一脚踢开房门，径直奔到右边的卧室里将叶文昊放在了床上。

　　西厢房是一间两通，一共一厅两卧室，左边住的是如雪跟映雪，而右边正好是初雪的卧房。先前的响动就惊动了初雪，她一直在右边卧室的窗子上望着，直到意外发生，刚要起身出来看看，没想到龙雨他们直接就闯了进来。站起身子，初雪也赶忙往左边的卧室跑过来。

　　叶文昊的身上溅满了泥土，整个人软成了一团，脸上毫无血色，就连嘴唇也变得苍白，龙雨翻开叶文昊的眼皮，两只瞳孔大的出奇，却散然无光。

　　也顾不得再找凳子，龙雨单膝跪在地上，一手搭上叶文昊的胳膊，查起叶文昊的脉搏来。看到龙雨的举动，大家虽然很是惊讶，却也未多问，眼下叶文昊的情况更加揪大家的心。

　　过了半晌，龙雨睁开眼睛，望着脸带焦急的众人说道：“这下麻烦了，空空被斗气反噬了～！”大家的心顿时提到了嗓子眼，斗气反噬一般是越级使用禁招的情况下才会出现的，这种情形要是不赶紧医治的话，可能会斗气气穴尽毁，修为全失不说，甚至性命不保。

　　龙雨望望众人，看到在金毛大汉身后的初雪，初雪有一米七八的身高，差不多跟龙雨一样，一眼飘到那黑色的身影，眼睛里还有着一丝担心，龙雨心里稍慰，开口说道：“初雪，不好意思了，占用了你的房间。”

　　看到龙雨在向自己身后说话，金毛大汉们自觉的让开空间，初雪走了进来，看看叶文昊对龙雨说道：“你等会。”说完就走出去了，留下一屋子满脸担心又不知她所为的人。

　　过了一会，初雪回来，手里拿着一个蓝色的白瓷小瓶子，递向龙雨道：“千露凝香丸，给他吃了吧，能够保命的～！”“姐姐～！那是你的保命灵药啊？！”如雪跟映雪也被众人的嘈杂声惊醒，跟着初雪进来看个究竟，没想到的是初雪竟然把主上给的保命灵药千露凝香丸给了龙雨他们～！

　　龙雨和易水寒同样惊讶漠然，这千露凝香丸是公爵府另一位供奉，被世人称为“药神”的千手婆婆所制，据说只要人还有一口气，只要服用了这药，虽不说立马让人生龙活虎，但是也差不离。由此可知这种药的珍贵所在，这就相当于另一条命，而如今初雪居然就这样拿了出来，她与自己众人相识也不过才几天而已。

　　龙雨真的不想去接，但是他又没办法，要救叶文昊要么是吃下这丹药，要么就是龙雨自己运功给他疗伤，可是叶文昊此时的身体估计一接触龙雨的真元就会奔溃，都怪自己，到现在为止，懒得不去炼药，修真之人哪个不是左手飞剑，右手灵丹的～！

　　龙雨懊恼的只是叹气，初雪恼道：“怎么，怕我给的是毒药啊～！”说完扒开瓶塞，顿时一股奇异的药香飘在了房间里，初雪抬起手，小心翼翼的从瓶里倒出一颗糖豆大小的紫色药丸，药丸周围飘荡着淡淡的紫气，屋内的香味更浓了。

　　“初雪，这……”龙雨有心不要，可是又没办法，现在的他是第一次觉得自己是这么无能。初雪回道：“这什么这，救人要紧～！”上的前来，一把掰开叶文昊的嘴就将药丸丢了进去～！

　　药丸入口即化，一眨眼的时间，叶文昊的身上就泛起了紫光，整个身子剧烈的抖动起来，众人又是一阵紧张，初雪说道：“没事的，这是正常反应，一会就好了。”渐渐的，紫光收回到了叶文昊的身上，房里的香味也越来越淡，叶文昊的脸上慢慢的开始出现了血色，大家这才长舒了一口气。

　　初雪翻开叶文昊的眼皮看了看，直起身子回到：“好了，没事了，都散了吧，这么多人，把我这房间都快给我挤暴了。”龙雨感激的看了初雪一眼，回到：“小寒，你去前堂准备晚饭，给空空弄点人参啊鲍鱼之类的补补～！”“嗯”易水寒点点头，看向床上叶文昊的眼神也是无比的温柔，先前的他，紧张的差点把白色长袖给揪掉。“等等”刚一转身，却又被龙雨给叫住了，易水寒转过身子，问道：“大哥，还有什么事情么？”

　　龙雨装作往怀里掏，实际上是从储物戒指里拿出了一沓金票，也没看那是多少，递给易水寒道：“把人家的院子搞成这样，咱们总不能不管吧，你拿钱去，该赔多少赔多少。”“嗯，知道了。”易水寒接过金票走了出去。龙雨转头对着奇尔道：“奇尔，你们也下去吧。”金毛大汉点点头，带着一群五大三粗的汉子走了出去，顿时房间里宽敞了起来。

　　雅儿站在龙雨的身边，一直紧张的看着叶文昊，那个昔日的小胖子，不知不觉长成了大个子，雅儿就如姐姐一般照顾着他，此时看到叶文昊稍见血色的脸庞，心上宽慰了不少，但是眼泪还是不知不觉的淌了下来。

　　龙雨拍拍雅儿搭在自己肩头的手说道：“没事的，这不救回来了么。”雅儿抹了一把眼泪道：“好当当的怎么会斗气反噬啊，以后怎么办啊～！”龙雨回到：“没事的，可能是意外，你先回去收拾下东西，估计我们要换地方。”雅儿点点头，抹着眼泪走了出去。

　　房间里就只剩下昏迷的叶文昊，还有三雪了，龙雨不好意思的笑笑，对着气呼呼的如雪和映雪道：“你们姐姐的药我会赔给她的，谢谢你们了。”如雪和映雪冷哼一声，转过头不看龙雨。龙雨苦笑一下，望向面前的初雪。

　　初雪的表情冷冷的，龙雨开口道：“真的谢谢你，先前的事情，我真不是故意的，你放心，药我一定会赔给你的～！”初雪怒道：“谁要你赔啊，我只是不想看到有人死在我屋里～！哼～！”说完，扭头就走了出去，如雪跟映雪忙喊：“姐姐，你去哪？”“不要跟着我～！”初雪的声音很冷。

　　如雪跟映雪扭回头，看着龙雨问道：“你把我姐姐怎么了？”龙雨讪笑道：“没怎么啊？”“哼～！没怎么她干吗这样，今天早上她就不对劲，也不运功回复斗气，坐在窗边愣愣的看了一早上，说，你到底把她咋了？”如雪皱着鼻子问道，映雪跟了一句：“对，说～！”

　　龙雨砸砸嘴，心道，这两姑娘那说相声的毛病怎么又改成唱双簧的了～！看到龙雨不言语，如雪气到：“你是不是把我姐姐那个了？你这禽兽～！”映雪也是一样的表情，指着龙雨骂到：“禽兽都不如～！”龙雨挑挑眉毛苦笑道：“你们别乱想好不，我和初雪只是有些误会，不是你们想的那样的～！”

　　如雪看龙雨拒不交代，挥着拳头道：“我这就去问姐姐，要是你敢对我姐姐有什么过分之举，我就阉了你～！”“对，阉了你～！”映雪做了一个剪的手势示威似的冲龙雨晃了几晃～！说完，两姑娘就出了卧室去找初雪了～！

　　“啊～！这是咋了，这院子咋成这样了？”“地震了么？”如雪跟映雪两人的惊讶之声随后传了进来，显然，她们也看到了叶文昊的杰作～！摇头苦笑一下，龙雨又将手搭到叶文昊的胳膊上，查探起他的伤势来。


第九十六章 叶文昊进阶

　　初雪给的千露凝香丸果然名不虚传，叶文昊先前被体内斗气反噬的就要爆开的气穴这会已经开始慢慢巩固，脉搏也开始回复了正常，龙雨舒了一口气。

　　不消半刻，叶文昊的脸完全回复到了正常的脸色，手指动了几下，居然醒了过来。“额，大哥，我怎么了？”叶文昊费力的问道。龙雨回到：“斗气反噬～！”“啊？怎么可能？”叶文昊瞪大眼睛问道。龙雨说道：“不可能也已经发生了，你好好回忆一下那金色气体是怎么回事情？”叶文昊歪着脑袋想了想回到：“就是金刚伏魔功啊，不过平时用这个可从没有打出过气团来过～！我也是第一次见到这情况。”

　　龙雨捏捏眉毛道：“那你当时使出金刚伏魔功的时候有跟平时不一样的地方么？”“不一样的地方？”叶文昊喃喃了几句，突然说道：“这样想来倒还真有不一样的地方，今天使出金刚伏魔功的时候，身体内就像困着一头猛兽想要冲出来一般，不过那感觉只是一闪而逝的，我都以为是我的错觉呢～！”

　　龙雨皱皱眉头，还是想不出个所以然来，这金刚伏魔功又不是什么禁招，怎么会引发斗气反噬？不过也还好的，这斗气反噬只要出现一次，以后就不会再出现了，叶文昊也算是因祸得福了。

　　“大哥，你说我斗气反噬了，为什么我这会好好的呢？”叶文昊奇怪的问道，声音里听不出一丝后怕之意，好像前翻差点翘辫子的是别人一般。龙雨苦笑道：“好个屁，是初雪救得你，她把她的千露凝香丸给你吃了～！”叶文昊瞪大眼睛道：“不会吧？我把她的一条命给吃掉了？”龙雨回到：“怎么不是～！”

　　叶文昊一下翻起身来，剧烈的动作拉动他先前倍遭折磨的身体，痛的这货“撕拉”“撕拉”的直抽冷气。“躺下别乱动。”龙雨出口制止，叶文昊只得又躺回到床上。

　　看看叶文昊痛苦的表情，龙雨回到：“你急什么，我赔她更好的药不就得了～！”“可是，大哥，人家跟我们非亲非故的，先前我还那样对她们。”叶文昊还是有些担心的道。

　　龙雨回到：“要有负担，也是我的负担，趁这几天有空，我抓紧时间开炉炼丹，也算是还她们个人情。”“大哥，炼丹是什么啊？”叶文昊好奇道，龙雨回到：“就是制药了呗。”“哦”叶文昊点点头。

　　“你试着回一回斗气，看看气穴能回气了没？”龙雨站起身子说道。“嗯”叶文昊应了一声，闭住眼睛，默默的运起气来，慢慢的，龙雨感到周围的火元素开始一点一点的飘向叶文昊，虽然缓慢，但好在已经可以吸收了。

　　过了半晌，满头大汗的叶文昊长出一口气，睁开眼睛道：“大哥，好幸苦，我支持不住了。”龙雨点点头道：“嗯，能吸收就行，你先前的气穴都差点爆开，这会吸收慢很正常，躺好，我帮你吸收～！”

　　“哦”叶文昊继续闭上眼睛。龙雨竖起两根手指念到：“火之炎上，无物不焚，五方令下，今请汝君，速来聚集～！”念完后指着叶文昊喝到：“五方聚炎咒，疾～！”话音刚落，一个火红的八卦图从龙雨的手指飘出，越变越大，直到将叶文昊整个盖住，接着，整个房间的温度开始狂升，可以清晰的感觉到火元素在飞快的往叶文昊上方的太极图聚集。

　　太极图不断的旋转，每转十圈就将一道孩童手臂粗细的火系元素柱打入叶文昊的身体内，龙雨热的也是满头大汗的，却丝毫不敢大意，用心神专心的控制着红色的太极图为叶文昊补着斗气，过了大概有半个时辰，龙雨才长出了一口气收去了太极图。

　　咒法一收，火系元素聚集的速度迅速的降了下来，慢慢的房间里的温度也回复了正常，走到外间，给自己倒上一杯茶，咕咚咕咚的喝尽，龙雨这才觉得身上的燥热感消散了一些。

　　“大哥，快来～！”叶文昊欣喜的声音传出，龙雨丢下茶杯，一个箭步就奔回了卧室。叶文昊站立在地下，身上笼罩着一个火红色的淡淡光罩，罩子发着丝丝华光，漂亮极了，身处其中的叶文昊脸上的激动之情一眼可见。

　　“大哥，我达到七级了，哈哈，七级了，我能发出元素护罩了，大哥，你看，你看～！”叶文昊犹如一个孩童般大叫着。在天禄大陆上，六级的斗师和魔法师就能发出护罩，不过这种护罩是最简单，也是最平常的，一般这种护罩的颜色为白色，等实力上升到七级，修炼者就能发出自己亲和元素的专属元素护罩了，这种护罩的防护力大大上升，并且会随着修炼者的实力逐渐增加，所以，发出元素护罩也意味着修炼者真正的步入修炼高手的境界了。

　　龙雨挑挑眉毛，同样的高兴不已，没想到这斗气反噬非但没让叶文昊受一点点伤，反而一跃进入了七级斗师的行列。瞟瞟房间的摆设，龙雨脸上的喜色一滞，空空得到的好处越大，自己欠初雪的就越多，如今，空空竟然一举跃入了七级，这份人情看来要还清怕是很难了。

　　“大哥，你咋了，怎么这表情？”叶文昊问道。龙雨回到：“没事，你能进阶是好事，不过，你这才刚刚回复，斗气还不稳，还是把护罩收了吧。”“嗯”叶文昊点点头，也不见他有任何动作，红色的光罩“刷”的一下就不见了，这就是斗气修炼者跟魔法修炼者的区别之处了。魔法师的魔法护罩虽然理论上比斗师的要强上一点，但是魔法师的护罩是需要念咒的，所以，相比较而言，斗师的护罩更灵巧一点。

　　看着叶文昊将护罩收回，龙雨关心的问道：“身体有什么不适没？”叶文昊抬起胳膊使劲的挤了几下上面的肌肉说道：“没事，很好，不过……”龙雨好奇道：“不过什么？”叶文昊摸摸肚子，不好意思道：“不过，肚子有些饿了。”龙雨笑笑，回到：“我已经叫小寒去准备了，等会就去吃，你先回自己房去洗个澡，看看这一身泥。”

　　“嗯，好的”叶文昊点点头走了出去。等的他走远，龙雨望着屋子里不住的叹气，先前还一香气盎然的闺房，让自己众人进来一次，立刻就给弄成了个柴房。粉色的丝被上沾满了草皮泥点，房里的地毯子上更是印满了众人的泥脚印。

　　龙雨上前抱起被子，来到门外，将被子上的草皮泥土全部弹到屋外，回到屋里又将地毯清理了一下，总算把屋子弄得还算齐整，这才轻轻的拉上门走回了正房。

　　推开正房门，龙雨坐下喝了一杯茶，刚要找寻雅儿，远远的就听到易水寒的声音：“大哥～！出来一下。”龙雨站起身子，出的门来，发现园门口站着易水寒跟客栈的掌柜的，掌柜的显然也被眼前的情形惊呆了，胡子一抖一抖的。

　　迈开步子走到掌柜的跟前，掌柜的过了半响才对着易水寒憋出一句话：“这就是你说的小小的损伤？”易水寒不好意思的笑笑，回到：“这不，房子还好好的么？”掌柜的转头望望龙雨说道：“公子，你先前说要清静的院子，可没说你要拆了院子啊？”

　　龙雨讪讪的笑笑，回到：“掌柜的，这是意外，把这里搞成这样实在不好意思，您开个价，我们赔就是了。”掌柜的指了指易水寒，叹口气道：“哎，罢了罢了，这院子也住不成了，这位公子刚才也跟我说了好久，我看，公子你们还是搬到杏楼去吧，不过，那里可万万再不能给我拆了啊～！”

　　龙雨施个礼回到：“那是那是，让老人家费心了。”掌柜的又看了几眼一片狼藉的院子，长叹了几口气离去了。龙雨看看在一边贼笑的易水寒问道：“小寒，我还以为我们要换家客栈了，你是用什么手段让这掌柜的居然还要留我们在这的啊？”易水寒笑笑，压低声音道：“我就跟他说，我们切磋武艺不小心弄坏了一点点他的院子，然后就给了他一张一万的金票，然后我说房子住着不舒服，他就自己给我们换到了那什么杏楼，嘿嘿。”

　　龙雨笑道：“你真贼，那掌柜的可能以为我们也就小打小闹的，拿了你一万金币估计自以为占了多大便宜，跑来一看，结果整个院子都毁了，又不好反悔，只得打落牙齿往肚里咽了，是这样吧？”“嗯，那掌柜的估计这会回去该哭了，我看这院子重新整修怎么也要花个十来万吧，嘿嘿。”易水寒继续贼笑道。

　　龙雨回到：“你呀你呀，再去找一下那掌柜的，把钱给他，咱们不能让他替咱们补过。”易水寒笑道：“我这会去给他，估计他也不敢要～”龙雨眉毛一挑，问道：“这是怎么说？”易水寒回到：“大哥，你想啊，院子被弄成这样，是一般人能干的出来的么，这掌柜的虽说是个普通人，可是能在宜宾开这么大的客栈，也是有见识的人，他应该能猜到这是什么人才能造成的局面，我们现在去给他，他敢要么？”

　　龙雨抿嘴道：“话是这样说，但是，你还是去给他一下吧，要是他实在不要那就算了。”“嗯，对了，大哥，空空咋样了？”易水寒担心的问道。龙雨微微一笑道：“这小子，不但没事，还因祸得福，居然进阶到七级斗师了，这会子正在洗澡呢～！”“真的啊，实在是太好了～！没事就好，你不知道，我刚才出去的时候，心里担心极了。”易水寒说道。

　　拍拍易水寒的肩膀，龙雨回到：“我也一样啊。”“大哥，他到底是怎么了，怎么会斗气反噬，为什么之前一点征兆都没？”易水寒接着问道。龙雨回到：“我也奇怪这一点，问他他又说不出个所以然来。”“只要空空没事就好，大哥，今晚的事情咱们怎么办？”易水寒突然压低声音，将身子往龙雨跟前凑了凑道。小寒这家伙的脑筋转的不是一般的快，龙雨心想。

　　“见机行事。”龙雨淡淡的回到。易水寒点点头，龙雨望望园门，问道：“那些库仑人怎么样了？”易水寒回到：“我刚才进去看了一下，衣服都不见了，人也不见了，估计全都走了。”“哦”龙雨心里失望了一下，五十个神射手就这样没了，虽然这些神射手还有间歇性神经病。

　　“哦什么啊大哥？怎么看你表情似乎舍不得？”易水寒疑问道。龙雨回到：“是有些舍不得啊，会拉弓射箭的多了去了，可是神射手就难求了，何况是五十个啊，哎～！”易水寒回到：“虽是这么说，但，你也听奇尔说了，他们那情况要是一旦发作，那可真是无妄之灾啊。”“嗯，说的也是，好了，不说这个了，去收拾东西去，我们搬到那杏楼去，安顿好了就去吃饭，这一下午闹腾的，肚子有些饿了。”“嗯”易水寒点点头，两人并肩踏着一地的烂泥向房子走去。


第九十七章 客栈风云（一）

　　等把东西搬到杏楼安顿好，时间不知不觉的又过去了快一个时辰，在这个过程中，龙雨始终未再见到初雪出现，去叫如雪她们搬过来的时候两个姑娘还是恨恨的盯着龙雨，闹的龙雨后背一阵发凉。

　　收拾妥当，龙雨就带着一群人浩浩荡荡的直奔饭厅了，在林荫之间七转八拐，走了有十来分钟才来到大厅。时值下午的饭点，大厅的桌子已经是坐满了人，杯觥交错，喊声如雷。龙雨看看，扭头向易水寒问道：“小寒，这都坐满了，我们在哪坐啊？”

　　易水寒笑笑，回到：“大哥，今天的饭菜是我单独订的，在二楼的包厢呢，一来给空空压惊，二来也正好给奇尔他们接风。”龙雨点头道：“好～！那前面来带路。”易水寒点点头，钻到龙雨跟前带起了路。

　　众人上的二楼，走过一处走廊，进入到一个包厢内，说是包厢，其实也就是用木制隔墙裹成的一个房间，与旁边的房间都是靠屏风隔开的。易水寒订的这件屋子较大，里面并排放着两张十人坐的圆桌，地上铺着金丝雕花地毯，房间的四周摆满了鲜花，整个房间映的姹紫嫣红的。

　　龙雨挥挥手，招呼众人坐下，奇尔自觉的带着九个金毛大汉坐到了靠里的桌子，相比较于龙雨这边的桌子来，他们坐的那张桌子就有些的挤了。龙雨环眼数了一数，易水寒，叶文昊，雅儿，蛋蛋，加上如雪跟映雪，自己这张桌子上总共才坐了七个位子，望望胳膊都要打架的另一张桌子，龙雨笑道：“奇尔，过来到我们这张桌子上来，你们那边我看着有些挤。”

　　奇尔不好意思的笑笑，回到：“公子厚爱，属下不敢～！”龙雨眼睛一斜，假装怒道：“我的话你也不听？”奇尔挠挠满头的金发，施施然的走了过来，站在了桌子边上。

　　龙雨说道：“坐啊，傻站着干吗？”奇尔回到：“公子，这属下是不能于主人同桌吃饭的，我这坐了恐怕不妥。”龙雨笑道：“你把屁股坐稳，哪来那么多的规矩，我叫你坐你就坐，可惜这桌子不够大，要不把瑞尔他们叫过来一起吃，岂不热闹～！”瑞尔是奇尔的兄弟，此时正坐在旁边的桌子上，听的龙雨如此说，脸上略带稚气的瑞尔嘿嘿的傻笑着。

　　等的众人都坐定，龙雨呆看了一下，向易水寒问道：“小寒，我们就这么坐着么？咋也没人来招待招待？”易水寒拍拍额头笑道：“都怪我，我都忘了叫他们上菜了。”话说完，易水寒站起身子就出门去了，不一会儿，易水寒进来回到：“菜马上就到，稍等。”

　　易水寒刚坐定，一个管家模样的中年人就走了进来，说道：“公子，菜马上就上了，您看，您要什么酒呢？”龙雨回到：“你这都有什么好酒啊？”管家微微一笑，回到：“六十年的无锡陈酿，六十五年的汾酒，七十年的金香花雕，八十年的琼浆玉液～！公子，您要哪种？”龙雨捏捏眉毛道：“每桌各上三坛琼浆玉液，然后，那一桌上再给上两大坛你那什么汾酒。”管家脸上的肌肉抽了一抽，惊讶道：“公子，您确定？”龙雨奇道：“怎么了，不会没酒了吧？”管家回到：“公子，这汾酒是最烈的，我怕您这些朋友喝不了啊。”龙雨笑道：“没事，你尽管上。”管家点点头道：“那好，我就照公子的吩咐上了。”说完，管家走出门去了。

　　龙雨笑道：“这管家傻乎乎的，他要是知道你们都是兽人，估计就不会说刚才那些话了。”众人哈哈一笑，龙雨大声说道：“大家放开肚子该吃吃该喝喝，尤其是瑞尔你们，吃的饱饱的，明天早上可是有惊喜等着你们的。”“啊，公子，什么惊喜啊？”奇尔兴奋的问道，龙雨望着易水寒诡异的一笑，回到：“明天就知道了，不要急。”

　　不一会儿，圆桌上就摆满了菜肴，圆桌分两层，上层是要比圆桌桌面小上一圈的晶石桌面，可以转动，方便桌上面的每个菜每个人都可以夹到，下层的则是檀木制的桌面，桌沿上放着众人的碗筷。

　　龙雨拿起筷子笑道：“开吃老。”话音刚落，筷子就下到了菜碟上，尤其是旁边的桌子上，瑞尔他们当了七八年的奴隶，何曾吃过如此之好的饭食，顿时狼吞虎咽起来。

　　龙雨微微一笑，回头看到奇尔倒是没那么放得开，可能是刚跟自己，还是有些拘束，龙雨对着奇尔说道：“奇尔，你怎么不动筷子啊？”奇尔不好意思的笑笑，回到：“公子，我看我还是回那桌吧，我这吃饭不雅，怕是会惊了公子小姐们。”雅儿咯咯的一笑，回到：“你吃饭不雅，你先看看我们空空咋吃的，哈哈。”奇尔坐在龙雨对面，并没注意雅儿旁边的叶文昊，此时听的雅儿说，转头向叶文昊看去，顿时惊为天人。

　　叶文昊坐在雅儿跟易水寒之间，此时的他已经完全的陷入了对饭菜的狂轰滥炸之中，手里拿着一只鸡腿，大嘴一张，秃鲁几下，手上就只剩骨头了，这货吃的那是一个激情，反观两边的易水寒和雅儿，那就斯文的没话说了。

　　龙雨看着呆滞的奇尔道：“你能有他吃的奔放么？好了，不要拘束了。”奇尔点点头，也放开肚子吃了起来。龙雨从桌上取下一盘白斩鸡，递到蹲在自己旁边座位上的蛋蛋面前说道：“蛋蛋，吃。”

　　蛋蛋长舌头一伸，奶声奶气的说道：“谢谢主人～！”“哐当”清脆的筷子掉落到碗碟上的声音，奇尔跟如雪，映雪都呆愣的看着蛋蛋不知所措，显然被吓了个不轻。

　　旁边桌子上的金毛大汉们丝毫未发现这边的异样，吃的那叫一个旁若无人。龙雨放下筷子，扯起护巾擦擦嘴说道：“呵呵，吓着了吧，我第一次知道的时候也是你们这表情。”如雪结结巴巴的指着蛋蛋道：“神……神……神兽？”龙雨笑道：“不是，它只不过就会说话罢了，离神兽可差远了。”蛋蛋抬起脑袋不满到：“蛋蛋不差的。”龙雨挑挑眉毛，尴尬的笑笑。

　　又跟不知情的人解释了一边，两雪跟奇尔算是接受了蛋蛋这奇特的本事，奇尔看向龙雨的眼神就更加的崇拜了。

　　吃到一半，雅儿突然起身，拉了一把如雪，两人站起身子准备出门去，龙雨奇道：“你们干吗去啊？”雅儿皱皱鼻子，做了个鬼脸道：“要你管～！”龙雨哈哈一笑，回到：“好，好，我不管。”

　　两个姑娘拉着手开门离去了，龙雨也并未在意，在桌上跟众人谈着天，时不时的给蛋蛋夹夹菜，整个包厢内的气氛好到了极点。

　　突然，走廊里传来嘈杂声，龙雨似乎听到了如雪的怒喝，龙雨拉起护巾擦了下嘴，说道：“奇尔，出去看看～！”“嗯，好的。”奇尔吐出嘴里的骨头，扯下脖子上的护巾，站起身子就走了出去。

　　过了几分钟，楼道里传来打斗的声音，龙雨眼神一凌，站起了身子，众人看到龙雨站起身子，慌忙丢下手里的吃食，擦干净手站了起来。


第九十八章 客栈风云（二）

　　龙雨眼光撇撇众人，说道：“出去看看。”说完就径直走到包厢门口，拉开门走了出来，里面的人紧跟着鱼贯而出，霎时将走廊给堵了个严实。

　　龙雨抬眼往前望去，如雪跟雅儿被一群身着黄色武士服的武士们给堵在了走廊尽头，此时的奇尔正在跟一个身着红衣的武士在走廊里打斗着，在他们旁边，一个白衣少年带着三个同样红衣装扮的武士正看的津津有味。

　　龙雨等人一出门，立刻引起了对面的注意，那白衣少年煞有兴趣的打量着龙雨。龙雨脸上一寒，迈步走了过去。

　　“奇尔，回来～！”龙雨先是喝止住了奇尔，奇尔点下头，发出“霍”的一声，将指甲收起，满是戒备的退到了龙雨跟前。等走到离白衣公子还有十几步的时候，龙雨站住了脚，开口问道：“怎么回事？”奇尔说道：“公子？”龙雨厉声打断道：“我没问你，我问的是你？！”说着将指头指向那白衣少年。

　　少年笑笑，指指自己道：“你在问我？”龙雨再次问到：“怎么回事？”却是丝毫不理会白衣少年的疑问。白衣少年脸上现出一副讥讽的表情来，趾高气昂的说道：“跟本公子说话也敢没大没小的，我看你活的不耐烦了～！”

　　龙雨露出一丝微笑，却是让刚要发飙的白衣少年莫名其妙，龙雨也不说话，只是笑盈盈的看着这白衣少年。

　　两方人马就在楼道里对峙了起来，终究还是那白衣少年沉不住气，开口问道：“我说你，你是谁啊，凭什么管我的事情？”龙雨依旧笑着回到：“因为你堵住的是我的内室～！”“哦，原来是你的女人啊。”那白衣少年疑惑的看看身后被他手下围着的两女。

　　转过头来，白衣少年嘿嘿一笑，竖起一根手指道：“不过，现在，她们是我的女人了～！”龙雨鬓角边的青筋乍现，整个脸瞬间罩上了寒霜。龙雨冷声道：“小弟弟，做事要三思，别到时候下不了台～！”

　　白衣少年不屑的笑笑，望着自己身旁的红衣武士笑道：“他说我下不了台，哈哈，我堂堂的江南周家，我会下不了台～！”龙雨眼皮抖上一抖，难怪这小子这么嚣张，原来是翔龙六大世家之中最为富有的江南周家。翔龙帝国一共有六个千年世家，最为尊贵的当为当朝皇族李家，其次便是起于军中，麾下子弟占军中八成高位的东北龙家，接着是专司兵器制作业的河北杨家，下来就是富可敌国的江南周家，排于周家身后的则是掌管整个帝国最大晶石矿脉的皇亲西南叶家，最末的则是拥有三个魔导师，行事却最为低调的荆楚上官家，是以这六大世家自千年前的内乱至今，互相制衡合作才造就了如今泛大陆最为强大的翔龙帝国。

　　龙雨冷声问道：“那敢问你是周家什么人？”这时，先前于奇尔打斗的红衣武士插嘴道：“我家公子乃周家家主长子周杰，小子，你识相的呢，就将那两个妞送与我家公子，要是不然……”

　　“要是不然，怎样？”龙雨明知故问道。白衣少年微笑道：“不然，不然还用我说么？哈哈～！”龙雨神识扫过，难怪这白衣少年如此笃定而又嚣张，这四个红衣武士都为七级的斗师，身后那十来个黄衣武士也是不弱，都为六级的斗师。

　　龙雨长出一口气，捏捏眉毛道：“我这人性子温和，不怎么与人惹事，不过我也有三不丢，三不饶，你想听听么？”白衣少年“啪”的一下打开手里的折扇，自认为潇洒得说道：“有趣有趣，不妨说来听听。”

　　龙雨回到：“三不丢，一不丢亲人兄弟，二不丢属下武士，三不丢仁义道德～！三不绕，一不饶欺我家人者，二不饶欺我兄弟者，三不绕欺我下属者～！你可听清了？”白衣少年摇头晃脑道：“嗯，说的很是在理，哈哈。”话语里的讥讽之意再明显不过了。

　　龙雨把身子往后一退，喊道：“动手～！”话音刚落，早已把牙咬的咯嘣响的叶文昊率先冲了出去，紧接着十个金毛獒也发出几声历喝往前冲了去。龙雨边退边迅速的竖起两根手指念起咒语来：“者管行，斗管击，立管速，五方令下，速速听令～！”念完后，眼里寒光大现，龙雨指着对面的白衣少年喝到：“五方字缚术～！疾～！”话音刚落，一个斗大的“缚”字就出现在众人面前。

　　白衣少年还待龙雨还嘴，再讥讽他几句，却是没想到这个正在跟自己说话的人会突然动手，立时间乱了阵脚。不过，好在他身边的红衣武士都是很有经验的人，看到那斗大的“缚”字飘过来，虽不知是何种魔法，但还是谨慎的将白衣少年一扯，拉到了自己的身后。

　　龙雨微微一笑，这个咒术他本来就不是奔那白衣少年去的，早就料定这些红衣武士们会保护这少年，龙雨厉声喝到：“五方字缚术～！爆～！”那斗大的“缚”字立时间光华大作，众人只听的“砰”的一声，等回过神来，整个走廊里都飘满了拳头大的“缚”字，犹如黑色的旋风一般，龙雨心念一动，密密麻麻的“缚”字冲向了严阵以待的红衣武士们。

　　龙雨笑笑，心道：“看你们怎么躲～！”红衣武士们对望一下，发出几声立喝，走廊里的温度骤然升高，“刷刷刷刷”连着四下，四个火红的护罩出现在红衣武士的身上，红色光晕如流光一般，看起来漂亮极了。恰在此时，密密麻麻的‘缚’字也奔到了红衣武士们面前，与他们的设想的一般，“缚”字却是贴在了火红的护罩上，没有攻到里面，红衣武士们露出一丝笑容，等着这奇怪的东西被护罩上的能量炼化，但是，出乎意料，过了都四五秒了，那些字仍然贴在护罩上，而且越来越多，眼看着面前的那光头少年和一群五大三粗的金毛大汉们就要冲过来了。

　　红衣武士们心里主意拿定，提起斗气准备加大护罩能量，这一提不要紧，可是立时将众人的魂都吓飞了，他们居然不能调动斗气了。四个人在黑红相间的光罩里互相望望，眼里的讶然之色一目了然。

　　此时，龙雨的声音传来，这声音在这些红衣武士听来，绝对是恶魔的召唤。龙雨冷声道：“给我废了他们的气穴～！奇尔你们上～！”十个金毛大汉立时分成几团冲向四个光团。躲在红衣武士身后的白衣少年见势不好，立马往后跑，又跑到了那群黄衣武士的身后。

　　“空空，你去对付那些黄衣裳～！”叶文昊听的龙雨吩咐，速度不减，双脚在走廊璧上一踩，一个鱼跃就跃过了四个红衣武士，直奔黄衣武士们去了。

　　此时的易水寒那厄长的魔法咒语也念定了，双拳打个圈圈，易水寒的声音低沉而又飘渺：“冰封术～！”声音落定，众人眼里景色一变，似乎来到了北国雪地，走廊间突然飘起了雪花，接着雪花再一变，走廊里平地出现了三股孩童腰间粗细的龙卷风夹带着雪花向对面的人刮了过去。

　　雪花龙卷风刮过四个红衣武士，红衣武士们不由得打个寒颤，一霎间，眉毛头发上就出现了冰茶，又过了几息，红衣武士们的脸色变的开始煞白，等龙卷风刮到黄衣武士跟前时，前面的红衣武士们身上的光罩消失，身子变的犹如雕塑一般，僵在了那里，身上覆盖的却是密密麻麻的“缚”字～！随后，金毛大汉们也到了，长长的指甲划过红衣武士们的眼前，看的他们心惊胆战的，紧接下来的事情也许是他们一生的噩梦。

　　金毛獒们完全的履行了龙雨的吩咐，十人分成四组将四个红衣武士围住，指甲在红衣武士们身上不住的戳着，一时间走廊里响起了“啪啪”的气泡爆裂声，声声脆响，吓的躲在黄衣武士身后的白衣少年瑟瑟发抖～！

　　紧接着，撕心裂肺的惨叫声也响了起来，红衣武士们回过神来，明白了这些金毛大汉们在干些什么，他们居然用指甲戳破了他们的气穴，气穴要是尽数被扎破，那么此生修炼再无望了。红衣武士们先是谩骂，接着就是求饶，却还是无济于事，那冷着脸的黑衣公子，就犹如阎罗一般的看着自己，眼里没有一丝的怜悯之意。

　　这边的惨叫声还未结束，那些黄衣武士们的噩梦又开始了，刚刚进阶到七级的叶文昊，正有力没处使呢，放出红色护罩后，这货就如那奔入羊群的饿狼一般，一套降龙伏虎拳随手拈来，只要是被他的拳头碰到的黄衣武士，不是吐着血往后飞到，要么就是胸腔陷下去一个大坑，跪倒在地上。万斤的力量，再加上七级斗师的速度和斗气威力加成，这些六级的斗师们算是遇见了死神，几乎无一人是叶文昊的一合之敌。砰砰锵锵的拳头击打声犹如鼓点一般的急促。那白衣少年见识不好刚要滑脚，却是被雅儿一个冰冻术丢过去给冻在了地上，宛如一个做着奔跑姿势的冰雕一般。

　　雷霆一般的战斗，开始的快，结束的也快，差不多只过了七八分钟，先前还趾高气扬的红衣黄衣武士们此时却尽数的躺在了地下，红衣武士们都被扎破了气穴，斗气尽失，昏死在地上，而黄衣武士们就更不用说了，多是只有出的气没有进的气，有的甚至被叶文昊一拳给打成了不规则形状～！

　　金毛大汉们看看自己的双手，也是有些不可思议，自己这些肉体凡胎居然把这四个七级火系斗师给废了气穴。其实，这些都归功于龙雨的字缚术和易水寒的冰封术，两个控制类法术将四个红衣武士弄得直接毫无反抗之力，这也是战斗结束如此之快的根源所在。而最为重要的是，龙雨用的并不是魔法，这就是为什么那些红衣斗师们的斗气护罩失效的缘故。

　　将那冻成冰雕的白衣少年解冻，叶文昊单手提到了龙雨跟前，龙雨刚要开口说话，身后就传来一阵急促的脚步声，转过身子，抬眼望去，这客栈的掌柜姗姗来迟，身旁还跟着一个贵族打扮的中年管家。

　　掌柜的领着那管家走到龙雨跟前，往里望了望，脸上的汗立时犹如打开了水龙头，滚滚而来，慌忙掏出手巾，颤颤巍巍的擦着脸上的汗，掌柜的看都不敢看龙雨一眼，低着头诺诺的说道：“公子，这是怎么回事情啊？”

　　龙雨望望掌柜的旁边那装作若无其事，却一直打量被叶文昊提在手中的白衣少年的管家，对着掌柜的说道：“这小子率众袭击我们，说他是什么江南周家的家主长子，要我把我未婚妻送给他们～！掌柜的，你说，按咱翔龙律法，这光天化日强抢民女是什么罪名？”掌柜的结结巴巴的接到：“按……按……律……重者斩首，轻者流……流……”掌柜的说着，回头瞟了一眼身后的管家。

　　那管家插嘴道：“我看这位公子说笑了吧，明眼人都可以看出，我家公子的护卫被你等尽皆打伤，我不问你与我家公子有何过节，只要你放了他，我们周家，大人大量，既往不咎～！”龙雨笑笑，突然脸上一寒，冷声说道：“见过不要脸的，没见过像你这把岁数还不要脸的～！”那管家气的胡子直吹，直起头摇上几摇，说道：“你……”

　　龙雨又换了脸，笑嘻嘻的问道：“我什么我啊？”管家愤恨的甩甩衣袖，回到：“我不与你一般见识，你说我家公子抢你未婚妻，可有凭证？”龙雨笑笑，回到：“你这么笃定，是算定我没有是吧～！”

　　龙雨回头说道：“映雪，把你拍的好戏给这位管家看看。”映雪从人群中挤出，手中赫然抱着一个排球大的水晶球，一看那球的光滑与质地，管家立马就泄了气了～！这居然是鲍珠，有鲍珠的话，那么刚才的一切他们肯定录了下来，抬眼打量打量龙雨，管家心里也在盘算着，这少年到底是何许人也，竟有如此手段。

　　龙雨动手之前就想好了对策，吩咐身材相对娇小的映雪躲在金毛大汉身后拍下了他与那白衣少年的对话，以用来善后，是以，在前翻的战斗，映雪一直未出现，而是由蛋蛋保护着在混乱中偷着拿证据。

　　这会的管家可是有苦说不出，不过，千年世家混出来的人自有一翻架子，嘴上是丝毫不见服软，仍是硬邦邦的说道：“那又怎么样？就算你要告官，你也不打听打听，这宜宾是谁做主～！”

　　龙雨嘿嘿一笑，回到：“你放心，我不会告官的，这个东西么，我制成存储卡，免费发放，让全大陆都认识一下你们周家的家主继承人，岂不是更好～！”听的龙雨如此说，管家又气又急，指着龙雨的鼻子道：“你……你……你欺人太甚～！”龙雨眼睛斜道：“说话的时候打打草稿，到底是谁欺人太甚？！”

　　回头望望被叶文昊提在手中，已经吓傻了的白衣少年，龙雨回到：“帝国法律规定，无端攻击他人被擒，以奴隶待之～！是吧？”掌柜的擦擦汗，诺诺的说道：“公子，您看，这事情么，适合大事化小，小事化了，不宜闹大，不是么？”龙雨笑笑，回到：“嗯嗯，我也不想闹事，只要周家给我点补偿，我就放了这小子～！”

　　那管家一听，原来这小子是想讹财，立马就又来了精神，说道：“不就是钱么，我周家有的是，你开个价吧。”龙雨笑道：“不，不，不，少爷不缺钱，少爷想要几样东西，有了这些东西，那么换回你家这公子哥再容易不过了？”

　　管家眉头皱皱，问道：“你要什么？”龙雨回到：“千年地见参十株，龙炎草一百棵，溪河晶石一百颗，吴桂子一百颗，拿这几样东西来换就是了？！”那管家面上一紧，问道：“这都是些珍惜药材，你要来干什么？”

　　龙雨冷声道：“要么拿来～！要么你就等着你家少爷出名～！我的期限到明天午时～！该怎么办，你自己掂量～！”说完，理也不理这掌柜的与那胡子管家，转头对着自己人道：“回去继续吃饭～！”

　　说完，一群人，呼啦又消失在了走廊里，只留下面上满是担心的掌柜与一脸苦相的周家管家。


第九十九章 客栈风云（三）

　　“这个，周管家，现在怎么办？”客栈掌柜小心的问道。那管家盯着龙雨等人消失的包厢门看了一眼，转头望望掌柜的，鼻子冷哼一声，甩着袖子愤愤的离开了。

　　掌柜的望望躺了一地的黄衣红衣，愁眉苦脸的叹口气，转身也下楼去了。过了半晌，一队仆役侍者上到了二楼，不一会儿就将二楼收拾的干净如初，就像什么也没发生过一样。

　　龙雨带着众人回到房里，桌子上的菜大多都还冒着热气，招呼着众人坐下，龙雨的嘴唇轻轻的蠕动几下，竖起手指指着那白衣少年喝道：“九转封，疾～！”话音刚落，一个白色的烟圈就从龙雨的手指飘出，等飘到那少年跟前，烟圈已经变成了人腰粗细的白色光圈，光圈直接套到了白衣少年的身上，接着一道亮光闪过，一张发着淡淡白光的网乍现，网将白衣少年网的紧紧的，少年使劲的扭动身躯，却是无济于事，白色的网蠕动几下，消失了踪迹，白衣少年随即跌倒在屋内的地毯上，蜷缩着身子动弹不得。

　　用九转封封住这少年，龙雨又念动了一番咒语：“者管行，斗管击，立管速，五方令下，速速听令～！”接着并立两根手指在空中画出一个字迹轮廓，大喝道：“五方字缚术，疾～！”话音落定，一个斗大的半透明黑字“闭”漂浮在龙雨面前，龙雨脸上一冷，手指指向地下的白衣少年，那个巨大的“闭”字飞快的飞到了白衣少年头上，“刷”的一道刺眼的亮光亮起，龙雨眼神一变，轻声吐到：“五感闭～！”闭字音落定，亮光消失，房间里回复平静，所有的人都屏气看着龙雨施术，就连本就知道龙雨秘密的雅儿等人也不例外。

　　将白衣少年搞定，龙雨拍拍手，说道：“好了，收拾妥当，这小子被我给封住了，他现在五感尽失，有什么要说的，就尽管说吧～！”立时间房里就嘈杂了起来，你一言我一句的，不过众口一词的都在问龙雨施用的是什么魔法。

　　龙雨微笑着等众人问完，这才开口道：“这是我师门的秘技，以前实力不够用不了，前段时间机缘巧合，实力上升，现在正好用来练练手。”知道缘由的易水寒他们都是若有所悟的点点头，奇尔也跟着傻乎乎的点头，只有如雪跟映雪，看着龙雨的眼神有些不一样，不过也不是太明显。

　　“大哥，这小子真是周家的继承人？”易水寒半信半疑的问道。龙雨捏着眉毛道：“应该是的，这宜宾商家众多，以富成名的江南周家在这里的生意定是不少，势力必然很大，想来没什么人有这么大胆敢冒充，再者说，你看这小子飞扬跋扈的样，不是一般人家能养成的～！”叶文昊嘴里嚼着肉，含糊不清的说道：“要我说，咱们就应该杀了这小子，年纪轻轻的不学好，留着也是祸害～！”

　　龙雨笑笑，说道：“吃你的饭吧，就知道杀杀杀。”叶文昊嘿嘿一笑，继续吃了起来。重回桌子坐定，龙雨给自己倒上一杯酒，将酒杯递到雅儿跟前，细声问道：“没事吧，娘子？”。龙雨还是第一次当着这么多人的面如此亲昵的叫自己，雅儿的脸“腾”的一下就红了，细若蚊蝇的回到：“没事。”龙雨微笑道：“没事就好，来，喝了这杯，压压惊～！”

　　接过酒杯，雅儿长袖掩面，将酒喝了下去。龙雨又给如雪倒了一杯，如雪却是没去接，而是直接端起自己面前的杯子一饮而尽。

　　龙雨又招呼金毛大汉们开始接着吃饭，易水寒抿了一杯酒，问道：“大哥，你要那些药材干什么啊？”龙雨将酒杯里的琼浆玉液喝尽，舒坦的长出一口气，回到：“药材么，当然是用来制药的。”易水寒夹起一块肉片，放到嘴里细细的咀嚼了几下，回到：“大哥，你看他们会不会把药送来？”龙雨回到：“看那管家模样，肯定会送来，我现在担心的是，别的东西都好弄，这千年地见参不知道周家能不能找够十株。”易水寒回到：“十株千年地见参，要是周家都拿不出来，那要在别的地方寻齐，恐怕是很难的。”

　　龙雨笑笑，回到：“咱们也不能低估这周家的实力，江南周家咧，你看他们这少爷多有气势，十三四岁，毛都没长齐，倒是先学会强抢民女了。”易水寒笑笑，脸上带着一丝苦色。龙雨夹起一块肉片，问道：“小寒，你是不是在担心因此会跟周家结仇？”易水寒点点头道：“是有些担心，毕竟这周家不是徒有虚名之辈，我们现在正处于多事的时节，他们要是再搀和了进来，估计这去京都的路上会多很多波折～！”龙雨用筷子点点盘子道：“不要多想了，这个世上的很多事情就是这样，有那么些人，你素不相识，但是只要你看上一眼，你就特别的讨厌，这周家小少爷，给我的感觉就这样，况且他竟敢打雅儿的主意，那我就要好好的陪他玩上一玩了。”

　　易水寒点点头，不再反驳，桌子上的气氛有些沉闷。龙雨望望，说道：“我教你们划个很好玩的拳好不好？”一听划拳，叶文昊立刻来了兴趣，赶忙问道：“划拳啊，这个好，大哥快说～！”

　　龙雨微微一笑，放下手里的筷子，将双手伸出，说道：“这种拳呢叫十五二十，非常的简单。”接着，三言两语的将这种划法给众人比了一遍，众人还是第一次接触如此有意思的划法，立刻比划了起来。不一会儿，房里就喊声如雷，划的不亦乐乎的，就连如雪跟雅儿也抿着嘴跟一桌子男人划在了一起，龙雨哈哈的笑着，房内的气氛顿时热了起来。

　　吃饱喝足，大家都喝着茶享受着饭后的时光，雅儿还饶有兴趣的和易水寒划着十五二十，易水寒是把把都输，苦着脸一杯接一杯的喝着酒。龙雨望望天花板，说道：“今天晚上还要再去这迪斯尼乐园一趟啊～！”

　　易水寒停下划拳的手，转过身子问道：“大哥，什么时候去？”龙雨回到：“等会吧，天都还没黑，等天黑了再去。”又望望叶文昊，龙雨开口道：“今天晚上我一个人去就行了。”“啊？这怎么行？”雅儿一下就失去了划拳的兴趣，抓着龙雨的袖子反对道。

　　龙雨回到：“嗯，就我一个人去，因为，我还有别的事情要你们做。”雅儿望望龙雨，那眼神分明在说，你不带我去，我就要你好看。龙雨苦笑一下，拍拍雅儿的手，说道：“时间紧迫，我们再待两天就要离去了，我要抓紧时间把药炼出来，这药除了那几种珍惜药材，还需要几十种配料，咱们这些人中，就娘子你跟我懂药，所以，这些配料还要麻烦你跟小寒去配齐～！”雅儿想了一想，觉得这事情似乎重要一些，不情愿的点了点头。

　　龙雨转头看向叶文昊，这货正咧着个大嘴喘着粗气，无奈地笑笑，龙雨开口道：“空空，你带几个金毛獒去炼金城帮我买点东西。”“哦，好的。”叶文昊仰着头答应到。龙雨“啪”的用指尖弹出一道真元，直击叶文昊的鼻孔，“阿嚏”叶文昊狠狠的打个喷嚏，揉揉鼻子，坐直身子，看着龙雨正经的回道：“嗯，我记住了。”

　　龙雨回到：“等会我给你写个单子。”“公子，我干什么啊？”奇尔望着龙雨问道。龙雨拍拍额头道：“你带几个金毛獒跟着夫人去买药～！”“嗯，好的，属下定当竭尽全力～！”奇尔兴奋的回到。

　　“那我们呢？”如雪也问道，龙雨一笑，回到：“那个，你们嘛，休息～！”“哼～！你信不过我们～！”映雪接到。龙雨回到：“什么啊，你们两斗气都没恢复，我可不想你们出点什么事，你们还是抓紧回复斗气吧～！”如雪撅着嘴道：“你就是信不过我们～！”

　　龙雨嘿嘿笑着，连连说没有。然后又从怀里掏出一沓金票，直接递给雅儿，让她留着用。等的事情安排妥当，众人离开饭厅回到了院子里，不一会儿，大家就忙碌了起来，各奔各的事情而去，此时的太阳方依依不舍的收去最后一丝光辉，天开始暗了下来。

　　夜空中，灯光满天，五光十色，这最为繁华的宜宾夜市开始了。搬了新住处的龙雨站在下榻的阁楼阳台上，望着整个宜宾的灯火连天，不知道在想些什么。


第一百章 二进迪斯尼乐园

　　步入黑夜的宜宾城灯火通明，街道两边的店铺一扫白日的沉闷，各种各样的魔法招牌在夜空中闪亮着奇异的颜色。在最为繁华的华尔街街口，打锣卖艺，拉旗子唱戏的都摆开了阵势，周围人声鼎沸，热闹非常，各种特色小吃也开始出现，一个摊子连着一个摊子，香味扑鼻。

　　“等等”一顶轿子穿过人群，坐在轿子里的人突然发出了声音，轿夫们慌忙停住脚步。轿子窗帘被拨开，一个少年公子伸出头来，说道：“车家，帮我买些臭豆腐～！”前面的轿夫跑到轿子旁边，点头哈腰的直说好。少年公子从身上摸出一个银币递了过去，车夫激动的连声感谢，接过银币就去买臭豆腐了。

　　轿子再次的起程，轿子里的人一边吃着臭豆腐，一边观看着外面的夜景，过了大概十多分钟的时间，轿子停在了一扇华丽而又庄严的大门口，周围的轿子行人多不甚举。轿子里的年轻人抓起用油纸包着的几块臭豆腐，掀开门帘出来，随手扔过几个银币，就迈开步子往大门里走去。

　　大门里面不远处站着一个红发红衣的女子，在黑夜中宛如一团火焰一般耀眼。小心的用竹签扎起一块臭豆腐，将酱汁辣椒甩一甩，年轻人飞快的将臭豆腐放进嘴里嚼了起来。“你来了？”红衣女子开口道，声音里隐藏着一丝欣喜。

　　少年公子定眼一看，待看清来人，眼里闪过一丝寒光，却又立马换了一副笑脸，说道：“琪雅小姐亲自发请帖，我能不来么？”红衣女子笑笑，回到：“公子说笑了，公子能来真是太好了。”这少年公子正是独身前来的龙雨，龙雨嘿嘿笑道：“琪雅小姐站在这门外，不会就是为了等我吧？”

　　琪雅脸上一红，回到：“呵呵，公子说的对，我正是在等你大驾呢～！”龙雨脸上一滞，心里道，这剧本不对啊，她应该说不是啊，然后再娇羞一下嘛，怎么这么诚恳呢？没有察觉到龙雨的疑惑，琪雅将手作出一个请的手势，落落大方的道：“那公子请吧～！”“哦，好”龙雨点点头，然后又夹起一块臭豆腐递到了口中。琪雅闻着味道，眉头微皱，说道“公子品味真独特，吃的这东西，这气味实在是……”龙雨哈哈大笑，望着琪雅道：“琪雅小姐没吃过这东西吧？”

　　琪雅脸上闪过一丝尴尬之色，回到：“让公子见笑，这东西我是第一次见。”龙雨脸上泛出有意思的表情，笑道：“那这样的话，小姐可是要尝上一尝了，这东西，你别看闻着臭，吃起来可真是美味，来尝尝～！”说着就将油纸包递到琪雅面前。

　　琪雅面上现出为难之色，眉头紧皱，龙雨看的，宽慰道：“真的很好吃的～！”说着还用十分诚恳的眼神看着琪雅。琪雅勉为其难的接过龙雨另一只手上的竹签扎起一块来，缩着鼻子放在了嘴中。

　　龙雨点点头，笑道：“怎么样，味道不错吧？”琪雅将臭豆腐吃下，嘴唇辣的红嘟嘟的，不住的哈着气，说道：“好辣啊？！不过真的很好吃唉，我以前咋没发现呢～？”龙雨笑道：“看，我没骗你吧。”琪雅点点头，开心的笑了起来。

　　打扮的一副绅士模样的来客们从两人身边走过，都是奇怪的盯着这一男一女，长的都天造地设的，却在门口吃臭豆腐，不一会儿，龙雨跟琪雅两人就引起了很多人的驻足围观。

　　两人一人扎着吃完一块，转头一看，龙雨笑笑，对着琪雅道：“琪雅小姐人长的漂亮到哪都是焦点啊，你看，这么多人都在看你～！”琪雅脸上一红，回道：“你又说笑，好了，咱们进去吧，被人当杂耍一样看着，有什么好的。”

　　龙雨点点头，跟在琪雅身后向迪斯尼乐园走去。还是先前的路线，龙雨旁若无人的吃着臭豆腐，四处观望，丝毫不理会周围那些绅士淑女们传来的鄙夷眼神。

　　进到那拍卖大厅，龙雨拦住一个侍女，礼貌的对着侍女一笑，侍女脸泛桃花，温柔的问道：“这位公子有什么需要帮助的么？”龙雨嘿嘿笑着，将吃完剩下的油纸捏成一个团，轻轻的放在侍女托着的酒盘里说道：“帮我扔了它，谢谢？！”侍女娇羞的点点头，快速的离开了。龙雨得意的拍拍手，转身却看到琪雅在笑盈盈的看着自己，琪雅说道：“公子好魅力啊，迷的小姑娘神魂颠倒的。”龙雨笑道：“说笑了，再有魅力也迷不了琪雅小姐你啊，倒是你让我着迷了。”

　　琪雅脸上飘上一丝红晕，说道：“呵呵，公子休要取笑我了，来，这边请～！”说着琪雅将龙雨让到了楼上，转过几层楼梯，两人来到拍卖厅最高的三层，走到正对着下方大厅展台的包间门口，琪雅指着门道：“公子请，这可是专门为你预备的最好的包厢。”

　　龙雨礼貌的一笑，点头示意，随后，琪雅打开门，来人进到了里面。一进门，龙雨就听到脆生生的声音：“欢迎贵宾～！”。龙雨被这声音吓了一跳，抬头望来，原来，门口里面左右两边各站着两个美貌迎宾女子。龙雨笑笑，回到：“好，好。”房间的布局跟龙雨在寿春金鼎拍卖行见过的贵宾包厢差不上太多，只不过房间更大了一点，依旧是沙发茶几正对着前面巨大的墨晶璧，不过，在沙发主位右手旁却多了一个半人高的小型立柜，立柜上方立着十来寸大小的一个水晶屏幕，犹如电视机一般，立柜有着好几层的抽屉，龙雨煞有兴趣的盯着那立柜看了起来。

　　琪雅转头对着迎宾冷冷说道：“你们下去吧，这里我招呼，吩咐外面的人，没事别跑来打扰。”四个美貌福上一福，答应道：“是的，小姐。”说完就拉开门走了出去。龙雨听到琪雅那句“没事别跑来打扰”，脸上露出笑容，心道，这怎么听着像干那事的？

　　将人打发走，琪雅这才把龙雨让到沙发主位上坐下，而自己却是坐在了龙雨左手边的旁位上。龙雨抬头四处望望，开口道：“你们这拍卖行真讲究，比金鼎拍卖行还讲究～！”琪雅“哦”了一声，疑问道：“公子，去过金鼎拍卖行了？”龙雨回到：“嗯，就在来的时候路过寿春，进去看了看。”琪雅随即客套到：“那公子肯定是大有所获吧？”龙雨笑笑，不置可否，心里道，那是，要不然我闲着没事跑那干吗去，那可是一千七百万金票呢～！看到龙雨只是笑，不回答，琪雅继续问道：“公子方便不方便说一下，你在那里都买了些什么？”

　　龙雨望望琪雅，淡淡的说道：“也没买什么，就给雅儿买了个项链，叫那什么‘水之女神的叹息’～！”琪雅惊道：“什么？原来买走那项链的是你啊～！”龙雨奇道：“是啊，怎么了？”

　　琪雅掩饰一下，回到：“没什么没什么，就是听说有人花天价买了个伪神器，没想到会是公子你罢了。”“哦，原来如此。”龙雨脸上一副了然的表情，心里却嘀咕道，信你才怪，绝对有古怪～！

　　龙雨伸手从桌上的水果盘里揪过一颗玲珑果，扔到嘴里，“嘎嘣嘎嘣”的嚼了起来。这玲珑果是精灵族特产水果，其质脆，葡萄大小，也如葡萄一样生长，不过，玲珑果果肉脆实，带有一丝清香，可以清热解毒，所以，要比葡萄珍贵上不少。一边嚼着果子，龙雨一边随手拉开了先前感兴趣的那立柜上的抽屉。“呲拉”抽屉轻轻一拉就自己滑了出来，一块实心的水晶板现在了龙雨的面前，龙雨歪歪脑袋，疑惑道：“咦，这不是抽屉啊？”

　　琪雅噗哧一笑，心里道，原来他没见过这东西，难怪那表情那么傻。听到琪雅的笑声，龙雨知道自己出丑了，尴尬的笑笑，轻轻推上抽屉，龙雨坐直身子，说道：“那个，让你见笑了，呵呵？！”琪雅站起身子，走到龙雨身旁，抽出那块水晶板道：“没事，这东西也就只有少数几个拍卖行里才会配备，公子又不常来拍卖行，没见过很正常。”龙雨点点头，心里却小声嘀咕道，那你还一直笑个不停。

　　“哦。”龙雨看着那些花花绿绿的按钮，心想，反正都丢人了，还不如问清楚，于是，龙雨说道：“这些按钮是干吗用的啊？”

　　琪雅转过身子坐到离龙雨近的右手边旁位上，拉着柜子的一角轻轻一拽，柜子就滑倒了她的左手旁，指着立柜，琪雅道：“这东西呢，叫数位仪，是最新的炼金产品，主要就是用来喊价，竞拍的。”

　　说着，琪雅指着上面一排红色的按钮说道：“那这一排三个扭呢，最前边的这个是开始叫价，按了之后门外面的红灯会亮一下，这中间的这个是一口价，按了之后门外面的红灯会亮两下，这最后面的这个则是放弃竞拍，按了之后门外面的红灯会亮三下。”“哦，这样啊，那这第三个按钮有什么用，直接别按第一个不就行了，倒还要按两次。”龙雨说道。琪雅又是“噗哧”一笑，笑了一下看到龙雨的表情，赶忙忍住笑容回到：“这个扭是已经叫价之后，因为各种各样原因放弃叫价用的，如果你按了第一个扭，之后又不想叫了，按这个就行了。”龙雨回到：“那我不出价不就行了，何必非要按这个扭。”琪雅摇摇头道：“拍卖行是没有时间等顾客的，一件东西叫价的反应时间只有五分钟，过了五分钟，你不叫价也不按钮的话，那拍卖行会自动在别人叫的价码上加价替你叫卖的～！”龙雨回到：“你要是叫了，我没钱给怎么办？”琪雅笑道：“这种情况一般不会有，这项规矩大家都懂的。”

　　龙雨点点头，不再追问，而是指着一排黄色的按钮问道：“这是干吗用的？”琪雅回到：“这是价码，从左到右，分别是一万，十万，百万～！加多少按几下就行～！”龙雨嘿嘿笑笑，回到：“这个方便啊。”琪雅点点头，龙雨将身子转回，半躺在沙发上看着下面的展台问道：“琪雅小姐，今天你请我来参加这拍卖会，到底都有些什么好东西啊？”

　　琪雅微微一笑，摇头道：“具体是什么我可不知道，不过，这请柬是东家叫我交给你的～！”“哦，原来是东家请我来的，不是你啊～！”龙雨略显失望道。心里却泛起了嘀咕，这马克不是怕我来他这么？

　　看到龙雨脸上的失望之色，琪雅很想说，我也想你来，她却是不敢说出口。又看看龙雨，琪雅心里犹豫着怎么开口告诉他那些库伦人的情况。琪雅脸上一副纠结之色，喃喃道：“那个，那些……”就说了几个字却卡壳说不下去了。

　　龙雨转头奇道：“啊？你说什么？什么这个，这些的？”。琪雅面上作出一个歉意的表情，盯着龙雨看了几眼，长出一口气，刚要开口说，房间里却突然响起一阵锣鼓跟丝竹震鸣声打断了她，拍卖会正式开始了～！

　　听到这阵激情的乐声，龙雨下意识的向下面望去，却是没有注意到琪雅的异常之色。琪雅叹口气，不一会儿脸上就恢复了正常，也随着龙雨的目光透过魔晶璧向下面看去。


第一百零一章 讲究的拍卖行

　　大厅内是张灯结彩，锣鼓喧天，夹杂着悠扬的丝竹声，讲究的戏台上已经按层次站好了演奏的艺人，戏台顶端一方长方条行的魔法水晶板上闪烁着一排光字“迪斯尼乐园精品拍卖会”龙雨脸上泛出笑意，心道，这马克搞这些东东还是挺有噱头的嘛。

　　演奏的乐曲很好听，龙雨还是第一次见识锣鼓与丝竹完美的配合，静静的听完这首曲子，台下响起一阵雷鸣般的掌声，龙雨也不由自主的抬手拍了两下。

　　开场曲结束，艺人们通过台上的角门迅速的下台，一阵锣鼓声“通通”的敲过，角门上的门帘打开，一个中年男子风度翩翩的从角门里闪了出来，迈着极其讲究的贵族步伐走到了戏台一边的拍卖台上。中年人优雅的正正西方贵族服饰特有的领结，低头向台下示意几下，这才清了清嗓子开口说道：“首先，隆重感谢各位大人夫人公子小姐前来捧场，今天，是我们迪斯尼乐园一年一度的精品拍卖会，希望各位都能得望所归～！废话不多说了，下面，就有请出我们今天的第一件拍卖品出场～！”

　　又是一阵雷鸣般的掌声，龙雨挑挑眉毛，静静的向着那拍卖师手指的方向看去，一阵激烈的锣鼓声响起，拍卖厅里的灯光也闪烁起来，五颜六色的，像极了前世看过的迪厅，锣鼓声响完，一道强光打向角门，门帘轻轻的掀开，一个美貌的红衣女精灵推着一辆小车缓缓的走出来。拍卖师大喝一声：“好，让我们来看看，今天这第一个上场的究竟是何等宝物～！”大厅内的灯光恢复正常，底下的人都眼睛紧跟着拍卖师的脚步。拍卖师走到台子中央，望望地下的人，“刷”的一下掀起上面盖着的红布，“呲拉呲拉”的刺耳声音响起，一阵翅膀扑打的声音很是清晰，众人定睛望去，皆是倒吸一口冷气。龙雨一眼望去，也是惊讶不已，开口问道：“这是什么东西？”

　　琪雅盯着那鸟笼中的光团，眼里闪过一丝不忍，淡淡的说道：“元素精灵～！”“什么？元素精灵～！”龙雨满脸的不可思议，大张着嘴望着琪雅。琪雅的长耳朵微微的颤抖着，默然的点点头，龙雨轻咳几声，说道：“马克怎么能出售元素精灵，它们可是自然精灵啊～！”琪雅苦笑一声，回到：“元素精灵一只最少也能卖到一百万金币，我们做的是奴隶生意，又有什么不能卖的？”

　　龙雨盯着琪雅的耳朵，喃喃了半天才说道：“可是，可是你不也……”琪雅冷笑道：“我并不是纯种的精灵，而是人类与精灵的混血儿，精灵族不要我们，人类却把我们当做精灵来渔利，幸的东家当年收养了我们这些精灵混血儿，并且给我们工作，让我们不被别人欺负，而这些所谓的自然精灵，在精灵族的保护之下还被捉，只能怪它们命不好～！”翔龙大陆上的精灵分两种，一种是与人类一般大小的长耳精灵，另一种则是大自然的产物，被称为元素精灵的自然精灵，元素精灵只有拳头大小，身体犹如缩小了的七八岁小女孩一般，肋生双翅，可飞翔，可短暂的隐身，会人言，元素精灵最大的作用在于，它一旦与人类签订契约，就会自动帮人类聚集斗气或者魔法元素，相当于人类时时刻刻在修炼，而且，最为特别的是，元素精灵可以进化，初生的精灵是没有任何的攻击力的，进化后的精灵可以使用自然元力，不过进化精灵好久都没出现了。

　　龙雨捏捏眉毛，问道：“哦，原来这样啊，先前我还奇怪呢，高傲的精灵怎么会跟人类在一起，原来还有这么档子关系在其中。”琪雅回到：“公子是不是看不起我？”龙雨奇道：“你这话什么意思？我可从来没这么想过。”琪雅望着下面那鸟笼里蹦达的光团回到：“呵呵，公子不必否认，其实，连我自己都看不起自己，我是一个混血儿，不论是哪个种族都不接受我，我又有什么资格让人看的起呢？”说出这话的琪雅看起来，仿佛就是伤感与无奈的代名词。

　　龙雨面上现出尴尬之色，他不知道琪雅说这话是什么意思，怎么像是真情流露呢？心里盘算一下自己该怎样说，龙雨这才开口道：“呵呵，琪雅小姐说笑了，这个世界么，弱肉强食，适者生存，你能活下来，能够活的这么光鲜，已经让龙某很是佩服了，相对于你来，我才应该是那个被人看不起的吧？！”琪雅扭头看着龙雨，眼角的湿润依稀看见，龙雨心里计较定，看来她刚刚是真的失态了。

　　琪雅笑笑，回到：“公子真会安慰人。”龙雨笑笑，再次将注意力放到台下，台下已经乱成了一团，大厅的人是没有数位仪的，跟龙雨在金鼎拍卖行见识过的一样，是一人一个竞价拍，此时的大厅里已经喊做了一团。拍卖师微笑着看着下面疯狂的人们，彬彬有礼的说道：“大家稍安勿躁，这底价都还没出呢？”台下立刻就有人吼道：“那底价多少？”拍卖师微微一笑，却不作答，迈着悠闲的步子度回拍卖台，拿起小木槌轻轻的敲一下，大声的说道：“光系元素精灵，底价一百万个金币～！”话音一落，底下立刻就响起了一片骂声，一个个精装革履绅士一般的贵族富商们，就如破皮无赖一般，什么话都能说的出口来了。

　　龙雨笑笑，对着琪雅问道：“你说这元素精灵也就值个一百万个金币，为什么你们今天起价就一百万啊？你们就不怕这些老爷公子们不买了么？”琪雅望望大厅里激昂的众人不屑道：“这拍卖会本来就不是为他们准备的，真正的玩家在这二三楼的包厢内，他们那，只不过是些陪衬～！”龙雨点点头，回到：“哦……原来如此，如果我要不是有幸认得琪雅小姐的话，估计连做陪衬的资格都没的。”琪雅笑道：“公子真会说笑，凭公子的身份，走哪都是贵宾，跟小女子是一点关系都没的。”

　　龙雨看着琪雅那尖尖的下巴，细细的打量而来，突然发现，原来面前的这精灵也是如此的美，看来，自己长期在雅儿的绝世容貌的熏陶之下，审美疲劳了。精灵族有着典型的西方人种特征，金发白肤，碧绿色的眼睛，身材大多丰满高大。而琪雅却不然，她的面部轮廓却是包含了西方的大气和翔龙女姓特有的柔性美，可以说，中西结合的完美无比，瞳孔如翔龙帝国人一般，是夜空一般的漆黑，而头发却是罕见的火红色，再加上白皙的皮肤，高挑的身姿，坐在那里，媚态尽生，活脱脱的一个尤物。

　　“那个，公子，你在看什么？”琪雅被龙雨看的不好意思，开口打断道。龙雨嘿嘿一笑，回到：“看美人啊～！”琪雅脸上一红，轻声啐道：“公子真会说笑，你那位未婚妻才是绝世的美人～！”龙雨点点头，重新望着下方回到：“嗯嗯，玫瑰牡丹，各有所美啊～！”琪雅歪着头想了想，不知道他为什么突然又说起了花。

　　“地字甲号房贵宾一百五十万，一次～！”拍卖师盯着对面的楼上方向，大喊了一声，敲了一下锤子。“地字丙号房贵宾两百万，一次～！”拍卖师接着喊道，这样一来，台下大厅里的人顿时泄气了，虽说大家都是有钱人，有个千八百万的，可是，看看人家这，买个元素精灵就五十万五十万的加，实在不是自己能玩的起的。

　　龙雨也是好奇的问道：“琪雅小姐，这地字甲号房，地字丙号房都在哪啊？”琪雅笑笑，回到：“就在二楼啊，这二楼是地字贵宾房，从左到右依次是甲，乙，丙，丁，戊，己，庚，幸，壬，癸十个贵宾房。”“哦，真是讲究啊～！”龙雨点点头，接着又问道：“那我们这是在哪？”琪雅笑道：“我们在三楼啊，天字号贵宾房，三楼一共有十一个包厢，从左到右依次跟二楼一样，不过这三楼的最中间却是多了一个包厢，叫天字天号贵宾房，而我们，此时正在这个包厢内。”

　　龙雨大睁着眼睛道：“啊？我们坐的这间就是啊？我的个乖乖，马东家还真是抬举我咧～！”琪雅抿嘴笑笑，回到：“那是当然了，公子身份尊贵么～！”“哦。”龙雨马上反应过来了，淡淡的应上一声，刚刚的兴奋之情顿时飘散，原来人家这么看的起自己，不过是冲着自己的身份，少了这龙家少主的身份，也许别人根本不会望上自己一眼，龙雨突然觉得有一种被羞辱的感觉。

　　愤愤的端起面前的高脚杯，血红的高级红酒，龙雨一扬脖子，一口喝干，一丝红汁从嘴角淌出，犹如血液一般。琪雅看着突然大变模样的龙雨，不知道为何他会如此失态，只是疑惑的看着龙雨一杯接一杯的倒着酒。喝了几杯后，龙雨回过神来，望望旁边一脸关心的琪雅，龙雨苦笑一下，心里道，这房间真是个奇怪的房间，自己跟琪雅两人居然会接二连三的失态。

　　长吸一口气，龙雨笑一笑，回到：“不好意思了，想到一些烦心事，一时失态，琪雅小姐莫怪。”琪雅露出一个理解的表情，回到：“无妨，反正房内就我与你两人，公子不必拘束。”龙雨扭头看着琪雅，心里疑惑道，她应该算是自己的敌人吧，毕竟她是打算要借库伦人之手整自己，可是为什么除了自己在大门口初见她时闪过的那一丝敌意，自此之后，自己怎么再也提不起杀心来了呢？以龙雨的处事原则，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之，可是，对于面前这个自己可以有充分理由敌视的女人，他却再也敌视不起来了。而且还在她面前失态，将自己的真实心思露出来，龙雨心里奇道，这是怎么回事情呢？

　　龙雨陷入了纠结之中，也不再去关注下面的拍卖会，他只是来看看这琪雅为何要算计自己的，而现在，却是被这个女子弄迷惑了，一支手支着下把，龙雨半躺在沙发上，怔怔的望着面前茶几上一桌子的名贵点心珍稀水果发起呆来了。

　　琪雅望着龙雨，几次欲要开口跟他说库伦人的事情，可是她又怕自己说了之后龙雨不会再理她，琪雅的心里仿佛有两个声音在争辩，一个叫她坦诚，一个叫她掩饰。纠结的精灵女子也一时的失了神，在这间梦幻般的包厢里怔怔的看着面前的点心水果。于是，一个有趣的情景出现了，外面的拍卖会进行的如火如荼，而在这最为尊贵的天字天号贵宾房里，一少年，一少女，却都在盯着面前的茶几沉沉的发着呆～！


第一百零二章 惊现巫魔族

　　“地字甲号房贵宾三百五十万，第三次～！”拍卖师的声音激昂起来，重重的敲了一下锤子，拍卖师放下锤子拍手说道：“好，成交～！恭喜地字甲号房贵宾以三百五十万拍的光系元素精灵一只～！”话音落定，大厅内顿时嘈杂起来，大家都转头看向头顶的包厢，都想见识一下这买家，让所有人大失所望的是，包厢的保密措施做得很好，墨晶壁的存在彻底打消了众人的念头。

　　第一件拍卖品拍卖结束，拍卖师束束领结，大声喊道：“大家不要着急，好东西还多的是呢，接下来呢，咱们就请出今天的第二件拍卖品，有请～！”话音落定，大厅内的灯光暗了下去，五颜六色的魔法闪光出现，一阵锣鼓声响过，一道强光打来。

　　整个戏台的后壁发出“轰隆”的声音，众人紧盯着强光照射的地方，缓缓的，那厚实的戏台后壁居然如拉合门一样向左右两边退去，过了几秒，“哐当”一声，后壁退到尽头，现出一方朱红漆大门来。紧凑得锣鼓声再次响起。“刷”的一下，魔法灯光消失，整个大厅回复通明，“卡擦”朱红漆大门打开，一个盖着红布的巨大方块物体由四个壮汉从后壁上打开的门里抬出。

　　等的这巨大的东西落定，众人都是屏住呼吸紧盯着，心里猜测着会是什么东西。嘈杂的声音突然消失，刺激的正在失神的龙雨心里一个激灵，龙雨猛的坐直身子，抬眼往下看去，正好看到那拍卖师刚要掀起红布来。

　　拍卖师扯住红布的一角，面带微笑的看看底下聚精会神的众人，心里长舒一口气，猛的一把将红布拉往身后，将红布揭开后，拍卖师迅速的往后走了几步，站在了四个壮汉中间。红布揭走后，面前的东西终于现出了庐山真面目，这是一个高三米宽约一米五的铁笼子，笼子栏杆有手臂粗细，站在笼子里面的，不是什么猛兽异人，而是一个娇滴滴的妙龄女子。

　　女子上身只着抹胸，下身私密处恰好被纱织短裙遮住，身高大约一米七，腿尤其的修长圆润，皮肤是健康的小麦色，一头金黄色的披肩卷发。女子低着头，容貌尚看不清楚。不过，就这欲遮还露的穿着与魔鬼身材就已引得台下众多看客不住的咽着口水。

　　龙雨也是眼前一亮，不过，他还看到了另一群人的异样之处，那就是那拍卖师与抬着笼子出来的四个壮汉，他们却都是有意无意的与那铁笼保持着距离，脸上的表情也带着一丝的忌惮。龙雨心里也不禁嘀咕道，如此尤物到底因为什么让他们如此忌惮，要用这铁笼子来困着她呢？

　　龙雨捏捏眉头，决定问问琪雅，转头看着还在发呆的琪雅，龙雨开口叫道：“琪雅小姐，琪雅小姐～！”“啊？怎么了？”被龙雨几声喊回魂的琪雅连忙站起身子，紧张的问道。

　　龙雨笑笑，说道：“琪雅小姐想什么呢？想的这么入神。”琪雅脸微微一红，坐下身子，回到：“没？没什么。”“哦，那个，琪雅小姐，你看看这会正在拍卖的女子是何许人也？我怎么觉得怪怪的～！”龙雨指着下方问道。

　　琪雅面带疑惑的看看龙雨，将头转了过去，一眼望去，看到那笼子中的女子，琪雅惊呼出声来：“怎么会是她？”龙雨一听就来了兴趣，追问道：“她是谁啊？琪雅小姐认识么？”琪雅点点头，回到：“听说过，不过没见过～！”龙雨捏捏眉毛道：“那琪雅小姐没见过，是怎么认出来的啊？”

　　琪雅回头，说道：“她应该是巫魔族的。”这下轮到龙雨惊讶的大张着嘴了，心里顿时翻江倒海的，巫魔族，居然是这个种族。琪雅看下龙雨的表情，又看看台下的笼子，缓缓的说道：“巫魔族，是人魔混血儿，与血魔族，魅魔族，是昔日魔族的三大附庸种族，不过，随着千年之争开始，以及后来神魔两族开辟异次元界离开大陆后，三大半魔族也江河日下，最终被逐渐崛起的人类挤出了大陆的主导地位，现在，估计在大陆某个不为人知的角落里残存着呢把。”

　　龙雨奇道：“那么，这女子你们又是怎么捉到的？”琪雅笑一笑，回到：“说来也可笑，这巫女是东家路过迷雾森林的时候，在切洛克小镇无意中抓到的。只是听东家提起过，没想到居然会在这次拍卖会上拍卖出去。”龙雨捏捏眉毛，心里不禁又对马克的实力高估了一些，这个奴隶头子果然不是自己想的那么简单，连巫魔族他都能逮住，这份实力，龙雨不禁为夺取神器的事情担心上了很多。

　　想了会，龙雨继续问道：“那个，琪雅小姐，问个不该问的问题。”琪雅转过头，笑盈盈的回到：“公子尽管问，能告诉你的，小女子一定知无不言。”龙雨做一个抱歉的表情，问道：“那个，你能不能告诉我一下，为什么那拍卖师和那几个壮汉好像很怕笼子里的那女子呢？还有，一个弱女子，这笼子未免也太坚固了点吧？”琪雅摇头回到：“这个问题么，琪雅本不应该告诉公子的，不过，这房间内，就你我两人，琪雅告诉公子也没关系。”

　　“哦”龙雨感激的点点头。琪雅坐直身子，压低声音道：“世人都以为巫魔族最恐怖的是他们独有的巫蛊魔法，其实不然，他们中还有一种恐怖的存在，就是他们的种族异能，瞳术——‘巫魔眼’。这种种族异能，一旦觉醒，则无比恐怖，据说，巫魔眼的拥有者，可以不用任何的媒介，单凭这种古怪的瞳术就能轻易给敌人下诅咒或者蛊术。”龙雨点点头，琪雅转头望着下面的铁笼继续说道：“自打逮住这巫女之后，曾今参与捕捉她的，除了东家之外，尽皆都死光了，而且死状凄惨，是以，我们怀疑这女子正是身怀巫魔眼的种族异能，因此，大家都怕与她接触。”

　　龙雨不解道：“我看这女子与旁人无异啊，琪雅小姐是怎么认出她是巫魔族的啊？”琪雅指着下面道：“公子请看，巫魔族人的左臂处都有一块天生的印记，只要识得，当然能认得她。”龙雨顺着琪雅的手指望去，那铁笼内的金发女子裸露的肩膀上果然有一块印记，隔着这么远的距离都能注意到，这继承自精灵族的视力果然不俗，龙雨不由得多看了琪雅一眼，她那黑色的瞳孔犹如一波春水，漂亮极了。

　　巫魔女子的左臂上有一个黑色的骷髅头印记，犹如纹身一般，却比纹身自然很多，看起来就像是与生俱来的一样。龙雨开口回到：“果然奇异。”琪雅继续说道：“这印记有意思把？三大半魔族都有这印记，就连位置都一样，不过血魔族的是红色的，魅魔族的则是青色的。”龙雨再次的点点头，佩服道：“琪雅小姐见识果然广。”琪雅笑笑，回到：“我们是做奴隶生意的，从兽人到精灵，从异兽到异族，无不涉猎，要是不懂这些，怎么能把生意做的下去呢。”

　　龙雨回到：“是啊，呵呵。”琪雅微微一笑，龙雨问道：“那这巫女估计是卖不出去了。”琪雅笑道：“这公子可就大错特错了，虽然巫魔族的种族异能可怕，可是那指的是她们自由的情况下，如若与这巫魔族签订契约，那这异能非但不会是忌惮，反而会成为莫大的助力呢。”

　　龙雨突然觉得自己就如幼儿园的小朋友，在听老师传授启蒙知识一般，看看红衣红发的琪雅，龙雨心里感叹一声，这老师真是漂亮～！

　　等的琪雅说完，龙雨就如一个好奇宝宝一般，接着问道：“听琪雅小姐如此说，那这巫女马东家为什么不自己留着呢？怎么会卖出呢？”琪雅犹豫一下，尴尬的回到：“这我就不知道了。”其实，她的心里也如龙雨一般想，这巫女要是签订契约，无疑会大大增加奴隶场的实力，对于马克竟然将她出售，这也是琪雅先前看到笼子那么惊讶的真正原因所在。

　　此时，底下的大厅里也将底价打了出来，那拍卖师轻轻的敲下锤子，大喊道：“巫魔族巫女一名，起价五百万金币～！”“嘶”大厅里立刻响起一阵抽气声。

　　龙雨开口道：“这个价钱有些高了，装备一队全魔装备的百人队，一年也不过花费五百万，这巫女再强也不可能强过拥有魔法装备的百人队，你家东家这要价也真有些……”琪雅点头道：“公子说的对，不过，出手买这巫女的人，可不是看在她的实力上的。”龙雨打量一下笼中的女子，会意的点点头，回到：“确实，这女子本身要比她的实力更诱人一些。”琪雅看到龙雨的表情，调侃道：“难道公子也有兴趣？”龙雨却不立即回答，而是盯着台下望了一会，诡异的笑笑，点头道：“琪雅小姐说对了，我还真有兴趣，呵呵～！”

　　龙雨话音刚落，琪雅脸上的笑容就僵住了，她怎么也想不到龙雨真会对这巫女有兴趣，以她自己的观察，龙雨确然不是一个好色的人，何况他那未婚妻又是那般的绝色，这女子虽说是很有吸引力，但也不可能吸引龙雨吧。

　　龙雨就如琪雅所想，并非贪图那巫女的美色，而是对巫女的巫蛊魔法产生了兴趣，他很想知道这种魔法与平常的七系魔法又有什么不同呢？在这个魔法修习极为不易的时代，对这种另类魔法，龙雨的求知欲望是无比的强烈，所以，他决定，无论如何也要买下这巫女。


第一百零三章 得偿所愿

　　琪雅楞了半响后，回过神来，看着龙雨眼神中的浓厚兴趣，她没来由的生出一种失落感来，回头看看下面铁笼中的那女子，琪雅略带酸楚的问道：“为了她花这么多钱值得么？”龙雨的注意力都转移到了那巫女身上，却是没注意到琪雅语气上的细微差别。

　　笃定的点点头，龙雨回到：“呵呵，绝对值得。”琪雅看看那魔法水晶板上显示的五百万金币底价，再次开口道：“底价五百万，公子难道没问题么？你带这么多钱了么？”龙雨收回一直紧盯着铁笼中女子的眼神，转头好奇的看着琪雅，心里奇怪道，怎么感觉她这话说的酸酸的。

　　轻轻的捏捏眉毛，龙雨端起酒杯抿了一口，轻轻拍着沙发扶手说道：“钱不是问题，问题是没钱～！不过，这女子我要定了。”看到龙雨坚决的表情，琪雅点点头，不再言语，只是转过头去，一手托着下巴看着下方大厅。

　　“各位，底价已经亮出，那么现在开始出价吧～！”拍卖师喊道。大厅里的人皆是一个劲的看着笼中的女子咽口水，却没有一个举牌的，在这些人的概念里，花五百万买个禁脔（luan），实在是奢侈的过分了，依照现在的行情，圣洁的精灵处女也不过是一百来万金币，怎么计算都是划不来的。龙雨看着台下那些想吃肉又嫌肉贵的看客，讥笑道：“看来琪雅小姐说的没错，这些人果就只能当个陪衬了。”

　　琪雅回头淡淡的说道：“公子这话说的，越少人出价，竞争越少，你花的钱就越少，这可是拍卖会，不是商场采购，你想要这女子，恐怕这二三楼的贵宾会有出来抢的。”龙雨笑道：“我这人有一习惯，就是不喜欢别人跟我争，但是，我自己想要的我就必须得到手。”

　　琪雅微微一笑，不做任何评价的转过头去了，心里却小声的嘀咕着，真霸道的习惯。又喊了一遍，大厅里的人依然无动于衷，拍卖师将眼神锁定在二三楼的包厢内，却是也没发现出价的信息，拍卖师心里不禁惴惴，这才拍到第二件，可千万别给黄了啊。

　　看看拍卖师的表情，龙雨嘿嘿一笑，说道：“琪雅小姐，看来老天都成全我啊，今天的贵宾们似乎对美女都没什么兴趣啊，那我就要了，嘿嘿。”话说完，龙雨一把拉过数位仪，对着仪器嘿嘿一笑，一指头点了下去。“叮”包厢门顶上的灯亮了，拍卖师激动的大喊道：“天字天号房贵宾出价～！”紧接着，等他看到那门顶魔法水晶板上的数字的时候，声音不禁变的小了很多：“天字天号房贵宾出价五百零一万～！”话音刚落，台下嘘声一片，耻笑声立马响了起来。

　　琪雅听的拍卖师的喊价，也是转过头望着龙雨，一脸的哭笑不得。龙雨潇洒的往沙发上一躺，说道：“我说，琪雅小姐，你们这规矩也忒贵了，最少加价必须是一万，哎～！我寻摸着要是有个一千的按钮就好了。”琪雅苦笑道：“公子，你这出手也真是够一鸣惊人。”龙雨只是傻笑，却不作答。

　　拍卖师脸上的表情也很是精彩，他是万万没想到这头号贵宾房里会给出这么个价钱，这底价五百万，您至少也给加个五十万吧，你这出手就是加价最低限额，这与您这包厢身份也太不符了，不过，拍卖师也就心里嘀咕一下，嘴上还是专业的喊道：“天字天号贵宾房五百零一万一次～！”

　　这时，在三楼最靠左的包厢内有人沉不住气了，一只手伸到了数位仪上，却被一个苍老的声音所制止：“明辉少爷，这女子我们还是不拍了吧？”一身着蓝衣，一脸贵气的少年公子，面带询问的看着自己旁位上坐着的老人，老人身穿一件纯白色的法师袍子，袍子上挂着一枚不甚显眼的紫色魔法勋章，要是龙雨见的，一定会惊呼出声，九级魔导师～！

　　“这是为何？老师？”叫明辉的公子不解的问道。老人捋下自己长须，缓缓说道：“公子是不是觉得那天字天号房里的出价很是荒唐，是不是心里有些鄙夷这出价的人？”蓝衣公子轻轻捏下下巴，说道：“不敢欺瞒老师，学生确有此意。”白袍老人点点头，微微一笑，似乎是为学生的坦诚高兴，老人继续又问道：“那你知不知道为什么这么荒唐的出价却没人立马压价么？”

　　蓝衣公子想了想，拱手问道：“学生以为，别人没兴趣吧。”老人笑笑，回到：“少爷，能坐在这迪斯尼乐园贵宾房内的人，没一个不是达官贵人，以你对这些人的了解，遇到这女子，你觉得他们可能没兴趣么？五百万对大厅里的那些人来说可能是有些多，可是对于这些拉着几车钱找地花的人来说，他们会在乎这五百万，会放弃如此好的货色么？”

　　蓝衣公子歪着头想了想，疑问道：“那是为什么呢？请老师赐教～！”老人笑笑，说道：“少爷，要说魔法资质，你比明轩少爷要强，但是要说处事的方法，你却要比明轩少爷弱上一些。”蓝衣公子回到：“老师，哥哥真比我要强么？”老人笑笑，回到：“每个人都有他的优势所在，公子你先天条件要比明轩少爷强，后天养成却就有些不足了，当然，这与你善良的性格也有关系，但是，要想在这世上生存，尤其是要想活出个明堂，那么你就需要多加历练。”

　　蓝衣公子点点头，说道：“老师说的是，只是，老师你还没告诉我为什么呢？”老人却是再次发问到：“公子，以你来看，我们家族在翔龙的地位如何？”显然对老人这种问东答西性格深有体会的蓝衣公子没有一丝恼怒，而是脸上泛起一股崇敬之意，满是景仰的说道：“一门三大魔导师，身列翔龙六大世家，这是我等这些小辈尊敬跟景仰的荣誉，家族在翔龙的地位还用我说么？”老人哈哈大笑起来，笑完之后突然收住笑脸，严肃的问道：“那公子还想不通么？”

　　蓝衣公子皱眉想了一会，猛的一拍扶手，然后恭谨的给老人拱手施礼说道：“谢谢老师教诲，学生懂了。”老人这时却是饶有兴趣的问道：“少爷，你懂什么了？能说给老夫听听么？”蓝衣公子望望下方铁笼内的女子，缓缓说道：“以家族今时今日的地位，尚只是坐在这天字甲号贵宾房，那么，能坐在那天字天号贵宾房里的人，身份地位肯定要比我们高上一些，有如此身份地位的人，那么钱对他来说就不是什么问题，而他之所以出这么个荒唐价，只是在表明自己的立场，这多出的一万块钱是在告诉所有的人，这女子他要定了，如果有人压价的话，那么势必就会与他结下仇怨，为了一个不值五百万的半魔人而得罪一个能坐在天字天号贵宾房里的人，孰重孰轻，想来那些达官贵人们心里都已有了底。”

　　老人拍拍手，回到：“少爷，你分析的很对，这也正是我阻止你买下这女子的原因。”蓝衣公子点点头，再次的看了那铁笼内的女子一眼后就将视线收回，不再关注底下的拍卖了，老人看到少年的反应，满意的点点头，开口又说起些什么来了。

　　这番对话要是让龙雨听见，估计这货会臊到满脸通红吧，他哪里有那老人说的那么有魄力，高出那一万的价格只不过是想试探一下有没有人跟自己争，要是没的话那好，要是有的话也没关系，他再加价也无妨，谁曾想，他这看似荒唐的价格，却是唬住了所有的人。

　　笑盈盈的望着时间过的越久脸上疑问之色越重的琪雅，龙雨得意道：“看吧，琪雅小姐，这二三楼的贵客都对这女子没兴趣，呵呵。”琪雅没回头也没吱声，只是望着下面的大厅，心里也很是奇怪，怎么会是这么个情况？今天可是来了不少好色如命的人，那做毛皮生意的巴伊老爷，加上那开钱庄的钱老爷，这两货可是曾今为了一个兽族兔美人争得头破血流的，最后竟将不过值个五十万的奴隶炒到了一千多万，今天看到这半魔美女怎么无动于衷了，难道这两人改性了？

　　拍卖师等够时间，看的无人加价，无奈的再次喊道：“天字天号贵宾房五百零一万，第二次～！”喊声过后，除了大厅内的嘘声跟嘲笑声，整个拍卖会没有什么新鲜的动静，又过了五分钟，这众目期待的巫女就被龙雨以这荒唐的价格给弄到了手，龙雨自己也是喜出望外的，一个劲的说着自己运气好，直气的扁过脸去的琪雅呼呼的。

　　第二件拍卖品结束，立马就体现出天禄大陆上的艺术氛围来了，歌舞随着就送了上来，悠扬的音乐声响起，飘逸的舞蹈在台上演了起来，除了一些脑子转不过弯的还在嘲笑先前那荒唐价格的，其余的人立刻就将发生的事情忘到了脑后。

　　这个世上，每个人都有两种身份，聪明人与糊涂人，有些时候，聪明人活的危险，而有些时候，糊涂人又活的愚蠢，掌握好两种身份变化的人都坐在二三楼的包厢，没掌握好的或者纯粹的糊涂人都呆在了一楼的大厅，至于那些纯粹的聪明人，在天禄大陆这个弱肉强食的世界里，早早晚晚都会提前回到大地的怀抱当中，所以，聪明人难当，糊涂人更难当～！

　　过了没一会，包厢外就传来脚步声，龙雨凝神用神识一扫，会心的一笑，站起身子走到门前一把就拉开了房门，将门外的众人吓得一片愕然，龙雨满脸的笑意，温柔的说道：“这么快就送来了啊？你们这办事效率还真不赖～！”


第一百零四章 奴隶契约

　　看看他们惊讶的表情，似乎被自己吓坏了，龙雨嘿嘿一笑，对着门外众人中间的领头人说道：“马管家，真巧啊，又见面了啊。”马晶晶回过神来，胖脸上堆上一堆笑容，说道：“原来，这贵宾房里是公子你啊，果然不出马某的所料，这贵宾房简直天生就是为了公子您建造的，公子这气质实在是……”“这个，马管家，我先打断一下，咱进来说好么？”龙雨挥手赶忙止住了马晶晶吐沫横飞，滔滔不绝的马屁。马晶晶又是点头又是哈腰的，龙雨把身子让开，马晶晶总算是挤进了门，一进门，看到沙发上坐着的琪雅时，马晶晶的脸上立马挂上了耐人寻味的笑容。

　　对着偏头不理众人的琪雅施个礼，马晶晶谄媚道：“原来琪雅小姐也在这啊，马某真是有幸啊，居然能在一天之间见上小姐两次，实在是……”“好了，废话少说，你上来干什么？”琪雅不耐烦的转过头来冷声问道。

　　马晶晶回到：“给龙公子送他的奴隶啊。”琪雅脸上泛起一丝讥笑，回到：“哦，这么快就送来了，你们这手脚够麻利的啊。”马晶晶讪讪的笑笑，弄不明白琪雅是怪他快呢还是怪他慢呢？龙雨看的，赶紧过来打圆场，虽说这马晶晶为人懦弱而且善于拍马屁，可是这胖子的心底却是还有这些善良，龙雨自己也不想他被琪雅再教训。

　　于是，龙雨开口道：“马管家，来，来，别站着，坐下说。”一边说一边把马晶晶往沙发上坐。马晶晶连忙说着谢谢，却是不敢坐，只是拿眼瞟琪雅。琪雅不屑的看了一眼，回到：“叫你坐你就坐吧，人家公子都不介意，你装什么装。”马晶晶尴尬的笑笑，诺诺的坐在了沙发旁位上，他身后的跟班也呼啦进来站在了他的身后。龙雨走到主位坐下，挥手让让马晶晶，开口道：“马管家，怎么只见你们上来，我拍的那女子呢？”马晶晶笑笑，回到：“公子莫急，我的属下正在给她洗漱换衣服，马上就送来。”琪雅轻轻“哼”了一声，又将身子转过去，面对着墨晶壁看起下面大厅的表演来了，对这满屋子的人都是不搭理。

　　龙雨跟马晶晶对眼一笑，两人都很是尴尬，龙雨也闹不清这琪雅唱的哪出，这刚刚还好好着，这马晶晶一来，怎么态度就变了。跟马晶晶寒暄了几句，又扯了几句有的没的，包厢门外再次传来敲门声。龙雨刚要起身，马晶晶慌忙站起身子来连连摆手：“哪能劳公子大驾，您坐，您坐。”说完，头也不回，一声冷喝：“还不去开门，傻愣着干吗？”站在他身后的几个跟班立马迈步走到门前，打开门，门外站着一个蓝色星袍打扮的魔法师，在他的身后，两个红衣侍女左右扶持着一金发的红衣女子。

　　将众人迎进屋子，互相见过礼，马晶晶立马就站起身子布置起来，帮助龙雨与这女子建立奴隶契约。整个过程，琪雅还是连头都没回上一下。

　　不一会儿，一切布置妥当，龙雨站着，而那女子却跪在他的正下方，那魔法师站在龙雨左手边念起了咒语：“各系元素，天空大地，皆为吾等贵族所生，飞鸟游鱼，树木河流，皆为吾等贵族所有，今承接吾名，命汝为奴，生生世世，忠孝服从，如若不然，天雷霹之，地动憾之～！契约，成～！”咒语念完，魔法师接过助手递过的奴隶契约，点火燃尽，然后指着地下跪着的女子喝道：“契约定汝为奴，开眼～！”声音落定，跪着的女子缓缓的抬起头来，眼睛猛的一下睁开，龙雨眼前一片刺目的光芒亮起，接着就感到浑身暖洋洋的，等他回过神来，定睛看来，在他与那女子之间，竖立悬浮着一个通明的六芒星魔法阵，整个魔法阵发着圣洁的白光，一道白光从女子的额头冒出与魔法阵相连，旁边的魔法师正闭着眼睛在快速的念着什么，过了几分钟，魔法师紧闭的双眼睁开，大喝道：“认主～！”六芒星法阵的光芒“刷”的一亮，与女子相连的那道白光也亮了不少，魔法阵开口道：“公子，麻烦你滴一滴血到这魔法阵上。”龙雨点点头，接过魔法师递过的小刀，轻轻的化破手指，鲜血立马冒了出来，捏着手指将血滴到面前的魔法阵上，魔法阵又是一变。

　　整个六芒星魔法阵变成了淡淡的红色，颜色越来越红，最后，直接染红了连着女子额头的那道白光。魔法师嘴里迅速的念叨几句，大喝一声：“法成，收阵～！”念完，手指指了一下那魔法阵。

　　血红的魔法阵迅速的变小，顺着连接女子的白光快速的没入了女子的额头，接着白光也淡淡的消失了，女子的额头“刷”的一下亮过一道红光，等龙雨定睛望去，发现，女子原先光洁润滑的额头上已经印上了一圈红色的奇怪纹迹，纹迹似乎纹身一般，平添了一份野性的美丽。

　　看到契约已经完成，那先前跟着的两个侍女立马上前，手法利落的将女子散落的长发盘了个发髻，然后又快速的配上首饰，整个过程一气呵成，明显是受过专业训练的。

　　收拾停当，女子依然还跪在地下，马晶晶对着龙雨一笑，回到：“公子，这女子今后就是您的了，我这就解开她身上的魔法封印。”说完，马晶晶竖起手指迅速的念叨起魔法咒语来，念完后指着女子喝道：“承借元素女神的光辉，解汝神困，体困，还汝真身～！”声音落定，女子身上冒出几个红红绿绿的光圈，马晶晶手指一拉，将光圈拉出女子的身体，又默念几句，光圈消失，这才将手收回，对着龙雨一拱手，说道：“公子，都办妥了，嘿嘿。”

　　龙雨目瞪口呆的看着出手不凡的马晶晶，他怎么也想不到这个人畜无害，甚至懦弱中带点讨厌的胖子会是个精神魔法师，而且看他出手的熟练度，以及念咒的速度，说明这胖子还不是个普通的精神魔法师。

　　对于自己能让龙雨惊讶，马晶晶显得极为的得意，脸上的笑意直接将眼睛挤的不见了踪影，龙雨回过神来，开口道：“没想到马管家深藏不露啊，实力不俗那～！”马晶晶笑笑，连连摆手谦虚，回到：“公子说笑了，雕虫小技，雕虫小技？！”“事情办完就下去吧，吵吵嚷嚷的也不怕打扰人家龙公子～！”琪雅冷冷的声音传来。

　　龙雨不好意思的笑笑，说道：“不打扰不打扰。”马晶晶施了个礼，说道：“琪雅小姐说的是，事情办完，马某就先下去了，等有机会再前来与公子闲聊吧。”话说完，马晶晶就退了出去，“呼啦啦”的一阵响，满满的房间里闲杂人等退了个干净，就剩坐在沙发上一手支着下巴看着下面的琪雅，在空地上呆站着的龙雨，以及自始至终未发一言，仍然呆坐在地上的巫魔族女子。

　　龙雨挠挠头，对着跪在地下的女子道：“你起来吧。”女子对龙雨的话却是无动于衷，还是呆坐着，龙雨又喊了几声，还是没动静。琪雅转头没好气的说道：“别白费心思了，她身上的封印魔法刚解掉，估计要好一会儿才能回过神来。”龙雨将女子扶到沙发上坐好，转头好奇的问道：“什么封印魔法这么厉害？居然解了还要这么久才能恢复过来？”琪雅回到：“马胖子自创的封印魔法啊，不但封印身体，还控制精神，解了一般都需要一刻钟才能恢复过来。”

　　龙雨走到沙发上坐下，喝了一口酒压了压惊，这才开口问道：“你说的不会是马晶晶吧？”琪雅脸上的厌恶之情更甚，鄙夷道：“除了他还能有谁。”龙雨喃喃道：“没想到，没想到啊，果然人不可貌相，没想到马管家居然有如此实力。”琪雅不置可否，继续转头看着下面，包厢里静的只能听到从楼下传来的轻微歌舞声，气氛再次尴尬。

　　龙雨心里计较了几下，有了主意，决定对琪雅试上一试。轻轻的挪动身子，龙雨走到琪雅身旁，旁位的沙发是二人座的，龙雨悄悄的坐下，靠着琪雅，凑到她耳边问道：“琪雅小姐，你是不是对我有什么成见啊？”

　　耳边突然传来温热的呼吸声，丝丝热气弄的耳朵有些痒，琪雅回头一看，吓的一个猛子就跳了起来，抱着胳膊大喊道：“你要干什么～！你怎么会坐在那里？”龙雨捂着鼻子，眼睛酸酸的，隐隐有泪水奔出的趋势，含糊不清的说道：“我就问问，你不至于打人吧？”

　　琪雅小心翼翼的往前凑一凑，发现龙雨头仰天，捂着鼻子，指缝里有红色的液体流出。琪雅立马反应了过来，可能是刚才起身的时候撞了他的鼻子吧，心里突然涌过一丝笑意，琪雅小声的问道：“你没事吧？”

　　龙雨心里是无比的郁闷，琪雅的所作所为让他起了疑心，他就寻思着试探下琪雅，是不是真对自己有意思，本想着坐到她跟前好交流，谁知道就说了一句话，琪雅就那么大反应，龙雨自己想的也就说说话，毫无防备，结果被琪雅跳起时的肩膀撞了个正着，此时，明显可以感觉到，鼻子正在呼啦呼啦的流着血。

　　龙雨回到：“你看我像没事的样子么？”琪雅听的那犹如怨妇一般的酸苦之言，“扑哧”一声就笑了出来，结果这一笑，犹如拉动了弹簧一般，琪雅越笑越忍不住，最后竟然不顾形象，笑的直弯腰。

　　龙雨听着那声彻满屋的笑声，心里道，果然，她还是跟自己有仇，听听，笑的多畅快。脸上现出无奈之情，龙雨小声道：“琪雅小姐，你是不是帮我找点东西让我止止血啊？”琪雅捂住嘴，忍住笑意，回到：“好，你别急，马上来。”

　　走到桌子前，抓起桌上的手巾，琪雅就递了过去。龙雨接过手巾捂住鼻子，开口道：“琪雅小姐，这毛巾不成啊，有纸没？”琪雅回到：“有啊，不过是厕纸，你要不？”龙雨开口道：“那还是算了吧，我就用这个吧。”

　　又捣鼓了一阵，终于将鼻血止住了，龙雨进到包厢内的洗手间将鼻子收拾干净，这才拉开洗手间的门走了出来。

　　“你出来了？没事吧？”琪雅关心的问道。看看面前精灵美人脸上的关心之色似乎发自内心，龙雨不好责怪，只得尴尬的笑笑，回到：“没事没事，都怪我自己，太鲁莽了。”

　　琪雅也不好意思的笑笑，两人都回位子坐下，楼下大厅内的歌舞也恰好结束，那拍卖师铿锵洪亮的声音再次传来：“谢谢来自南丽歌舞团的各位给大家带来好听的乐曲和美丽的舞蹈，下面，我们有请今天的第三件拍卖品，大家往这看～！”

　　拍卖师声音刚落，大厅里的灯光“哐”的一下就关掉了，一片漆黑，还没来得及给众人反应时间，一道强光接着打出，直射着大厅台面上最中央的一块地方。龙雨的眼睛拥有夜视功能，是以大厅的黑暗没有给他带来一丝一毫的影响，龙雨定睛望去，发现拍卖师的手指着的正是那块被强光照亮的地方，这次又是什么东东呢？龙雨心里好奇的问道。


第一百零五章 不如跳舞

　　鼓点越来越急促，大厅内的众人还没来得及对灯的忽灭忽开作出反应，这诡异而又神秘的气氛就立刻将众人的注意力给吸的紧紧的了。“轰隆隆”强光照射的地方传来微微的响动声，龙雨放眼看去，顿时眼皮一跳，那强光照着的直径约一米多的圆圈处突然变成了一个洞。“这个洞是干吗的？”龙雨下意识的问道，琪雅望望，摇摇头道：“我也不知道。”随着鼓点的节奏，洞里面慢慢的伸出一根钢管来，仿佛是有什么东西在缓缓的从下面往上升。

　　管子伸着伸着，突然从洞里冒出个人头来，头上还是罕见的紫色发色，那人头是背对着众人，是以，就连龙雨也看不清那紫色头发下是如何的一张面孔。好在，没让人等太久，从洞里出来的东西就现出了真身，龙雨砸吧砸吧嘴，不知道该如何形容自己看到的。

　　一个身材玲珑有致，双腿修长的女子以非常诱人的姿势背对着众人，一头紫色的长发直垂腰间，长发微微的卷着，在灯光下印照的无比美丽，使得男人一眼望去，无不生出征服的欲望来，而让龙雨惊讶的则是女子屁股上居然还坠着一条尾巴，细长柔顺的尾巴没有一点碍眼的感觉，反而给这女子平添了一份野性的美丽。

　　深吸一口气，龙雨喃喃道：“这是什么东西？”琪雅撇头回到：“这女子是猫女，乃兽人族盛产美女的四族之一猫族，公子，没见过吧？”龙雨点点头道：“恩，没见过，我现在算是对马东家完全的服了，这哪个种族的人他都能弄的来啊？！”琪雅得意的笑笑，回到：“那是，我家老爷的名号可不是浪得虚名的。”

　　台下的女子已经站稳了身子，脚下带她升起的升降台也与台面严丝合缝，只不过台子中央竖立了一根小孩手臂粗细，四米来高的银白色钢管，而那女子则一手抓着钢管，身子开始缓缓的移动，与此同时，鼓点一变，丝竹声起，音乐立时变成那种动感的，让人有跳舞欲望的节奏。

　　龙雨摸摸下巴，说道：“不会吧？”琪雅奇怪道：“公子？不会什么？”龙雨没回答，只是指了指墨晶壁，琪雅随着龙雨的手势往下看去。

　　那紫发女子身着紫色的纱裙已经随着激昂的音乐开始起舞，身躯的扭动，加上舞裙下若隐若现的雪白大腿，引得大厅里的众人狼叫不已，看上几眼，就连定力超群的龙雨也不由得血脉喷张，拿起酒杯，狠狠的将一杯酒喝干，龙雨心里骂道：“我草，居然是钢管舞，真亏马老头能想的出。”

　　女子腰肢仿佛柔弱无骨，摆动的幅度之大超出众人的想象，随着音乐的逐渐高昂，女子的动作也越来越快，跳动间露出的春色也越来越多，大厅里就如疯了一般，“嗷嗷”的喊叫声跟口哨声不绝于耳，龙雨看着地下那些把领结扯掉，红着眼狂喊着的“绅士”们，眼里闪出鄙夷之色，衣冠楚楚下面掩盖着的往往是人类最原始的贪婪与惰性～！

　　大厅内的鼓点“腾腾”的重重敲了两下，“啪”那道强光消失，台上也变得一片漆黑，正在兴奋中的众人猛的遭此变故，立刻聒噪起来，喊声如雷。

　　龙雨定眼望去，黑暗对他来说可以直接无视，节奏明快的音乐声也跟着一变，变成了缓缓的，犹如高山流水般干净温柔的轻声和弹。那女子缓缓的转过了身子，白皙中微透着红润的瓜子脸，一对大大的眼睛，长长的睫毛，就连那瞳孔也是罕见的紫色，小巧的樱唇轻轻的喘着气，额头上挂着几滴细细的汗珠，整个面庞犹如天使一般的圣洁。

　　突然，女子抬头向上望来，方向正好是迎着龙雨的视线，看到女子的举动，龙雨下意识的将头偏了过去，过了几息，龙雨又就将头偏了过来，那紫发女子还是盯着这里，眼里满是好奇跟疑问。

　　“砰”鼓狠狠的响了一下，女子吐吐舌头，身子开始晃动，翩翩起舞，“刷”的强光再次射来，女子那紫色的身影一扫先前带给人欲望跟激情的感觉，此时这缓慢而又自然的起舞，犹如流过心间的细水一般，温润着众人狂躁的心，大厅里聒噪的声音渐渐的消失，整个大厅里只有轻扬悦耳的乐曲声和女子那犹如蝴蝶一般的舞姿，众人都看痴了，不论老少男女。

　　一曲结束，大厅里的灯光“刷”的全亮了，眼前的通明并未立时将众人的思绪拉回，大多数人都还是紧盯着台上那一小片地方，眼神转都不转，聚精会神的看着早已经站住不动的紫发女子。

　　拍卖师轻咳几声，正正色，职业性的喊道：“这就是今天的第三件拍卖品，年方十六的猫族猫女一名，底价二百万金币，现在开始出价～！”

　　拍卖师的声音立时喊醒了众人，一时间众人争先恐后的将拍子举了起来，看的如此场面，拍卖师脸上露出了笑容。

　　琪雅转过头，看着呆愣的龙雨，脸上闪过一丝莫名，开口道：“公子？公子～！你还傻愣愣的看什么呢？”龙雨回过神来，看着连带玩味看着自己的琪雅，不好意思的笑笑，回到：“看的走神了，失礼失礼。”琪雅笑道：“没想到公子居然会被一平凡女子迷住，这可真是大出小女子所料。”龙雨拿起酒瓶，一边往杯里倒着酒，一边说道：“窈窕淑女，君子好逑，这是人之常理嘛。”琪雅轻轻的念叨一遍龙雨的话，眼里闪过几道亮光，回到：“没想到公子大才，能够说出如此有哲理的话。”龙雨好奇的端起酒杯，问道：“我说什么了？”琪雅笑道：“公子还真谦虚啊，就那句窈窕淑女啊～！”

　　龙雨老脸一红，不好意思道：“那可不是我说的，是一位古人说的。”琪雅“咯咯”的笑道：“公子快别掩饰了，你看你，连谎都不会说，脸都红了。”龙雨当下脸上苦笑不得，这年头，说真话人家还不一定信呢看来。

　　龙雨也不再解释，轻轻的抿了一口酒，琪雅却接到：“公子，你还不叫价啊？再不叫价可被别人买去了。”龙雨放下酒杯，微笑道：“我没说我要买啊。”琪雅坐直身子道：“你不买干吗一直盯着看啊～！”话音里竟带着一丝欣喜在其中，龙雨回到：“那你们马东家请我来，还不准我看看啊？”琪雅笑道：“没有没有，公子随便看随便看，买不买是你的事情，我不该插嘴。”

　　说完，脸带笑意的将头转了过去，龙雨心里默笑，看来这精灵女子绝对是对自己有好感，不过，她为何要算计我呢？

　　“地字乙号贵宾房出价两百五十万～！地字丙号贵宾房出价三百万～！”拍卖师大声喊道，这价格一下就飙到了三百万，拍卖师脸上笑开了花，心里道，看来今天这提成不少啊。拍卖师的提成是按他拍卖成功的物品所超底价之外的价钱按一定比例抽成的，所以先前五百零一万成交跟现在三百万，虽然总交易额相差过大，不过个人所得过小，这就是为何听到龙雨出价，拍卖师情绪忽的落下的原因。

　　琪雅恨恨的嘀咕道：“这两个老不死～！”龙雨刚端起酒杯，听的琪雅的骂声，不由好奇的问道：“琪雅小姐认得这出价的两贵宾？”琪雅转过头，咬牙切齿道：“算是吧，那地字乙号房事里是做毛皮生意的巴伊老爷，在地字丙号房的是开钱庄的钱老爷，这两人是宜宾城里出了名的色胚。”“哦。”龙雨饶有兴趣的点点头，看着琪雅的一脸狠色，想来这两人可能是曾今招惹过琪雅，不然的话，一个在奴隶场卖奴隶的怎么会对买主如此态度呢。

　　将酒杯放下，龙雨往下望去，正好与那紫发女子的视线对了个正着，龙雨心里一凌，难道这女子一直在盯着这里看。

　　女子的眼神里看不出任何的喜怒哀乐，对于拍卖师此起彼伏的报价声也是充耳不闻，只是愣愣的盯着龙雨这个方向。龙雨心里突然涌出买下她的念头，可是转念又一想，自己坐在这里，充当的也是一个买家的身份，买下她又能怎么样？还会有一样情况的女子在这里被卖出，自己总不能见一个买一个吧。

　　龙雨狠狠心，准备再看她一眼，然后就把头转过去，不再理这事，而就在龙雨将这最后一眼看过去的时候，女子动了～！红润的嘴唇微微触动，龙雨一眼就看出了那所代表的含义，唇语“救我～！”。先前还无任何情绪的眼神就在嘴唇微启之后的瞬间，乞求酸苦，甚至还有一丝抓住救命稻草的欣喜。

　　龙雨心里一乱，慌忙将头转了过去，龙雨头一转，地下的女子眼里立马被失望之色所充斥，接着，点点的泪水盈满了眼眶。

　　琪雅看着突然变的楚楚可怜的猫女也是一惊，这女子刚才还一副无所谓的态度，这是怎么了？

　　龙雨捏捏眉毛，轻轻的将手伸向了身旁的数位仪～！

　　拍卖师正得意洋洋着呢，这出价的两贵宾他都认得，只要这两人卯上，自己今天得利就更多，不过，事与愿违。这笑容还没散开呢，拍卖师的脸上就又带上了苦色，他最不愿意的情况出现了，那天字天号房里的贵宾出价了。拍卖师忍住大哭一阵的冲动，无奈的喊道：“天字天号房贵宾，出价三百零一万～！”

　　这声一出，可是立时惹恼了一群人，二楼的两个包厢内同时响起了酒杯摔碎的声音，琪雅气呼呼的转过头，冲着龙雨吼道：“你不是说了不买吗～！”


第一百零六章 可怕的奴隶契约

　　龙雨捏捏眉毛，望着仪态大失的琪雅，淡淡的说道：“我改主意了。”琪雅转过头去，赌气喃喃道：“你爱买不买，管我什么事情～！”龙雨苦笑一下，明白了过来，这精灵女子明显在吃醋。

　　二楼某一包厢内，“老爷，您别生气，为这气坏了身子可不值当～！”一个下人模样的瘦子弯着腰，一个劲的劝着沙发上坐着的一个胖老头。老头抬起肉肉的手掌，一把拽过桌上的手巾，使劲的擦擦胖脸上的汗珠，恨恨的骂到：“贵宾了不起啊，总不能样样都要吧？！什么玩意啊，真是～！”那瘦子慌忙道：“老爷，这话可说不得，小心隔墙有耳，要是被旁人听去了，可了不得～！”那胖子气的脸上的肉一抖，喝到：“怕什么，不要以为坐个天字天号贵宾房就了不起了，我还跟你说，我巴伊还没怕过谁呢～！”嘴上说着不怕，可是这声音却是越来越小。

　　瘦子连忙点头哈腰道：“老爷说的是。”巴伊摔过酒杯，嘴上过了下瘾，也就不再言语了，瘦子忙取过另一个干净的酒杯递了上去。

　　在这件贵宾房的右边包厢内，同时上演着相同的剧情，不同的是，坐在沙发上的是个干瘦老头，站着的下人却是一个胖胖的中年人。

　　干瘦老头气的胡子乱飘，嘴里也不住的骂些什么，不过都是细声嘀咕，听不太清楚，骂够了，气出了，干瘦老头突然“嘿嘿”的笑了起来。胖子连忙问道：“老爷，您这是怎么了？怎么突然发笑？”干瘦老头望了望下方大厅的戏台，回到：“可惜了这么一美貌女子，不过，只要别让那胖子得去就行，哈哈，估计这胖子这会气的肥肉直晃荡吧～！”胖子陪着笑笑，知道自家老爷说的是隔壁的毛皮商巴伊老爷。

　　在天字甲字号房内，先前差点出手跟龙雨抢半魔族的蓝衣公子，抿着嘴笑着，嘴里直说：“有趣，有趣。”他身边的白衣老人也是微微笑着。

　　“那个，我买她是有原因的，你别误会。”龙雨也不知自己为何向琪雅解释，只是看她气呼呼的摸样，自己心里也不得劲，于是如此宽慰道。琪雅转过身子，冷冷的说道：“公子做什么是公子的事情，反正这拍卖会就是明码标价，公子要买什么买就是了，何必跟我说～！”

　　龙雨望着琪雅道：“我是不需对你说，可是，我看不得你不开心～～！”琪雅本来气呼呼的，但是龙雨这话一出，精灵女子的心立马软了下去，脸上的寒霜也解了不少，过了半晌，精灵女子才轻声喃喃道：“我开不开心，关你什么事情。”小女儿仪态一出，连公子也不叫了，龙雨此时心里断定，这琪雅绝对是看上自己了，否则是不会如此作为的。

　　拍卖师看的天字天号房出价，就知道今天这事情到头了，果不其然，天字天号房的三百零一万扔出来之后，大厅里的嘘声也不见了，虽然对于这横空出世的荒唐价码很是不满，可是，能连续抛出如此价码的绝不是一般人，此时，就算是再糊涂的人也明白过来了，这台上的紫发女子，他们是没资格再争了。

　　看到自己期许的那间房门上的灯亮了，靠着钢管的猫女心里一喜，她自己也不知道为何会选择一个陌生人，可是那深邃黝黑的眼瞳，温柔中带着一丝怜悯，在看到的那一瞬间，她下意识的就认为，选择拥有那双眼睛的人，也许对自己是一种好的归宿。

　　说完那话，琪雅娇羞的低下头，龙雨也不知该如何接话，场面陷入尴尬之间，就在这时，龙雨听的一阵呢喃之音。

　　转头向沙发的另一边看去，半躺着的半魔女子眼皮微微的晃动着，纤细的手指也轻轻的动弹着。慢慢的，巫魔族女子睁开了眼，发现眼前是一张朦朦胧胧的脸庞，似乎在关切的看着自己，视线渐渐清晰，眼前的脸庞也看的清楚了，这是一张略带稚气却又帅气无比的脸庞，眉宇间带着淡淡的笑意看着自己，那是一种很温暖的笑容。

　　我这是在哪？巫魔族女子在心底问着自己？脑子里回忆着，自己偷跑出族中领地，出外游玩，不小心迷路，被一群人类捉住，之后下蛊反击，再之后，到了一个到处是鞭子和镣铐的地方，听那些人类说，要把自己给卖了，卖给有钱人，难道？难道这脸的主人？

　　回忆一幕幕犹如过电影一般的在巫魔族女子的脑中慢慢的连贯了起来，女子眼神一凌，“刷”的一下站起身子，变手为爪，一把就抓向龙雨的咽喉。

　　还在思虑如何跟这女子打招呼的龙雨，被女子突然现出的杀气一激，根本没时间想究竟为何，下意识的斗气一提，女子的手随之就抓到了，沙发与茶几之间空间较小，龙雨来不及找地方挪移，只得往后一扬，下半身不动，上半身往下靠了下去，女子的指间带着凌厉的杀气从龙雨上方掠过，却是什么也没抓着。

　　一击不中，立刻换招，巫魔族女子的战斗素养很是高超，脑子里几乎过都不过，收回手，双手撑着沙发，一个转身踢，修长的腿就踢向了龙雨，目标正是龙雨双跨之间。感觉到呼呼的风声往自己命根子袭来，龙雨大惊，强自直起身子，双手合十，单膝着地，迅速的跪倒，凭借着双肘挡住了女子的一脚，女子的脚力击打，只发出“砰”的一响，龙雨没事，被他用来泄力的地板却发出“卡擦”的声响，想来已经被震裂。

　　回过神来的龙雨立刻反击，双手缠绕，一套小擒拿手使了出来，瞬间就将女子的单脚给缠住，直起身子，龙雨使力一拉，女子就势双手拍了一下沙发，将身子弹起，向龙雨扑了过来。龙雨也不躲闪，单手缠着女子的一条腿，另一只手闪电般的伸出，“擦擦擦”的几下，隔空打穴，立时封住了女子几个主要经脉，等女子扑到龙雨身上的时候，整个身子已经变成软绵绵的了。

　　一把揽住女子，龙雨跟这巫魔族女子以十分暧昧的姿势抱在了一起，这时的琪雅才完全反应过来，刚才的打斗不过是几十秒的时间，等她站起身子，就看到这两人肉贴肉的抱在了一起。

　　巫魔族女子狠狠的瞪了龙雨一眼，怒声道：“你是谁？为什么靠我这么近？”龙雨还没来得及接话，女子突然双手伸出掐住她自己的脖子，狠命的使劲，直掐的面色通红，白眼都反了出来。

　　龙雨一下慌了神，自己将她的穴道都封住了，她怎么还能动，来不及细想，将女子放在沙发上，龙雨急道：“这是怎么了？”琪雅说道：“契约反噬，她是你的奴隶，攻击你违反了契约，她会被自己给掐死～！”

　　龙雨急道：“有没有什么办法制止啊？”琪雅回到：“你是主人啊，你让她停她就会停啊。”龙雨挠挠头，也不细想，开口大叫道：“给我停～！”

　　龙雨声音落定，奇迹就出现了，女子的双手立马从自己的脖子上松开了，同时她也缓过气来了，大口的吸着气，还不住的咳嗽，过了半晌，女子总算是回过神来，看看龙雨，望望琪雅，再摸摸自己脖子里的掐痕，女子放声大哭起来。

　　“这？这是？”龙雨莫名其妙的看着，望着琪雅问道。琪雅摇摇头，回到：“我也不知道。”看到女子哭的伤心，龙雨决定还是安慰一下，虽说她先前出手伤了自己，不过，想来是突然醒来的自我保护吧。

　　龙雨坐到沙发上，取过一条干净的手巾递过去，小心的问道：“那个？你先别哭，你能不能告诉我你叫什么名字啊？”龙雨话音刚落，女子立马就变了样子，脸上还残留着哭的表情，嘴里却开口道：“我叫芊芊。”

　　龙雨被这女子吓了一跳，慌忙站起身子，望着琪雅，结结巴巴的道：“她没事吧？怎么怪怪的？”琪雅回到：“没事，这是奴隶契约的缘故，奴隶必须服从主人的所有吩咐。”龙雨皱皱眉头，他之所以签订这契约，纯粹是因为好奇心作怪，想见识见识，却万万没想到这契约会完全抹杀奴隶自己的自主意愿。

　　龙雨揉揉额头，无奈的问道：“这个契约，可以解么？”琪雅摇摇头道：“人为的不可以解，奴隶死了后这契约才会失效，不过，奴隶的命掌握在主人手里，没有主人的命令，自杀都是不可能的。”龙雨怜惜的看看这个叫芊芊的美貌巫女一眼，叹口气道：“这样一来，她就跟个木偶似的，这也太？！”琪雅脸上闪过一丝怜惜之色，回到：“只要你让她听自己的，她就会听自己的，不过你最好不要，一旦她在你视线之外自主作出有违奴隶契约的事，就会立刻被契约反噬而死，到时候你想救都救不了。”

　　龙雨捏捏眉毛，回到：“那要这样说来的，她刚醒了的时候，怎么会攻击我呢？”琪雅解释道：“奴隶契约签订的时候她是昏迷的，而且你并未给她下达指令，所以她的意识还是自己操控的，只要你这个主人一下达命令式的指令，她的意识就会转为你操控，明白了么？”龙雨点点头，明白了个大概，这就像是机器人一样，根据指令行事，想一想，这估计是自己做的第一件缺德事，龙雨不由得后悔不已。

　　龙雨接着问道：“那我怎么让她听自己的啊？”琪雅回到：“你说就可以了。”“哦”龙雨应了一声，对着女子说道：“芊芊，听自己的。”“恩”红衣女子点点头，身子一抖，脸上的表情一变，立马凶神恶煞起来，不过也只是咬牙切齿的盯着龙雨，却未有任何举动。

　　琪雅转过身子，站到巫魔女子对面道：“你不必怨愤，沦落为奴隶只能是你命不好，我劝你乖乖的，想必奴隶契约你也听说过，不过，好在你这位主人却是个好人。”说完，琪雅白了龙雨一眼，龙雨嘿嘿的笑笑。

　　芊芊望望这个看起来还要比自己小的年轻男子，心里苦闷无比，想想自己，身份高贵，却稀里糊涂成了一个人类的奴隶，这要是让族中之人知道了该当如何？

　　龙雨望望芊芊，心想，这巫魔族女子虽说不见得接受自己，不过态度上好了很多。龙雨讪讪的笑笑，指着自己介绍道：“我叫龙雨，你好啊～！”芊芊的表情明白的告诉龙雨，自己不是很好，不过，还是轻声开口说道：“主人好，芊芊有礼。”龙雨笑笑，这女子不但长的漂亮，这声音就如黄莺一般，甜甜的，好听的不一般。

　　看着乐呵呵的龙雨，琪雅面无表情的走到旁位上坐下，继续看着下面。“啊？我怎么动弹不成了？”芊芊大叫道，龙雨回到：“我封住你的经脉了，我这就给你解。”“经脉？那是什么？”芊芊好奇的问道。龙雨嘿嘿的笑笑，打个哈哈道：“以后再跟你解释。”

　　往芊芊跟前挪了几下，龙雨伸手竖起两根手指，迅速的在芊芊身上点了几下，芊芊咳嗽了几声，伸展了几下胳膊。解完穴，龙雨皱着眉头，心里疑惑不已，这芊芊要是被自己点了穴，那她怎么又会有那么大力气去掐自己，要说没点吧，这之后她怎么又动不了了呢？

　　很早以前，龙雨就在易水寒和叶文昊的身上试验过，这点穴术是可以短暂封住斗气和魔法的，那如此说来，这契约力量就不是斗气或者魔法了，这种神秘的力量到底是什么呢？

　　“哎，我说”琪雅突然开口，龙雨收回思绪，转过头问道：“你说什么？”琪雅微微的瞪下龙雨道：“我没说你，我是说你那奴隶～！”听的这话音，芊芊知道精灵女子指的是自己，虽说听了那话，心上很不爽，可是强力面前不得不低头，芊芊冷冷的问道：“我怎么？”琪雅同样冷冷的回到：“做奴隶就要有做奴隶的觉悟，我好心的提醒你，等一会，那马胖子可就上来了，他是主管奴隶的，要是看到你对自己主人没大没小的，估计会立刻把你拉回去再调教一番，该怎么做，你自己掂量～！”

　　马胖子？芊芊的脑中立马闪现出了一个满脸笑容的胖子，在那笑容背后，奴隶场中狰狞的面孔，芊芊打个冷战，立马站起身子，规矩的跪在了龙雨脚下，麻利的替龙雨的杯子满上了酒。

　　琪雅的一番话竟然将这巫魔族女子收拾的服服帖帖的，龙雨看着跪在自己脚旁的美貌女子，还是有些不习惯，赶忙端起酒杯道：“你站起来吧，我自己来。”此话一出，琪雅就“扑哧”的笑出了声，望望龙雨的那一副囧样，真想不通他这人。不色吧，连买两个绝色女子，色吧，买回来了又彬彬有礼的，只搞不通他这人咋想的。

　　“砰砰”的响声传来，门外有人敲门，看来那猫女也被送上来了，龙雨想一想芊芊先前的事情，心里有些惴惴，罪恶感就更甚了。


第一百零七章 主动的猫女

　　龙雨刚要站起身子开门，芊芊立马站了起来，说道：“主人您坐，我去开～！”说完，就迈着步子开门去了。龙雨坐下，望了望琪雅，琪雅还是扭头看着下边，就像没听到敲门声一般。

　　门一开，马晶晶的笑声就传了进来：“哎呀，龙公子啊，咱们真是有缘啊，这不又见面了，哈哈～”话说完，望望面前的芊芊，小眼睛里闪过一道亮光，芊芊往后退了几步，马晶晶才从门外挤了进来，龙雨一看，这马晶晶就像一只大号酒桶一般，只有宽度没高度，个头刚到芊芊的前胸处，两人站一起，别提多滑稽了，龙雨也顺势一笑，回到：“是啊，是啊，真是有缘。”两人嘿嘿的笑笑，马晶晶进来后，后面的一群跟班也鱼贯而入，包厢里立马人气就上来了。

　　将马晶晶让到沙发上坐下，芊芊乖巧的走到龙雨一边站下，又是斟酒又是递手巾的，直看的马晶晶羡慕不已。龙雨环眼一看，发现了一丝异样，那紫发猫女被一堆跟班架在中间，跟班后面照例跟着一个魔法师打扮的中年人，不过已经换了一副脸孔，想来先前的那个魔法师魔力耗损，又换了一个吧。

　　与马晶晶客套几句，龙雨将手伸进怀里一阵摸索，然后在马晶晶疑问的眼神中拽出了厚厚的一沓金票。将金票放在桌子上，龙雨继续往怀里掏，马晶晶看的，开口问道：“公子，你拿出这么多钱来是作甚？”龙雨笑笑：“买东西不是都要付账的么，刚才忘了给你了，现在一并给你结了。”

　　马晶晶笑一笑，挥手道：“公子这不妥啊？”龙雨奇道：“怎么不妥了？”马晶晶笑道：“公子难道忘了，我家东家吩咐过的，公子今天的一应开销全部由我们承担，公子现在拿钱出来，这不是打我们脸么？”

　　龙雨当即明白过来了，自己怎么把这茬给忘了～！心里偷偷的窃喜一下，龙雨将一沓金票还是递了过去，大方道：“话虽这样说，可是总不能让你白跑不成，给，这钱拿去，跟兄弟们喝喝小酒什么的～！”听的龙雨如此说，马晶晶眼前一亮，这一沓金票足有一百万两金票那，基本上相当于自己一年的薪水了，马晶晶望着金票，眼睛一闪一闪的，可就是不敢去接。

　　“哼～！”琪雅的一声冷哼传来，龙雨扭头一看，琪雅冷着脸转过了身子，只是看着马晶晶。马晶晶尴尬的笑笑，连忙摆手道：“公子客套了，您是贵宾，我怎么能要您的钱呢，嘿嘿？！”看看马晶晶想拿却又不敢拿的表情，龙雨觉得很是好笑，假意的又送了几次，直把个马晶晶急得汗流如雨，龙雨这才又将金票放回了自己的怀里，有便宜不占是傻蛋，龙雨心安理得的坐直身子，与马晶晶说笑起来。

　　马晶晶看了看站在龙雨旁边的芊芊，也不避讳，直截了当的开口询问道：“公子，这巫女还成吧？有没有惹您不满意的地方？要是有，您尽管说，我拉回去调教调教，保管你满意～！”马晶晶的这副嘴脸一出，龙雨心下不喜，脸上表情不变，只是推辞道：“马管家说的哪里话，我很满意了，这样吧，我看你也挺忙的，这猫女就留在这了，你们忙去吧？”

　　马晶晶脸上一滞，品出了龙雨话语间的送客意味，当即站起身子道：“公子说的是，不过，这猫女我们要确保她与您认主，我们才能离开。”龙雨摇摇头，回到：“这就不劳马管家了，她一个弱女子我还收拾不了么，这奴隶契约太麻烦了，我看就免了吧～！”

　　马晶晶赶忙摆手道：“公子，可不能这样啊，这助客人签订奴隶契约是我们的本职义务，可不能嫌麻烦，要是出了什么乱子，我可担当不起啊～！”龙雨笑道：“这个实在太麻烦了，要不，留着我自己签吧～！”马晶晶只是摆手，急道：“公子，您这是为难我啊，万一您要是出了什么问题，东家可不会绕了我的～！”

　　龙雨看马晶晶脸上的焦急和后怕之情不似作伪，也不由的犹豫起来，一方面，他不愿意再害的猫女也失去自主权，另一方面，他也不愿意马晶晶因自己受到责罚，不论这马晶晶是哪种人，至少他对自己，尽职尽责，就算巴结也好，谄媚也好，他并没有害自己，自己总不能再害他吧。

　　就在龙雨犹豫的时候，那猫女突然开口说话了：“我愿意签～！”此话一出，惊的一屋子人大张着嘴。这还是众人第一次听到有人自愿签订奴隶契约，马晶晶转身望着跟班中间的猫女，疑问道：“你确定？”猫女点点头，眼里的肯定之色一目了然。

　　马晶晶转过头来，对着龙雨就拱手道：“公子果然好风采啊，迎的猫女倾心，还自愿签下奴隶契约，公子您可不知啊，这猫族是兽族最野性的族群，就这猫女，我训练差不多半年才能让她在台上出现，没想到，一见公子就被公子折服，公子实在是太……”“行了，你这屁话真多～！”琪雅冷冷的插嘴道。龙雨暗舒了一口气，感激的看了琪雅一眼，这逼的一女子签订奴隶契约这么不人道的事情，在马晶晶嘴里说来，好像是什么丰功伟绩一般，龙雨正听的毛骨悚然呢，幸亏琪雅开口打断，要不然龙雨真有冲动把马晶晶轰出门去～！

　　马晶晶被琪雅打断，口若悬河的激情戛然而止，只得讪讪的笑笑，对着龙雨尴尬道：“那公子开始把～！”龙雨望望猫女，看着她那紫色的眼瞳，那圣洁的脸庞，小嘴紧闭，看着龙雨的眼神里透着一丝坚定与依靠，龙雨心底下一惊，这种感觉好奇怪，为什么他觉得跟这女子有似曾相识的感觉？

　　龙雨望着紫发猫女，开口道：“你确定？”猫女点点头：“恩，我自愿与公子签订奴隶契约～！”听到猫女的再一次肯定，就连琪雅也不由得多望了猫女几眼，她实在是看不出，这猫女第一次见龙雨，怎么就能下这么大的决定，虽说这奴隶契约是非签不可，可无一不是被迫的，这有史以来首次自愿签订奴隶契约，就连琪雅也是闻所未闻，怎么能让她不惊讶呢。

　　不一会儿，一切就安排就绪，龙雨站着，紫发魔女跪在龙雨的正面前，一样的过程，一样的步骤，除了芊芊看的很仔细之外，其余的人都是在走着过场。等的那魔法师大喝完“法成，收阵～！”之后，那魔法阵变小没入了紫发女子的额头，红色亮光闪过之后，女子白皙光滑的额头出现了一圈红色纹迹，一眼望去，漂亮极了。

　　龙雨心上虽多是不愿，可是契约最终还是签订了，盯看着紫发猫女额头上的红色纹迹，龙雨脑里闪过一道画面，连忙开口道：“芊芊，你过来～！”“是，主人～！”一直细心观看着整个过程的芊芊听着龙雨叫喊，赶忙应了声小碎步的跑了过来。等芊芊走到跟前，龙雨伸手拨开芊芊额头的刘海，吓的巫魔女子身子一抖，拨开后，龙雨将脸凑前，细细的看了下芊芊的额头，转头又看看紫发猫女的额头，喃喃道：“果然一样～！”

　　马晶晶看着龙雨的古怪举动，好奇道：“什么一样啊？公子？”龙雨指指两女的额头，回到：“我说的是她们两额头上出现的这圈纹迹，居然一模一样～！”马晶晶笑道：“呵呵，那是公子您的血之印记，是由您的鲜血凝聚而成，当然一模一样了。”龙雨点点头，理解了，这圈纹迹看来不是无端出现的。

　　把屋子收拾一下，看到琪雅十分的不待见自己，马晶晶点头哈腰的就领着一群人离去了，龙雨望望猫女，直接开口问道：“为什么？”

　　紫发女子抬起头，问道：“主人问什么为什么？”龙雨捏捏眉毛道：“就是你为什么自愿签订奴隶契约啊？”紫发女子一笑，回到：“因为我相信公子的眼神啊，况且，像我们这类人，做奴隶是不可逃脱的命运，既然都是做奴隶，那不如选一个好点的主人，主人的眼神让我相信，跟着您也许比跟着别的买主都要好？！”

　　龙雨面上一红，这话听着不像马屁，却是让他心里一阵得意，没想到咱也能以德服人啊，鉴于奴隶契约的恐怖之处，龙雨也不担心魔女会有什么不轨之意。

　　招呼过两个美貌女子，龙雨左看看又瞧瞧，脸上的表情骚包极了。

　　紫发的猫女身材妖娆，面容圣洁，整一个天使的面孔魔鬼的身材，金发的巫魔女芊芊，身材野性，人也野性，声音尤其的好听，两个女子是各有千秋，皆为绝色，关键是一分钱没花，龙雨笑的嘿嘿的，琪雅的一盆冷水就当头给泼了下来。

　　“公子笑那么得意，回家怎么跟你未婚妻说啊？”琪雅的声音里满是调笑，龙雨转头一看，琪雅的脸上的表情分明在说，看你回家咋整？

　　龙雨捏捏眉毛，苦笑一下，是啊，这个问题他还没想过呢，雅儿虽说没明面上反对自己找别的女人，可是以雅儿对自己的依赖程度来看，带着这两女子回家，雅儿嘴上不说，心里估计也不会好受上多少，这该怎么办呢？

　　“呵呵，愁苦了吧，看你刚才那得意样～！”琪雅继续的泼着冷水。

　　龙雨心里计较，想不出办法就决定直说，心上立刻没了包袱，笑着回到：“我娘子同情达理，跟她直说就行，只是，我好奇的是，琪雅小姐，你今天晚上有些怪啊？”

　　琪雅听的龙雨这样说，立时就失去了调笑他的兴趣，淡淡的问道：“我哪里怪了？”龙雨走到沙发上坐下，招呼两个奴隶过来，两女子立时跑了过来，一左一右的跪在龙雨脚边，倒弄的龙雨不好意思，费了好大的劲，龙雨说服两女子坐在了自己身边，一人斟酒一人拿水果，将龙雨伺候了起来。

　　看着龙雨一副享受的架势，却不回答自己，存心调自己的胃口，琪雅怒道：“我哪里怪了？！你倒是给我说明白～！”

　　龙雨嘿嘿一笑，比出一个架势，唱到：“小姐莫急，且听我慢慢道来？！”琪雅听着龙雨这怪腔怪调的唱词，再看看他的那手势，一下就被逗乐了，笑了一下，琪雅忙止住，装了个严肃的表情说道：“公子，请说～！”

　　龙雨看看将琪雅逗笑，满意的点点头，放下手指，慢慢的说了起来，刚一开口，琪雅的脸就变的通红如苹果了。


第一百零八章 包厢内的吵架

　　“琪雅小姐，我觉得吧，你对我有意思～！”龙雨以十分严肃的表情说出了这话，琪雅听在耳中，脸嗖的一下就变红了。

　　龙雨嘿嘿的笑笑，说道：“你看，是把，脸都红了。”琪雅是又羞又急，指着龙雨恼道：“你……你怎么能这么说～！”龙雨回到：“你别管我怎么说，你就说有没有吧～！”

　　琪雅完全没反应过来，龙雨正正经经的居然说的是这话，急了半天，琪雅回到：“你……你流氓～！”龙雨把头一扭，大咧咧的回到：“我说，这房里再没别人，这机会可不多，我就问你，你是不是喜欢我？”琪雅将手放下，扭头冷声道：“不喜欢～！”

　　龙雨料定了琪雅会是这反应，坐直身子，声音冷冷的道：“那好，既然琪雅小姐对龙某没意思，那么，就是看不惯龙某了～！”琪雅扭过头来，气道：“你这是什么逻辑～！”龙雨拿起酒杯，抿了一口，语气生冷的反问道：“我什么逻辑～！那就请琪雅小姐解释一下库伦人是怎么回事～！”

　　这话一出，琪雅整个人惊呆了，缓缓的转过头，琪雅两眼圆睁，问道：“你都知道了？”龙雨冷笑道：“琪雅小姐好手段啊，要不是金毛熬中有人知道实情，我龙某恐怕还兴冲冲的对您感激戴德呢～！”

　　听龙雨话里的意思，来这之前他已经知道了，枉自己还傻乎乎的以为瞒的很好，琪雅叹口气，黯然道：“我本来打算是要告诉你的，不过，你知道了就知道了吧～！”龙雨扭头，盯着琪雅道：“那么，我能问一问，我有什么地方得罪琪雅小姐您了？还是说，这根本就是你们老板的主意？”

　　琪雅盯着面前的茶几，淡淡的说道：“这跟东家没关系，是我自己决定的～！东家待你如贵宾你都看到了，你有气就冲我来？！”龙雨回到：“我倒宁愿是后一种，那你这样说，我倒想明白的知道，我龙某人是如何得罪你的～！”

　　琪雅淡淡的回到：“你没得罪我。”龙雨恼道：“那为什么？”“不为什么～！”琪雅面无表情的回到。

　　“好，好，这样说是吧～！”龙雨气呼呼的指了指琪雅，接着说道：“你们两先出去，我有话单独跟琪雅小姐谈～！”左右两边的芊芊跟猫女站起身子就向门外走去，芊芊还幸灾乐祸的看了琪雅一眼，而猫女只是乖巧的退了出去。

　　包厢门再次合上，龙雨站起身子，琪雅一惊，望着龙雨道：“你要做什么？”龙雨弯腰拿起桌上的手巾擦了擦手，眼睛盯着墨晶壁，却是不回答琪雅，琪雅惊恐的看着面若寒霜的龙雨，不知道该如何办才好。

　　大厅里的拍卖会在继续进行，第四件拍卖品是罕见的荒漠牛头人，这种牛头人不同于兽族中的普通牛头人，是一种变种，力大无穷不说，形体也要比一般牛头人大上一倍不止，此时的大厅内就摆放着一座如大型集装箱一般的铁笼，笼子里面是一头四米多高的荒漠牛头人，红色的牛眼，一对尺长的褐色牛角犹如弯刀一般镶嵌在巨大的牛头上，手臂间隆起的肌肉宛如一个个山丘。长相暴虐的牛头人却静静的呆在笼子里，不吼不闹，任凭一群人冲着自己疯狂的叫喊着。

　　龙雨心里闪过一阵烦躁感，想来这牛头人也跟芊芊一样，被马晶晶施了封印术吧。琪雅一直盯着龙雨，心里七上八下乱成了一团，他的表情冷的像是变了一个人，没有先前那个温文尔雅，举止彬彬的公子哥一点点的影子。琪雅有些害怕，虽然她自己知道，这里是她的地盘，但是，她还是没来由的担心。

　　龙雨紧盯着大厅，嘴里说道：“你现在是不是很怕？”琪雅强自壮胆道：“我怕什么？”龙雨笑笑，回到：“其实，我自己也不知道对你该怎么办，我的理智告诉我，你对我没恶意，可是，我的原则却提醒我，所有的危险都只有扼杀在摇篮才最安全，你说，我该怎么办呢？”

　　琪雅摇摇头，苦笑道：“我也不知道该怎么办，要不，你杀了我吧？”琪雅的心里很苦，对龙雨的一见倾心，因为他与雅儿的感情，由最开始的嫉妒演变到一时任性设下杀招，再到如今被他知道一切，琪雅心里明白，就这一点，自己在龙雨面前就会完全失去立足的权利。

　　龙雨笑笑，回到：“我不会杀你，因为我跟你没死仇，你不说你为何对我起杀心，我也不追究，可是，我不可能轻易放过你，所以，我要留给你些纪念～！”

　　琪雅黯然道：“我承认库伦人的事情是我做的，但是，我保证我没有恶意，只不过是一时的糊涂，要么你就杀了我，要么～～～”“要么什么？你这接的倒是挺快的，你放心，我绝对不会杀你，我会留给你个永生难忘的纪念？！”龙雨冷笑着回到。

　　将话说完，深吸一口气，龙雨突然的出手，迅速的绕到了琪雅跟前，琪雅一惊，下意识的问道：“你要干什么？”龙雨嘿嘿一笑，回到：“干什么，你马上就会明白。”

　　琪雅将眼一闭，脖子一伸，说道：“你要杀便杀吧～！”龙雨诡异的笑笑，一个转身，飘到琪雅身旁。双手迅速的使出，一套小擒拿手再现，三下两下就将琪雅给制了个严实，感觉到龙雨的异样，琪雅睁开眼来，发现手脚都已动弹不得，自己整个人却靠在了他的身上，琪雅开口问道：“你这是干什么～！”

　　龙雨嘿嘿一笑，手上一用劲，就将精灵女子制住在了自己怀中，琪雅望着一脸笑意的龙雨再次问道：“你到底要干什么？”

　　龙雨回到：“干什么？你看不到我在干什么么？”琪雅怒道：“龙雨，你混蛋～！你有种就杀了我～！”龙雨望着近在咫尺，怒目圆睁的琪雅，回到：“杀了你？杀了你你老板会找我麻烦的，我这人，什么都喜欢，唯独不喜欢麻烦～！”说着说着，继续对琪雅进行着惩罚。

　　个中事情不再一一表述。

　　“龙雨你混蛋，你禽兽，你不是人～！”琪雅怒气冲冲的骂到，脸上的红晕浓了好多。龙雨抿了一口酒，捏着眉毛回到：“大家熟归熟，但是你再这样说，我可是一样要告你毁谤的哦～！”

　　琪雅哪见过龙雨这副痞子样子，气的脸色通红，指了龙雨半天，才憋出一句话来，“你！！你混蛋～！”“我混蛋？我怎么你了，别的不说，你什么都没缺，你骂我这么多是怎的？难不成你还要到衙门去申冤？”龙雨嘲笑道。

　　“哼，你别以为我不敢，你不要欺人太甚了～！”琪雅气呼呼的说道。龙雨眉毛一扬，“不知道是刚刚谁那样的勇敢，说一切后果自己承担的啊？怎么到如今倒又想起报官了？”

　　龙雨阴阳怪气的声音，停在琪雅耳中是相当的刺耳，再想一想龙雨之前对自己所做的惩罚，琪雅是又羞又气，但是自己又没办法真的计较什么。

　　“你怎么可以这样，你是堂堂的龙家大公子，难道你龙家就是这样教导你为人的？”琪雅想了想，决定拿龙雨的身份来为自己找回一点点的公道。

　　“你这话说的？我龙家可是向来的恩怨分明有仇必报的，按常理，你算计我的性命，就算是我绕过了你，我家也是不会放过你们的，但是，我龙雨，绝对不会拿我龙家来欺压你们，我就是我，我的事情我自己做主，所以，请你也大度一点，不要扯上我家怎么怎么样，我做什么都只代表我自己。”龙雨斩钉截铁，郑重的对着琪雅说道。

　　“好，好一个龙公子，好一个恩怨分明，那你一个堂堂七尺男儿，在这里欺负我一个弱女子又算得了什么本事？”琪雅还是不想就此认输，非得争回点什么，好像要龙雨道歉还是怎么的。

　　“弱女子？哼哼，琪雅小姐未免太小瞧您自己了吧？”龙雨冷笑道，“我挑奴隶的事情不过半天，半天之内你就能想出那种招术来对付我，而且，这之前，我们并不相识，如此说来，你算的上是弱女子了，那我可就真不知道这世上还有什么女子比你强了～！”

　　“你！！你这什么话，我不是说了么，你要是气不过，你就直接杀了我，但是，不得你羞辱与我，杀人不过头点地，你那样做，你就不惭愧么？”琪雅指着龙雨，一时间接不上话来，只得又绕了回去，从龙雨的行为上下手了。

　　“哈哈，您说这话可真是可笑哎，蝼蚁尚且贪生，这世上有多少人为了活命而辛苦奋斗，你轻轻巧巧的一句杀了我，你说的是轻松，可是，这事情我做不出，既然我龙某人没死，我就不会让你死，不过是让你长个记性，不是什么人就可以招惹的，再说了，刚才那惩罚，对你来说，一丝一毫的毛发未伤，请问，你有什么好委屈的？”

　　琪雅看着龙雨一副无所谓的表情，自己又争论不得，越想越委屈，干脆抱着胳膊，蹲在地下埋头大哭了起来～！龙雨一看这小女孩的哭态，心里道，这玩笑不会开大了吧？


第一百零九章　发狂的龙雨

　　龙雨望着哭得淅沥哗啦的琪雅，心里虽有些惴惴，嘴上却依然不以为然道：“我说，你哭这么伤心做什么？好像我把你咋了似的～！”蹲在地上的琪雅不理龙雨的讽刺之音，只是一味的哭着，仿佛有着满腹的委屈无处诉说，而且哭声还越来越大。

　　龙雨皱皱眉头，掏掏耳朵，心里道，这别管多温柔的女人，只要一哭起来，嗓门就能大到出人意料。无奈的望望这遥遥无期的哭声抗议，龙雨站起身子，抓起桌上的毛巾绕过茶几走到了蹲在空地上的琪雅身旁。

　　将毛巾塞到琪雅的手中，龙雨开口道：“好了，哭什么哭，我才应该哭呢？！”琪雅接过龙雨递过去的手巾，擦起了眼泪。龙雨猫腰望去，精灵女子的那股高贵之气已经不见了，取而代之的是小女生形态，一头红发乱糟糟的，额前的刘海湿湿的贴着，满面通红，额头鬓角挂着细细的汗珠，龙雨蹲下身子，望着面前的女子笑道：“哎，我说，你这哭还是体力活啊，看把你累的，快别哭了～！”

　　琪雅正擦着眼泪，听到龙雨没心没肺的调笑，抬起头瞪着龙雨，一言不发，却紧咬着嘴唇。龙雨对视过来，细看精灵女子，梨花带雨，楚楚可怜，心不由得软了下来，缓了一缓，龙雨叹口气道：“你算计我一次，我惩罚你一次，咱们两清～！”说完，龙雨站起了身子。

　　琪雅盯着龙雨把话说完，看到他站起身子，自己也猛的站了起来，不管三七二十一就直接扑到了龙雨的怀中。看到琪雅的这架势，龙雨下意识的推出双掌就要将精灵女子震飞，可是转念又一想，她一个弱女子又能做些什么呢，大不了打几拳出气，想到这，龙雨将双手分开，振臂做拥抱状。

　　琪雅扑到龙雨怀中，二话不说，凑到龙雨的肩头，冲着脖子就是一口，一口下去，将肉咬在口中，琪雅的泪水就如发了的大水一般，无声的奔涌而来。龙雨还寻思着她锤自己几拳，然后自己就势一抱，好话一说，安慰几句，这就哦了，搞定了嘛不是，谁曾想这琪雅扑到他怀里直接来了个亲密接触，那一口咬下去，疼的龙雨面上一阵抽搐～！龙雨赶忙大喊道：“喂，你放开～！”一边说，一边将手收回就要去推琪雅，琪雅眼睛瞄到龙雨的手，牙上又下了狠劲，疼的龙雨直抽气，只得停住手，嘴里说道：“你别激动啊，你总不成要咬死我吧～！”

　　琪雅止住眼泪，又狠命的咬了一口，这才松开口往后退了去，感到脖子上的咬劲消失，龙雨立马伸手抱住了脖子，一只脚不停的跺着地，过了好半晌，龙雨才回过神来，取过一旁的毛巾轻轻一擦，口水加着几点血红，琪雅竟是生生的将他的脖子给咬烂了～！

　　龙雨气愤的将毛巾甩到桌子上，转头望着琪雅喝道：“你是人是狗，怎么咬人？！”琪雅脸上挂着泪珠，狠狠的盯着龙雨回到：“没咬死你算你命大，哼～！”龙雨望着理直气壮的琪雅越想越气，大声骂道：“你他妈的，你算计老子，老子收点利息又怎么了，你还有理了不成～！”龙雨是被琪雅真的咬疼了，脖子里传来的剧痛，让他失去了理智，这是龙雨从呱呱落地到现在第一次被别人给弄出血，他怎么能不恼呢～！

　　看到龙雨突然间变得凶神恶煞，面目狰狞，而且脖子上那一圈牙印极深，有几处已经破了皮，正往外渗着血，琪雅自己也没想到她居然下了这么大的狠劲，望望一脸暴怒的龙雨，琪雅脖子一横，回到：“怎么，难道你有理，你对我做出那等事情，你还，你还……”

　　说着说着，琪雅就被龙雨吓得说不下去了，先前还暴跳如雷的龙雨突然停止了怒吼声，黑色的瞳孔刷的一变，瞬间变成了血红色，而且眼角处还现出了透着异样美丽的血色纹身，血红色的瞳孔里射出的是犹如野兽一般的目光，野性而又狂暴。

　　琪雅往后退了几步，身子顶到了包厢墙壁，慌忙回头一看，精灵女子发现自己已经无处可退，转头望望突然之间大变模样的龙雨，琪雅结结巴巴的说道：“你……你怎么了啊？你别吓我？！”“呵呵，你是不是很害怕啊～！”龙雨的声音仿佛从幽冥之地传来，冷的让人直起鸡皮疙瘩。

　　感到包厢内的温度急降，琪雅吓的花容失色，往外望望，包厢外的拍卖会进行的如火如荼，但是，她很明白，包厢内装有魔法传音设置，可以听到外面的声音，而外面却是听不到里面的一丁点声音。迪斯尼乐园首屈一指的贵宾包厢，隔音效果是超好的，就是在包厢内杀人放火，外面也是察觉不到的，而且为了显示出贵宾包厢贵宾的权利，二三楼的包厢内一律不设监视设施。琪雅转眼望望，包厢门还要迈好多步，再看看面前不知道怎么了的龙雨，琪雅很明白，自己绝对是没可能在龙雨的注视下安全的接触到包厢门。

　　“你在找什么呢？”龙雨瞪着血红的眼睛望向琪雅，琪雅回头一看，顿时吓得心里一咯噔，血红的瞳孔诡异的纹身，将龙雨整个人变得妖艳异常，就连声音也变得飘忽阴冷起来。

　　琪雅结结巴巴地回道：“没……没找什么？！”龙雨畅快的笑了起来，满脑子都是报复的念头，望望衣裳凌乱的琪雅，突然，一股热血涌进了龙雨的心头，仅存的一丝理智也完全消失。

　　轻轻一迈步，龙雨就站到了琪雅的面前，两人相距虽说不远，但也有个七八步的距离，但是在琪雅看来，仿佛眼里出现了错觉，上一刻他才刚有迈步的动作，而一眨眼之后，他就站在了自己面前，这究竟是什么魔法？

　　龙雨根本没给琪雅想个究竟的机会，站到精灵女子面前之后，得意的笑一笑，龙雨就伸手去抓紧靠着墙壁的琪雅。龙雨的异样将琪雅吓了个够呛，看到他的手向自己伸过来，琪雅突然生出仿若隔世的感觉来，精灵女子深吸一口气，心里想到，他都对自己那样了，活着也是耻辱，还不如就死在这里。

　　心里计较定，琪雅反倒不怕了，任凭龙雨抓住自己的胳膊，精灵女子望着脸上带着邪笑的龙雨，语气凄凉的说道：“我原以为，世间的男人都如我在奴隶场中见识的一般，贪婪无耻，道貌岸然，为了目的不择手段，直到见到你，我才发现，世间还有另一种男人，温柔有才，举止优雅，不论到哪都吸引着别人的目光，我承认，我喜欢你，但我也知道，我的任性给你带来了杀身之祸，现在好了，你杀了我，我就心安了。”在琪雅开口说话的时候，龙雨就停止了动作，静静的听完了精灵女子的一番肺腑之言。

　　琪雅将话说完，憋在心里的秘密也都讲了出来，当下闭上眼睛，准备欣然迎死。结果闭眼了好久，除了感觉到自己的胳膊被抓着，再没有了动静，琪雅奇怪的睁开了眼睛。

　　一睁眼，琪雅就感到一股慑人的目光，那血红色的眼瞳饶有兴趣的盯着自己，俊俏的脸上还是挂着那丝邪邪的微笑，琪雅楞了楞，问道：“怎么？”

　　看到琪雅那询问的眼神，龙雨咧开嘴哈哈的笑了起来，直笑的精灵女子莫名其妙，笑完后，龙雨表情一变，冷声说道：“既然喜欢我，那么就从了我～！”

　　“什么？”琪雅问道，龙雨却不回答，仰头望天，突然，猛的一低头，低声说道：“？？？？？？”话音刚落，琪雅脸色大变。

　　琪雅慌忙双手环胸，护住了自己，急道：“你要干什么啊你？！”龙雨啧啧的咂咂嘴，丝毫不理会精灵女子的惊慌追问，一把就将精灵女子拥入了怀中。

　　变了模样的龙雨狂野到了极点，丝毫不理会琪雅，扭动之间，琪雅痛的面上眉毛紧皱，使劲一把推开龙雨，琪雅双手交叉抱住自己的胳膊，紧张而又害怕的问道：“你到底要怎么样啊？不可以这样的～！”

　　龙雨嘿嘿的一笑，反问道：“那要怎样～！”说完，紧接着大喝一声：“看着我？！”琪雅本就慌了神，龙雨的一声大喝，吓的她立马向龙雨望去，一眼看去，龙雨的红色眼瞳里闪过一道红光，琪雅眼前立时出现了无边无际的红雾，等到红雾散去，琪雅回复意识，这才发现，自己不知何时已被龙雨放倒在了主位的沙发上。

　　琪雅脑子里转了几转，清醒了过来，赶忙挣扎着要站起身子，谁知道，让人更为惊讶的事情出现了，琪雅感到自己是全身酸痛无力，身子软到了极点，根本没有力气站起身来，如此情况，直把个精灵女子吓的脸色苍白，嘴唇微抖。

　　耳边是浓重的呼吸声，琪雅想不到接下来迎接自己的会是什么，但是心里却是充满了对未知的恐惧，根本不敢放松自己，即使是无力，琪雅都在一刻不停的挣扎着，不过在她费劲力气的挣扎下，也不过是能够轻微的挪动手臂，对于目前这个情况来说，是毫无用处的，不过几秒钟的时间，琪雅就努力的满头大汗，气喘吁吁的了。


第一百一十章 你是我龙雨的女人

　　此时的龙雨已经完全的失去了理智，瞳孔变为诡异的红色之后，将他的愤怒无限度的放大，肆意的揉虐精灵女子，龙雨满是报复的快感。

　　发泄完的龙雨，趴在琪雅身上喘着粗气，诡异的红瞳如它突然出现一般，又突然消失了，红色的瞳孔变为了黑色，眼角的诡异血色纹身也消失的无影无踪了。

　　龙雨打个冷战，意识清醒过来了，身子底下压着的是？龙雨低头一看，顿时惊得一佛出世，二佛升天～！天哪，自己到底做了些什么？龙雨心里质问着自己，脑子里快速的划过先前的种种场景，毋庸置疑，现在的这一切都是他自己做的。

　　感觉到身上的龙雨停止了动作，琪雅睁开眼睛，扭头一看，先前那诡异的龙雨又回复了原样，黑色的眼瞳里满是不可思议的表情。琪雅脸上泛出一丝冷笑，冷冷的说道：“龙公子，你现在满意了吧～！”

　　琪雅的声音此时对龙雨来说不亚于索命魔音，龙雨是完全的没办法面对精灵女子，虽说跟她之间有些误会，可是，龙雨自己确实没想过是现在这种结果，之前的那次调戏也只不过是想吓唬吓唬这高傲的精灵女子，而如今，作出这等事情，自己要如何来善后呢？

　　看到龙雨没反应，脸上的表情变幻不定，琪雅反而没了一开始的恐惧，冷静的说道：“你满意了的话，可以让我起来了么？”

　　龙雨的脸刷的就变红了，赶紧从琪雅身体里退出，狗追狼撵一般的立起身子，慌忙的将身上的衣物收拾好，龙雨这才向琪雅看去。

　　精灵女子的红色长发凌乱的散在沙发上，精致的面庞看上去很是冷静，凹凸有致的身躯上满是他粗暴的痕迹，华贵的红色长裙被撕成了布条，裙摆也被扯成了两片，在精灵女子的身下有一处刺目的血红留在沙发上的白色毛垫上。

　　龙雨心里惴惴的，这种情况是他第一次遇到，此时的他也没了前世今生积累的老道稳重，看着精灵女子的惨象，龙雨自己看的都有些不忍心。

　　龙雨从身上起开之后，精灵女子眼角划过一滴眼泪，慢慢的试着活动手臂，琪雅发现，自己的力气也回来了，长叹了一口气，琪雅坐起了身子，完美的身躯赤果果的暴露在了龙雨眼前。

　　龙雨慌忙的转过身子，惊慌失措的看着包厢墙壁，身后却传来琪雅的冷笑声：“行了，龙公子，装什么装，你要的你都已经得到了，我想问，我琪雅。斯塔威利从此不会再欠你什么了吧？”

　　琪雅。斯塔威利～！龙雨眼皮抖上一抖，精灵族对别人说出自己的全名，这是一种开战的表示，意思是从此跟你这人势不两立，不死不休。

　　龙雨心下着急，转过身子道：“我不知道该怎么对你讲，也许我解释你会觉的我虚伪，但是，我龙某人不是个怕事的主，我娶你～！”

　　听到龙雨嘴里说出“娶”字～！抱着双臂蜷缩在沙发上的琪雅突然哈哈大笑起来，笑的很是放肆，甚至笑出了眼泪。龙雨静静的看着面前的琪雅，一种浓浓的负罪感油然而生。

　　笑了好一阵后，琪雅猛的转头盯着龙雨，眼睛里的光芒冰冷而且陌生，琪雅开口道：“龙公子，你已经侮辱了我一次，我请你不要再侮辱我，我琪雅。斯塔威利虽说是混血精灵，可是，我还是有廉耻的～！”龙雨张张嘴，却什么也说不出来，看看琪雅身上破烂的衣服，龙雨心念一动，从储物戒指里拿出了一套雅儿的衣服递了过去。

　　要是在平时，琪雅肯定会惊讶龙雨的这一手，凭空拿出衣物，这是只有拥有空间装备的人才能做的出来的，而此时的琪雅，龙雨在他眼中完全的失去了原来的印象，对于他的一切，精灵女子将不会再关心。

　　看到琪雅没有接，眼神里的恨意反而越发的深刻起来，龙雨心里叹口气，走上前来，取开衣物给琪雅穿了起来。

　　精灵女子只是冷冷的看着龙雨，对他的所有动作都不闻不问，任凭他摆弄着自己，给自己换着衣物。前世今生几十年，这是龙雨第一次替别人穿衣服，还是一个刚被自己那个了的妙龄女子，龙雨怀着万般的悔恨，一边给精灵女子穿着衣服，一边轻声忏悔着：“我知道，我做了这等事情，你不会原谅我，我也不会去求你原谅，我只想说，对不起。”

　　龙雨的一句对不起似乎是戳痛了琪雅的痛处，精灵女子一把抓住龙雨正在给她穿袖子的手，修剪的美丽整齐的长指甲深深的扎到了龙雨的手背里，龙雨咬咬牙，任由琪雅死命的掐着，不一会儿，就有鲜血渗了出来，看到血，琪雅条件发射般的迅速收回手，惊慌失措的退到了沙发的另一边。

　　龙雨莫名其妙的看着突然变得紧张兮兮的琪雅不知所以然，细细观察之下，发现琪雅盯着的是自己的眼睛，龙雨摸摸眼皮，觉得没有什么异样，于是，他以为是琪雅没从刚才的痛苦中回复过来，因而，龙雨心中更加的歉疚了。

　　龙雨靠近琪雅，温声劝道：“你别怕，我只是帮你穿衣服。”看到龙雨靠近，琪雅歇斯底里的大吼道：“你别过来～！”龙雨立马停住，满是愧疚的看着惊慌失措的琪雅。

　　又盯着龙雨看了一会，琪雅确定龙雨没有变，这才重新抱着双腿缩在了沙发的一边。龙雨望向琪雅，精灵女子失神的望着面前，一言不发，衣服也是七零八落的挂在身上，龙雨硬着头皮凑到了琪雅跟前，这会精灵女子再没过激的举动，仿佛是过了一个世纪，龙雨在内心不断的自责与后悔煎熬下终于给精灵女子穿好了衣服。

　　至于被自己撕得破破烂烂的红色长裙，龙雨小心翼翼的收好，连同琪雅别的衣物，一起放回了储物空间。衣服穿好，龙雨细细看来，精灵女子精致顺滑的红色长发还如乱草一般在头顶窝着，幸亏这储物戒指一直是龙雨他们的后勤仓库，是以各种的生活用品都是不缺，龙雨从戒指里找出一只梳子，细心的给精灵女子梳起了头发。

　　以前，龙雨也常常给雅儿梳头，雅儿的黑发柔韧光亮，摸在手里犹如缎子一般，而琪雅的一头红发，红艳似火，轻轻的梳动间仿佛有火焰在跳跃一般，给雅儿梳头的时候，龙雨心里是恬静，是幸福，而此时给琪雅梳头的时候，心里却是满满的愧疚与伤心。

　　是的，是伤心，龙雨终于搞明白，自打自己清醒之后，看着琪雅强装镇静却瑟瑟发抖的时候，那种喘不过气来，透着莫名的烦躁的感觉，那种感觉就是伤心。

　　一边给琪雅梳着头发，龙雨一般打量着琪雅，那先前在心里赞叹过的，融合了东西方美丽的面庞上，满是忧伤与悲伤。头发梳好，简单的扎了一个马尾，龙雨这才转过身子，蹲在琪雅面前。

　　龙雨长吸了几口气，下定决心道：“我不管你怎么想，也不管你多么恨我，但是，在我心里，既然我做了，那么你就是我龙雨的女人，哪怕你此时想杀了我，我也毫无怨言，我只是想告诉你，对你做的所有，错在我，我只是请你给我个赎罪的机会～！”

　　琪雅听着龙雨说完，讥笑道：“龙公子是在感动我么？杀你？我敢么？我能么？，我一个被精灵和人类抛弃的混血儿，我有什么能力去杀你这个高高在上的龙家独子？再说，我又有什么资格去给你龙公子赎罪的机会？不～！你没罪，对于你们这些生下来就含着金钥匙，出门吆五喝六，走哪都被别人供着的贵人们来说，这不是罪，我只不过是你玩过的一个女人，这对你们来说，再正常不过，所以，不要在我面前假惺惺的说什么赎罪？出了这个门，你依旧是龙家公子，依旧光芒万丈～！我是什么？你觉得有这个必要么？”

　　龙雨长叹口气，回到：“你不信我没关系，但是，我拿我自己的性命发誓，我不是那样的，我跟那些公子们不一样～！”琪雅哼哼的冷笑几声，回到：“不一样？龙公子，你看看我，你再看看你做的事情，你再想想，你拿性命保证？您还是活活活着吧，您的命金贵，您要在我们这里出了什么乱子，我们东家的基业也就玩完了，所以，您这是在威胁我是把？您放心？！我琪雅。斯塔威利不会将这事情说出去的，所以，就请您不要再费心思了。”

　　龙雨扁扁嘴，却什么也说不出来，只是望着琪雅。琪雅长出一口气，继续说道：“但是，你记住～！总有一天，总有那么一天，你加筑在我身上的痛苦，我会百倍甚至千倍的还给你～！您慢玩，琪雅身体不舒服，就先行告退了～！”

　　话说完，琪雅狠狠的看了龙雨一眼，站起身子，找到被乱扔在地上的鞋子，穿上鞋，头也没回的拉开包厢的门扬长而去了。“砰”～！沉重的关门声仿若当头一棒敲在了龙雨的头上。

　　龙雨站起身子，环眼看看包厢内的一切，长叹口气，然后将沙发上的白毛软垫收起，放进储物戒指，又在沙发上随手扔了几张金票，这才迈开步子，走到了包厢门前。

　　回头望上一望，龙雨说不出是什么感觉，定定神，望望空荡的包厢，龙雨大喊一声：“你是我龙雨的女人，永远都是～！”说完后，一把拉开包厢门，外面嘈杂的声音扑面而来，龙雨长出一口气，仿若隔世～！


第一百一十一章 好厉害的箭

　　“咦，公子？”耳边传来两声疑问声，龙雨抬眼一瞧，猫女与芊芊并排站在包厢门外，此时正满是惊疑的看着自己。抬起手挠挠脑门，龙雨说道：“走，咱们回去～！”。

　　两个女子点点头，顺从的跟在了龙雨的身后，转头看看热闹的大厅，龙雨长叹一口气，转头沿着走廊来到了楼梯口。一转二转，不一会儿龙雨就下到了一楼，走过楼梯旁边的角门，龙雨头也没回的就出了拍卖场，扬长而去了。

　　马晶晶正在大厅后台跟旁边的人说说笑笑，突然有手下来报，说琪雅小姐面色不愉的从天字天号贵宾房离开了。马晶晶脸上的笑容瞬间冻结，心道，这龙公子可是东家千叮咛万嘱咐要好好招待的，难道琪雅小姐跟他发生什么不快了么？想到这，马晶晶也顾不得再说笑，赶忙扭着肥胖的身躯从后台出来，刚露出个头，就看到龙雨从包厢里出来了，面上的表情也甚是不好看。

　　因为后台角门离对面的三楼隔着好一段距离，马晶晶一个劲的挥手致意，龙雨却没看见，只是领着两个奴隶迅速的离去了。看到龙雨是走了，马晶晶急了，这拍卖会才开了一小半，这贵宾怎么先走了，顾不上细想，马晶晶加快脚步追了出来。

　　出了拍卖场，转过走廊，龙雨根本没心思再看这金碧辉煌的迪斯尼乐园，只是凭着记忆里的路迅速的往外走着，猫女和芊芊跟在龙雨身后，也是快步行走，一行三人，男俊女美，倒引得周围的人不住的侧目注视。

　　等马晶晶追出拍卖场大厅门口，放眼一望，一溜黑压压的人群，哪还有龙雨的身影，气恼的拍下手，马晶晶决定还是先去回报给东家的好，心里计较定，马晶晶转身向着另一个方向去了。

　　快步走出了迪斯尼乐园，穿过它前面草坪中央的过道，龙雨心里乱成了一团麻，走出大门口，龙雨停住了身子。前面的龙雨突然停住，差点让后面紧跟着他的两个女子撞在身上，好不容易立住身子，两个女子不住的拍着胸脯，虽然心里很奇怪龙雨为什么神色匆匆的离开，但是身为奴隶是不可以过问的，是以，两个女子安静的随着龙雨停住了脚步。

　　龙雨抬头看看天，漆黑的夜空中，一轮银月正挂当中，周围点点缀缀的满是星光，月光下的街道上车来车往，各式轿子停在大门口外等着生意。龙雨长叹口气，轻声说道：“我们走回去吧？！”身后的两女想也没想就答应道：“是，主人～！”

　　马晶晶气喘吁吁的终于来到了马克的办公室门口，门口站着的是马武，看到胖的像个球一样的马晶晶，马武眼里飘过一丝蔑视，傲然道：“马管家，你这着急火燎的来这做什么？你不知道东家今天有很重要的事情要准备么？”马晶晶掏出手帕擦了下脑门上的汗，回到：“我知道啊，可是，我那边也有很重要的事情要向东家禀报啊，劳烦你通报一下。”

　　马武高抬着头，望都没望马晶晶，趾高气扬的说道：“你等着～！”话说完，马武转身，在象牙雕纹的金门上按了几下，“哐当”门开了，马武拉开门走了进去。看到马武消失，马晶晶脸上的笑容立刻不见了踪影，代而替之的是一种非常阴狠得表情，马晶晶心里暗恨，一只看门狗也这么嚣张，有一天你别落在了我手里，落在我手里，我叫你生不如死～！

　　过了不久，门再次发出响动，马晶晶赶忙换上一脸卑微的笑容，马武从门里出来，对着马晶晶轻蔑的一笑，努努嘴道：“进去吧，东家在里面等你？！”“谢谢，谢谢都尉了？！”马晶晶一阵点头哈腰之后，才拉开门进到了里面。

　　马武一看马晶晶那点头哈腰的劲头，心里就鄙视不已，对于马晶晶成为马克手下三大管家之一，马武是极其的不满，对于这个胖的像猪，满脸虚情假意，没事就点头哈腰的家伙，马武是怎么也想不出他是有什么本事能够当奴隶场的管家。

　　马晶晶进到里面，一眼就看到坐在办公桌后面满脸深沉的马克。马晶晶低下头，慢慢的走了进来，站到马克面前，施了一个礼。马克望着马晶晶，脸上的表情看不出喜怒哀乐，“说吧，什么事情非要跑来找我～！”

　　马晶晶低着头道：“那个，拍卖场那边出了点状况，东家您交待要好生款待的龙公子突然离开了？”“恩，怎么回事？刚刚不是有人来报说他还玩的很开心么？”马克皱皱眉头问道。

　　“是啊，属下上去给龙公子送奴隶的时候，他还有说有笑的，属下回来，大概过了半个多时辰，龙公子就走了～！”马晶晶恭谨的回到。“琪雅不是在那么？她怎么说？”

　　“东家，是这样的，是琪雅小姐先离开的，她走了没一会，龙公子才面色不愉的从里面出来的，之后就匆匆的走了。”

　　“哦，这么说是跟琪雅又关系了？”

　　“这属下就不清楚了，不过，属下前两次进去，琪雅小姐的表情都不是甚好看，不知道她是针对我还是针对……”

　　“行了，我知道了，你下去吧，那龙小子走了也好，你去准备一下，准备实施计划～！”马克挥挥手，不耐烦的回到。

　　看到马克听到这事，面上有些不愉，马晶晶心底偷笑一下，怠慢了东家的贵宾，我看你这红毛丫头以后怎么横～！马晶晶弯了下腰，施个礼，这才转身小碎步的退了出去。

　　等到门关上，马克转头望着房间拐角的阴影处道：“使者大人怎么看？”声音落定，阴影处现出一个淡淡的身影来，过了一会，阴影清晰起来，一个中年人现身出来，中年人阴阴的笑笑，回到：“正如你说的，那小子走了也好，那样计划就能提前实施了，不过，这小子你一定要盯牢，主上有令，要好好待他，日后有大用～！”

　　马克点点头，回到：“使者大人说的是，我已经让马晶晶去实施了，只要今夜一过，那么整个宜宾都会喧闹起来，我们就静等着看好戏吧～！”那中年人望着马克意味深长的笑了起来，马克也是微微的一笑，两人脸上都是一副胜券在握的表情。

　　龙雨带着身后的两女子，穿梭过热闹的人群，旁若无人的往前走着，渐渐的，远离了热闹的街道，龙雨等人来到了相对寂静的地方。

　　走过一处拐角，龙雨向一片胡同里走去，这是去客栈的近路，比走大道要快上不少，是先前龙雨夜探彭牛发现的。进到胡同里面，顿时周围的一切都寂静了下来，身后的两位女子温顺的跟着龙雨，东张西望的看着四周。

　　眼看着马上就要走出胡同口了，突然，龙雨心里生出一种异样的感觉来，仿佛洗澡被人偷窥一般，紧接着，一阵铺天盖地的杀气就压了过来。龙雨一惊，来不及细想，单手绕出一个圆，嘴里迅速的念道：“一敕不至尔罪不原，二敕不至目诳谮相连，三敕不至影灭风烟，……天命付我，我命付汝，汝若负吾，天令不许，吾奉真王令～！”将咒念完，龙雨大喝一声：“真帝金盾，疾～！”话音刚落，龙雨手中就出现一方巨大的金色气体盾牌，盾牌边缘冒着淡淡的金光，宛如火焰一般，金光迅速的蠕动，在盾牌后面形成了一个透明的套子，将龙雨三人套在了套子中。

　　盾牌刚形成，一阵叮叮铛铛的响声就响了起来，龙雨抬眼望去，眼前迅疾的射过来密密麻麻的箭枝，箭枝仿佛是一起射过来的，其实是一支接着一支，每一枝之间的间隔很短，给人的错觉几乎相当于万件齐发，不过龙雨却莫名其妙的看清了箭射出的蹊跷之处，这要放在以前，他肯定也以为是一起射来的箭。

　　这突然的发现就连龙雨自己也惊诧不已，心里转过几个念头，龙雨眉头一皱，突然发现了一个可怕的事实，那就是几乎每一次他情绪失控，眼睛都会发生一些变化，寿春城外遇袭，无意间引出天地威势，之后眼睛就莫名其妙的可以夜能视物了，而且视力也大大的提高，甚至能看清百米外飞翔的小虫。而如今，在迪斯尼乐园，再一次的失控，如今眼睛却又出现了诡异的功能，不单一眼看出箭的蹊跷之处，就连箭飞行的轨迹都看的清清楚楚的，箭的速度很快很快，但是龙雨就是能看清，龙雨面上的表情古怪极了，突然，脑子里闪现出那个他曾今以为是梦境的画面，那双巨大的白色诡异双瞳，那双眼睛说的那些模棱两可的话。

　　龙雨陷入了深深的沉思当中，这边的箭枝慢慢的开始减弱了，金色的气体盾牌稳稳的挡住了缜密的箭阵，突然，空中穿过一声尖锐的利啸，一道金光迅速的射了过来。

　　声音将沉思的龙雨拉回现实，龙雨定睛一看，金光带着毁天灭地的气势而来，心里一紧，龙雨开口喊道：“趴到～！”被突如其来的攻击冲击的心绪混乱的两个女子听到龙雨的大喝声，赶紧蹲下了身子，龙雨站在两个女子跟前，两只手搭在了一起，顿时，金盾上的光芒大甚～！

　　“砰”的一声巨响，龙雨眼前光华大作，一股大力袭来，双手都已用来控制金盾，龙雨只得运起真元护住前胸硬抗了这股力量，“腾”的一声闷响，龙雨的脸色瞬间变的煞白，真元虽然卸去了大部分的力量，可是还有一些直接攻击到了龙雨身上，脏腑震动，一击之下龙雨就受了不轻的伤。

　　稳住心神，源源不断的真元从龙雨的丹田中迅速溢出，一半流向双手支援金盾，一半在龙雨的体内快速的转了起来，不一会，一个小周天转完，龙雨的伤就好了一半，这就是真元的变态之处了，真元非但攻击破坏力超过斗气魔法，最重要的一点在于，真元可以疗伤，而斗气却是没有这个功能的。

　　长出了一口气，龙雨的脸慢慢的恢复了一丝红晕，这时，眼前的光华业淡了下去，龙雨这才向眼前望来，一眼望去，龙雨心里大惊，下意识的说了句：“好厉害的箭～！”


第一百一十二章 金蝉寺激战（一）

　　一支约有一米来长，手指粗细的金色长箭赫然直指着龙雨，箭尖插穿金色气盾一尺来长，梭形的箭头离龙雨的额头不到十来厘米的距离，龙雨心下大骇，自己这真帝金盾要比金光神咒的防护力还要强上一些，单凭箭枝要将它射穿，除非对方是九级的斗圣才有可能，想到这里，龙雨眉头紧皱。

　　显然对方也认为这一箭就能要了龙雨的性命，是以，这金光射过来之后，再无其他的攻击袭来。等龙雨回过神来，运起体内的真元，硬生生的将插穿气盾的金色长箭给挤了出去，“叮当”，长箭落地的声音很是清脆。

　　考虑到来袭者的实力超群，龙雨也顾不得保存实力了，聚精会神之下就将修真者独有的神识全面展了开了，神识仿若一张无形的大网一样，一瞬间就覆盖了方圆十里的地界，轻轻的闭上眼睛，龙雨感受着脑海中神识传来的信息。来袭者既然用箭，那么他所在的位置离龙雨就至少在一百步开外，因为一百步之内拉动弓弦引起的异动任何一个到达七级的斗师都能轻易感觉到。是以，龙雨从一百步开外，控制着神识地毯似的扫了过去，一百步，两百步，五百步，六百步，时间越长，龙雨的眉头就皱的越紧，到七百步的时候，神识传来一阵异样的波动，龙雨细细一查，脸上露出一丝微笑，心道：“可找到你了～！”

　　对方明显是一个刺杀的高手，潜行匿迹的本领很是高超，要不是龙雨的神识变态的话，估计是怎么也不会注意到楼顶上的细微能量波动，如此细微的能量波动，恐怕九级斗圣的灵识也无法察觉的到。

　　嘴唇微动，龙雨轻声道：“你们两呆在这里，别乱跑。”话说完，也不等身后的女子答应，龙雨双手大张，猛的转身，将金盾形成的套子连带金盾都套在了两个紧张兮兮的女子身上。“主人，你怎么办？”看到龙雨将防护力超群的护罩套在了自己等人身上，猫女忍不住开口问道。龙雨微微一笑，回到：“我没关系，切记，这金盾护罩起码能支撑半个时辰，你们千万不要走出去～！”猫女跟芊芊点头，表示答应，龙雨这才转过身，对着远方某处诡异的笑了一笑。

　　轻声念动咒语：“者管行，斗管击，立管行，临管影，四方天帝威令速下～！”念完后，左手直立，中指重叠在食指之上，小指和无名指弯曲与大拇指相扣，龙雨接着默念一声：“匿踪咒，疾～！”心底里的“疾”字一出，龙雨的身子就“嘭”的冒起一股黑烟，等黑烟消散，哪还有龙雨的踪影。

　　看到龙雨就在自己面前诡异的消失，猫女跟芊芊对望一眼，两人的面上皆是不可思议的表情。虽说两人都为奴隶，可是在成为奴隶之前，两人的身份相对来说还是较好的，是以，对于大陆上的奇闻秘术也多有见闻，可是像龙雨这种轻声念动几句咒语就能凭空消失的“魔法”，她们却是闻所未闻的。

　　七百步之外，是宜宾城内金蝉寺的钟楼所在地。传说，曾有一位僧人，游行至此，坐在大树下讲经，树上的蝉儿听了之后立时脱壳化金，变为金蝉飞向天际而去。于是，后人猜测，那僧人是大陆苦行僧祖师释迦佛陀化身，因而，在此建造了一座寺庙，名字就叫“金蝉寺”。随着苦行僧的教义越来越被大众所接受，寺庙的香火也空前的旺盛了起来，这金蝉寺坐落在最为富庶的宜宾城，位列翔龙四大佛庙之中～！

　　金蝉寺内的钟楼几经修缮，如今已颇具规模，钟楼占地约一亩，高五丈，与寺内的其余建筑物间皆隔着几百步的距离。施了匿踪咒的龙雨并未有所动作，而是在原地立住了身子，运起师门九转心法，龙雨身上的所有气息瞬间消失，真真正正的消失在了这片寂静的夜空中。

　　龙雨没动，对方也没动，过了一刻有时，龙雨决定还是冒险前去看上一看。其实龙雨自己此时可以完全凭借着匿踪咒逃走，可是他不想，从出了辽阳就被追着打，着实的打出了龙雨的火气，虽然对方的实力可能在九级，但是龙雨决定还是一搏，等到时候实在不可为了再逃走也不迟。龙雨自信，自己要是一心想逃，身法跟轻功全部运上，谅他就是九级的斗圣也无可奈何。

　　议定计策，龙雨立马运起身法往金蝉寺摸了过去，真元迅速的耗转着，七百步的距离，龙雨不过用了几分钟的时间。摸到金蝉寺院墙下，神识里传来的波动跟先前还是一般，看来这钟楼上的敌人还未发现龙雨的踪迹。轻巧的翻过院墙，龙雨贴着墙角阴影疾行来到了钟楼底下。

　　小心翼翼的抬头看看，钟楼顶也就一间普通房屋顶盖大小，要是冒然的跳上去，估计立马会被对方察觉。身子可以隐形，气息可以遮掩，但是这体重却无法抹去，即使龙雨身法轻功再好，落地踩在钟楼顶上肯定会有动静，即使这动静微小到普通人根本觉察不到，但是对于疑似是九级的高手来说，这点响动足以引起他的紧觉并发出攻击了。

　　趴在墙角龙雨紧盯着楼顶看了半晌，终于裁定了策略，先用控制类法术偷袭一下对方，然后再攻击，龙雨自信，自己承自前世的道术武功都要比这个世界所谓的斗气魔法要强上不少，如果对方要真是九级斗圣，那么自己再立马回头远遁，逃之夭夭也不迟。

　　心里计较定，龙雨默念咒语，虽然默念很是耗费心神，可是龙雨别无他法，自己所在的位置离那钟楼顶上的刺客也不过十几步之遥，只要自己一张口，那么偷袭就不存在。嘴唇微动，龙雨心里念道：“开天辟地，八门金锁，休、生、伤、杜、景、死、惊、开～！”咒语默念完，龙雨的手印也随着结好，单手指向钟楼顶，龙雨心底轻喝：“八门金锁阵，疾～！”

　　八门金锁阵是道术中最为原始的，既可以用来作为咒术直接攻击，又能摆为阵法，不过，八门金锁阵，所要耗费的真元与心神也是巨大的，将这个咒术施出，龙雨体内的真元立时就去了一半。

　　“疾”字一出口，一道金光就从龙雨指着钟楼的手指上迸射而出，金光速度很快，一眨眼就飞到了钟楼顶，“砰”的一声，仿若烟花爆开一般的绚烂，金光也瞬间暴成了漫天的金星，面前突然的巨响和铺天盖地的金星立时引起了钟楼顶上那人的警觉，只见那人立马立起了身子就想滑步离开楼顶。

　　龙雨心里暗暗点头，这钟楼顶上的人天生就是当刺客的料，藏匿地位一旦暴露，那就毫不犹豫的逃跑，根本不理会这发现他藏匿地之人的实力如何。不过，要在八门金锁阵下逃走可不是那么简单的，金星只散了一下，就迅速的聚集在了一起，一眨眼的时间，钟楼顶上就悬空漂浮了八个窗口大小的金门。

　　金门一出，那刺客立时就被困在了钟楼顶上，看到逃走已不可能，刺客当下决断，反手从背后的箭篓里就抽出了五只黑色的长箭，“嗖嗖嗖”龙雨眼前一花，那五支长箭瞬间出手，龙雨惊叹道：“好快～！”

　　五只长箭分别射向八个金门中的五个，只听的“叮叮当当”的清脆响声，五只长箭全部掉在了那刺客的脚下。龙雨定睛望去，那刺客身材瘦削，个子差不多刚刚一米七出头，一身黑衣打扮，身后宛如孔雀的尾巴一样，背着密密麻麻的箭枝，龙雨粗略一数，那黑色的长箭差不多还有几百枝，能够刺穿金盾的金箭也还有五支，龙雨暗抽口冷气，看着那瘦削的身影，眼里满是敬佩之意，这百余支长箭加上那几支长箭，少说也有三四十斤，而且先前攻击龙雨也还射出去了不少，如此多的箭枝都一个人背着，那这人的耐力可真不是一般的大。

　　看到八门金锁阵困住了刺客，龙雨松了一口气，翻身跳到围墙上，龙雨默念咒语：“五雷使者，五丁犊诳诰，悬空大圣，霹雳轰轰，朝天五岳，镇定乾坤，敢有不从，令斩汝魂，急急如律令”咒语念定，手印结好，龙雨指着那黑衣人笑笑，轻声开口道：“五雷诛邪咒，疾～！”

　　话音落定，三道手臂粗细的紫色闪电凭空出现，泛着刺目的电光当头就向那刺客劈了下去，感到头顶的威势，刺客慌忙提起自己手里的乌色长弓护在了头顶。龙雨定睛望去，乌色长弓平平无奇，弓长约一米六，差不多都跟那刺客一样高了，弓弦似是某种动物的筋制成的，总之，这弓，怎么看都不似是高等货色。

　　龙雨刚给这弓下了结论，那弓上就马上冒出了青色的光晕，龙雨不由开口暗骂：“我太阳，居然是真兵～！”那瘦削的刺客举着泛着青色光晕的长弓，正好迎上了当头劈下的闪电，紫色的闪电发着“呲呲”的响声，被长弓给挡了开来。

　　刺客手臂一震，将闪电引到了别处，三道紫雷立马倾斜到了一旁的地面上，“咔咔”的几声巨响过后，钟楼旁边石板砌成的地面就被劈成了稀巴烂。

　　龙雨心里暗暗的嘀咕一句：“这年头，真兵怎么到处都是啊～！”，那刺客又射了几箭，皆是被金门给挡住了，刺客这才张嘴大叫道：“斯马哈达，你还不出手～！”

　　这一喊不要紧，却是将龙雨惊得差点从院墙上跌下去，难道他还有帮手，不对啊，神识没有发现异常能量波动啊？龙雨将信将疑的盯着那顶楼上的刺客，全神戒备着。

　　忽然，周围的空气一阵波动，龙雨心生警惕，脚下使劲，几个起落就离开了院墙，龙雨的身子刚起开，那院墙就“啪”的一声飞掉了半边，龙雨落住身子，回头一看，心里骇了不少，这攻击到底是谁发出的？那钟楼的刺客被自己困住，是没能力进攻的，难道这打飞院墙的就是他口里的斯马哈达？

　　这斯马哈达是何许人也？为什么根本感觉不到他的存在呢？龙雨紧惕的注视着四周，全身戒备，丝毫不敢大意。


第一百一十三章 金蝉寺激战（二）

　　“砰”的又是一击，龙雨刚从落脚地闪开，那里就被轰成了一个大坑，环目看看空荡的四周，龙雨恼怒到了极点，这后来的刺客比钟楼顶上的更是难缠，自己只有在他的攻击将要打到自己的时候神识才能察觉，这样下去，不但被动挨打士气受挫，而且耗费的心神也是非常巨大的。

　　心里斟酌一下，龙雨决定逼这个无影无形的杀手现形，“哈哈，想不到这宜宾城内竟有如此高手啊？！”突然一阵粗犷而又狂妄的声音响起。龙雨眼神一凌，在那～！一个转身，龙雨运起御风三式第一式风驰电掣，顿时整个人“嗖”的一下飞向了那发出声音的地方。

　　轻提真元，左拳直推而出，龙雨大喝一声：“着～！”拳头犹如飞火流星一般，夹杂着淡白色的光芒打向了那一处，“砰”的一声巨响，一个人体模样的黑影就飞了出去，“卡擦”黑影落地砸碎了一地的石板。

　　一击完成，龙雨嘿嘿一笑，立时就又隐入黑暗去了。看到下面的同伴被击中，钟楼顶上的瘦削刺客大骂道：“笨蛋，你不说话没人把你当哑巴～！”横飞出十多米的黑影慢慢的直起身子，龙雨定睛望去，那黑影足有三米高，膀大腰圆，任何关于强壮的词语拿来修饰他都不算是过分，龙雨心里奇道，这么大的身架他是怎么隐形的呢？

　　黑影对着钟楼顶咧嘴一笑，说道：“嘿嘿，下次不会了～！”钟楼顶上的刺客显然气坏了，指着那三米高的巨汉大骂道：“快点解决他～！战斗结界只能支持一小会，要是被城卫发现就麻烦了～！”大汉拍拍自己身上的泥土，回到：“好咧，你就看好吧，那小子我非把他揉成面团～！”话音刚落，大汉身子就一阵波动，龙雨两眼圆睁，一个活生生的人犹如流水一样波动，而且这人还是三米高的巨人～！

　　巨汉的身体波动了几下，就淡在了空气中，没了踪影。龙雨嘴角撇起，讥笑到：“还要隐形么？”在先前的一击中，龙雨已经偷偷的在大汉身上做好了印记。迅速的结出一个手印，龙雨一边用身法迅疾的转换着位置，一边快速的念着咒语，咒语念完，龙雨已经绕着钟楼跑了一圈，竖起手指，龙雨大喝到：“五雷诛邪咒，疾～！”话音刚落，三道手臂粗细的紫色闪电凭空出现，“刷”的一下就劈向了空中某处～！

　　“霹雳卡拉”的一阵巨响，“啊”的一声惨叫随后传来～～！“扑通～！”一声，一副惨象的斯马哈达再次现身，满头的头发根根竖起直插天际，身上还冒着一阵一阵的黑烟，龙雨吸了一口气，竟闻到了一股烤肉的味道～！

　　钟楼顶上的刺客两眼圆睁，大叫道：“怎么了？斯马哈达～！”那巨汉却是纹丝不动，并未吱声，龙雨眼光一瞥，心里奇道，不会被劈死了吧？

　　等了足有三四分钟，那巨汉依然躺在地下一动不动的，龙雨望望钟楼顶上的那小个子，准备先将这宛如狙击手一样的刺客给处理掉。一脚蹬地，龙雨窜地而起，宛如一发炮弹一样射向了钟楼顶，八门金锁阵耗费真元的速度实在太快了，就这么一会，龙雨体内就只剩三分之一的真元了，如果不尽快的解决战斗，那么就只能逃走了，但是遇上如此对手，如果不将危险消除，龙雨心里实在是不甘。

　　眼看马上就要上到钟楼顶了，龙雨拉开右拳，拳头上冒出微微的白光，这招式是龙雨师门一位前辈发明的，叫三炮拳，只有三招，招招如炮，以龙雨目前的实力只能使用这第一式，流星炮，也就是将那斯马哈达打飞的那一式。

　　龙雨嘴角挂上一丝微笑，那钟楼顶上的瘦削刺客并未察觉，还一心盯着地下躺着冒烟的巨汉，只要这一拳击中，那这小个子必死无疑～！“喝”龙雨发出一声冷喝，拳头打向了还未察觉的瘦削汉子，拳一出手，龙雨突然心生紧惕，大叫一声：“不好～！”

　　“砰”的一声，一股巨力从后背袭来，真元迅速的覆上，却还是慢了一步，“噗”的一声，龙雨口吐鲜血从半空中飞了出去，身子直坠向院墙。“轰隆”的巨响过后，院墙又被砸破了一块，龙雨躺在了一地的破砖烂瓦当中。

　　“哈哈哈哈”一阵得意的大笑声出来，“这小子还是个雏儿，枉费我趴在那装了半天死，嘿嘿？！”

　　听的这话，龙雨大惊，怎么回事？自己明明看到那大汉被五雷诛邪咒击中了啊，以自己目前的实力，就算是九级的斗圣挨着那么一下，虽造不成什么大伤，至少也应该身体麻痹行动迟缓啊～！“嘶”龙雨抽口冷气，背部犹如针扎火燎一般的疼痛，真元一度，伤势就了然了一大半，三根肋骨折断，而且脏腑也受到了不小的冲击，战力只剩七成了。

　　轻咳了一声，龙雨运转真元，暂时护住了脏腑，再次从废墟中站了起来，隐形在对方眼中已然没有必要，龙雨默念咒语，收去了身上的匿踪咒，整个人现在了对方的眼中。

　　“啊？这还是个娃娃么？”那大汉惊讶道，废墟中站起的年轻公子，嘴角挂着淡淡的血迹，俊美的面庞上稚气未脱，但是，那双眼睛却是锐利如刀～！大汉没想到自己战斗了这么久，甚至不惜装死来使诈的对手居然只是个十五六岁的娃娃，轻轻砸一下拳头，大汉扭头冲楼顶上喊道：“哥，还要杀么？”

　　那瘦削的刺客眼光一凌，回到：“杀，既然我们接了，就不能辱了双子星的名头～！”双子星？龙雨心里嘀咕道，好像在哪听过这名头，只是一时想不起来。

　　“小娃娃，以你这岁数，有这等实力也算是个天才了，不过，我大哥说了，要你死，我也没办法，怪就怪你运气不好吧～！”斯马哈达一脸怜悯的说道。龙雨不屑的看了那大汉一眼，讥笑道：“谁死还不一定呢～！”话音刚落，龙雨的身子就动了，犹如一股狂风一般的袭向了那巨汉～！

　　好快的速度，钟楼顶上的刺客心里嘀咕道，只是，可惜啊，这么优秀的人物却要散命自己手中。逼近那三米巨汉，龙雨身子一挨，一个鞭腿就扫了过去，归元宗的武功招式集世上所有武术精华于大成，化繁为简，拳法三式，腿法三式，身法三式，拳法为龙雨先前所使三炮拳，身法为御风三式，而腿法则是由鞭腿，劈腿，飞腿三式组成，龙雨目前的功力只能使用每个功法的第一式。

　　鞭腿扫来，那三米大汉眼前就是一花，仿佛漫天都是腿影，根本看不清虚实～！大汉往后退了一步，双拳合十，发出一声巨吼：“吼？！”“咔咔”的声响响起，斯马哈达的双臂陡然又大了一圈，如果先前那手臂粗如电杆的话，那么此时的这手臂就如水桶了。

　　“腾”的一声闷响，斯马哈达接住了龙雨的鞭腿，一击不中，龙雨立马换招，借助身法的优势围着斯马哈达就是一阵狂奏～！“流星炮～！”龙雨大喝一声，身子跳起，拳头奋力往后一扬才向那斯马哈达打来，拳头笼罩着淡淡白光，宛如流星一般，“砰”的一下就击在了斯马哈达的面门上。

　　三米的巨汉头一扬，再次的飞了出去，“卡擦”，身躯落地的时候又压碎了一地石板。龙雨气喘吁吁的盯着落地的斯马哈达，体内的真元还有差不多四分之一，如果再不能解决，那么自己就只有逃走了～！

　　“哼哼哼哼”一阵冷笑声从地下躺着的斯马哈达嘴里传来，龙雨心下大骇，难道这人还活着～！斯马哈达缓缓的站起身子，指着龙雨，突然大笑起来：“哈哈哈哈～！”

　　我太阳，龙雨不由得心里骂出了脏话，这到底是什么怪物？“小子，你狠强，不过，你的攻击对我没用，哈哈哈哈～！受死吧～！”巨汉厉声说完，身子就动了起来，“腾腾”的响动声不绝于耳，龙雨看着那向压路机一样冲过来的巨汉，自己反而冷静了下来。

　　左右叉步，龙雨双手划出一个圆，整个人气势一变，从锋芒毕露变得稳如磐石，双手缓慢的滑动着，似乎在划着某种图形，周围的空气也被他缓慢的动作轻轻的带动了。

　　急冲的斯马哈达心里狂笑不已，这小子果然稚嫩，自己这招冲撞叫野性撕裂，以往的敌人没有一个不被自己撞的稀巴烂的，这毛头娃娃不但不躲，还悠闲的画起了圈圈，真是不知天高地厚～！

　　“死吧～！”斯马哈达大喊一声，撞到了龙雨跟前。恩？这是？一直站在钟楼顶上观战的刺客瞳孔不住的收紧，没有预料中骨肉横飞的场景，斯马哈达那凶猛的撞击，竟是被那小子轻轻的一掌就给挡住了？

　　“什么？”斯马哈达惊疑道，连他自己也不相信为何自己石破天惊的一惊会被这少年平平无奇的一掌给挡住，龙雨看看惊讶的大汉，嘴角挂上一丝微笑，轻声说道：“太极，四两拨千斤～！”声音落定，龙雨肩膀轻轻一抖，斯马哈达就感到一股狂野的力道从面前这小子那细嫩的手掌传来～！

　　“啊”的一声大叫，斯马哈达巨大的身躯就飞了出去～！跌跌撞撞的一连飞出了十几米，将地上的石板一阵揉虐？！龙雨双手划出一个太极图样，微笑道：“借力打力～！”


第一百一十四章 金蝉寺激战（三）

　　“啊？这怎么可能？这是什么秘技？”钟楼顶上的刺客在嘴里不住的喃喃着，眼睛不可思议的望着被那少年肩膀一抖就给弄得横飞数十米的斯马哈达。

　　一条数十米的碎石小路被巨汉飞出去的身躯给一路摧残了出来，路的尽头躺着的正是那三米的大汉，此时的大汉狼狈至极，身上的衣服磨得破破烂烂的不说，嘴里喷出的鲜血就洒了一路，大汉勾着腰以一种非常可笑的姿势趴在地下。

　　收回招式，龙雨心里一紧，真元消耗的实在太快了，看来只能逃了，心里计较定，龙雨不再迟疑，深吸一口气，身法全速运转，一个后翻就往后掠去～！

　　院墙就在面前几步处，龙雨露出一丝笑意，翻出这道院墙，向左奔几十米就会到大街上，只要到了大街上那就安全了。轻轻的一蹬地，龙雨就飞了起来，就在这时间，突然，龙雨眼前一花，一个巨大的拳头向自己击来，龙雨心下大骇，难道还有人？

　　顾不得计较什么，人在空中无处借力，情急之下，龙雨抬脚就是一式鞭腿扫了过去，所谓短兵相接一寸短一寸险，一寸长一寸强，龙雨虽是后出招，可是仗着脚长，脚背正好扫到了击过来的拳头上，脚背与拳头一接触，顿时，一股巨力传来，龙雨趁机借着力道就向后飞了过去，一连两个空翻，龙雨才跌跌撞撞的站住了脚。

　　虽说刚才见机快，可是那一拳的力道也不容小觑，即使借着后退的身势卸去了力道，龙雨还是不由得一阵气血翻涌，脚背发麻。站稳脚跟，平复一下气血，龙雨这才向攻击自己的人看去，等看清来人，龙雨自己都有些不相信自己的眼睛。

　　那站在院墙上的人赫然是刚才气息奄奄的三米大汉，大汉的脸上粘着血迹，看起来恐怖极了。“你要去哪啊？小娃娃，咱们还没有玩完呢？”

　　龙雨眯一下眼睛，神识扫了过去，想看看这大汉到底是何等实力，这一扫不要紧，扫的倒把龙雨吓了一大跳，神识居然无法察觉到大汉，可是这三米的大汉明明就在自己跟前啊？

　　修真者的神识说白了就是带有热能探测仪的高效雷达，而现在，居然连神识都无法探知这大汉，这到底是什么怪物？

　　“小娃娃，别愣着啊？你揍了我这么多拳，是不是该让我还点利息了啊？”三米大汉面无表情的说道。

　　龙雨露出一丝微笑，说道：“我与阁下素不相识，可问，你与我有何冤仇，要至我于死地？”大汉脸上露出玩味的笑容，回到：“我们双子星杀人从不问理由，也不问何人，只管出钱多少～！”

　　“哦，这样说来，你们是受人所托了？”龙雨皱皱眉头，“那能否告诉我是受何人所托？就算是要我死，也让我死个明白吧？”

　　“哈哈哈哈”大汉狂妄的大笑，指着龙雨喝道：“小娃娃，别白费心思了，这里被我们的战斗结界笼罩了，外面那些普通人是不可能发现的，倒是你，自己送上门来，既然你来了，我不好好招待你，那岂不是太对不起我们双子星的名头了～！”

　　“小子愚昧，不知阁下口中的双子星是何意味？”龙雨一边半真半假的问道，一边抓紧时间回复着真元，逃走已经是不可能了，看来自己只有拼死一战了。

　　“小娃娃，你是在讲笑话么？双子星你没听过？”大汉眼睛提溜提溜的转着，不知道在打何种主意。

　　“斯马哈达～！别在那废话了，速度解决，结界撑不了多久了～！”钟楼顶上的刺客恼怒的大叫道。

　　“小娃娃，我哥不让我说了，那么，你准备好去神界吧～！双子星秘技——杀星现～！”大汉怒喝一声，上身的衣服“呲拉呲拉”的崩成了碎布条飞到了四处，大汉精壮的上身立时现在了龙雨的眼前，坚挺的胸肌，块块隆起的八块腹肌无不宣示着其主人强大的力量。

　　看到大汉出招，龙雨心里骂了一句该死，真元恢复速度虽然远远大于斗气魔法，可是这短短的时间也恢复了没多少，龙雨心里不禁懊悔到了极点，自己要是早早的炼出些丹药来，此时也许就不会这么被动了。

　　“斯马哈达～！你干什么？不要啊？你冷静一下～！”看到大汉喊出杀星现，站在钟楼顶上的刺客立时给吓的惊慌失措起来，跳着脚在钟楼顶上大喊着。

　　龙雨狐疑的看看钟楼顶上急的火烧眉毛的刺客，心里嘀咕道，怎么回事，这斯马哈达要干什么？怎么把钟楼顶上的同伴给吓成了这样。

　　所谓无知者无畏，用这词语来修饰龙雨再合适不过了，等龙雨转过头来时，一股毁天灭地，充满了死亡味道的气势从那大汉身上疯狂的往外溢出～！

　　龙雨定睛一看，吓出了一头冷汗，大汉的身躯上居然出现了一些先前没有的黑色诡异纹身，而且这些纹身宛若流水一般在不住的流动着，大汉那水蓝色的瞳孔也变的如夜空一般的漆黑，是那种浓郁的化不开的黑，黑的让人心悸，让人恐慌。

　　“他用出来了，天那，这该如何是好呢？”钟楼顶上的刺客焦急的不住喃喃着，眼里满是担心的瞅着斯马哈达。

　　“哈哈哈哈，小子，受死吧～！杀星秘技——灭世雷拳～！”大汉狂吼一声，双臂扬起，拳头上现出一些若有若无的黑烟来，龙雨心生警惕，看着架势，这招肯定不凡，龙雨第一时间想到的就是躲，根本来不及在考虑什么，龙雨在大汉扬起手臂的同时就迈开了步子，运起身法逃离了那块地方。

　　龙雨的身子刚起来，大汉的拳头就落了下来～！宛若雷雨天的惊雷一般，“轰隆”的一声巨响，大汉的拳头上包裹着一团黑烟就砸向了龙雨先前的站立之地。“卡擦卡擦”的石板碎裂声传来，龙雨只觉得身后有一股恐怖的力道袭来，他根本不敢回头看，只是卖力的往前奔着。

　　龙雨速度虽快，但是还是被那股恐怖的力量给扫到了，“噗”的一口鲜血飞出，龙雨整个人就向前飞了起来，同时一股带着毁灭和黑暗气息的能量顺着龙雨的后背侵入了他的身体。

　　异种能量袭来，龙雨体内的真元自动反击，一来一回，真元滚动了两下就将那股能量给吞噬了个干干净净，虽然经脉没事，可是，那股恐怖的力量却是伤到了龙雨的脏腑。嗓子眼里不住的往上冒着鲜血，龙雨努力的压制着，大汉的这一击，比九级斗圣都不遑多让，才勉强八级的龙雨怎么可能抗的住呢。

　　费力的爬起身子，龙雨脸色惨白，嘴角挂着一丝血迹，仅仅是被擦了一下，就伤成了这样，如果这拳被击实，龙雨不敢想下去了。

　　再望望眼前，龙雨眉毛微微一抖，这份力量，比起空空来甚至还要过之。以大汉为中心，方圆几十米的石板都碎成了石粉，宛如白灰一般铺在地上，看起来显眼之极，那座位于攻击边缘的钟楼也未幸免于难，半边的基座已经被打飞了，上半段倾斜下来，栽在地里，八个金光闪闪的小门尽职尽责的困着跌的人仰马翻的瘦削刺客。

　　“哈哈哈哈，小娃娃，你闪的可真快啊，来来来，再接我一招，杀星秘技——灭世冲撞。”大汉单手抱住另一只手的膀子，整个人跨出左腿，做出一个冲撞的姿势来，整个人看起来宛若一头暴怒的公牛～！

　　龙雨心下大骇，这拳头砸下来就这等力量，要是被撞上一下那还得了，想到这，龙雨迈步就想跑，一拔步子，整个人却傻眼了，不知为何，自己居然动不了了？

　　看着一脸惊骇，眼里满是不可思议的龙雨，大汉哈哈的大笑道：“小娃娃，别白费力气了，只要被我的灭世雷拳打中，哪怕是擦着点皮，你也会片刻动弹不得的，你就好好享受吧，神界就在你眼前～！”

　　大汉得意的说完，整个人蓄势就冲了过来，脚步声“腾腾”，踩的仿若地面都在颤抖，龙雨看着那一脚下去地都陷三尺的凶猛大汉正如一头发情的公牛一般撞过来，缓缓的闭上眼睛，龙雨心有不甘，可是他知道，今天自己恐怕是要死定了。

　　几十米的距离对于全力奔跑的三米大汉来说，根本用不了多少时间，龙雨眼睛刚闭上，就感到了迎面而来的劲风，风挂的龙雨的黑色长发胡乱的飘着。

　　突然，面前的风止住了，大汉那哼哼吃吃的喘气声也消失了，龙雨心里疑惑的问自己，我这是死了么？

　　又过了几息的时间，龙雨回过神来，身体躯干都能明显的感受到，想来自己还没死，迫不及待的睁开眼睛，龙雨想知道发生了什么事情～！

　　睁开眼睛，现入眼帘的就是一个背影，背影的主人个子不是太高，一米七出头，在成年男子一般身高一米八的天禄大陆来说算的上是矮个子了，背影的身材也不是很壮硕，普普通通的，不胖也不瘦。头上的黑色长发随意的扎个发髻，披在肩头。就是这样一个平平无奇的身影，站在龙雨的身前，挡住了他以为自己受之必死的迅猛攻击，他是谁？为什么要帮我？龙雨心里冒出一堆的疑问来。


第一百一十五章 我是谁，我偏不告诉你

　　整个战场都静的出奇，龙雨身后不远处，半截栽在地里的钟楼顶上，那瘦削的刺客目瞪口呆的盯着龙雨身前的背影，眼里满是不可思议。

　　龙雨轻轻的挪动步子，靠近背影的侧面，张目望去，立时惊呆了。面前这个背影的主人，竟是用一根手指点在了那斯马哈达的额头上，斯马哈达依然保持着身子往前冲的姿势，但是脚后跟却蹬出了一个深坑，将他的身子堪堪卡住。

　　“你……”斯马哈达喘着粗气，眼里满是惊异，这突然出现的中年人，只是轻轻的一指就将自己给挡住了，而且身子也动弹不得了。

　　“双子星啊，好大的名头啊，赤色镰刀越来越强大了啊？”中年人淡淡的说道，声音也是平平无奇，没有任何的特色，反正这人就是那种掉进人群怎么也找不出的普通人，而就是这普通人正在做着非常不普通的事情～！

　　“什么？你怎么知道～！”那站在半截钟楼顶上的瘦削刺客不由的失声惊叫。“哦，你是双子星中的箭星——斯马雷鸣吧？”中年人转过头看了看瘦削的刺客，“双子星，崛起于两年前的帝都工部尚书灭门案，赵尚书一家五十七口，无一生还，只有府内院墙留下了一个箭枝穿过两颗星星的标志，自那时候起，一个叫双子星的杀手组合就开始声名鹊起了，是吧？”

　　“额，这你也知道？”瘦削的刺客大张着嘴，显然是完全没料到这中年人连这件事情都知道。中年人微微一笑，回到：“我还知道，所谓双子星，根本不是什么独行杀手，而是这大陆上享誉千年，号称拥有死神镰刀的杀手组织赤色镰刀中的两个金钻杀手～！是吧？”

　　“啊，这怎么可能？”斯马哈达与斯马雷鸣异口同声的惊呼道。中年人收起手指，轻轻的弹了一下斯马哈达的脑门，只是轻轻的一弹，龙雨看的清清楚楚的，就像他经常跟叶文昊开玩笑弹的一样，可是就是这么一弹，斯马哈达“啊”的一声惨叫，整个人凭空就飞了起来，一直往后窜了几十米才落到了地下，一路飞过去，擦碎了一地的石板，又是一条碎石小路出现了。

　　龙雨望着那中年人轻描淡写的一弹，惊的说不出话来，他不知道该怎样来描述自己的惊骇，当中年人弹出那一指的时候，龙雨甚至没有感觉到一丝的能量波动，难道，难道这一指，仅仅是他的肉体力量，要是的话，那这力量该有多么恐怖。

　　正想着，龙雨突然觉的一阵发晕，身子晃了一下，龙雨脸上一紧，心道：“不好～！”几乎是同时，那八扇金光闪闪的小门光芒一暗，“嗖”的一下就消失了踪影，瘦削的刺客见机，立马跃起身子，几个起落就跳向了斯马哈达飞出去的方向。

　　龙雨忍住真元耗尽的虚弱之感，对着那中年人抱歉的说道：“不好意思，我撑不住了。”中年人转过头，微微一笑，回到：“没关系，你休息吧，剩下的事情就交给我吧～！”说完，中年人就又转过了头去。

　　龙雨盯着那普普通通的长相，声音普普通通的中年人，突然生出一股亲切感来，中年人的淡淡一句，让龙雨仿若沐浴春风一般。

　　虽然不清楚面前这中年人是谁，但是，龙雨能够感觉到，他的身上有一股自己让自己很亲切的气息，他不是敌人～！

　　突然，一道金光迅即的划过夜空，速度快的磨过空气，发出尖利的啸声，那道金光的目的地却是射向此时体内真元空空，虚弱至极的龙雨，龙雨只来得及抬起手掌，那箭上所带着的凌厉气势就将手掌刮的生疼，就在这时，金光一顿，却在离龙雨的手掌还有几厘米的地方停住了。

　　龙雨定神一看，那金箭正是先前那司马雷鸣在七百步之外用来攻击金盾的大号金箭，七百步之外可以穿通龙雨那能够挡住九级斗圣全力一击的金盾，如今，这不过几十步的距离，那这箭的威力与速度，肯定要比七百步之外强上很多。

　　而就是这强的一塌糊涂的金箭，却是被那中年人抓在了手中。中年人的左手抓着箭尾，就像是拿着一根并未射出的箭一般，龙雨实在不敢相信，那金箭的速度快到了极点，几十米的距离，龙雨只是刚看到金光，箭就飞到了眼前，如此的速度，中年人却是准之又准的将它抓在了手中。

　　金箭的速度与威力绝对不亚于龙雨前世的重狙，而那中年人居然单手给抓住了，真正恐怖的是，龙雨还是未感到一丝的能量波动，我的天哪，龙雨心里惊道，这是何种的肉体力量，居然强横到了如此的地步。

　　看到自己那甚至能够击中九级斗圣的必杀一箭居然也被那中年人一抓就抓住了，斯马雷鸣眉头紧皱，开始盘算着逃走了，身为杀手，一击不中，立即遁走是必须的准则。低头看看躺在地下晕晕乎乎的斯马哈达，斯马雷鸣心里焦灼不已，斯马哈达是他的亲弟弟，自己怎么可能抛弃他自己逃走呢？斯马雷鸣脸上的表情变幻不定，心里做着激烈的斗争。

　　将金箭竖起，中年人嘴里啧啧称好，“好箭，好箭法，双子星箭星秘技——金光霹雳，果然名不虚传，这亲眼看见与道听途说真是两回事情啊～！”

　　听到那中年人居然连自己的秘技都能说的出来，斯马雷鸣就不是单纯的惊讶了，同时，他被一种深深的恐惧所包围，那中年人到底是何人，为什么他对自己了如指掌呢？

　　斯马哈达啃喃了几声，缓缓的爬了起来，先前被龙雨给电烫过的头发之间，缠满了泥土石屑，身上的衣服也磨得血丝呼啦的，整个人完全就如一山顶野人一般。

　　斯马哈达站起身子，使劲的摇了摇自己昏昏沉沉的脑袋，开口道：“好强～！”转头一看，发现斯马雷鸣站在自己跟前，斯马哈达咧嘴一笑：“哥，你出来了啊～！那可太好了，咱们联手，杀了这人？！”

　　斯马雷鸣皱皱眉头，没有理弟弟，望着那正饶有兴趣盯着自己的金箭的中年人开口道：“阁下是何许人也，可否告知？”

　　听到询问，中年人抬起头，将金箭扔到地下，说道：“既然你问了，那我应该告诉你，不过，现在么，我是谁，我偏不告诉你？！”


第一百一十六章 弹指神通

　　中年人话音刚落，龙雨嘴角就抽动起来了。斯马雷鸣两兄弟紧握着拳头，盯着中年人，四目喷火。

　　“好了，这夜已经深了，本人还有事情要办，我说，你们两是一个一个来送死呢？还是两个一起来送死？”中年人拍拍长袖，不以为然的问道。

　　“大哥，他实在太狂了，咱们两个联手，我就不信打不过他～！”斯马哈达一脸横肉，呲着牙愤愤的说道。斯马雷鸣眯着眼睛盯看着一副轻松样的中年人，心里计较着，中年人虽然只出了三招，但是每次都是极其的容易，毫无一点费力的感觉，这种情况只有两种解释，一就是中年人实力已经高到了自己两人根本无法对付的地步，二就是中年人在故布疑阵，貌似高手。

　　细细的打量一下中年人，斯马雷鸣还是没有任何的印象，身为金钻杀手，情报最为重要，斯马雷鸣把自己脑中所有自己无法匹敌的对手资料都扫了一遍，却还是没发现能与中年人相吻合的。

　　要凭一人之力轻松打败自己兄弟二人，那么这人起码要是斗神级的高手，想一想，一个斗神怎么可能籍籍无名呢？这样一想，斯马雷鸣下定了决心，反手抽过背篓里剩余的四只金箭全部搭在了弓弦上，箭尖微颤，奋力一拉，巨大的长弓成满月状。

　　中年人看着准备动手的斯马雷鸣说道：“别急，你可以慢慢来，瞄准一点，要不然你会怨我欺负你的。”

　　斯马雷鸣眼睛微眯，冷声道：“阁下未免也太狂了，我们兄弟二人联手，谁输谁赢还不一定呢～！”说完，斯马雷鸣扭头对瞪着一双大眼愤怒的盯着中年人的斯马哈达说道：“阿达，我们要拼命了，只能用那最后一招了～！”

　　斯马哈达慌忙转过头，眼里满是惊异的看着自己的哥哥道：“哥，他有那么厉害么？”斯马雷鸣神情复杂的看看一脸轻松的中年人，回到：“别问那么多了，开始吧～！”

　　斯马哈达转过头，望着中年人大声喊道：“你很强，但是，我与我哥联手，你必死～！”中年人微微一笑，讥讽道：“没想到威名赫赫的双子星如此的婆婆妈妈啊，要送死就快点，我真有事～！”

　　“你？”斯马哈达气结，指着中年人说不出话来，斯马雷鸣插嘴道：“阿达，要开始了～！”斯马哈达脸上的表情顿时变的严肃起来，轻声应到：“嗯～！”

　　双臂重重的一交结，斯马哈达的鼻孔里喷出两股白气，黑色的眼瞳“刷”的一下变的血红，隐隐有两股红光冒出，赤裸的上身，原本的黑色纹身也变成了刺目的红色，诡异的红色在银白的月光照耀下显的很是妖异。

　　随后，一阵“霹雳卡拉”的骨结活动声响起，斯马哈达整个人迅速的膨胀变大，腿上被中年人弹飞过程中磨得破破烂烂的裤子也在这变大的过程中崩成了布条，飞溅在了四方。

　　龙雨表情凝重，这斯马哈达先前的力量就很惊人了，如今三米的身躯再次变大，整个人足有五米高，双臂与双腿上肌肉虬结，青筋隆起，整个人笼罩着淡淡的黑烟，气势逼人。

　　那斯马雷鸣手里的四枝金箭宛若四支光箭一般，直直的指着中年人，微眯的眼睛里看不出任何的喜怒哀乐，有的只是冷静与蔑视一切的自信。

　　龙雨心底叹口气，这兄弟两人虽说是来刺杀自己的，但不可否认的是，这两人真的很强，不过，恐怕这双子星今日就要陨落在此了，龙雨很清楚，一个单凭肉体力量与速度就能抓住金箭的人，远远不是双子星可以抵御的，因此，龙雨也对如此高手好奇起来了，他到底是谁呢？为什么自己感到他身上有股很亲切的信息呢？

　　中年人轻轻扭动一下脖颈，悠闲的说道：“都准备好了吧，准备好了就上吧？！”斯马雷鸣眼睛猛的大睁，喝道：“箭星秘技——四分五裂～！”

　　话音刚落，四只金箭就沿着四个不同的轨迹飞速向中年人射来，于此同时，身高五米，巨人一般的斯马雷鸣也怒吼一声冲了过来，两人之间的配合非常的有默契，立时形成了夹攻之势。

　　中年人要躲箭，那么迎接他的就是斯马雷鸣全力挥出的拳头，如果去挡拳头，那么这四只金箭就会见缝插针。只见那斯马雷鸣快步飞奔，与那四道金光只有几步之遥。

　　中年人微微一笑，单手平伸，“啪啪啪啪”连弹四指，四只来势凶猛的金箭就被这轻巧的四下给弹的爆了开来，金箭爆开，化为了漫天的金星。紧接着，一只巨大的拳头就打了过来，中年人步子一转，另一只手抬起，轻轻一掌就将斯马哈达势大力猛的一拳给顶住了。

　　突然，龙雨眼前闪过一点金光，龙雨大叫道：“小心。”中年人猛的一侧头，一只细小的金箭擦着中年人的脸皮飞了过去～！

　　紧接着，身后传来一阵剧烈的爆炸声，龙雨回头一看，身后那半截钟楼顶已经整个被炸成了碎片，残砖断瓦冒着阵阵土气，就连那巨大的钟鼎也被炸的裂开了几条缝子。

　　龙雨长吸一口冷气，后怕不已，原来这斯马雷鸣所谓的四分五裂是指他的其中一只箭是字母箭，这后来的小箭，威力强大如斯，要不是龙雨见机快，出口提醒，那凭着它的威力，说不定，真会来个四分五裂。

　　看到自己蓄势已久，从未出过手的子母箭都未能奏效，斯马雷鸣气的大喝一声，转而将目光投到了在中年人一旁不远处盘腿而坐的龙雨身上。

　　感觉到斯马雷鸣的目光，龙雨心叫不好，要是他改为攻击自己，以自己这点真元，躲都来不及，果然是怕什么来什么，斯马雷鸣脸上露出一丝阴笑。

　　反手抓过身后的黑色铁箭，“刷刷刷”的一口气一连射出了十几箭，黑色的箭枝在月光下发着幽兰的寒光向龙雨袭来，龙雨大惊，我草，这箭居然淬过毒～！

　　就在龙雨担心不已的时候，“啪啪啪”宛如鞭炮声一般，密密麻麻的黑色铁箭在空中诡异的爆开了，化作了满天沸沸扬扬的铁屑，龙雨定睛一看，中年人一只手不停的与五米巨人拆着招，另一只手手指微曲，做弹指状。

　　我日，龙雨心里感叹道，这整个一东邪在世啊，这指功实在是，实在是，龙雨心里念了半天，实在是想不出个形容词，最后，只得赞叹道，这指功实在是太帅了，简直是弹指神通嘛～！


第一百一十七章 杀手的宿命

　　“哼哼，箭星的箭术真不赖么，懂得避重就轻啊～！”中年人讥讽道。斯马雷鸣眼睛一眯，反手抓箭，声色俱厉道：“阁下好指法，我倒要看看你能挡的了多少～！”

　　“箭星秘技——五芒箭阵～！”斯马雷鸣的手方佛就如上了发条一般，快到只能看到一堆幻影，声音刚落，一堆箭枝排着一个五芒星的图案密密麻麻的向龙雨飞了过来。

　　龙雨抬眼一瞧，吓了一大跳，这箭阵最少也有上百枝箭，中年人指头就是弹得再快，也不可能将这覆盖范围极广，速度不一的箭枝一一弹落吧。

　　黑压压的箭枝密密麻麻的，来势浩大，宛如一团乌云，中年人脸上一急，大喝道：“起开～！”，掌上发力就将一直贴着他攻击的巨人斯马哈达给弹开了。

　　斯马哈达的身子一后退，中年人立即转身挪步挡在了龙雨面前，双手开始快速的挥动，随着他的手掌节奏，紧接着一股宛如水流一般的气流就转了起来，一瞬间，一个大大的气流漩涡就形成了。

　　漩涡刚一形成，密密麻麻的五芒箭阵就射到了，“噗噗”的声音传来，宛如枪子打入水中一般，那些箭枝都是箭头刚没入气流，只发出一声“噗”的声音之后，箭头就会被折断，箭杆落地，发出叮叮当当的清脆响声。

　　上百枝箭前后间隔不过几秒钟的时间就全部被中年人双手挥动形成的气流漩涡给折断销毁了，猛的一发力，中年人轻喝一声，“哐当”一堆箭头掉在了地上，梭形的长箭头弯转扭结在一起形成了一个大铁球，龙雨目瞪口呆的看着这个大号的铁质篮球，心里不住的念叨着，这个人真的好强好强。

　　挡箭所花的时间前后不过只有几秒钟，中年人看着对龙雨不依不饶的斯马雷鸣显然来了火气，大喝道：“堂堂箭星，盯着一无力之人，亏了你还号称赤色镰刀中的金钻杀手～！”

　　斯马雷鸣阴阴一笑，回到：“阁下怕是想错了，我们是杀手，完成任务才是目的，至于是何种手段，我们可不在乎～！”中年人冷笑道：“好，好，我还寻思着你们双子星年少有为，我杀了你们有些可惜，竟然你这样说了，那就别怪我了，之前我只不过使了三分力～！从现在开始，大陆上将不再有双子星的名头～！”

　　话说完，中年人放下双手，低着头，双脚踮起脚尖，身子开始左右的晃动～！斯马雷鸣看到中年人的架势，脸上一紧，突然想起一个可怕的名字来，那个名字代表着整个杀手界的辉煌，如果杀手界可以算是个国家的话，那么那个名字的拥有者就是这个国家的皇帝，那是一个真正高高在上，无可匹敌的存在。

　　似乎是为了印证斯马雷鸣所想似的，中年人身子猛地一晃，与地成四十五度角，嘴里轻声喝道：“秘技——影跑～！”轻轻的几个字传到斯马雷鸣耳中仿若炸雷一般轰鸣，斯马雷鸣双眼圆睁，嘴唇颤抖道：“是他，真的是他～！”

　　被中年人弹开的斯马哈达稳住身子，抬头一看，那中年人摇摇晃晃的，似乎站都站不稳，这可是好机会，斯马哈达大吼一声，再一次的冲了上来。

　　听到大吼声，斯马雷鸣定睛一看，发现弟弟冲了上去，斯马雷鸣赶忙大叫道：“阿达，不要～！快回来～！”可是，斯马哈达不过被弹开了十来米，以他五米的身高，这点距离也就是跨几下就到的，等他哥哥喊出声来，斯马雷鸣离中年人已经不远了。

　　斯马雷鸣下意识的停下步子，回头问道：“怎么了？”硕大的头颅刚一转过去，龙雨眼前一眨，仿佛是错觉一般，先前挡在他跟前的中年人居然凭空消失了。

　　斯马雷鸣显然也注意到了，着急的再次大喊道：“阿达，快回来？！”斯马哈达摸摸脑袋，转头望望，中年人已经不见了，这货丝毫不听自己哥哥的劝，得意洋洋的大笑道：“哈哈，哥，你怕什么。他不是都吓跑了么～！”

　　龙雨皱皱眉头，心里道，这果然是身大无脑，这斯马哈达的脑子可真够单纯的。斯马雷鸣气道：“阿达，快点回来～！”

　　斯马哈达还是旁若无人的大笑着，突然，龙雨眼前划过一道黑影，那道影子速度奇快，要不是龙雨眼睛变态的话，估计什么也看不到，黑影“刷”的一下掠过斯马哈达，龙雨眯下眼睛，细细一看，好像斯马哈达并没什么损伤，这货依然咧着嘴得意的大笑着。

　　就在这时，异变突声，斯马哈达笑着笑着，突然表情一变，发出一声惨叫：“啊～！”这声喊宛若闷雷一般，龙雨奇怪的望着，这是怎么了，“嘭？！”斯马哈达扬着的半个胳膊突兀的掉了下来，砸在地板上一声闷响。

　　“刺啦”的鲜血宛如喷泉一般从斯马哈达的断臂处喷了出来，那断掉跌落在地的胳膊，壮的宛若一头成年公猪。

　　斯马雷鸣目次欲裂，大喊道：“弟，你怎么样？”斯马哈达还没来及回答，又发出一声惨叫，接着仿佛是被锯开的巨木一般，斯马哈达那粗的能够一人合抱的大腿也与身躯错了开来。

　　“腾”失去一条腿支撑，斯马哈达巨大的身躯轰然倒地，断臂与断腿处的鲜血宛若失去了水闸的喷头，奋力的往外喷溅着鲜血，顿时，整个金蝉寺的后院都充满了浓浓的血腥味？！

　　斯马哈达不住的哀号着，斯马雷鸣见状，疯狂的往斯马哈达周围射着箭枝，嘴里不住的喊着：“你出来～！你出来～！你出来～！”但是那道诡异的黑影却丝毫的没有理会这两兄弟的恐惧与疯狂。

　　龙雨眼前一黑，一条巨大的胳膊再次飞起，紧接着一股血箭“哧”的一声就喷了老高，龙雨打个激灵，心里满是恐惧。他也杀人，自小在军中，剿匪屠贼的时候他杀过不少，可是，他从来没有见过如此的杀人手段，完全不见踪影，肢体莫名其妙的就会飞起，这是人的手段么？

　　个子大血也多，不一会儿，斯马哈达就将身旁几米内染成了血泊，鲜血迅速的凝结，变成了一滩滩暗色的红，那浓重的血腥味却丝毫未减。

　　失去两只胳膊一条腿的巨人斯马哈达已经叫不出声来了，鲜血的迅速流失与伤口的剧痛，折磨的他只是发着一种凄惨的“哼哼”声。

　　斯马雷鸣紧紧的握着自己手里的弓，疯狂的转着身子，显然是被中年人的手段已经吓坏了。

　　“可惜啊可惜，你们必须死？！”冷冷的声音仿若是从幽冥地狱传来，说不出的诡异与寒冷。斯马雷鸣两眼圆睁，眼白上的血丝清晰可见，脸上的表情说不出的狰狞，一边转着方向，一边歇斯底里的大喊着：“你在哪里～！你在哪里～！有胆你出来～！”

　　声音不再响起，咕噜噜的一阵响，斯马雷鸣就看到一个水缸般大小的物体向自己滚了过来，紧张的斯马雷鸣也没细看，嘴里大喊道：“杀～！杀？！杀～！”“嗖嗖嗖”的几声过后，四只黑箭就插在了那巨大的不明物体上，把箭射完，那物体也不再滚动，停在了斯马雷鸣几米外，借着明亮的月光，斯马雷鸣一看，顿时失声痛哭，大叫道：“不～！”

　　月光照射下，那插着四只长箭的物体赫然正是他的弟弟斯马哈达的头颅，斯马哈达的一只眼睛被斯马雷鸣射通，脸上的表情痛苦无比，牙齿紧紧的咬着下嘴唇，不过，现在的他是再也感觉不到疼痛了。

　　斯马雷鸣失魂落魄的抬头一看，弟弟的身躯躺在几十米外，死的已是不能再死了，斯马雷鸣丢掉长弓，脸上的泪水不住的流着。

　　脱下上衣，将弟弟的头颅包在里面，往身上一背，斯马雷鸣的声音无比的凄惨：“弟弟，我们回家～！”

　　这副场景，就连龙雨自己也看的不由得心里一动，他甚至有冲动想开口叫中年人停手。“杀手？！什么是杀手～！”冷冷的声音再次传来“生为杀手，当抛弃七情六欲，这天下什么人都可以伤心，唯独就杀手不可以～！双子星，你弟弟死了你狠痛苦，那么，当你砍下那些无辜之人头颅的时候，你们有没有想过他们的家人，还有～！那赵尚书一家，上有八十岁老人，下有七岁孩童，两岁幼儿，试问，杀他们的时候你们想过没？！想过没有你们也会有被人杀死的一天～！”

　　中年人冷冷的声音，透着无比的寒冷与恨意，龙雨听的此言，看向斯马雷鸣的眼神里也不再有怜悯，连小孩都不放过，这种人根本就不配叫人～！

　　斯马雷鸣冷笑道：“阁下身为那样的强者，当然有权利高高在上的去指责我们，可是，你想过没，我跟我弟弟，不杀他们，我们就要死，我们只是想活下去，你告诉我，我们想活下去有什么错～！别人可以锦衣玉食，无忧无虑，活的潇洒自在，我们只是要活下去，只是要卑微的活下去，我们有什么错～！你告诉我，有什么错～！”

　　斯马雷鸣看似冷静的反问，句句沉重，里面夹杂着的是他们的无奈，他们的痛苦，他们的歇斯底里。“我难道不想么？我难道不知道那些人是无辜的么？可是，你难道不知道么，杀手～！杀手有的选择么～！”斯马雷鸣流着眼泪，身子缓缓的跪了下来。

　　“这就是杀手的宿命，当了杀手的那一天你就该清楚～！所以，收起你那廉价的眼泪，像个堂堂正正的杀手一样死去～～！杀手不是没得选，而是你根本就抛弃了选择～！”中年人的声音几乎不近人情，却是句句在理，龙雨望着失魂落魄的斯马雷鸣，心里乱成了一团麻。


第一百一十八章 再现神秘人

　　跪着的斯马雷鸣看上去狼狈不堪，双眼无神的盯着地面，嘴里喃喃着：“有的选？选什么？呵呵，没得选，没得选啊～！”

　　“你想不明白，所以你弟弟死了你才会如此伤心，但是，你毕竟是一个刺客，站起来，堂堂正正的死去～！”中年人现出身子，平静的说道。

　　斯马雷鸣猛的抬起头，双目怒视着中年人道：“你很强，而且我知道你是谁，但是你杀了我弟弟，我一定要杀了你～！”

　　“哦，那你就来杀一下我看看”中年人脸带笑意的回到。斯马雷鸣立起身子，双臂交叉组成一个十字，整个人气势一变，一扫颓然之势，一股强大无比的战意从他的身上冒了出来。

　　“双子星秘技——星变～！”斯马雷鸣轻轻喝到，声音刚落，“砰”的一声，犹如气球爆开一般的声音，斯马雷鸣突然被一股黑气所笼罩，黑气越来越浓郁，在微亮的月光照射下，显得尤其的诡异。

　　“桀桀桀桀，阁下还说我们，你的废话也不少啊，这个术我准备了这么久，终于成功了，阁下赫赫威名，不知道能不能挡的住这招呢？”斯马雷鸣的声音突然变得阴冷，尖细，整个人都藏在了黑色的烟雾中。龙雨心下大惊，这斯马雷鸣的伤心居然全是装出来的，为的就是拖延时间发动他嘴里的这个术，这个人，龙雨冷眼一瞧，满是鄙夷～！

　　中年人皱皱眉头，说道：“没想到双子星居然是黑暗系的，不知道你师承何处？”斯马雷鸣阴阴的笑笑，回到：“阁下现在才打听我的师承，是不是有些可笑呢？”

　　“来自幽暗之地的神那，请吟听您的信徒的祈祷，让伟大的黑暗与毁灭降临在这面前无情之人身上，毁其躯，堕其神，让他永堕阿鼻罗地域不得超生～！星变秘技——遮天蔽日～！”斯马雷鸣的声音尖锐快速，一遍咒语念完，周围立时响起鬼叫狼嚎的凄哭声。

　　阵阵黑气不断的从斯马雷鸣那一团黑雾中冒出，黑气溢出的速度越来越快，不一会儿就将整个金蝉寺的钟楼方圆十里给笼罩在了当中，抬头看看那浓郁到伸手不见五指的黑，龙雨心下大骇，自己的眼睛不分昼夜，居然也眼前一片漆黑，这到底是何种魔法，为什么会如此强劲。

　　“小雨，呆在原地别动，稳住心神，这些黑气是会扰乱心神的～！”中年人的声音不知从何方传来，透着一丝急切与关心。龙雨开口道：“嗯，好的。”话说完，立马凝神聚气，稳住了心神。

　　“箭星，你的师傅是赤色镰刀中号称黑暗中的独行者——卡拉马伊吧～！”中年人试探到。“桀桀桀桀，阁下果然好眼力，既然你已看出我的师承，那我也不再隐瞒，我师傅是卡拉马伊，而我弟弟的师傅是兽行者雷厉，怎么样，害怕了吧？”使用星变之后的斯马雷鸣与之前的箭星判若两人，不单歇斯底里，而且阴狠歹毒。

　　“哈哈，果真是初生牛犊不怕虎，就是你那两位师傅见了我也不得不恭谨的行个礼，我会怕，哈哈哈～！”中年人哈哈大笑，丝毫没将斯马雷鸣的威胁放在眼里。

　　“哦，那阁下再尝尝这招，星变秘技——黑色流星～！”斯马雷鸣大喝道，声音说不出的亢奋。就在这时，突然龙雨身边“腾”的一声巨响，碎石泥土溅了他一身，龙雨定睛一看，目瞪口呆。

　　漫天都是黑色的发着火焰的巨大流星，正在不断的往地下砸着，方圆十里之内宛若被导弹地趟似轰炸一般，到处都开始出现深坑巨响，“嗖”的一声巨响，一块巨大的流星带着长长的火焰尾巴当头就向龙雨砸了过来，龙雨心里一抖，完了，这整个地方都被黑雾遮住了，到处碎石溅裂，泥土飞扬的，而且伸手不见五指，就算是中年人恐怕也救不了自己，龙雨心里紧张的念叨着，完了，完了，真的完了。

　　突然，眼前一暗，呼呼的风声也弱了不少，龙雨定睛一看，中年人那平凡的身影再次挡在了他的面前。中年人脸上表情冷峻，双手一挥，再次的快速舞动起来，不一会儿，一个桌面大的气流漩涡再次形成，漩涡越转越大，直到将中年人跟龙雨两人完全罩住。

　　巨大的火焰流星“砰”的一声砸在了中年人双手挥动而成的气流漩涡上，紧接着就化做了一地的带火石头渣滓，中年人的身子在这一击之后明显的往后移了一下，不过也是转瞬即逝，中年人立马又稳住了身子。

　　龙雨眼光恰好撇到了中年人的身子一瞬间的晃动，心里大惊，没想到这斯马雷鸣要比他弟弟强上不少，斯马哈达那么强劲的力量都未让中年人的攻击有一丝松动，而这斯马雷鸣发出的笼罩十里范围的群攻魔法，其中一击就将中年人打的晃了一晃，相比较而言，似乎斯马雷鸣在这之前隐藏了不少实力。

　　流星仿若是廉价的烟花一般，疯狂的砸在这十里范围之内，中年人的气流漩涡也不停的受到攻击，也许是斯马雷鸣察觉到了，一息过后，龙雨两人所占之地的流星突然密集了起来，从隔一两分钟下落一颗变成了隔着一两秒就来一颗，中年人的身躯的晃动也越来越明显，等到攻击过上两三分钟之后，中年人已经往后退了一步，身子离龙雨只有伸手的距离。

　　好在这种范围性攻击魔法是根据施法者的能力来决定施法时间的，斯马雷鸣这招虽然强烈，不过前后也就持续了不到五分钟，而龙雨在中年人的保护之下，依旧是毫发未伤。

　　虽说自己没事，可是龙雨却是发现了这招的恐怖之处，这要是两军交战，往对方敌军里面丢上这么一招，那这范围内，近千人会被这些流星给砸的灰飞烟灭，直到这时，龙雨才真正意识到魔法师的可怕之处，那不就是人形的导弹发射器么～！

　　流星消失，半个金蝉寺连着外面的大街整个被砸的消失在了世界上，整个流星砸过的地界，皆是满目苍痍，尘土黑烟石屑，无一不在向世人宣示着这里的激烈战斗。

　　与此同时，耳边传来嘈杂声以及马蹄急奔的声音，中年人眉毛一皱，回到：“惊动城卫军了，看来要迅速的解决了，要是让城卫军看到，那这事情就很麻烦了。”

　　将话说完，中年人身子一晃，“刷”的一下就又消失在了龙雨的面前，只听的耳边传来“砰砰”的两声击掌声，龙雨大惊，什么人～！什么人居然能跟中年人对上两掌。

　　这个人绝对不可能是斯马雷鸣，斯马雷鸣即使如今实力大增，但是凭着中年人的实力，斯马雷鸣根本没可能与他对掌，而且这“砰砰”的声音明显的告诉龙雨，对掌的两人实力相当～！

　　“你？”中年人的声音里又是惊疑，又是不可思议，龙雨心里很好奇，到底什么人物又出现了，竟然引得沉稳的中年人大大的失态？

　　龙雨抬眼卖力的望去，黑气虽然渐渐的散开了，但是流星砸过之后残留的黑烟与泥土被炸开冒出的湿气将眼前的视线弄得极其的模糊，龙雨只看到中年人对面站着两个人，其中一个人赫然是斯马雷鸣，而在他的侧前方却又出现了一个人，一个黑帽黑袍的神秘人。

　　“呵呵，老友，好久不见啊。”黑袍人的声音与他的装扮形成了鲜明对比，无比的和蔼与亲切，听在耳中给人一种如沐春风的感觉。

　　“你，你居然还活着～！”中年人激动的问道。“呵呵，老友，好久不见，一见面你怎么就对我这小辈喊打喊杀的啊，这可不像你的为人啊～！”

　　“你的小辈？原来如此，你也进了那里？！”中年人厉声喝问，“啊，很久以前的事情了，老友，你可一直没变啊，还是这么冲动啊～！”黑袍人仿若是古井一般，任你如何风吹历喝，它就是一丝波动都没。

　　“我是没变，倒是你，我完全没想到，你居然会进那里，三哥～！你难道忘了么，你难道忘了他们是如何对待我们的了么？”中年人情绪激动的吼道。

　　“三哥，好熟悉的称呼啊，我是不是应该叫你小四呢？哈哈，老友啊，都过去多少年了，你还是看不开么？”神秘人笑着回到，完全没有中年人那么激动。

　　“你都忘了，你都忘了，你把我们的仇都忘了～！大哥二哥，五弟六弟，他们都白死了是吧～！这么多年，我挣扎着，痛苦着，无比艰辛的活在这个世上，为得就是有朝一日报的那深仇大恨，而你，而你，而你～！！！～！！”中年人指着黑袍人激动的一时语结。

　　“而我？我怎么了？老友，我们都是一把岁数的人了，你看不开，但是我早已经看开了，他们不是这个俗世所能抗衡的，顺应要比死扛好的多～！”黑帽子下那张苍老的脸庞不住的抽动着，而声音却依然缓缓的，听不过任何情感波动。

　　“好，你看的开，那么，你今天来这，是奔我来的，还是奔他来的～！”中年人指了指身后远处的龙雨，黑袍人笑一笑，回到：“我这小辈，也不知道听了谁的撺掇，居然会接下这单生意，老友你放心，我只不过来带他走，以后，关于那个少年的任何任务我们都不会接～！”

　　“哼，还算你们识相，不过，这个人我不能让你带走，他杀了我家主子最疼爱的门生一家～！”中年人身子一横，阻止道。

　　“老友，这么多年了，好不容易见一次，我们总不可能以死想拼吧？”黑袍人微笑着回到。


第一百一十九章 堪布尔的理想（一）

　　“以死想拼？我明白的说，他我不会让你带走～！”中年人横着身子，丝毫不动摇。

　　“老友，我是真不想跟你打，可是这孩子我必须带走，他们兄弟俩你已经杀了一个了，这个就放过吧～！”黑袍人语重心长的劝道。

　　“好，放他走可以，他走，你留，跟着我回去，去到大哥的坟上，我看你怎么给大哥交代～！”中年人说道。“老友，你知道的，我是不会回去的，你就当我死了不就行了？”黑袍人一再的退让。

　　“当你死了？这么多年了，我每晚做梦都梦到他们，不论多么艰辛，多么沮丧，我都活了下来，当年被送出来的只有我们两个，你一直杳无音讯，我以为你也不在人世了～！我憋着一股劲，我努力，我奋斗，为的就是能报的那深仇大恨，如今一句你看开了，你让我当你死了～！”中年人气的声音都有些颤抖。“老友，你想不开是你的事情，但是，今天我就是来带他走的～！”

　　人沸马嘶声越来越近，金蝉寺的一些和尚端着水盆站在离战场几米外面面相觑的看着，苦行僧们嘴里不住的叨念着，却是不敢往前走一步。幸的这钟楼在金蝉寺的后院，在这里的建筑多是一些库房与经楼之类的，人员倒没有多大的伤亡，但是这突如其来的变故，毁去了半边的寺院，苦行僧们是又气又怒又怕又不敢发话，只能远远的瞧着。

　　黑袍人明显也感觉到了此地受到关注的程度越来越高，轻轻一挥袖子，说道：“老友，城卫军马上就到了，我先走一步～！”话音刚落，黑袍人也不等中年人答应，转身一把拉过斯马雷鸣，轻喝一声：“走～！”

　　“休想～！”黑袍人刚说出走，中年人身子就动了，但是往前一冲，中年人的身子却是一滞，停了两三秒，就是这两三秒的时间，足够黑袍人转身拉着斯马雷鸣飞奔去了远处～！

　　“你，你？！”中年人目呲欲裂，气愤到了极点，黑袍人跑出中年人能赶上的距离，站住身子，开口说道：“老友，这世间，除了报仇还有很多更重要的事情等着你去做，咱们就此别过，保重～！”话说完，黑袍人轻轻的念动嘴唇，突然，一副震撼人心的场景出现了。

　　黑袍人伸手往空中一抓，居然像开门一样，就在这空空无也的空气中拉开了一扇门，接着，黑袍人拉着斯马雷鸣走进了门里。门关上，一切又回复了正常，似乎什么都没发生一样。

　　龙雨惊讶的往前抓了一抓，满把的空气，什么都没有，中年人再没去追赶，因为他知道，自己是追不上黑袍人的。

　　转过身子，中年人悄声念叨几句，神情沮丧的向龙雨走来，中年人刻意压低的声音，使得龙雨只依稀听见什么空间旅行者之类的，与那黑袍人的诡异消失一联想，龙雨心底大惊，难道是空间魔法，可是空间魔法消失都近千年了啊～！

　　千年的时光，能够湮灭好多东西，沧海桑田都是再正常不过的事情，至于空间魔法，则在千年之争之后，真的就再未出现过，除了炼金术士手中还残留一两样空间道具的制作方法外，所有关于空间魔法的印记都消失了个干干净净，千年来，没有任何的文献野史记载过它的再现，而如今，就是这千年未出现的魔法，却让龙雨见到了，怎能让他不惊。

　　走到龙雨跟前，中年人看看龙雨满是疑问的眼神，开口道：“不要问，什么都不要问，该你知道的时候你什么都会知道，不该你知道的时候，知道了只会带来麻烦。”淡淡的一句话就将龙雨满肚子的疑问给堵了个实，龙雨无奈的咽口吐沫，开口道：“那前辈能不能告诉我您的名讳，还有，为什么要帮我？”

　　中年人微微一笑，笑的有些勉强，可能黑袍人的出现给他的心里带来了巨大的打击，“你别管我是谁，城卫军已经到了街口，我去引开他们，你绕过前院，找路离开吧，这里离你住的地方很近，你放心的回去把，不会再有危险了？！”

　　话刚说完，中年人轻轻的跺跺脚，整个人就往后飘了过去，脚尖触地，几个起落就离开了龙雨的视线。龙雨摇摇头，这些前辈高人脾气可真是古怪，做事就不说了，说话也是藏头露尾的，轻轻提口气，龙雨运用好不容易回复了一点的真元施展轻功，离开了战场。

　　堪布尔非常的郁闷，作为宜宾城城卫一队的千总，他手下不但有着一千多装备精灵，训练精锐的士兵，而且，他的叔叔还是宜宾四富之一，因此，他在这宜宾算是地位较高的人了，作为土生土长的宜宾人，堪布尔当千总也不下三年了，三年来，宜宾一天比一天繁华，治安却一天比一天的好，因而，堪布尔的日子也过的一天比一天舒服。

　　这不，今天晚上，堪布尔刚在宜宾最大的花楼四季馆里买下一个清官的花红，裤子都还没来得及脱呢就被自己急急忙忙跑来的手下打断了。手下来报自己管辖的东区似乎有大规模战斗，金蝉寺失火，一听这消息，堪布尔立刻披挂上阵回衙门，兵士还没点齐就急忙赶了过来。

　　上任三年来宜宾都一直平平安安的，这次的意外居然发生在金蝉寺，堪布尔急出了一头的冷汗，这金蝉寺可是整个宜宾城百姓的精神寄托，要是那里有个好歹，自己估计在刺史面前也不好交代。

　　堪布尔骑在疾行兽上，奋力的往前赶着，身后是两队重铠骑士，约有一百多人，骑士后面跟着四排兵甲铮亮的士兵，铁甲长枪在跑动间发出整齐的叮叮框框的声音。

　　好不容易赶到了街口，堪布尔一眼望去，眼珠子差点蹦出眼眶，面前的金蝉寺与他印象中的完全不一样。

　　以前的这边是金蝉寺的后院，院外是可以并驶五辆马车的宽敞马路，院墙是朱漆金瓦，而且，那座标志性的钟楼，更是宜宾士绅联着衙门花了百多万金币请高手匠人打造的。每天清晨，那悠扬的钟声都能传遍硕大的宜宾城，就是堪布尔自己也已经习惯了把那钟声当做每天的闹钟。

　　而如今，以前印刻在脑子里的那副完美画面，犹若一副美画被人硬生生的揉坏弄污了一半一般，整个金蝉寺的后院连带着外面的马路一片苍夷，入目处满是冒着黑烟与湿气的大坑，残垣断瓦铺满了一地，眼前的场景说不出的荒凉与凄惨。

　　堪布尔喃喃道：“这是怎么了？”突然，一个人影从破烂的寺院里飞出，副手急忙大喊道：“总爷，有人～！”堪布尔抬头一看，一个人影正向自己众人冲来。

　　堪布尔咬咬牙，心里怒道，不管你是谁，坏了这里，我都要你好看～！堪布尔冷静的举起一支手，下令道：“弓箭手准备～！”“哗啦啦”骑兵驳马让开，一队五十几人的弓箭手迅速的来到了堪布尔前面，一字排开组成了一条防线，搭箭拉弓瞄准了冲出来的那黑影。

　　黑影的速度不是很快，似乎是在给他们准备的时间一样，蹦蹦跳跳的慢慢往前掠来，看看距离差不多，堪布尔猛的将手放下，冷喝道：“放～！”“嗖嗖嗖”的一阵响，一堆长箭就如蝗虫一般扑向了那道黑影。

　　只见黑影避也不避，依旧是几步一跳，循着不规则的路线往前掠着，而那些箭枝宛若长了眼睛一样，都绕开了那道黑影。弓手们再次的搭箭拉弓等待命令，堪布尔大喝一声：“射”，又是一片箭枝宛如骤雨般奔向了那道黑影。但是让人惊异的是，那些箭枝居然再一次无比自然的被黑影躲了开来。

　　堪布尔拨下疾行兽的头颅，冷静的下令道：“弩手向前，骑兵准备，甲士构筑防线～！”弓箭手迅速的退下，一队轻甲装扮的弩手站在了骑兵的身后，身披重甲长枪的甲士们一字排开，井然有序的与弩手组成了一道防守阵势，队伍靠着大街，将整个路给守的严严密密的。

　　拔出挎在坐骑上的重剑，堪布尔拨下头盔上的遮面，狠狠的用剑把捶了一下自己重甲在身的胸口，嘴里发出一声怒吼：“大风～！吼，吼，吼～！”身后的骑士同样的动作，长剑剑把捶胸呐喊道：“大风～！吼，吼，吼～！”排在骑兵后面的甲士们长枪有节奏的敲打着盾牌，同样大喊着，与骑士们的声音契合在一起，整整齐齐的呐喊声，在嘈杂混乱的大街上格外的响亮。

　　几乎是一瞬之间，刚才还看起来没什么特殊的兵士们，摇身一变，士气高昂，几百人聚在一起的气势蓬勃而出，竟是将悠然自得的中年人冲的晃了一晃。

　　中年人微眯眼睛，心里啧啧称赞，没想到在这帝国腹地，生活富裕的宜宾也会有如此骁勇的兵士存在，这些历来被认为是老爷兵的地方兵们绝少有这种可以媲美边疆护卫军的气势，中年人看看那个领头冲过来的骑士，心里念到，俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，能把兵带这样，看来这人不简单。

　　一把将遮面拉下来，堪布尔整个人就陷入了完全屏蔽外界的状态，什么财富，什么地位他都不想了，想的只是，往前冲，消灭敌人，正是这份一往无前的勇气以及自身不俗的实力，堪布尔才能年仅二十四岁就当上宜宾城城卫一队千总，千总官居从四品，在地方上是官职仅次于正三品刺史与从三品都尉的高官。


第一百二十章 堪布尔的理想（二）

　　几百米的距离对于骑兵来说转瞬及至，中年人眉毛微皱，停住身子，定定的等着堪布尔带人冲过来。

　　堪布尔眼里露出一丝疑惑，手下却不停留，身骑高大的疾行兽打先锋，身后的重甲骑士慢慢的铺开，一百来人成雁形掠向中年人，随着距离越缩短，雁形的双翼越来越宽，渐有包围之势。

　　十，九，八，七，堪布尔一边在心里默数着攻击距离，一边缓缓的扬高手里的重剑，三，二，一，眼神一凌，堪布尔手中的重剑率先带着风啸之势飞快的斩向了还呆愣着的中年人。

　　身后的重骑士们也纷纷提起三米长的骑枪，扎了过来，就在这时，“噗”的一声响，面前这未有任何动作的中年人，身上的布衣宛若气球一样膨胀了起来，瞬间就鼓成了一个布气团。

　　“当”一声重响，堪布尔的重剑角度极刁的劈在了中年人的脖颈处，意料中人头横飞的情况并未出现，这金石之音将堪布尔惊了个不小，面前这普通的中年人未着任何装备，竟是以这鼓起的普通布衣挡住了自己这蓄势不凡的一剑。

　　堪布尔出身于宜宾商贾之家，自幼好武，因此，他的父亲跟叔叔花巨资将其拜到了有大地骑士之称的九级斗圣阿萨。呼雷门下。年幼的堪布尔勤学苦练，尤其的用功，年过八十的阿萨非常喜欢这个年幼的弟子，于是将堪布尔作为自己的关门弟子悉心照料。

　　十二岁那年，在正式跨马练骑术的时候，堪布尔出人意料的将主修的武器选为了重剑，每个生在天禄大陆的人都知道，骑士最适合的武器应该是长兵器，可刺可撩可拨，而且一寸长一寸强，就是在这样的情况下，堪布尔依然毅然决然的选择了长不过一米五的重剑，比起三米的制式装备骑枪来说短上了不少。

　　就在众人嘲笑做事胡来的堪布尔的时候，他的师傅，大地骑士阿萨却是更加的爱惜起这个最年幼的徒弟来。因为，赫赫威名的大地骑士，最为擅长的却不是他手里的那把火焰战枪，而是他背在背上，一直被别人误认为是装饰品的火焰巨剑，因为对巨剑的造诣达到了出神入化的地步，所以，身为翔龙帝国著名骑兵统帅之一的阿萨，基本上不屑于去使用自己最为擅长的巨剑，而是采用骑兵惯用的武器，长枪。

　　堪布尔正是因为这样的选择，从而得到了阿萨的真传，大地骑士独有的秘技———重剑无锋，这套剑法共九套，八十一招，招招威猛，走的就是去巧存真，直来直去的路子。

　　看起来简简单单的一套剑法，堪布尔整整练了十年，二十二岁那年，阿萨骑士寿终正寝，学有所成的堪布尔也正式出了师门，开始了自己的闯荡。

　　二十二岁参军，因为是家中独子，堪布尔与翔龙帝国精锐军队，各路边军擦肩而过。翔龙帝国国富民强，而且民风彪悍，极其好斗，因此参军的极多，于是，帝国为了国家的长远发展，制定了家中独子不得参加边军的制度，因为边境地带时有军事冲突，死伤极为的正常，也正是因为这，堪布尔与自己梦想的热血军旅擦肩而过。

　　回到家的堪布尔很是不甘心，于是在父亲与叔叔的帮助下，进入了宜宾城卫军，而且，最终凭着精湛的武艺与出色的韬略，以年仅二十四岁之龄当上了宜宾城卫一队千总，这在整个宜宾来说，堪布尔是史上最年轻的从四品官员。

　　但是，年少气盛的堪布尔依旧不甘心，他整顿军纪，操练军队，一手带出来了一支装备精良，作战骁勇的部队，一扫宜宾百姓对城卫军老爷兵的形象，人人都夸堪布尔是宜宾城的骄傲，年轻有为。

　　不过，事事总有不如意的地位，年少居高位的堪布尔有些心高气傲，无意间得罪了来宜宾游玩的三皇子，那位三皇子是翔龙帝国三位皇子当中心胸最为狭窄的一个，但是，偏偏就是这样一位皇子，却是翔龙皇帝最为疼爱的小儿子。

　　得罪了这位爷，堪布尔能有什么好果子吃，本来已经荣升从三品开州都尉的堪布尔，却是在三皇子走后迟迟等不来任命，半年过去了，与之叔叔要好的宜宾都尉最终私下向堪布尔道出了实情。

　　年轻的堪布尔还是一个愣头青，怎么也不相信因为自己无意间说错的一句话，会导致自己失去大好的前程。他刻苦的操练，带着手下的兄弟扫清了宜宾境内所有的盗贼强盗，就连荣列大陆十大盗贼团之一的灰狼盗贼团，也被他剿杀了个干净。

　　灰狼盗贼团流窜于东北七州，宜宾，瓜州等大半个翔龙帝国北方国境，就是东北的边军几次出动都未将其剿灭，据传说，灰狼盗贼团团长是一位八级的高级斗师，离斗圣只差一步，而且，灰狼盗贼团成员五千，各式武器装备样样齐全。

　　就是这样一个凶名赫赫，实力强劲的盗贼团，却在路过宜宾境内的时候，被仅仅拥有一千多点兵力的堪布尔一夜之间给屠了个干净。

　　大陆上的十大盗贼团历来是各国都在悬赏缉拿的通缉犯，能够打掉这样一个团伙，对于任何人来说都是天大的功劳，不论是政绩还是名气，都会大大的提升。

　　堪布尔自己也深信，这次自己一定会翻身，可是三个月过去了，除了一些虚有其表的嘉奖令和金银财帛之外，堪布尔一直等着的升官之路却依旧堵塞。

　　不知不觉已经三年过去了，年少轻狂的堪布尔也被磨得少年老成，他不再一板一眼，为人严谨，闲暇的时候，他会留恋烟花之地，醉生梦死。

　　不过，再怎么堕落，堪布尔始终没忘记自己的理想，征战沙场保家卫国，因此，他手下那千把人的操练并未耽搁，反而在日复一日的训练中变得更加精锐起来。

　　对于师傅留下的重剑无锋剑法，舍去功名之心的堪布尔将所有的心思放在了这上面，最终，他研究通了师傅的这套剑法，悄然升到了八级斗师的行列。

　　说他悄然是因为，武功高超的堪布尔自始至终没有参与神庙与翔龙官方合作开办的斗气魔法认证程序，是以，那代表自身实力与荣誉的勋章，堪布尔是没有的，以前的堪布尔是想等自己达到八级的时候一鸣惊人，而自从仕途被挡，他对所有的一切都失去了兴趣，这勋章之事也就不了了之了，自此，只有他自己知道，他是一个八级的高级斗师。

　　就是这抛弃杂念，倾心练习的重剑无锋剑法，其中杀伤力最为强大的起手式居然也没破开这中年人的布气团，堪布尔眉毛抖上一抖，心里兴奋到了极点，这普通的中年人绝对是一个高手。

　　茫茫人世，高手不可求，堪布尔一瞬间战意盎然，蓬勃的火系斗气“刷”的一闪，将他整个人映的红通通的。

　　堪布尔一击不中，整个人随着疾行兽的冲劲奔向中年人身后去了，而这时，马力稍弱的重甲骑士们也赶到了，当先的十几把长枪“嗖”的一下就戳向了中年人身上，俗话说，尖破满，大家都知道，质量好的皮球，用手压不烂，用针却可以刺穿，而这长枪对上这布团，理论上应该是刺个透心凉。

　　不过，理论终究是理论，借助身下坐骑的冲力，奋力刺出的骑枪，居然犹如刺在了钢璧上一样，只能与布团靠个点，却无法往前再挪一寸，中年人回头望望突然冒出红光的堪布尔，眼睛一眯，笑道：“八级火系高级斗师，不错，不错。”

　　接着，中年人转过头轻喝一声：“开～！”“砰”的一声响，重甲骑士们的手里传来一股巨大的搅力，众人手一松，骑枪纷纷脱手。等众人回过神来，定睛望去的时候，都惊的大张起了嘴。

　　那中年人的衣服回复了原状，可是一双手却快速舞动组成了一个小型的气流漩涡，而那十余杆脱手的纯钢骑枪，却是被那越转越快的气流漩涡给搅成了一团。“咔咔”的金属弯曲的声音听在人耳中阵阵发怵，不一会儿，十几杠长枪就被揉成了一个大大的钢团。

　　中年人微微一笑，转身对着停身观战的堪布尔大喝一声：“接招”，那大钢球就迅速的向堪布尔砸去，眼看着就要将他砸成肉饼。

　　骑士们急得大喊：“总爷，小心～！”眼看着快砸到头顶的钢球，堪布尔嘴边浮出一丝微笑，“刷”的一剑，重剑以一种非常普通的姿势劈向了钢球，众人看的巨惊，那钢球体积如此之大，还是那个中年人奋力扔出，总爷不躲开，光凭那重剑能劈开么？

　　“哐当”，钢球化作两半，掉在了地面上，本来就坑坑洼洼的马路又被砸出了两个深坑，众人吸口冷气，心里皆道，一直觉得总爷强，没想到总爷会这么强。

　　化作两半的钢球，切面整整齐齐，宛若它的材质是豆腐的一般，中年人撇撇嘴，露出一丝微笑，语不惊人死不休的说道：“你是阿萨的徒弟吧，这重剑无锋，你使的不错～！”

　　堪布尔顿时心里大乱，这中年人到底是谁，他居然认得师傅的秘技，可是，师傅告诉过自己，能认出他这套绝技的，全大陆不超过十个人，那些人都是赫赫有名的人物，这中年人又会是他们中的哪一个呢？

　　虽然心里已经翻了海，但是堪布尔面上却毫无表情，拨马立身，堪布尔将重剑立在胸前，双腿一夹疾行兽的肚子，再次冲了过来。


第一百二十一章 堪布尔的理想（三）

　　中年人眼睛微眯，急冲过来的堪布尔方佛心境没有受到一丝一毫的影响，整个人宛若钢铁猛兽一般，无所顾忌的再次攻了过来。

　　巨剑再次的扬起，这会，却是单掌推着剑把，直刺了过来，中年人眼神一凌，急冲过来的堪布尔仿若变成了一个钻头，隐隐被一股气势所包围，那股气势，透着无往不利的威力。

　　居然是剑势，中年人心下大讶，年纪轻轻的这个骑兵将领，虽说是阿萨的徒弟，但是，练出剑势却是非常了不得的事情。

　　天禄大陆上的武器五花八门，修炼法诀各种秘技也是多不胜数，但是，不论是何种武器，何种法诀，势是每个修炼者都梦寐以求的东西。

　　所谓冲破九级斗圣的枷锁，实质上就是修炼出势，势突破了，那么斗圣到斗神就顺利成章，九级斗圣虽不少，但是突破的极少，原因就在于大多数的人根本摸不到势的门道。

　　发出剑势的一刺，就连中年人眉头都不由的皱了起来，附带上势的攻击，其威力比普通攻击要强上十倍不止，也就是说，此时的堪布尔这一剑，实际上已经到达了九级斗圣的实力，步子轻转，中年人双手快速的舞动，那奇异的气流漩涡再次的出现，漩涡与巨剑相撞，骑士们惊呼出声，自己手中那三米长的骑枪都被那气团搅成了钢团，这短短的巨剑直刺过去，能有什么作为～！

　　再次让人大跌眼镜的场景出现了，堪布尔的这一剑，居然直插进那恐怖的气流漩涡，不单插进，而且直接插穿，那森寒的剑尖离中年人的胸口仅仅还有两指的距离。

　　“好剑，好势～！不过，你差了点。”中年人微微一笑，身子往后一退，居然将堪布尔手中的巨剑给吸了出来，双手一挥，巨剑落地，气流漩涡消失，骑士们目瞪口呆，堪布尔同样目瞪口呆。

　　自己那一剑，甚至连势都用出来了，居然还是被中年人给化解了，堪布尔揭起自己的头盔，望着中年人，开口道：“你到底是谁？”

　　中年人笑道：“别管我是谁，你不是我的对手～！”堪布尔微微一笑，弯腰伸手，提起裤脚上别着的马刀，从疾行兽下跳下，回到：“我知道，但是，我必须抓你？！”

　　中年人闭门深思，将意识放出，扫了一下龙雨所在的地方，心里念叨句，这小子溜的还不慢。睁开眼睛，中年人轻声说道：“年轻人，你很强，不应该窝在这宜宾城里面，往外走，世界很精彩，就此别过～！”

　　“休想～！”堪布尔大喝一声，冲将过来，中年人脚尖微点，身子快速的扭动，宛若一条快速游走的毒蛇一般，飞快的绕过了几百人的兵士防线，扬长而去。

　　堪布尔哪曾见过如此手段，中年人从眼前消失，他这才回过神来，一个翻身跳上疾行兽，刀背狠狠拍了一下疾行兽的屁股，立时追了过去。

　　严阵以待的众兵士们完全没想到，那个与总爷对战的中年人会突然掉头逃跑，而且是以一种非常诡异的方式跑出了包围圈，兽蹄声传来，堪布尔骑着疾行兽奔到，重兵士们列队让开，堪布尔一溜烟的追了过去。

　　不远处的民房之上，一直趴在房顶上屏气观察的龙雨长出了一口气，望着直追出的那个骑兵统领，眼里光芒闪烁。

　　这个人真的很强，在与中年人的对战中，龙雨也感觉到了他那一剑的势，龙雨羡慕不已，即使是他这种天生五系元素亲和，身怀前世绝技的人，现在也摸不到势的一点门道，居然在这老爷兵横行的地方部队里看到了一个年纪轻轻，已经掌握剑势的八级斗师。

　　如此强势的人物，怎么可能只在这宜宾城里面当个小小的统领呢？龙雨一边想着，一边猫着身子，沿着来时的胡同，钻了进去。

　　飞快的掠过几百米的距离，龙雨来到了最先遭遇斯马雷鸣袭击的地方，从胡同拐角里偷偷猫眼望去，龙雨嘴角露出一丝笑意。

　　自己从奴隶场带出的猫女跟半魔族依旧被自己照在真帝金盾里，前前后后，整个战斗过程，看来不过不到半个时辰。

　　两女子躲在金罩里面，并排极力的远眺者，虽然前方什么也看不见，不过脸上的焦急之色却是一目了然。龙雨点点头，整整衣服，从黑暗的拐角里闪了出来，向两个女子走去。

　　听到脚步声，两个女子赶忙移眼望去，黑暗的胡同在月光的衬托下薄有亮光，勉勉强强可以看清来人的身材，两女屏住呼吸，紧张兮兮的看着。

　　等到那人走到离金罩很近的地方，两女同时大声的惊叫起来：“主人，你没事吧～！”龙雨脸上浮现一丝微笑，回到：“没事！”

　　芊芊细细的看了看龙雨，问道：“可是，主人你的脸色看起来很惨白啊～！”龙雨笑笑，回到：“没事了，走，咱们回去。”

　　话说完，轻轻的念动咒语，龙雨去掉了那真弟金盾，两女迅速的从罩子中跑出，凑到了龙雨跟前。

　　龙雨的脸色明显的很苍白，精致的黑色长发凌乱的在头上窝着，俊俏的脸上还粘着不少的黑色烟灰，那身黑色锦服也皱皱巴巴的，显然是经历过激烈的打斗。

　　经历了一场生死，看到了许多超出自己见识的拼斗，龙雨的心境变化很大，虽然嘴上没说，但是龙雨自始至终都没将这天禄大陆上的修炼者们当回事。中年人的出现，斯马雷鸣两兄弟，以及后来的那骑兵统领，这些人无一不比目前的龙雨强上很多。

　　直到那神秘黑袍人的空间魔法使出，龙雨这才知道，原来，这个世界还有好多的东西值得自己去向往，去学习，自从懂事以来，他一直都在心底里面排斥着斗气魔法，即使为了掩饰，他不得补学，但是，他从来没认真过，经过这一晚，斗气魔法，真正的勾起了他的兴，也悄无声息的抹去了他那份源自强大道术带来的骄傲。

　　前面的近路已经被斯马雷鸣给弄了个天翻地覆，估计紧接着城卫军就会封锁那里，龙雨只好带着两个女子从胡同里面出来，再次到了大陆上绕回去。

　　雅儿忙了一晚上，终于将龙雨吩咐要买的东西弄了个差不多，轻轻擦擦额头上的汗，雅儿露出微笑，雨哥要的这些东西，幸亏是在宜宾这样的大陆第一商城。

　　吩咐易水寒跟叶文昊归置一下满屋子的各色物品，雅儿擦擦头上的汗，歪着脑袋想起龙雨来，不知道雨哥这会在干什么。

　　易水寒捣一下正埋头整理东西的叶文昊，轻声戏谑道：“看看，嫂子想大哥了。”叶文昊回头一看，嘴长的老大，结结巴巴的道：“大……大……大哥，你怎么了。”

　　听的叶文昊如此说，易水寒赶紧转过身子，一眼望去，易水寒大惊：“大哥，怎么了这是？”

　　正歪着脑袋想龙雨的雅儿听到叶文昊喊，激动的转过身子，高兴的大叫道：“雨哥，你回来了。”等看清龙雨，雅儿的笑容定在了面上，愣了一愣，雅儿赶紧冲到龙雨跟前，抱着龙雨的胳膊带着哭腔叫到：“这是怎么了？那马克他动手了？”

　　叶文昊跟易水寒也随后扑了上来，因为这里是龙雨等人的寝居之地，金毛獒人并不在此，三人冲到龙雨跟前，雅儿在前，叶文昊跟易水寒一左一右，将龙雨身后的两女子挤到了后面，完全没看到龙雨身后还有别人。

　　三人围在一起，问这问那，雅儿抓着龙雨，摸摸这，摸摸那，不停的问到底怎么伤着了。筋疲力尽的龙雨长出口气，回到：“那个，能不能让我先坐下。”

　　等三人围着龙雨将他护到桌子上，龙雨扭头说道：“进来啊，别在门外站着。”这话一出，雅儿等人才意识到龙雨后面还有人。

　　缓缓地，两个女子扭扭捏捏的进来了，易水寒和叶文昊望去，两人眼睛大睁，怎么突然又出现了两个美女。雅儿也是目瞪口呆的看看，指指两个女子，雅儿回头问道：“她们是谁？”

　　龙雨摸摸脑门，打着哈哈道：“这个啊，这个……”易水寒跟叶文昊转过头，两人问道：“这个什么？”

　　龙雨咬咬牙，回到：“她们是我买的奴隶？”雅儿轻轻的扭下龙雨的胳膊，气到：“雨哥，你先说，你这副样子是怎么回事啊？”

　　龙雨捏捏眉毛，缓缓地将晚上的所有遭遇到道了过来，巧妙的避去了与琪雅之间的事情，等到龙雨讲完，叶文昊跟易水寒惊的嘴里都能放下个鸡蛋了，雅儿眼里的泪水早落了下来，滴滴答答的跌在龙雨的手臂上。

　　讲完好一会儿了，屋内的人，除龙雨外，皆被龙雨所讲的事情给震住了，就连后进屋的芊芊与猫女也被龙雨离开那段时间里发生的事情给吸引住了。

　　一时间，房间里静到了极点，所有的人都陷入了对那场战斗的憧憬中，只有雅儿，一边哭着，一边帮龙雨包扎着手臂上的伤口。


第一百二十二章 可爱的金毛獒

　　“那个，大哥，你说，那中年人会是谁呢？”易水寒歪着脑袋，好奇的询问道。龙雨摇摇头，回到：“我也不清楚，我好像从没见过他，但是却又让我感觉很亲切。”

　　“对了，大哥，你说那刺客会是谁派来的？”叶文昊小心的问道。龙雨微微一笑，问道：“那今天抓的那周家公子呢？”“在奇尔他们那呢。”易水寒回到。

　　“大哥，你还没说刺客是谁派来的？”叶文昊追问道。龙雨神秘的一笑，说道：“我不是说了么？”叶文昊摸摸脑袋，奇怪道：“说了？我咋没听见？”

　　旁边的易水寒眼光一凌，冷声道：“是他～！”龙雨点点头，轻轻拍拍雅儿的手，示意她不要太担心。

　　“我去杀了他～！”易水寒站起身子，杀气腾腾的说道。雅儿急道：“你去杀谁啊？谁派的刺客，你倒是讲清楚啊？”龙雨挥手拦一下易水寒，缓缓的说道：“先别急着去，等我收拾一下，我们一起去。”易水寒迟疑道：“大哥，你伤成这样，还是别去了。”

　　龙雨还没来得及回答，雅儿先气道：“你们到底要怎样，打哑谜要打到什么时候？”龙雨嘿嘿一笑，回到：“别急，等会你跟我一起去，你去了就知道。”雅儿气的拍了龙雨肩膀一下，恼道：“去去去，去什么去啊，都这样了，不准去～！”

　　龙雨笑道：“只不过是精力耗尽，身体又没什么大碍，休息一晚就没事了，难道你不想知道是谁把你相公伤成这样了么？”雅儿皱皱鼻子，怒道：“当然想知道了，我要知道他是谁，哼哼，我阉了他～！”这话一出，骇的三个男人后背直冒冷汗。

　　雅儿又回头望望离众人有一段距离的两女子，叹了口气，问道：“那她们怎么办？”龙雨嘿嘿一笑，回到：“既然买回来了，就用着吧，我们不是还缺侍女么，有她们两端茶递水的也好啊～！”

　　雅儿轻轻掐了一下龙雨的胳膊，不再言语。龙雨说这话的时候，声音很高，刻意让两个女子听了个清楚，猫女欣然应允，脸上露出了笑容，芊芊的表情很是淡定，似乎是接受了龙雨赋予的身份。

　　“那个，大哥，她们两叫什么名字啊？”叶文昊好奇的问道。龙雨回到：“金头发的叫芊芊，紫头发的叫，紫头发的叫……”龙雨尴尬的笑笑，这猫女的名字他也还没问。

　　“主人，我叫伊娜。古力古利，您直接叫奴婢伊娜吧？！”猫女笑一笑，大方的说道。雅儿用眼轻轻白了龙雨一眼，龙雨只是傻笑。

　　过了一会，收拾停当，换了一套衣服，龙雨的气色看起来好了很多，于是，一群人浩浩荡荡的准备下楼去。

　　杏楼，楼高三层，一层正中是会客厅，左边是一间厢房，穿过厢房，进入里面是一间套间，锅碗瓢盆各式灶具很是齐全，右边的耳室同样是套间，外间是布置典雅的茶室，里间则是藏书室，整齐的书架上摆的满满的，外间的拐角处有木制楼梯，通往二楼。

　　二楼左右两边，一共是六个客房套间，叶文昊，易水寒，连带着三雪都住在这里，从二楼拐角的楼梯可以上到三楼，三楼是一间占据了整个楼层的豪华客房套间，相当于龙雨前世的总统套房，卧室，客厅，浴室，书房，棋牌室，甚至还有宠物室，可谓是龙雨见过的最为豪华的客栈房间了。

　　此时的众人正呆在三楼的主客厅内，从三楼下来，出的杏楼来，虫鸣阵阵，微风习习，很是写意。楼外到处是高大的树木，树上开着朵朵小花，像极了杏树，因此，这间庭院也因此得名，不过，这些树却不是真的杏树，它们是一种奇异的树种，四季开花，日日不歇，名叫四季树，得名于它的特性。

　　整个庭院规划的非常有品味，花，草，数，路，形成了一副宛若画卷的场景。深吸一口气，闻着空气中淡淡的花香，龙雨心情好了很多，出的门来，外面是灯火通明，酒令声隐隐飘过耳边。

　　天禄大陆的人并没有龙雨前世的古人那样，天黑而睡，鸡鸣而起，这里的人，生活习俗更近似于他前世的现代人，晚上是人们休闲娱乐的时候，一般要到十点多的时候才会开始休息，而有些达官贵人呢，更是倾向于夜生活，大摆宴席，经常闹到天亮，虽说龙雨等人此时是在客栈，但是客栈里的人就闹的更晚了，毕竟不是自己的家，可以随意的玩耍。

　　走过绿荫小道，龙雨跟易水寒两人都是面色沉重，其余的人皆是一头的雾水，不知道去哪找那个聘请刺客的人。

　　走到一处园门，龙雨转过身子，向里走去，雅儿眼里满是疑惑，奇怪的问道：“雨哥，这隔壁不是奇尔他们住的么？来这？”龙雨回头，说道：“我们要找的那人就在这里。”

　　杏楼隔壁的这座庭院，跟先前被叶文昊毁掉的那处庭院布置差不多，龙雨带着一群人，径直向正房走去，刚转过园门口的灌木丛，立时传来一声大喝：“什么人？！”

　　龙雨点点头，看来奇尔布置的不错，“是我？！”里面的人听到声音，立马呼啦啦的跑了过来，带头的正是奇尔，待看清众人后，奇尔叫到：“公子，你回来了啊～！”龙雨点点头，问道：“那下午的那小子在那？”奇尔心里奇怪，龙雨怎么这个点跑来看他了，嘴上却说道：“在西厢房，五个人看着他那，跑不了～！”

　　龙雨点点头，突然又觉得不对劲，如果是周家聘请的杀手，那么他们没道理不来救那小子的啊，既然这小子还在，那么，难道是自己想错了？

　　龙雨停住步子，踌躇起来，奇尔看到龙雨停住，正好有机会，当即开口道：“公子，你没回来前，发生了点事情。”龙雨抬起头，奇怪的问道：“什么事情？”奇尔神色严肃的道：“我们这里有被人搜过的痕迹，我估计，可能是那小子那边的人来救他了～！”

　　龙雨大惊，金毛獒都被自己派出去帮雅儿他们买东西去了，留下来看守的也不过是两个人，怎么那周家小子没被救走呢？龙雨还没说话，易水寒拍拍额头，说道：“我回来的最早，杏楼似乎也有人进去过，不过，为了不让大家担心，我就没说，本来等大哥你回来要告诉你的，结果因为你那样，就忘了说。”

　　龙雨点点头，回到：“既然如此，那就没错了～！”易水寒皱皱眉头，说道：“可是，那小子怎么没被救走呢？既然他们能请动那样的刺客刺杀大哥，没道理啊这个～！”

　　龙雨也是满是疑惑的问道：“奇尔，你们是怎么看那小子的？”奇尔惊道：“公子，你遇刺了？怎么样，你没事吧？”龙雨看着焦急的奇尔，笑道：“我这活人站在你面前，你还问，先别问这个了，等有时间再详说，你先说，那小子你们是怎么看的？”

　　奇尔挠挠头道：“我们没看啊？”龙雨大讶，大声问道：“没看？”奇尔赶忙说道：“公子不是吩咐我们跟着夫人他们去办事情么，我怕去的人少了，夫人他们有什么差池，于是，我就自作主张，在院子里挖了个坑，把那小子嘴里插了根管子，装箱子里给埋了，我们分为两拨，分别跟着夫人和三公子办事去了，回来后才把他挖出来带到西厢房的～”

　　龙雨撇撇嘴，重重的拍下金毛大汉的胳膊，大笑道：“奇尔，你真是个人才啊～！”众人先是惊愕，接着也是会意的大笑。把人往地下一埋，大地就会隔绝这个人的身体信息，可怜了费尽心思的周家人，竹篮打水一场空。

　　推开西厢房的门，那白衣少年，被龙雨的九转封给封的老老实实的，眼睛紧闭，嘴巴不停的开合着，似乎是在说话，却是什么也没说出来。

　　看到龙雨进来，五个围着白衣少年席地而作的金毛獒立马站起身子，慌忙的见礼，龙雨问道：“你们盯着他干吗啊？”那五人中一人，回到：“公子让我们看着他，我们怕有遗露，干脆就围着他了。”

　　龙雨感动的笑笑，这些金毛獒还真是傻的可爱，对着五个人表扬一番，龙雨说道：“他被我封严实了，说不了话听不了声，更是行动不得，你们别太紧张了。”五个人傻傻的笑笑，让了开来，龙雨走到跟前，身后的一群人，呼啦啦的各找位置坐了下来，龙雨坐在正对那少年的位置，两个新买的奴隶立马勤快的给众人倒起茶来。

　　嘴里叨念几句，龙雨解去了施使在白衣少年身上的字缚术，少年的五感回归，立马有声音从嘴里冒了出来“你们这些奴才，还不来救本少爷，等本少爷回去，非打断你们的狗……”“嗯？”白衣少年自己首先反应了过来，怎么会听到声音？我不是变得又哑又聋又瞎了么？

　　眼前的场景慢慢的清晰起来，先前的漆黑似乎是幻觉一般，少年抬头一看，就看到了那个恶魔一般的年轻公子。“你，你要做什么？”白衣少年满面惊恐，大喊道。


第一百二十三章 巫魔眼秘技

　　“我想干什么？”龙雨微微一笑，语气一变，声音森寒道：“应该是你想干什么吧？看来，你家里人并不像平平安安的接你回去，那么？”

　　听着龙雨森寒的声音，那白衣少年吓的满脸冷汗，结结巴巴的道：“我家怎么了？咱们有话好好说，你要是杀了我，那么你要的那些东西可就……”

　　龙雨笑笑，回到：“这你放心，我不会杀了你的，不过么，也要给你家点礼物，不然的话，你们那边的人可不安分。”“芊芊，过来。”龙雨喊道。

　　“是的，主人。”正在倒茶的巫魔族女子听的龙雨呼唤，立马放下手里的事情走了过来，换了一身衣服的芊芊，妩媚秀丽，哪里有一丝奴隶的影子，完全是大家闺秀的样子。

　　福上一福，芊芊乖巧的问道：“主人有什么吩咐？”龙雨望望芊芊，温柔的一笑，说道：“芊芊，我知道你的手段，现在，你帮我在这小子身上留个纪念，公子我有用处。”芊芊回头望望躺在地下的白衣少年，眉宇间有一丝的犹豫。

　　白衣少年一直紧盯着龙雨，看到他叫过一美貌女子，一眼望去，少年看痴了，这女子真的很美，举手投足间都带着无比诱惑的妩媚劲。等听清龙雨吩咐那女子所做之事后，白衣少年紧张的看着金发美女，就是这一望，让他恰好看到了芊芊眉宇间的犹豫之色。

　　白衣少年心下大喜，看来这女子对自己有意思，似乎是不想对自己下手，想着想着，这厮居然用一种非常暧昧的眼神打量起芊芊来了。

　　易水寒眼光一凌，嘴角微动，对着少年的眼睛一指，“啪啪”两道寒光闪过，白衣少年“啊”的发出一声惨叫，眼睛紧闭，以头抢地，不住的撞着地面。

　　龙雨一直望着芊芊，并没看到那小子的眼神，易水寒的突然出手，龙雨吓了一跳，回头看看那小子的惨样，龙雨开口道：“小寒，你把他怎么了？”

　　易水寒冷声道：“我替他洗洗眼睛，看清楚一下自己什么处境。”雅儿接到：“小寒对冰系魔法的造诣越来越强了，刚才那是清流箭吧？”易水寒点点头，表情回复平静，“嫂子说的哪里话，比起嫂子来，我还是差远了。”

　　龙雨也不计较，转头继续盯着芊芊道：“有什么问题么？”芊芊望望痛苦的白衣少年，轻咬下嘴唇，问道：“主人是要死要活？”

　　龙雨转头，淡淡的道：“我先前说过了，死没什么必要，只要让他痛苦就行了，小寒，你把过程拍下来。”易水寒点点头，雅儿当即心念一动，从自己的储物戒指里取出鲍珠递了过去。易水寒接过鲍珠，双手轻轻一压，魔力就传入了鲍珠，鲍珠发出一道刺眼的亮光，变成了一个发着淡淡白光的圆球。

　　易水寒回到：“好了，大哥。”龙雨点点头，嘴角撇起，说道：“芊芊，开始吧～！”芊芊点点头，站到了龙雨的侧面。

　　“哎，小寒，只拍那小子就行了，别把我们曝光了。”龙雨插嘴道，易水寒微微一笑，回到：“这是当然，放心把。”

　　于是，众人带着一丝好奇与疑问的看着这个龙雨刚带回的女子，想知道她到底有何手段，龙雨居然让她出手。

　　芊芊深吸一口气，说实话，她心里很不愿意做这事情，但是，身为龙雨的奴隶，她是不能反抗的，看了一眼那痛苦的少年，芊芊用眼睛说了一声抱歉，然后紧闭眼睛，头微微的扬起，嘴里念叨着一些古怪的音节。

　　西厢房内的众人都是好奇带点疑问的看着芊芊，心里寻思着她到底有什么手段呢？只有龙雨，淡定的看着那白衣少年，脸上的表情让人捉摸不到他的心情。

　　突然，芊芊将头低下，用大陆通用语念道：“来自上古之传承，赠与你恐惧，惊慌，心悸，赋予你疼痛，奇痒，痘毒，巫魔眼秘术——地狱诅咒～！”话音落定，芊芊抬起头来，顿时，一股让人心悸恐惧的黑暗气息顿时袭来，仿若龙卷风一样，刮过众人，聚焦到了白衣少年身上。

　　等到那股气息从自己身上移去，众人不由得身子一抖，后背上满是冷汗，就连易水寒跟叶文昊都不例外，这一手使出，众人看向芊芊的眼神，多了一丝畏惧在其中。

　　只有龙雨，还是淡然的看着这一切，那股气息顺着芊芊的眼神聚焦到了白衣少年身上，先是一声惨叫，接着就是那种嘶吼声，声音低沉凄凉。

　　龙雨转头，瞟了一眼芊芊，金发美女脸上的表情很是平静，眼瞳里有隐隐的黑色亮光冒出，金色卷发的末梢无风自动。只是过了一瞬，不过十来秒的声音，众人眼睛圆睁，看着白衣少年，脸上皆是不可思议的表情。

　　那先前白净稚嫩的脸庞，此时，变成了清紫色，面上的表情，痛苦到了极点，上面还有密密麻麻的红色痘包，包被挤的锃亮，仿佛又上面东西想从里面冲出来。

　　没有任何的征兆，那些痘包，一个接一个的爆开，立时间，黄色的脓水与红色的血水涂满了少年青紫色的脸庞，整个人，说不出的恶心。

　　雅儿哪曾见过如此场景，“呕”的一声，就捂着嘴跑了出去，不一会儿就传来一阵呕吐声。易水寒眉毛微抖，极力的克制着，抱着鲍珠的手轻轻的颤抖。

　　叶文昊则是低头，刺溜刺溜的喝着茶，似乎根本就没看到这幅惨象，猫女伊娜脸色惨白，极力克制着自己不跑出去，金毛大汉们的表情也古怪极了，显然是在尽最大的努力克制着。

　　这幅惨象，完全超出了龙雨的想象，他所想的，一来是想给周家点教训，二来是想看看芊芊巫魔族的手段，哪曾想，这巫魔族的手段居然如此的邪恶，仅仅是念了那么几句，一个完好的人瞬间就变成了这样，虽然心里有些不忍，但是，龙雨还是克制住了，他清楚的知道，这个世界跟他脑子里的那个世界完全不一样的，自己的身份，如果不尽快的去习惯，那么，豪言壮语要保护身边人，只不过是空话。

　　白衣少年已经晕了过去，整个人怎能用一个惨字来形容，龙雨抬手，轻身道：“好了，可以了。”龙雨的这句话，对芊芊来说，似乎是打开牢门的钥匙，他的声音刚落，金发女子转身就跑，速度奇快无比，突然，感到手背一湿，龙雨低头一看，一滴泪甩在了自己手上，龙雨心里默叹道，她哭了。

　　顿了一顿，房间里极其的安静，连喘气声都变的缓了狠多，龙雨叹口气，转头对着易水寒道：“小寒，都拍下来了？”易水寒回到：“恩，拍下来了。”

　　“奇尔，你过来。”龙雨叫起金毛大汉。奇儿抬起毛茸茸的手臂擦擦额头上的冷汗，走了过来，问道：“公子，什么吩咐。”龙雨开口道：“等会，你过去跟我拿些药材，帮他敷上，别死了。”奇儿点点头，回到：“好的，公子。”

　　话说完，奇尔站到了一旁，眼睛瞟到了别的地方，不去看白衣少年，其余的人也是眼神各自飘着，很有默契的没去看哪里。

　　长叹口气，“你们是不是觉得我很残忍？”龙雨的语气里带着丝无奈。奇尔转过头，望着龙雨，开口道：“公子，你怎么这么说，我们没有那么想。”易水寒轻轻拍下龙雨的肩膀，回到：“大哥，说这话就见外了，你这都是为了我们。”

　　“是啊，公子。”金毛獒们七嘴八舌的说道，听到房里的人吵将起来，一直坐着喝茶的叶文昊这才回过神来，站起身子，问道：“咋了啊这是？”话说完，这货眼睛一瞟，看到了那周家长子。

　　“我靠，这哪来的妖怪，怎么长的这吓人～！”叶文昊夸张的大叫着，一把抓住龙雨的胳膊，“大哥，这丑八怪哪来的？”硕大的身躯加上他那孩童般的搞怪，立时逗笑了房间内的所有人，龙雨笑一笑，回到：“谢谢你，空空。”

　　叶文昊摸摸光头，眨下眼，转头对着其余的人道：“不是我说你们，人家女孩受不了，这情有可原，你们这些大老爷们，平时杀人都不含糊，怎么这会都变的像娘们一样温柔了，这小子，别的不说，调戏嫂子，就该死，大哥没杀他，讹了他家一些药材，你们知道，大哥为什么那么做么？还不是为了我们，大哥的师门有秘术，可以练出增加功力的奇药，他是为了我们增加实力，才讹别人的，而且，就在刚刚，这小子的家人，居然请动双子星来杀大哥，要不是大哥福大命大，以后，我们靠谁去？”

　　叶文昊的声音很大，连屋外的雅儿和芊芊也听了个清楚，这时，众人才意识到，自己先前的表现，在龙雨看来是多么的难受，仿佛所有的人都在责怪他的冷血跟残忍一般。

　　龙雨苦笑一下，回到：“其实，我也没想道，芊芊的这魔法会这么厉害。”奇尔等人又开始七嘴八舌，龙雨挥挥手，说道：“不过，不论大家怎么想我，就我自己来说，我刚才的决定，我并不后悔，即使我知道芊芊的魔法是这样，我还会照旧用在他的身上，因为，这个人已经威胁到了我，我的死于活并不重要，可是，我要为你们这些跟着我的人负责，所以，我不后悔，真的不？！”

　　“雨哥。”雅儿眼里满是泪水的望着房门，思绪万千。背对着龙雨，蹲在地上吐得一塌糊涂的芊芊也听到了龙雨的话，一番话说完，金发美女的身子一抖，缓缓的站了起来。


第一百二十四章 这里也有促销？

　　“大哥。”易水寒轻声囔囔道。龙雨笑一笑，挥手道：“不好意思了，今天晚上发生了很多事情，说的有些多了，走，咱们回去。”

　　说完，龙雨率先往门外走去。“公子？那他咋办？”奇尔望望地上晕过去的周家公子，开口道。龙雨回头望一望，回到：“扔床上去，留个人看着别死了就行。”“我看，要不把他继续埋了吧，万一再有人来，也是麻烦。”奇尔建议道。

　　龙雨笑笑，回到：“放心，他们没这个胆子了。”环眼看看屋里，龙雨一眼就瞥见了墙角处瑟瑟发抖，脸色煞白的伊娜，迈步走到猫女跟前，龙雨脸上露出一丝不知何意味的笑容。

　　“伊娜，还好吧？”龙雨柔声问道。“主人，我没事，对……对……对不起。”伊娜结结巴巴的说道，很是紧张。龙雨回到：“没有什么对不起，走，咱们回去，下次再有这种场面，公子是不会让女同胞在场的。”伊娜感激的笑一笑，点了点头。

　　出的门来，雅儿快步走上来，抱住龙雨的胳膊，眼神里满是抱歉，龙雨嘿嘿一笑，也不开口说什么。人员聚齐，一行人又浩浩荡荡的回到了杏楼。

　　在三楼的客厅坐定，龙雨开口道：“小寒，你现在就开始制作存储卡，顺便我安排一些事情。”易水寒点点头，走到一边的桌子上，将鲍珠放好，走出门去准备需要使用的工具了。

　　望望房间里的人，龙雨开口道：“娘子，要买的药材都买齐了没？”雅儿回到：“都买齐了。”。“娘子幸苦了。”雅儿脸一红，轻啐了一口。“空空，我叫你买的材料呢？”龙雨望望一进门就刺溜刺溜喝水的叶文昊问道。

　　“额，买齐了，装了三大车呢，在楼后面放着呢？”叶文昊放下茶杯回到。“怎么这么多？”龙雨奇怪的问道，自己开的单子，至多装一车啊。

　　“谁知道呢，反正我把大哥您给的单子递给那老板，那老板说是什么店庆，买多少送多少来着，我也没听清楚，反正就拉了三大车回来了。”叶文昊摇摇脑袋回到。“这里也搞促销？”龙雨心下大惊，这明显是前世商家玩烂了的促销手段么，没想到居然会在这异界听到。

　　“啊？什么促销？”叶文昊满脸疑惑的问道。龙雨解释了一遍，这下，屋内的人才释然。“对了，大哥，还有个东西。”叶文昊站起身子，在怀里乱摸了起来。

　　龙雨皱皱眉头，“空空，房里这么多人呢，注意影响，你就是要脱，也不要在这脱？”“哈哈哈”房间里顿时传出一阵暴笑声。

　　叶文昊尴尬的摸摸光头，咧着大嘴说道：“不是，我记得那掌柜给了我张卡片来着，我找找。”在众目睽睽之下，叶文昊终于将他所说的那张卡片摸了出来。

　　将卡片递给龙雨，龙雨低头一看，这是一张名片大小的金箔卡片，卡片质地很好，拿在手里很有分量。将卡面立起，龙雨眯眼一看，卡片正面正中是阳刻的六个大字“铁锤堡尊贵卡”，大字下面是一排小字，小字记载的是铁锤堡所在的街面以及门牌号。

　　将卡片翻了个个，背面有几条凹槽，龙雨用手摸了一摸，问道：“这卡，是干什么的？”叶文昊抬起头道：“那老板说，由于我们买的多，所以送我们这张卡，说是在他所有的分店都享受九折的优惠。”

　　龙雨砸砸嘴，觉得实在是太不可思议了，没想到，不单促销手段有，竟连这种会员卡都有，这天禄大陆，实在是……“咦？”雅儿接过龙雨手里的卡，翻看了一下，回到：“好像我们买药材的时候，那老板也给了我们一张？”听的雅儿这么说，龙雨顿时就来了兴趣，这异界，没电脑，这会员卡咋搞的呢？

　　“娘子啊，那卡呢？拿出来我看看，和空空这个一样不。”龙雨问道。“在小寒那呢。”雅儿回到。“哦。那等会看。”龙雨只得作罢。

　　好巧不巧的是，这个时候，易水寒抱着一大堆的工具进来了。“小寒，那掌柜的给你的那张卡呢？给雨哥看看。”雅儿开口喊道。将满怀的东西放到桌子上，易水寒伸进怀里，摸了一下，就摸出一张金光闪闪的卡片来。

　　接过卡片，龙雨一看，卡片的质地是一模一样的，就是上面的信息与卡背面的凹槽并不一样。“小寒啊？这个东西怎么搞的啊？”龙雨问道。

　　“你说这个啊，这个基本上大一点的商家都有啊，而且，这东西就是那周家的前辈发明的。”易水寒脸上一副好笑的表情。

　　“周家？”龙雨皱皱眉头，回到：“这千年世界的名头果然不是虚的，周家居然能发明出这东西来。”易水寒坐定，手里开始活动起来，制作起储存卡来了。

　　“是啊，这东西帮周家赚的钱也是不少。”易水寒一边工作一边回到。“赚钱？这卡不是都传开了么？周家怎么赚钱？”龙雨好奇到。

　　“传是传开了，不过这卡的制作工艺以及验证手段都保存在周家手里，也就是说，所有商家使用的卡片都是由周家提供的，据我所知，这种卡，造价也是不菲，大哥，你想想，基本上稍有规模的店家就用这卡，那周家能不赚钱么？”易水寒解释道。

　　“这样说来，嘿嘿。”龙雨奸诈的笑了一声。雅儿望望很少发出这种笑声的龙雨，奇怪道：“雨哥，你又想着使什么坏呢？”

　　龙雨不答，反而望着众人道：“大家说一说，钱这东西，有多少才够花？”奇尔率先开口道：“一万个金币就能富裕的过一辈子了，我觉得。”叶文昊想了半天回道：“我不知道。”

　　龙雨又将眼神移到雅儿身上，姑娘笑一笑，回到：“对我来说，雨哥最重要，钱多钱少，我不在乎。”说完，立马羞的低下头去。

　　“哈哈”龙雨得意的笑笑，望向易水寒。易水寒抬头看看龙雨，眯眯眼睛，回到：“想花钱的时候有钱花就够了。”“啪啪”龙雨拍拍手，回到：“小寒说的好。”

　　“那个，大哥，你突然问这个干什么啊？”叶文昊趴在桌上，一副百无聊赖的表情。龙雨扬起嘴角，露出一丝邪笑，一字一顿的说道：“我要敲诈周家～！”

　　“额”众人愕然，不知道怎么接茬。易水寒叮叮当当的敲打着，说道：“嗯，这个可以，不能轻饶了周家～！”

　　叶文昊一下从凳子上跳起，激动的大叫道：“这个好，我支持。”“支持什么啊你，你就知道凑热闹。”雅儿没好气的道。接着，转而担心道：“要是激怒周家怎么办？雨哥，我真的不想你再有什么意外。”

　　龙雨嘴角一撇，讥笑道：“意外？有了小寒拍的东西，我看他们再动一个。”“对了，大哥，我有个主意～！”易水寒大叫道。

　　易水寒很少咋咋呼呼的，龙雨疑惑道：“什么主意？”易水寒阴阴的笑一笑，将自己的主意说了一遍。听完后，众人是又好笑又佩服，雅儿指着易水寒道：“就你鬼点子多。”

　　龙雨回到：“这个办法很好，借兵杀敌，倒是省了咱们不少事儿。”又想了一想，龙雨说道：“这样一来，我们与周家梁子就结深了，既然这样，那么，趁机我就多敲诈点。”

　　一听说敲诈，叶文昊立马来了精神，大喊道：“大哥，诈他个一千万花花。”易水寒抬起头，瞥一眼叶文昊，鄙视道：“你真没出息，周家那么大的世家，千年经商，你就敲诈一千万。”

　　“那就两千万～！”叶文昊伸出两根指头，大喊道。“不，太少了。”龙雨摇摇头，脸上的笑意越来越浓。

　　“那大哥你说多少？”叶文昊泄气的坐下身子，声音低了好多。龙雨环眼看看那众人，伸出一根手指。

　　雅儿大惊，喊道：“不会是一亿吧？”顿时，房里的人都抽开冷气了，一亿金币，那是什么概念啊？

　　龙雨回到：“不，是十亿～！”轻轻的一句话，宛若一声炸雷，惊的雅儿从椅子上一下就站了起来，奇尔眼里满是不可思议的眼神，叶文昊更就不用说了，激动的狠捶桌子，站在龙雨身后的两个侍女也是嘴唇微抖，震惊到了极点。

　　“大哥，十亿那该得有多少，能堆成一座山吧！”叶文昊满眼冒光的问道。“呵呵，你们不要惊讶，十亿对于我们来说是很多，但是对于千年经商的周家来说，这也不过是点皮毛而已，既然我们都跟他们撕破脸了，那么，要讹就讹狠一点，就算是被报复了也不吃亏，是不？”龙雨回到。

　　“嗯，差不多，十亿对于生意遍布大陆的周家来说，估计不及他们库藏千分之一，花这么点钱保住他们的少主，想来应该不难。”易水寒赞成道。

　　“雨哥，会不会太多了啊？”雅儿还有有些担心的问道。“没事，他们的少主在我手上，加上我送去的存储卡，等他们看到卡里的景象，今天晚上，我看他们要焦急一晚上了。”


第一百二十五章 回忆，梦～！

　　“好了～！大功告成。”易水寒拍拍手，满意的说道。“这么快？”龙雨问道。“嗯，这个本来也费不了多少事情。”易水寒拿起做好的存储卡，不以为然的说道。

　　“好，现在就给周家的各位写封慰问信吧！”龙雨诡笑道。雅儿见没办法阻止他，只得笑笑，起来进里屋去取笔墨了。

　　将纸墨笔砚准备好，雅儿问道：“信谁写啊？”龙雨脸上露出一丝坏坏的笑容，说道：“当然我来写～！”说完，走到桌子前，拿起笔，想一想，龙雨开始下笔。

　　“你们好，首先，写这封信的时候我很不爽，我有多不爽，你们看看存储卡就知道。现在，一字一句的都给我看清楚了，先前，我们谈的条件不变，然后再加十亿金币。我知道，这会你们已经在骂人了，但是，我要警告你们的是，明天午时，见不到钱跟我要的东西，你们的这位家主继承人，我就送他去跟他的祖爷爷见面。

　　废话就不多说了，顺便提一句，斯马哈达死在金蝉寺，麻烦你们帮他收下尸，还有，我奉劝你们不要再搞什么花招，我的忍耐绝绝对对是很有限的～！

　　结尾了，说点客套话，希望你们今晚能睡的好？！”

　　“这个，大哥，你写的这个会不会太白话了一点？”易水寒强忍着笑意看着龙雨写完。“不啊，我觉得蛮好的，之乎者也的，光要领会意思就半天，这样写不是挺好的么？”龙雨回到。

　　“你呀～！”雅儿轻轻捶了一下龙雨的胳膊，娇笑道。“嗯，好了，小寒，你跟空空去送这信，给我大大方方的从正门送进去～！”龙雨吩咐道。

　　“大哥，他们会不会把我给杀了啊？”叶文昊撇撇嘴，“杀你个头，送个信么，在他们看之前我们不会走么？”易水寒拍了一巴掌叶文昊的后脑勺，一副恨铁不成钢的样子。

　　“别怕，现在就是给他们十个胆，他们也不敢，再说，我怎么会让你去做冒险的事情。”龙雨回到。“那我们就去了，大哥你早点休息～！”叶文昊咧着大嘴笑道。

　　“我等你们，快去快回～！”，“嗯呢”易水寒答应道，与叶文昊肩并肩走出了屋外。等到两人出去，雅儿转头担心的看着龙雨，“不会有事吧～！”龙雨讥笑道：“给他们十个胆子也不敢～！”

　　“对了，娘子，你带奇尔帮那小子弄点药，敷上一敷，别让他给我死掉了。”龙雨捏捏眉毛回到。“嗯呢，你坐着休息一会，你看你，脸又变白了。”一边答应一边埋怨着龙雨，雅儿伸手摸了一下龙雨的额头。

　　龙雨好笑道：“我是真元耗尽了，又不是发烧感冒，你摸我额头干什么。”雅儿白了龙雨一眼，回到：“好好坐着，我去弄。”说完，转过身子，绕到大厅里的拐角处，在一堆药材中翻腾了起来。

　　“主人……”声音细若蚊蝇，要不是龙雨听力好，估计就将这声音忽略了，往后转过身子，龙雨望着站在身后的金发美女道：“芊芊，有事么？”

　　芊芊回头看了看雅儿的背影，迟疑道：“主人，那个，要不要我去帮帮主母？”龙雨皱起眉头，看看一脸担心之像的芊芊，开口道：“哦，那你去吧～！”

　　听到龙雨应允，芊芊忙不迭的跑了过去。转过身子，轻叹一口气，看着面前空余的凳子，龙雨发起呆来。

　　突然，一双手按上了龙雨的肩头，转过头，龙雨一眼瞟见了紫色的发梢。“伊娜？”“嗯，主人。”“你做什么？”“伊娜受过专业的训练，想帮主人按按肩，可以减轻疲劳的。”“哦，这样啊，那你按吧。”说完，龙雨闭上了眼睛。

　　舒缓有度的手指，恰到好处的按在了龙雨的肩头，渐渐的，龙雨的心开始静了下来，睡意袭来。

　　挺拔如剑锋的峭壁，郁郁葱葱的树木，深山鸟鸣，空响悠远，山顶处，三间竹屋藏在密密麻麻的竹林中。门轻轻的推开，一头发混乱衣着邋遢的老道士正在手忙脚乱的为一个还在襁褓中的孩子喂奶。

　　也许是奶的温度不适合，幼儿不住的挣扎哭泣着，就是不肯吃奶，老道士一边轻轻的摇晃，一边念叨着：“雨儿乖，雨儿乖～！”可是这慈祥的声音并未止住哭声，反而让婴儿的哭声越来越大了。

　　抖动间，婴儿肉乎乎的小手扯上了老道士的胡子，“嘶”老道士脸上一阵抽搐，胡子被拔掉，疼的他不由的出了声。“咯咯”哭闹的婴儿突然笑了起来，似乎觉得老道士的表情很可笑，老道士嘿嘿的傻笑着，赶紧将奶瓶塞到了幼儿的口中。这次，小家伙并未拒绝，泪痕未干，面带笑意，卖力的吸着奶嘴，老道士立时兴奋的眉毛直抖。

　　小家伙一天一天壮了起来，老道士的胡子却一天一天的稀疏，一转眼，小家伙九岁了。九岁的孩子正是捣乱的时候，生活在深山里，没人可陪的孩子只好把老道士当成了玩伴，半夜往老头的被窝里丢蚂蚱，惊的老头在山头乱窜。

　　其实，一个蚂蚱怎么能吓着在深山独居多年的老头，老头不过是为了孩子开心，而甘愿陪着一小屁孩乱疯。转眼一年，十岁这年，老头准备将小家伙送到山下念书，却是正好在这时出了乱子。

　　小家伙跟老道士没有一点的血缘关系，是老道士下山无意中捡到的，谁想到，这个被丢弃的孩子，居然天生绝脉，十岁这年，绝脉苏醒，第一次，小家伙知道了什么是痛苦。

　　转眼七年，老道士没日没夜的东奔西跑，为了小家伙奔波劳累，终于，他得知了北极之地将要现出冰晶的消息。于是，老家伙不辞万里，奔去了那片人迹罕至的领域。

　　半年之后，老家伙回来了，继续着他长年累月却一无所成的炼丹之旅，闭关半年，金光乍现，奇宝现世。十八岁之年，老道士为小家伙炼成了奇宝——九天寒冰丸，一举为小家伙治好了绝脉，并助他踏上了修炼之途。

　　“师傅，呜呜呜呜”身冒金光的少年趴在烟消云散，魂魄不在的尸身旁哭的很是伤心。瘦削的面颊，一对斜三角的小眼睛，一脸慈祥，嘴角撇起，脸上是一副欣慰的笑容。

　　“师傅！！”龙雨终于哭了出来，梦里的这一幕幕，方佛在放映着他的前世一般，当他在异界开始恍惚了的时候，才发现，原来，自己从未离开过那里，那座山峰，那几间竹屋，还有那个贼眉鼠眼的老道士～！

　　“主母，主人他？”收拾好药材的雅儿看到龙雨睡着了，并未去打扰他，只是指示伊娜依旧按着，自己则坐在对面，盯看起睡熟的龙雨来。

　　芊芊则是站在雅儿身后，小心的伺候着，良久，龙雨嘴唇微抖，竟是两行眼泪流了出来，泪珠直直的流下，掉在雕花地毯上，映出一个又一个泪花。

　　雅儿抬手，制止住芊芊，看着微低着头，不停流泪的龙雨，虽然不知道怎么了，但是，雅儿却是感到一股无名的哀伤，这个，让她依靠到现在的男人，总是站在最前面，承担着所有的风风雨雨，关心着每个人的喜怒哀乐，却从不将自己的心事讲与别人听。

　　十年了，雅儿叹口气，从古墓出来已经好长时间了，当初的小姑娘也已懂事，那个自小陪着她的，在她生命中最为重要的男人，紫随风，再未出现过，她也隐隐约约的察觉到，叔叔也许不会再回来了～！

　　记事起，都是有那个叫紫随风的人陪着自己，他是父亲，是母亲，是师傅，是玩伴，是朋友，直到遇到龙雨，雅儿才有了另一个在乎的人。她不知道自己的名字为什么叫风青雅，而不是紫青雅，她曾固执的认为，叔叔会想雨哥哥说的那样，某一天会回来，但是，十年了，她不是傻子。

　　想着想着，两行清泪从雅儿那绝世容颜上滴下，梨花带雨，楚楚动人，就连同为美女的伊娜，瞟了一眼后，也再无法将视线转开。两个侍女，一个盯着龙雨看，一个盯着雅儿看，面对面，却是相望无语，悲伤漠然。

　　突然眼前的景色一变，青山竹屋，师傅记忆全部消散，龙雨急得四处大喊：“出来，出来，不要走～！”“你在叫我么？”一个飘渺而又威严的声音。

　　“你是谁～？”龙雨下意识的问道。“我啊，吾名庆，你不记得我了么？”龙雨抬头一看，整个梦境变为了星辰夜图，自己仿若在浩瀚的银河中一般，一双硕大的白色诡异瞳孔紧盯着自己。

　　“我好像在哪见过你？”龙雨迟疑道。“你，我，一族之兴亡，万世之征伐，千年一个轮回，哈哈哈哈～！”白色的眼瞳继续说着些模棱两可的话。

　　“我不管你是谁，但是，随便进入别人的梦境是不礼貌的事情，你知道么？”龙雨皱皱眉头，满是杀气的说道，自己好不容易在梦中再次见到了师傅，居然被这诡异的眼睛生生打断，着实可气～！

　　“梦境？哈哈，你每次来都以为是做梦，经历了这么多，你还是不相信我的存在么？”白色的眼瞳问道。“你要我相信什么？”龙雨怒气冲冲的道。

　　“答案在脑中，在脑中！！”声音越来越远，突然，眼前又一变，龙雨再次回到了前世的师门，峭壁竹林。

　　怎么回事？这到底是不是梦～！怎么又回来了？一连串的疑问问的龙雨自己一个激灵，顿时醒了过来。


第一百二十六章 送信成功

　　“嗯？”龙雨吓醒后，一睁眼就看到对面的雅儿直直看着自己，不住的流泪，站起身子，龙雨走到跟前，扶住雅儿的肩头，蹲下身子，轻声问道：“怎么了？”

　　“啊？”雅儿回过神来，慌忙的擦擦眼泪，“没，没什么？”“没事？”龙雨奇怪的问。“嗯，没事。”雅儿笑一笑。看看雅儿的表情，龙雨决定还是晚上没人的时候再问的好，转头看看门外，“小寒和空空还没回来？”。雅儿点点头道：“没有，不知道咋样了，雨哥，我还是有些担心。”龙雨笑一笑，“相信我，绝对没事的。”

　　易水寒跟叶文昊走出杏楼，两人勾肩搭背的，一路说说笑笑，完全没有先前的担心劲儿，两人走出前厅，来到了大街上。

　　宜宾的夜市果然名不虚传，街道两边挂满了花灯，接近午夜了路上还人来人往的，两边的路旁也出现了各式各样的小吃摊子，刚一出门，叶文昊就盯上了，目不转睛的看着，不住的咽吐沫。

　　本来与叶文昊扯闲话扯的正嗨呢，突然这货没声音了，易水寒回头一看，就看到了叶文昊那如饿狼一般的眼神。砸砸嘴，易水寒说：“这个，空空啊，你是不是又饿了？”叶文昊舔舔嘴唇，言不由衷的说：“不饿，我就看看。”

　　“行了，我还不知道你，走，吃去～！”易水寒拍一把叶文昊，率先奔着小吃摊去了。“那敢情好啊，哈哈”一听有的吃，叶文昊立马就来了干劲，迈步子快速赶了上来。

　　“老板，来两碗杂碎～！”易水寒看着热气腾腾的汤锅，张嘴喊道。带着白帽帽的老板看看面前这两年轻人，微微一笑，说道：“好咧，两位小哥先坐，马上就来。”杂碎摊的后面有三排共计九张桌子，桌子擦的很亮，上面筷筒，调味料一应俱全，环眼看了一下，易水寒挑到拐角唯一一张没人坐的，拉着直盯着锅看的叶文 昊就走了过去。

　　两人屁股刚落定，一个十四五岁的女孩就奔了过来，“啪”的拍一下桌子，女孩嚣张的说道：“这张桌子我定了～！”“额”易水寒看看女子的容貌，眉毛抖了一抖，表情极不自然的说：“你跟我们一起吃吧，我们不介意的。”

　　看到他居然没理自己的话，女孩很生气，皱皱鼻子，又狠狠的拍了一下桌子，高声叫到：“你听没听见，这桌子我定了～！我不想再说一遍。”

　　这第二次拍却是惊动了身子转过去一直盯着摊位老板的叶文昊，叶文昊一转头，就看到一个小屁孩冲着易水寒大喊大叫，眉毛一竖，牛眼一瞪，叶文昊大喊道：“你这小娃干什么，我们先来的，你懂规矩不？”叶文昊这一声大喝，声彻长街，喝的杂碎摊子这边所有的桌子都静悄悄的了，临近的几个摊位的客人也卖力的伸头张望着，准备看热闹。

　　易水寒皱皱眉头，耳朵微痛，拉住作势要起的叶文昊，站起身子道：“好，位子我们让你。”说完，转过身子，拉着叶文昊就走了出来，走到老板跟前，丢下一个银币，两人头也不回的拐过了街角。

　　女孩皱皱眉头，嘴里念了几句，又跟了过去。叶文昊一边走，一边不解的问，“我们干吗要走？本来就是我们先占的位子。”。易水寒笑一笑，遮掩道：“走了，跟一小屁孩治撒气，去吃别的吧，吃完了赶紧送信去，别让大哥等急了。”

　　叶文昊看看举止有些奇怪的易水寒，只得点点头，跟着他走了。两人走过几条街，借着路边的花灯灯光看看地图，易水寒看看不远处的一座宅院，说：“就是这了，宜宾城内的周家府第～！”。叶文昊抬头看看，好大的一座府第啊，正门是朱漆大门，不显山不露水的，但是两边的围墙都超到了视线之外，一眼望去，估计不出到底有多大。

　　转头望望，这个街口也有很多的路边摊，一眼瞄过去，看到一方布质招牌，易水寒笑一笑，拉着叶文昊道：“空空，看到没，那还有个杂碎摊，咱们去吃？”“把信先送了吧，送了咱再吃。”叶文昊回头望望，抿抿嘴唇，终于下定决心还是先干正事。

　　易水寒惊疑的看看嗜吃如命的叶文昊，点点头道：“那好吧～！”两人走到了周府大门口，府门紧闭，透过门缝瞄上一瞄，里面灯火通明的，看来有人。“我来敲门～！”叶文昊卷起袖子，自告奋勇道。“等等等等。”易水寒赶紧拉住叶文昊，看看他那钵大的拳头，惊慌失措的说：“你忍住，你这一拳下去，这门直接敲飞了，还是我来。”

　　“那也是哦，呵呵”叶文昊傻笑着摸摸自己的秃头。易水寒轻轻的扣了几下门，“吱呀”大门旁的角门开了，一个门子钻了出来，上下打量一下易水寒两人，问道：“你们找谁？”

　　易水寒笑一笑，“找你们管事的，就说是有间客栈里的客人，有你们公子的消息要告知你们～！”“啊？”听的这话，门子大惊，慌忙鞠了个躬，说道：“您稍等，小的这就去通报～！”话说完，转过身子，两脚打绊，跌跌撞撞的往里面冲去，易水寒只听的一声越来越远的呼喊：“二爷，二爷，有公子消息了。”

　　这声喊一出，里面立刻嘈杂了起来，“吱呀”角门关住，将嘈杂声关在了深门大宅里边。看来里面的人也是焦急不少，门子去了没多久，“卡擦”朱漆大门大开，一群人浩浩荡荡的从里面冲了出来。

　　叶文昊一看这动静，立时戒备，易水寒摆摆手，示意叶文昊别太紧张，脸上带着笑意的看着来人。一群黑衣打扮的武士们围着一个人，最靠前的是一个贵气逼人的中年人，中年人穿着最好的丝质衣服，面色白净，胡子修的也很精致，不大的眼睛精光毕现，嘴角微撇，挂着一丝捉摸不透的笑意，脸部轮廓与那白衣少年有三分相似。

　　两人打量一番，中年人先开口：“我们杰儿在你们那还好吧？你们要的东西明天会准时送到。”易水寒笑一笑，“好啊，周家大公子，我们怎么可能对他不好呢，我们来，不是催东西的，我大哥有封信和东西要带给你们？”

　　中年人眼角微微一抖，立时反应过来他口里的大哥是谁，心里大惊起来，那小子还活着？这怎么可能？不过总是经历商海锤炼的巨商，中年人面上表情不改，客气的说道：“哦？那我就得好好看看了。”

　　易水寒从怀里掏出一个钱袋，袋子里装的正是那封信与存储卡，上前客气的将东西递给中年人，拱一拱手，“我大哥还说，你们先看看里面的东西，再看信，要是没什么事情的话，我们就先回去了～！”

　　中年人身后众人立时上前，抬手一阻，中年人大气的笑一笑，回到：“诸位前来就是客，不进府一叙，那岂不是让别人说我周家太薄凉了？”易水寒连忙回礼，说道：“哪里哪里，说笑说笑了，今日天时已晚，时机不待，还是另找时间再登门拜访吧～！”

　　叶文昊看看对面那中年人，心里不住的嘀咕，你个老撅驴，说的好听，进去了我还出的来么？转头再看看易水寒，那一脸的笑容，要多诚恳有多诚恳，看的叶文昊心里不住的说，真他吗的虚伪啊，也就是小寒，让我做，我可做不了这么逼真的假戏。

　　客套完之后，易水寒转身拉过叶文昊往回走，“别回头，一直走，走过街角再回头看。”易水寒叮嘱叶文昊。虽然不明究理，叶文昊还是听了易水寒的，两人雄赳赳气昂昂的走过了大街，一转弯，两人迅速的藏到了墙角，小心翼翼的伸出头去。

　　看到两个少年走远，就那样把后背露给了自己，中年人胡子一撇，叹口气道：“这两个娃娃不简单啊，我真想见识见识他们口里的那大哥。”“那小子比这两小子还要嚣张，二爷您是没见，要是您见了，您就知道了。”那先前在楼道里于龙雨谈条件的管家从人群中闪了出来，说道。

　　微微撇一眼那管家，中年人撇撇嘴角，不置可否，杰儿的这管家，办事能力有的，就是这张嘴，添油加醋，甚不牢靠，自己的手下探知，明明是杰儿出手要抢人家妻子，到他这儿却说成了人家仗势欺人。

　　迈开步子往门里走去，中年人捏了捏手里的钱袋，长叹口气，想一想自己堂堂周家，只有他们兄弟三人，就大哥生了这一个宝贝儿子，自己呢，生的是个女儿，三弟的儿子不过才一岁，全家的希望都寄托在周杰的身上，可是这小子，就是不学好，诗词歌赋不通就罢了，身为巨商之后，居然连算盘都不会，尤其好声色犬马，小小年纪，不知道就糟蹋了多少良家女子，早就说过让他收敛一下，就是不听，跟大哥说，大哥也管不了，在江南闹的实在是不像话了，没办法只能带他上京历练历练的，没想到经过宜宾就出了事。

　　回想一下刚刚那俊俏的白净书生，说话把持有度，礼仪中规中矩，气度不卑不亢，为什么这样的人才都生在别人家呢？中年人一路叹着气一路往府里走了过去。


第一百二十七章 算计

　　进的书房，挥一挥手，将手下闲杂人屏退，中年人吩咐道：“去把两位大掌柜请来，就说我有事相商。”外面有人立刻应了一声。轻轻揉一揉手里的钱袋，中年人马上就知道是何物所制，这是产自岭南的彩丝，非一般人能用的了的。微微皱下眉头，中年人心里涌出一股担心来，这杰儿别惹了不该惹的人那。

　　打开钱袋，中年人摸出里面的东西，一封没有署名的信，一张崭新的储存卡。“二爷叫我们？”门外传来声音，中年人抬起头来，“两位掌柜进屋里叙话。”“是。”话音刚落，门帘掀起，两个四十来岁的人走了进来，先是对着中年人行礼，然后就各自找位置坐了下来。

　　“刚才有人送来了信，那小子还活着。”中年人的语气说不出的失落。“什么？”两个掌柜互相望望，大惊，双子星都失败了？“二爷，这怎么可能？那可是双子星啊～！”其中一个掌柜显然不能接受这个事实。

　　“唉，我知道，但是，他就是活着，喏，他还给咱带了一封信呢～！”叹了口气，中年人把手里的信封举了起来。两位掌柜不得不相信，唏嘘不已。“来人那～！”中年人提高声音。

　　“在，二爷您吩咐。”门外立马传来应声，“去那投影仪拿来。”中年人吩咐道。“二爷，这会取投影仪干什么？有什么情报么？”其中一个人问道。

　　掏出钱袋里的存储卡，摸上一摸，中年人突然生出一股不好的预感来，“乔掌柜啊，我估计我们这次麻烦大了。”一直搭话的乔掌柜眉毛一皱，看了看中年人手里的存储卡，迟疑道：“二爷是说？那人我们不该动？”

　　“唉，我也不知道啊，还是先看看这存储卡再说吧～！”中年人叹了口气道。周府下人的办事效率很高，这边话还没说了几句，投影仪就搬了过来。

　　这是一个支在半米高的钢架上的铁质盒子，盒子的切面布满了密密麻麻的小孔，小孔都镶嵌了各种色彩的魔法水晶。将一张投影布挂在墙上，往那盒子的上端凹槽处插上几根魔法水晶，搬东西的下人们勾勾腰，领头的恭谨的说道：“二爷，都准备好了。”

　　“嗯，你们先出去吧，叫外面的护卫把结界打开吧～！”中年人挥挥手。等房里的闲人走光，中年人站起身子，将存储卡小心翼翼的放在了投影仪里。

　　投影布跟前的灯架已经被灯罩罩住，光线刚刚好，布上闪了几下，“呼”的一闪，图像出现了。

　　“少爷～！”两个掌柜的望着镜头里出现的，身子扭曲却没有一点捆绑痕迹的白衣少年，立刻就惊呼出声了。中年人皱皱眉，这镜头里的少年不正是自己的侄儿周杰么？怎么看这表情好像很痛苦？可是他身上又看不出什么。

　　一阵古怪的音节从投影仪里传来，叫二爷的中年人侧耳听一听，这声音别人听可能不明所以，但是，对于他来说，这再熟悉不过了，这分明是巫魔族的瞳术——巫魔眼的开眼密语～！“不好，杰儿出事了～！给我去追那两个小子～！”中年人大叫一声，喝到。

　　“是。”话音落定，外面传来草丛掠过的声音，人数不在少数。就在这时，一个女声响起，使用的是大陆通用语，女声非常的悦耳高雅，但是这内容，却是听的屋内的三个人如坠冰窖，“来自上古之传承，赠与你恐惧，惊慌，心悸，赋予你疼痛，奇痒，痘毒，巫魔眼秘术——地狱诅咒～！”

　　“啊”一声凄厉的惨叫，紧接着，三个人共同见证了龙雨等人一手创造的恐怖景象，等到看完周杰的惨象。中年人哀嚎一声：“可怜的杰儿啊～！”刚哭了一声，中年人就声色俱厉的撕开了手里的信封，颤颤抖抖的将手里的信打开，勉强看完，中年人“腾”的一下坐下身子，失神了。

　　两位掌柜的互相看看，一晚上巨变突生，先是自家少爷被人整的不成人样，紧接着，一直以强势示人，泰山崩于前都面色不改的二爷，居然也会失魂落魄成这样。乔掌柜小心翼翼的拾起从中年人手里飘落的信，拿起来与另一个掌柜一读，两个人彻底哑火了。

　　敲诈十亿～！十亿什么概念？两人不由得佩服起这写信的人来，这份魄力，绝对能让人折服。将信纸轻轻放在中年人旁边的茶桌上，乔掌柜小心翼翼的道：“二爷，要不，一不做二不休，咱们趁夜去把少爷抢回来，顺便把那些不开眼的东西给杀了～！”

　　中年人抬起头，望望提建议的掌柜，说道：“你觉得现在我们还有这个权利么？双子星出动都没杀了那小子，我们派去找杰儿的人也无功而返，你以为这都是巧合么？”

　　乔掌柜往后微微一退，不敢言语。“无妄之灾啊，他既然能够提出十亿的条件，那么他就算准了我们会答应。”中年人显得有些丧气。“那二爷您说怎么办？”乔掌柜问道。

　　“把他们叫回来吧，追那两小子也没用了。”中年人望望投影仪上影像结束后固定下来的画面，画面上那白衣公子已经晕了过去，那张脸，恐怖异常。乔掌柜的点点头，站起身子，掀起门帘来对外面守候着的下人说了几句，过了一会，就听的外面传来“通，通”的烟花声响。

　　交代完一切后，中年人站起身子，在屋内度起了步子，转了四五圈之后，中年人停住脚步，说道：“钱，我们给～！”。“啊？给？”两位掌柜的异口同声的问道。“给，不给咋办？不过，给也不能让他们好过！”中年人脸上泛起一种阴狠的表情。

　　乔掌柜立马附和道：“二爷您有主意了？”中年人撇撇嘴道：“把这十亿金币全部给我换成现币，三十大车的金币，我倒要看看他怎么带着走？”“可是，二爷，他不会兑换成金票么？”乔掌柜质疑道。

　　“我们是干什么的？这宜宾城的票号是谁说了算，明天不准兑换千数以上的金票，就算他散对，上百家票号他也兑不了多少钱，我就是要让这十亿金币要了他们的命～！”中年人咬牙切齿道。

　　“只是，不知道我们能不能凑出那么多的现钱来。”乔掌柜有些惴惴。“打开内库，直接取十亿出来～！”中年人似乎已经想好了对策，开始布置起了计划。

　　“额，那好吧？！”乔掌柜不再有异议，不过心里却翻江倒海了，那少年到底是什么人？怎么讹十亿，二爷就给十亿，而且这十亿居然从内库取，想一想，整个宜宾的周家内库也不过只有五十亿，这样一来，那少年就把周家在宜宾的五分之一库存给讹走了。

　　“还有，今天晚上，给我把消息散出去，我要在天亮之时，大大小小的盗贼团都能盯上那敲诈我们十亿的小子，顺便也在黑暗世界里把这消息传出去，明面上我不能对付他，可是只要这些游走在边缘之带的亡命之徒得到这消息，哼哼，我倒是专门看看，带着这三十大车的金币，他能活着走出宜宾多远～！”中年人阴阴的笑道。

　　“那么，如果那小子死了，那么我们的十亿不就落到那些盗贼杀手手里了么？”乔掌柜还是惦记着钱。“我怎么可能让那些饭桶得到呢，这次跟我来的西岭武士有三个大队，让他们装扮成盗贼团，趁乱给我把金币抢回来～！”中年人语气森寒的说道。

　　“是，还是二爷您想的周到～！”乔掌柜点点头，偷偷瞄一眼散发着渗人气息的中年人，心里嘀咕道，都说二爷阴险狡诈，今日一见，果真名不虚传啊。

　　将事情的细节又商讨了一下，两个掌柜的出门去，开始马不停蹄的办了起来。投影仪很快的收了下去，关于周杰的这件事情只有在屋内的人知道，中年人缓缓的走出书房，换上一副淡定的表情，准备回屋休息去。

　　刚走了没几步，几个下人跌跌撞撞的跑了过来，“爷，不好了！！”看看这几个下人的模样，中年人面色大变，这不是自己那宝贝的贴身护卫么？“怎么了？好好说，慌什么慌？”中年人历喝道。

　　“小姐，小姐不见了？！”带头的下人回到。“什么？你们不是一直跟着她的么？怎么会不见的？”中年人大怒。“小姐说要出去散心，我们就一直跟着，谁知走到半路，小姐说内急，然后就进了贡房，结果，等了半个时辰小姐没出来，小的门就斗胆进去看了下，结果，小姐就不见了～！”

　　“你们是吃什么长大的？一个大活人，说不见就不见了～！”中年人气的嘴唇微抖，脸都有些青了。自己就这唯一的一个骨肉，宝贝女儿，含在嘴里怕化，捧在手里怕凉，如今，侄子被人劫持，女儿又不见了，难道我周家这么好欺负么？

　　眼睛一横，中年人手下发劲，一道紫色的电光闪过，“噼里啪啦”的一声响，立时将面前的这几人给轰成了飞灰。中年人寒气森然的盯看下四周，杀气腾腾的喝到：“叫三个队长和乞儿过来见我～！”声音虽不大，但是里面的威势却极其的强烈，吓的周围的下人噤若寒蝉，全部低着头，不敢直视暴怒的中年人。


第一百二十八章 莺儿

　　“二爷，您叫我们？”门外传来声音，中年人脸色铁青的坐在太师椅上，傻子都能看的出这会他正在暴怒之中。“进来。”

　　“叮叮当当”的甲片摩擦声传来，三个甲胄在身的将军与一个叫花子进到了这间会客室内，中年人抬头望望，说道：“坐吧～！”。三个将军规规矩矩的坐到了旁边的交椅上，那个小叫花子随意的跳上了一张交椅，盘腿而坐，丝毫未因房间的摆设与气氛而有所收敛。

　　“我长话短说，莺儿不见了，乞儿，我不管你用什么办法，三更之前我要你务必找到她的行踪。”中年人吩咐道。那叫乞儿的小叫花嘴里叼着一根草苗，含糊不清的说道：“嗯。”

　　“至于你们。”中年人望着三个将军，突然压低声音，挥手将三人招到自己跟前，贴耳窃窃私语起来。小叫花也不在意，随意的四处打量着，完全没把这里当作什么正式的场合。

　　中年人跟三个人商量了很久，直到桌上的茶已完全变凉，三个人才点点头，退回到了自己的座位上。中年人站起身子，说道：“现在都忙去吧，按我说的做。”“是的，二爷～！”三个将军拱拱手，退了出去。小叫花还是先前那样，吊儿郎当的准备出去。“乞儿，别吓着莺儿了。”中年人叮嘱道。小叫花头也没回，不以为然的回到：“你是让我找到她的行踪，不是让我带她回来，放心，我那边的人是不会出面的。”

　　等屋内的人都走了个精光，中年人还是觉得有些气不过，一巴掌拍在桌子上，桌子立时被拍的散成了片片。

　　“我说，小寒，咱们呆在这不会太危险了么？他们回去一看，那还不气的立马追出来，我们还是回去的好吧～！”叶文昊担心的说道。此时的叶文昊跟易水寒正坐在周府斜对角的街口杂碎摊上吃着杂碎，两人坐在靠里的桌子上，方位恰到好处，他们正好能够看到周府的大门。

　　易水寒一边吃，一边说道：“你这脑袋，我们走的再快，要是他们诚心追，我们能跑的掉么，还不如坐在这等上一等。”叶文昊吃了一口杂碎，问道：“等什么？”易水寒露出一丝笑容，“不可说，不可说。”

　　两人吃到一半，周府那边传来动静，大门大开，里面传来吆喝声。易水寒跟叶文昊抬起头来，从那大门里冲出两队人马来，马高身健，上面的人身披黑袍，黑色的甲胄很是合身，每个人的背后都背着好几把剑，剑一字排开，宛若孔雀开屏一般。

　　两队人马冲出来速度不减，一个急转弯，拐过弯子快速的离去了。易水寒抽过筷笼里一根干净的筷子，使劲的敲了敲叶文昊的光头，叶文昊疼的回过神来，瞪着牛眼问道：“干吗打我？”易水寒望望已经奔出视线的人马，回到：“看到没？你能跑得过他们么？”叶文昊望了望，说道：“是跑不过他们啊，那我跑不过他们你也打我啊？”易水寒笑笑，说道：“知道我为什么拉你坐在这里了吧”叶文昊歪着脑袋想了一会，说道：“有些懂了。”

　　周府的门再次的关上了，看到没啥动静，两人继续埋头吃了起来，一碗杂碎对于叶文昊来说也就是分分钟的时间，易水寒这才吃完一碗，叶文昊那已经堆起了一叠的碗。

　　“砰”“砰”的几声巨响，大家抬头一看，周府的上空亮起了漂亮的烟花，烟花五彩斑斓的，在夜空中显得异常璀璨。叶文昊看了看，嘟囔道：“这大半夜的放什么烟花啊，这宜宾难道没有禁火令么？”易水寒抬头笑笑，不置可否。

　　吃饱喝足，将钱付好，两人正准备离开，突然耳边又传来一阵急促的马蹄声，转头一看，原来先前从周府冲出去的那伙人又回来了。

　　拉拉呆望着的叶文昊，绕过周家的那条街，两人回到了主干道上，顺着主干道就可以直走回有间客栈。

　　叶文昊这才反应过来，对着易水寒不住的翘着指头。两人嘻嘻哈哈，打闹着往回走去，眼看着只要转个弯就到客栈门口了，却被一个突然跳出的人挡住了去路。

　　这挡住他们的，还算是见过面的了。叶文昊牛眼一瞪，喝到：“你这小娃娃，先前跟我们抢座位，我们不与你计较，你现又挡住我们去路，是作何？”小丫头皱皱鼻子，精致的面庞上丝毫不见惧色，将腰一叉，指着叶文昊骂到：“大个子秃头，不要以为你声音大我就怕你，大路宽宽，各走一边，我怎么挡着你了？”

　　叶文昊摸摸脑袋，一时接不上话来了。这路确实宽，但这是一个十字路口，路口边上都摆满了各种各样的地毯，路上还车来车往的，所以，易水寒跟叶文昊两人打算从小吃摊后面的窄道穿过去，结果这两人过的窄道被小丫头一挡，打头的叶文昊，那是怎么也过不去了。

　　易水寒拉拉叶文昊，回到：“我们从大路上过去吧？！”叶文昊不解的看看易水寒，易水寒可不是这么好说话的人，怎么今天对这明明无理取闹的小姑娘一让再让呢？

　　既然易水寒说了，叶文昊也不好反驳，跟着他准备从大路上过，两人刚一转身，身后的小姑娘又快速的穿过去挡在了易水寒的面前，脸上的表情气嘟嘟的。“哎，我说，你还没完了。”虽然是个小丫头，但是一而再再而三的，这也太不象话了吧，叶文昊袖子一捋，就准备把这小布点抓到一旁去，手刚伸了一半，就被另一只手给攥住了。

　　叶文昊转头一看，没好气的说道：“小寒，你干什么啊？”易水寒拉住叶文昊，叹口气道：“我来吧。”说完，易水寒往前一步，离小姑娘还有一步的距离，说道：“莺儿，你别闹了好不？”

　　易水寒一开口，对面的小姑娘“哇”的一声就哭了出来，指着易水寒骂到：“你是坏蛋，你是坏蛋～！”叶文昊一看傻眼了，“我靠，你俩认识啊～！”

　　易水寒面上一副苦色，说道：“算是吧？！”“什么算是～！易水寒～！你说过你要娶我的～！你现在耍赖皮了是不？你不认帐了是不？你不想负责任了是不？”小丫头理直气壮的，连珠炮般的发问。

　　叶文昊砸吧砸吧嘴，不可思议的望着易水寒，说道：“我说这小丫头怎么老跟着我们，原来，原来你小寒做了这等事啊～！”说完转头看看小姑娘，小姑娘虽然长的国色天香的，不过这十四五岁也委实太小了点吧。

　　摇摇头，叶文昊望着易水寒，说道：“小寒，这下你这篓子捅大了，我说你啊，你整天这个不喜欢，那个看不上的，怎么能对人家小姑娘下这手啊～！”易水寒眉毛一竖，“什么跟什么，你别听风就是雨～！”

　　易水寒转头望着小姑娘道：“莺儿，你都在胡说些什么？我什么时候说过了，你我都十年没见了，要不是你脖子里那项圈，我都认不出你来了～！”“好，好，你忘了是吧～！我打的你记起来～！”小姑娘气呼呼的指了指易水寒，反手往背后一掏，一条长鞭就握在了手中，“啪啪”的两声响，鞭子就打了过来。

　　小吃摊后面与围墙之间的过道不过才两人宽，躲也无处躲，加上三个人挨的又近，而且这小姑娘说着说着就出手，立时间叶文昊跟易水寒一人就挨了一下。

　　鞭子看不出什么质地，打在身上却火辣辣的疼，叶文昊搓搓自己的胳膊，不满道：“你们之间的事情，干吗要扯上我。”易水寒挨了一鞭子，面上表情不改，说道：“这里不是当年你在的辽阳，也不是你家的江南，别闹好不？”

　　“哼～！我才不管，你说你不记得了，我就要打的你记得，我看你以后还敢不敢忘。”小姑娘脸上挂着泪痕，说话的时候却恶狠狠的，叶文昊望上一望，暗地伸伸舌头，心里道，女人真是可怕，以前觉得雅儿嫂子就够可怕的了，如今这小丫头更可怕，以后说什么也不找女人～！

　　捋捋自己洁白的袖子，易水寒抿嘴一笑“你还是如小时候那般的刁蛮无礼，我是真不记得我何时说过这话了，但是，你要是一再还要动手，那我也就不客气了～！”小丫头丝毫不理会，鞭子往后一扬，就甩了过来，嘴里说道：“那先接我几招试试。”

　　鞭子快如闪电，几人在后面的打斗也引起了周围人的注意，不一会儿，周围就围起了人墙，有的人甚至端着小吃碗站在桌子上，津津有味的准备看一场好戏。

　　小道之中，鞭子的长度占了不少的便宜，鞭子就如那毒蛇信子一般，直直打向易水寒的脸庞，众人看一看这白净俊俏的白衣书生，齐齐的抽了一口冷气，好帅的一张脸，这一鞭子下去，要是留下点伤痕，那岂不可惜了，这小丫头可真下的去手啊～！

　　眼看着鞭子要打到那少年脸上了，白衣少年却还是不躲不闪的，有些围观的人甚至都闭起了眼睛，不忍看到这景象，但更多的人则是兴奋的看着，似乎蛮期待这一鞭子下去就立时血肉横飞才够刺激～！


第一百二十九章 真相大白

　　鞭子的稍末带着丝丝的电光，“咔”，一只包着蓝色光晕的手准确的抓住了鞭子，场边哗然，众人皆没看清那白衣少年如何出手，但是他那只手确确实实的抓住了鞭子。

　　鞭子一被抓住，立马就没了刚开始的威势，使劲一拉又是一放，叫莺儿的小姑娘随着惯性往后直退，“蹬蹬蹬”精致的靴子在地上狼狈而又仓促的踩了几下才将身子停住。众人看着这可爱的小姑娘哄堂大笑，原来这小丫头是纸老虎啊，也就嘴上厉害。

　　众人的大笑以及易水寒轻描淡写的一推，立时让小姑娘羞红了脸，恼的狠狠跺了一下脚，鞭子一甩，又打了过来。易水寒嘴里轻轻的念叨几句，手指一指，“冰冻术～！”。“刷”的一道蓝光飞过，迅速的附着到了直飞过来的鞭子上，“咔咔”的一阵响，长鞭上迅速的附上了一层冰茬，过了几霎之后，鞭子直接冻成了一根长冰棍。

　　鞭子冻住之后，小丫头手里把持不住，鞭子头一垂，“叮叮当当”的碎成了冰块，三米长的鞭子冰冻之后摔的还剩一米多点，象是一根冰刺一般。“啊，魔法师……”周围传来一阵惊叹声。

　　“你……”小丫头没有去理会自己的鞭子给变成了那样，两眼圆睁的望着易水寒，满脸的不可思议，这个当年的弱小子如今居然变成了大陆上身份斐然的魔法师？

　　“行了，莺儿，别闹了，让开路，我们要走了。”易水寒说道。“不，不让你走～！”小丫头跺跺脚，死活不让。易水寒叹口气，无奈道：“你到底要干什么？”“你跟我回去，我要你娶我～！”小姑娘横横的说道。

　　“无理取闹～！”易水寒也恼了。叶文昊将头一伸，说道：“那个，要不你们两先说着，我先走？”易水寒回头瞪了一眼叶文昊，转过头道：“莺儿，我还有事情在身，没办法陪你胡闹，你还是回家去把～！”话说完，身子轻轻一转，嘴里念叨几句，易水寒指着气呼呼的小丫头喝到：“凝冰术～！”。话音刚落，两道蓝色的水箭直射小丫头的双脚，水箭打到之后，迅速的就结成了一层薄薄的冰层。

　　易水寒回头，对着叶文昊喊道：“走啊～！”一声大喝，叶文昊回过神来，跟着易水寒，两人迅速的绕过小姑娘，跳到了大路上。看到易水寒要走，小姑娘着急，嘴里喊道：“别走～！”话一说，脚一动，结果身子移动不了，低头一看，小姑娘这才反应过来，那人将她定在了原地，心里一急，莺儿也不管三七二十一，深吸一口气，手上一发力，一道紫色的电光就从她的手里迸射而出，直射向冰冻住的双脚。

　　“啪啪”的两声响，水蓝色的薄冰层瞬间裂开，由于情急发力，用力光猛，电光击碎冰层之后，威力不减，竟是打在了自己脚上。“啊”的发出一声惨叫，莺儿皱皱眉头，脚上一阵发麻，等脚缓好奔出小道，来到大路上，车来人往的哪还有那白衣的影子。

　　狠狠的诅咒几句，抹抹眼泪，小姑娘用脚尖踢着地面一步一步的往另一个方向去了。易水寒跟叶文昊两人好不容易的跑出来，晃过街上的人群马车，几下就钻进了客栈里面。等进到了客栈，两人这才松了一口气。

　　叶文昊望望易水寒，嘴角不断的蠕动。“你想说什么？”易水寒望着叶文昊，一边往客栈后院客房走，叶文昊一边回头。“我说，小寒，你到底把那小姑娘怎么了？她怎么不依不饶的啊？”易水寒皱皱眉头，没好气的回到：“我知道么，我和她都十年没见了。”叶文昊撇撇嘴，回到：“得了吧，你就装，人家姑娘那表情，根本不像是装的，肯定是你干了什么。”

　　易水寒白了叶文昊一眼，不想再跟这货争论。两人一路回到了杏楼里。

　　“大哥，我们回来了～！”听到易水寒的声音，龙雨欣慰的笑一笑，从座位上坐起来，走到两人跟前，问道：“怎么样？”易水寒点点头，叶文昊先忍不住了，大嘴一列，就说开了：“大哥，你不知道嗨，那周家的府第可真是大啊，左右两边的围墙都看不到头，那个什么管事的，一脸奸相，跟小寒两人点头哈腰的，别提多酸了。”

　　龙雨笑一笑，回到：“那东西他们看了没？什么反应？”易水寒白了叶文昊一眼，回到：“我把东西交他手上就先离开了，不过，之后我在周府旁边观察了一下，他们的反应能力还是不错的，而且，战斗力应该也不错。”龙雨撇撇嘴角，回到“哦，战斗力？”

　　易水寒笑笑，把将东西送到，周府的整个反应都详细的讲了一遍。龙雨听完后得意的笑笑，说道：“那这样就太好了，小寒，现在看来，你那个办法实在是太棒了。”易水寒歪着头想了一想，“这还有一个问题，就是，做了这件事情，会不会对我们的信誉产生什么影响啊？”龙雨笑一笑，“要是他们能把他们公子干的丑事说出来，我没所谓，什么承诺，都不过是说句话而已。”

　　叶文昊跟易水寒回来后，所有人的心彻底放了下来，又叨扰了一阵，众人开始离去休息了。等到房里的人都走了差不多了，龙雨望望一直侍候着的芊芊和伊娜，说道：“你们到左边的房间睡觉吧，那边有好几个房间，你们自己随便选吧。”两个侍女福上一福，说道：“谢谢主人。”

　　侍女走了，大厅里就剩龙雨跟雅儿，“走吧，娘子。”龙雨笑一笑。雅儿点点头，两人回到屋里，洗漱脱衣上床不一一叙述。

　　“雅儿，你是不是有事情要跟我说？”丝被下的龙雨轻轻的搂着雅儿，温柔的问道。“没有啊。”雅儿支吾道。龙雨往姑娘的耳朵上吹一口气，雅儿的脖子立时就红通了，身子微微的蠕动一下，“雨哥，不要。”

　　龙雨笑道：“那你告诉我么？”“真没什么？”雅儿恼怒的说了一句，勾勾身子，不动弹了。龙雨心里道，没什么干吗生气。将雅儿搂紧，龙雨大手一摸，就摸到了一处柔软之处，开始缓缓的揉捏起来，不一会儿，怀中的玉人就满面通红，气吐如兰了。

　　话说，这是一场好斗，宽衣解带，赤膊上阵，巫山云雨，几番反复，过了良久，床上才再次归于了平静。

　　激情过后，雅儿的心情似乎好了很多，枕着龙雨的胳膊在他的胸口画起了圈圈。舒服的出口气，望望趴在自己胸口的雅儿，绝世的容颜上带着一丝潮红，别提有多诱人了。“雅儿，到底怎么了？是不是我有什么地方让你不满意了？”龙雨试探的问道。雅儿微微一笑，在龙雨的胸口上轻轻的咬了一口，丁香小舌温暖细腻，微微一触，龙雨打个激灵，爽歪了简直。沉默了一会，雅儿望着头顶的纱曼说道：“雨哥，你说，人死了会去哪？”龙雨皱皱眉头，不解的问道：“为什么突然问这个？”雅儿撒娇道：“我就问问嘛，你说啊。”

　　龙雨歪着脑袋想了一会，说道：“去天上了吧。”“天上哪里啊？”雅儿抬着头，极力的望着，似乎想看穿头顶的纱曼。“天上？额，天上的天宫吧～！”龙雨随口胡诌道。“天宫？那是什么地方？”雅儿好奇道。龙雨伸手捋着雅儿乌黑的青丝，回到：“那是最美好的地方，没有饥饿，没有战争，也没有疾病，那里有最好看的花，最好喝的水，最好吃的果子，最舒服的房子。”

　　“那里那么好啊，雨哥，你说，紫叔叔在那里生活的好么？”雅儿憧憬的说道。龙雨回到：“好啊。”“嗯？什么，你说谁？”龙雨反应过来，惊诧道。“紫叔叔啊”雅儿强装着没什么的说道。龙雨眉毛一皱，严肃的说道：“雅儿，叔叔只是去办很重要的事情了，再过段日子他就会回来看你的。”“雨哥，叔叔他不会回来了，都十年了，我知道他肯定不会来了，他不要雅儿了！！呜呜呜。”雅儿抱着龙雨突然嚎啕大哭。

　　龙雨心里叹口气，这一天终于到来了，他清楚的很，这事情不可能瞒一辈子去，十年的时间，足够让雅儿明白了，也足够她做好心里准备了。长叹了口气，龙雨轻轻的拍着雅儿的背，良久，才将她的哭声止住。

　　“其实，在我见到你的时候，你叔叔就已经不在了，我是受她所托要照顾你，所以，我才对你那样说，雅儿，你不怪我吧？”龙雨还是决定将实情告诉雅儿，现在也是她该知道的时候了。眼睛哭得红肿的雅儿抬起头，望望龙雨，点了点头。拿过旁边的手巾，给雅儿擦干净脸，姑娘紧紧的搂着龙雨的脖子，怎么也不肯松开。

　　过了好一会儿，雅儿才重新开口，“雨哥，你能告诉我叔叔是怎么死的么？为什么他不告诉我？”。龙雨微微一笑，摸着雅儿的黑发道：“傻瓜，你才几岁啊，这种事情怎么能告诉你呢？”“那你跟我说，叔叔到底是怎么死的？”雅儿仰着头，眼睛里透着丝丝杀气。龙雨点点头，将自己如何遇到紫随风，以及为什么要带她出来都原原本本的说了一遍，直说的雅儿是瞠目结舌，呆愣无语。


第一百三十章 晨练开始

　　“雨哥，你说的都是真的么？”过了好一会儿，雅儿才缓过神来。龙雨点点头，沉默不语。“那叔叔和你都是来自你说的那个世界了？”“嗯，是的。”龙雨肯定道。“雨哥，那你想家吗？”“想，很想！！”雅儿的一句话又勾起了龙雨的所有回忆，青山竹屋，猥琐老头，眼里有丝丝的雾气升起。

　　“雨哥，你……很伤心么？”雅儿望着龙雨，他是很少会出现这种情况的。龙雨轻轻摇摇头，将泪水逼回去，半坐起身子，将雅儿抱在怀中，“雅儿，我给你讲个故事吧。”

　　“嗯”雅儿点点头。“从前，在一个很遥远的地方，那里有座很高的山，山上住着一个老道士，有一天，老道士从山下捡来了一个婴儿，从此，老道士跟那婴儿的命运都发生了改变。”龙雨的声音缓缓的，极富感染力，不一会儿，雅儿的脑子里就现出了一副完整的画面来。

　　故事讲了好久，直到雅儿已经哭成了一团才宣告结束，龙雨悄悄的翘起指尖弹去自己眼角的一滴泪，拿过手巾细心的给雅儿擦起脸来。“雨哥！！”雅儿哽咽着，喊了一声什么也说不出来。龙雨轻轻的拍下雅儿的背，说道：“我与你，皆是被抛弃的，但是，普天之下，弃儿多不胜数，我们之所以还能像现在这样活着，一切得益于以师傅自称却以父亲为实的他们，他们虽然不在了，但是依然会在天上看着我们，所以我们一定要努力的活到很好～！”

　　“嗯，我们努力的活到很好。”雅儿重重的点下头。沉默了一会，突然抬起头，雅儿问道：“雨哥，那你在帝都的父亲母亲，还有辽阳的爷爷怎么办呢？”龙雨满脸疑问的问道：“什么怎么办？”雅儿坐起身子，说道：“你说你是从另一个世界来的，那么这个世界的亲人怎么办？”龙雨恍然大悟，原来是这个啊，将紧张的雅儿拉回怀中，龙雨说道：“我有的不过是前世的记忆跟灵魂，现在的这身体发肤皆是受之于父母，能长这么大，能娶到你这么漂亮的媳妇，皆是拜他们所赐，他们也是我的亲人～！”“嘿嘿”雅儿傻傻的笑两声，别提有多可爱了。“雨哥你真好，你还能有亲人，我……”雅儿嘟着嘴，有些伤心。

　　龙雨点点雅儿的鼻子，说道：“傻瓜，我的家人就是你的家人啊，不说爷爷，就是母亲，哪次来信不是先对你嘘寒问暖啊？现在这样子，倒像我是上门女婿一般，呵呵。”“讨厌～！”雅儿轻轻的拍了龙雨一巴掌，娇羞道。“雨哥，你说，要是有一天我们遇到那个打伤叔叔的人怎么办啊？”雅儿躺在龙雨怀里，看着纱曼说道。龙雨眼神一凛，杀气腾腾的说道：“杀～！”雅儿赶忙伸手堵住龙雨的嘴，说道：“我知道你肯定会那样做，但是，我不许～！”“为什么啊？”龙雨有些气愤，这紫随风，一手将雅儿带大，如今自己要帮她报仇，她竟然不许～！

　　“雨哥，你别生气。”看到龙雨有些火，雅儿赶忙宽慰。“那个人那么厉害，叔叔都打不过，我不想雨哥你冒险，你知道，我就只有你了，你要是有个三长两短，我当然不会独活，但是，你还有疼你爱你的爷爷，父亲，母亲，雨哥，你要知道，你要是出了什么事，对他们来说，该是多大的打击啊～！”雅儿细语轻声，完全是再未龙雨着想。

　　低头在姑娘的额头上亲了一口，龙雨回到“我知道，你放心，我是不会轻易的死去的，纵是这个世界再险恶，我也要活的风风光光的。”“嗯～！”雅儿使劲的点点头，丝毫不怀疑龙雨的决心跟实力。“雨哥，还有件事情。”雅儿皱皱眉头，似乎是想到了什么。“怎么了？什么事情？”龙雨奇怪道。深吸了一口气，雅儿这才开口，“我知道，以雨哥你的相貌与才华，那些女孩子们肯定会蜂拥而至，雨哥是我的，我也想独自拥有，但是，叔叔说过，一个成功的男人不可能只有一个女人，而且，女人的占有欲会让男人很不自在。所以，雅儿不会阻止雨哥将喜欢的女子娶回家，但是，雨哥你要答应雅儿一个条件。”龙雨讶然，原来雅儿说的是这个啊，“什么条件？”雅儿回到：“就是，不论雅儿以后让你有多不满意，你都不能休了雅儿。”龙雨大惊，直接坐起身子，怒道：“你这是什么话，我怎么会休了你？！”雅儿笑一笑，撒娇道：“我就说说嘛，那，那要是保不齐以后有女子比我更漂亮呢？男人都是喜欢漂亮女孩子的，而且，喜新厌旧是男人的通病，到时候，雨哥你要是看我哪哪都不顺眼怎么办？不过，不论你对我怎么样，我都不会离开你，你要是敢休了我，我就死给你看～！”说到后半句的时候，雅儿开始变的恶狠狠的，龙雨丝毫不怀疑她的决心，要是有一天自己真那么做了，那么雅儿绝对会轻生。

　　叹一口气，龙雨将雅儿抱在怀中，一直就那么抱着，良久，才靠着她的耳朵说道：“以后的事情说不定，但是，你永远是我最爱的女子，不是因为你的容貌，只因为你是我第一个女人，也是我第一个爱的女人，亲爱的，你放心，我绝不会抛弃你的，哪怕我们老的都走不动路了，我依然会牵着你的手一起慢慢走～！”“雨哥！！～”雅儿哽咽着哽咽着，又大哭了起来。

　　等到雅儿再次止住哭声，外面已经大亮了，抬头看上一看，龙雨道：“新的一天开始了。”“啊，天都亮了啊？”雅儿惊道，爬起身子一看，果然大亮了，钻回来开始穿起衣服来。龙雨奇怪道：“穿衣服干吗啊？”“起床啊，天都亮了。”雅儿回到。一把将雅儿拉回来，龙雨回到：“起什么床啊，睡觉睡觉。”雅儿挣扎道：“不行啊，要起床的，不起来要是让空空他们知道了，他们又该笑我了。”龙雨霸道的说道：“笑话什么啊，不管他们，睡觉睡觉。”说完不管三七二十一就又将姑娘剥了个精光，不一会儿，纱曼中就传来了呢喃之音。

　　天一亮，叶文昊跟易水寒就起来了，两人上到三楼一看，就发现昨天出现的两个女子在收拾着屋子，这大哥大嫂是不见人影，两人对望一眼，立时就明了了。悄无声息的下楼，准备晨练去了。

　　晨练是在奇尔他们住的院子里，金毛獒们嗜睡，日头不上三杆不起床，这日早晨，众人正睡的呼呼的呢，一通罗响，就给全部惊醒了。等众人从床上爬起来一看，原来是主人的两位兄弟。叶文昊光着膀子，凶神恶煞的，易水寒满脸寒霜的站在地上。

　　集合用了差不多二十分钟的时间，十个金毛大汉才穿着衣服仓促的来到院子里。十人一字排开，站队倒是站的很整齐，易水寒看上一看，开口道：“从今天开始，每天都是这个时候起床晨练，风雨无阻，除非重病，否则，任何人不得缺席～！听清楚了没？”十个人立马大喝道：“诺～！”易水寒点点头，看来大哥估计的不错，这些金毛大汉果然在军中混过。

　　“下面，我把晨练的内容讲一下，都听清楚记清楚，负重一百公斤跑十里，之后是切磋训练，捉对切磋，输的一方要继续跑五里才可以吃早饭，明白了没？”易水寒脸上挂着阴阴的笑容问道。“诺～！”十个金毛大汉信心十足的回答到，不就十里路么，以前在兽人荒原的时候，一天跑五十公里都是正常的事情～！

　　“好，现在就开始吧～！”“那个，我有个问题～！”易水寒望望开口的奇尔，眯下眼睛，“讲～！”。奇尔回 道：“这个，二公子，路线我们不知道啊？”易水寒笑一笑，回到：“我带你门跑～！”“啊”这下金毛獒全部哗然了。人类的身体众所周知，孱弱不堪，负重跑十里对他们这些兽人来说是没什么，可是对易水寒这个偏瘦的少年来说，那不是要命嘛？～！

　　“好了，不要喧哗了，空空，去把装备拿过来～！”叶文昊点点头，往后面走了几步，抱起一堆缠腿回来了。金毛獒们都好奇的看看，缠腿是翔龙军中的一种军用装备，形似开着四个口的皮袋，将其绑在腿上，可以挂砍刀，匕首之类的兵器。叶文昊抱着的缠腿里面，四个口袋里都插了一片薄薄的乌黑钢片，看起来不怎么像兵器。

　　“一个拿两个，绑在左右脚上，速度点～！”易水寒俨然一副教官的模样，语气严厉森寒。金毛獒们皆上前，一人拿了两条，等东西拿到手中，众人才明白那薄薄的钢片是干什么的了，这看来不起眼的缠腿，拿在手里竟很重，粗略估计怎么也有一百公斤。易水寒看看众人眼中的惊讶之色，说道：“那乌黑的钢片是特质的重铁护腿，一片二十五斤，两只缠腿一共一百公斤，从现在开始，除了睡觉，缠腿要一直挂在腿上，明白了没～？”“诺～！”十个金毛獒大喊一声，麻利的绑好了。易水寒给自己也绑好，不顾金毛獒们惊讶的表情，喊道：“开始～！”话说完就带头跑了出去，十个金毛獒排成一队跟在后面，一队人浩浩荡荡的冲出了客栈。

　　叶文昊望着他们远走，一个人嘟嘟喃喃的往西厢房走去。“什么嘛，凭什么让我一个人留着看那小子，还要练那放屁功夫，真是的～！”嘴上虽然不满，但是脚下却不迟疑，叶文昊还是规规矩矩的服从了易水寒的安排。


第一百三十一章 可人的侍女

　　天刚刚大亮，对于习惯于夜生活的翔龙帝国人来说，这会还是早了点，客栈里的小二正睡眼朦胧的准备放下桌子上的板凳，就看到一队人浩浩荡荡的从角门穿了进来，打头的是一个白衫俊俏公子，后面是一队的金毛大汉，一队人从小二旁边跑了过去，小二望着奇怪不已，这大清早的赶着去干什么啊？

　　躺在床上闭眼了好久，龙雨还是没有丝毫的睡意，怀中的雅儿已经睡熟了，想了一想，龙雨觉得自己还是起来晨练吧。小心翼翼的将雅儿放好在床上，龙雨蹑手蹑脚的起床来，穿好衣服，望望床上熟睡的雅儿，龙雨微微笑了一笑，带上卧室门出去了。

　　“主人，您醒了？”龙雨刚把门带上，就听的一女子呼唤，回头一看，龙雨这才明了，如今的自己可不仅仅是跟雅儿呆在一起，昨儿还收了两个侍女来着。翔龙帝国的侍女身份相当的低，既是使唤丫头又是陪床侍妾，而且一点名分也没有，心底好一点的主人呢，也许会将她纳为妾，心底不好的，等到自己玩腻了，直接就卖窑子里或者赏给下人，而龙雨，对于侍女这一职，模模糊糊的，稀里糊涂的就将两女收入了房中。

　　伸出一根手指贴着嘴，龙雨悄声道：“嘘。”伊娜笑一笑，表示明白，声音小了很多：“主人需要洗漱么？”龙雨点点头，那是当然了，早起洗脸刷牙，这必须的啊。看到龙雨点头，伊娜回到：“那主人稍后，奴婢马上就来。”龙雨坐到在座位上，寻思着，她说等会要来，来干什么啊？不一会儿，伊娜跟芊芊两个人就又回来了，一人端铜盆，一人手里拿着毛巾等洗漱用品。龙雨见状，恍然大悟，原来是给自己端水去了，这敢情好啊。抖一抖袖子，龙雨准备站起身子，谁曾想两女径直走到了自己跟前。龙雨奇怪的问道：“这盆子不放在架子上么？怎么端这里来了？”伊娜脸上浮出一丝笑容，恭敬的说道：“奴婢伺候主人洗漱。”话音落定，芊芊玉手就轻轻的卷起了龙雨的袖子，细长白嫩的手指触及龙雨的皮肤，冰冰凉凉的，龙雨望望自己面前这两女子，伊娜端着水盆半跪着，芊芊蹲下身子在为自己卷袖子，这等待遇，可是他十六年来第一次享受。

　　龙家是大陆上赫赫有名的贵族之家，家中家丁奴婢不下千人，却是有一个奇怪的习惯，凡是家中男丁，年一过六岁，收回所有的使唤丫头，穿衣洗漱等一切皆有自己负责。想来，这一习惯为的就是摒弃贵族那从小就骄奢淫逸的禀性吧。可怜龙雨，身为龙家独子，自打六岁一过，身边再无一使唤之人。

　　袖子卷好之后，芊芊将龙雨的手放入盆中，水温刚刚好，不冷不热，想来是两女调好之后拿进来的，轻轻的挑动手指，芊芊的指尖在龙雨的手背上摩擦着，龙雨打个激灵，心底一股热气直往上冒。慌忙收回手，龙雨道：“这个，还是我自己来吧。”也不等两女子答应，龙雨站起身子，猴急的搓了几把脸，接过毛巾一擦，头也不回的落荒而逃。

　　看到龙雨的模样，两女子在背后咯咯的笑个不停，没想到这个身手不凡的年轻少年居然这么怕羞。“噔噔”的冲下楼梯，龙雨一路冲出了杏楼，等来到了外面，清爽的空气一吹，龙雨才觉得好过了一点，度着步子向隔壁的院子走去，心里嘀咕道，这两个女子真是撩人啊，不过是轻轻的一碰，自己就有些把持不住了，想到这，龙雨不由的哭丧起脸来了，没想到自己定力居然这么的弱。

　　走近隔壁的院子，静悄悄的，龙雨不由的好奇起来，今天不是安排小寒带他们晨练么，怎么没动静了。带着好奇走进院子，转过前面的小道，龙雨就听到了“嘿嘿哈哈”的声音，转过身子一看，叶文昊顶着个大光头，正赤着上身练降龙伏虎拳呢。

　　挪一挪步子，龙雨玩心顿起，准备调戏一下叶文昊，谁知自己刚准备好，耳旁就传来叶文昊的大喊“大哥，你起来了啊～！”龙雨顿时后脑勺一滴汗，直起身子，没好气的向他走了过去，心里一个劲的不爽，这个空空，一点幽默感都没。等走到叶文昊跟前，龙雨一看，又没了气，叶文昊摸着自己的光头，一个劲的傻笑。“怎么就你一个人在这里？小寒去哪了？”龙雨问道。“小寒啊？他带着奇尔他们跑步去了。”叶文昊回到。“跑步？”龙雨奇怪。“嗯，跑步，小寒还弄了这个东西给他们绑腿上跑去了。”叶文昊士气自己身后的一副绑腿，递给龙雨看。

　　龙雨接过来，手被压了一压，好沉～！皱皱眉头，龙雨问道：“走了多久了？”叶文昊回到：“有好一会了吧。”龙雨心道，小寒不会是把自己闲来无事，随意聊天说的特种兵训练的那一套拿了出来吧？算了，拿就拿呗，反正这个世界的人，身体素质比前世的人类要强上不少，而且，小寒训练的那群还是兽人，何为兽人，人类的样貌，魔兽一样的体质。

　　“来，空空，我们对练，不过，事先说好，不准用斗气～！”龙雨脱下自己的上衣，也打起了赤膊，精壮的上身上没有一丝的赘肉，全是肌肉，不过比起叶文昊来，龙雨的肌肉就显的单薄了许多。“嗯，好～！”叶文昊眼里满是兴奋，狠狠的锤锤自己的胸膛，“嗷嗷”的喊了两声，表示准备好了。龙雨皱皱眉头，心想，这都什么姿势，轻轻的挪开步子，龙雨摆好了太极的起手式。

　　以静制动，后发制人是太极的中心思想，龙雨那缓慢的动作，将来势凶猛的叶文昊耍的团团转，一刻钟过去了，叶文昊累了个够呛，却是连龙雨的毛都没摸到一根。“不打了，不打了，大哥你耍我～！”叶文昊停住步子，喘着粗气摆手耍起无赖来了。龙雨笑道：“我哪耍你了，是你打不到好不好？”叶文昊一个劲的摇头，“不打了，不打了，坚决不打了。”

　　“那好吧，换个招式，我也用降龙伏虎拳总行了吧？”龙雨只得妥协。“那行～！”叶文昊转转眼珠，身子一矮，一个虎扑就冲了上来，龙雨身子一摆，宛若一片树叶一样就飘了开来。“我说，空空，你这还搞偷袭～！”“嘿嘿，大哥你不是说，出其不意，攻其不备么？”叶文昊得意的又逼了上来。

　　一招之下，被叶文昊给抢去了先机，龙雨心里暗暗赞许。你来我往，瞬间就拆了五十多招，虽说叶文昊天生神力，配上刚猛的降龙伏虎拳威力倍增，但是，徒弟总是比师傅少一些招式上的老到跟经验，叶文昊的变招显然要比龙雨慢上一拍，一百招之后，胜负立分，龙雨双手化拳，一个前捅，直捶叶文昊的前胸。“砰”的一声响，叶文昊就往后飞了出去。龙雨笑一笑，上前拉起了叶文昊，比自己小三个月的叶文 昊长的比龙雨高了不少，十六岁的龙雨一米七八，而叶文昊已经一米九出头了。伸手拍拍叶文昊的肩膀，龙雨赞许道：“不错不错，比上次有进步，多坚持了两招。”叶文昊伸伸舌头，脸上洋溢起幸福的表情来，龙雨跟他拆招，从来都是不会放水的，自己能多坚持，那就说明，实力实实在在的提高了。

　　打了一场之后，两人也累了，蹲在地上玩起了五子棋，这是小时候他们经常玩的游戏，既能锻炼脑力，又能放松心情。玩了一会，外面就传来一阵嘈杂的脚步声，龙雨侧耳一听，脚步虚浮，看来金毛大汉们被易水寒给整惨了。

　　过了一会，易水寒率先跑进了院子，白皙的脸上有着一丝的红晕，再就无任何的异样了，而他身后的金毛大汉们，虽然各个都坚持着跑了回来，但是每个人都面色潮红，气喘吁吁，身子摇摇晃晃的，眼看就要站不稳了。

　　到的空地，易水寒喝到：“休息一刻钟～！”话音刚落，十个金毛大汉就歪七扭八的跌倒在了空地上，就连奇尔也不例外。走到龙雨跟前，易水寒微微一笑，回 到：“大哥，比我预想的要好，他们都坚持下来了。”龙雨点点头，望望横七竖八的第一批部下，心里有些不忍，兽人们是不能习练斗气的，他们之所以强大，完全凭借的是自身的肉体力量，虽说金毛獒们的身体素质在兽人中属于上等种族，可是易水寒这负重一百公斤的十里拉练，却是透支身体力量的训练，金毛大汉们第一次经历，居然全部能够跑回来，这份身体素质，也让龙雨羡慕不已，要是让他自己来，不靠真元，估计十里路跑下来，直接就挂回老家去了。

　　“小寒，他们这第一次晨练，你这一百公斤是不是有些过了。”龙雨问道。易水寒笑一笑，回到：“没，我是按大哥你说的，详细的计算过兽人跟我们人类的人体差异之后作出的计划，你放心，绝对没问题的。”龙雨点点头，不再异议。看看叶文昊，易水寒道：“空空，明天开始你带着他们训练，我要忙自己的事情了。”叶文昊抬头道：“忙你自己的事情？你忙什么啊？”

　　易水寒眯眯眼睛道：“我有个计划，昨晚想了一夜，正好现在讨论讨论。”龙雨点点头，示意易水寒蹲下，随意的围了个圈圈，龙雨拍拍手，回到：“说吧～！”


第一百三十二章 周家来人

　　易水寒蹲下身子，说道：“之前，大哥不是说要建立自己的情报网么？”龙雨点点头，“是啊，怎么？”易水寒笑一笑，“我想了很久，如果我们按着传统方法的话，要有成效，怎么着也要十年八年的，而且耗费太大，要想在短时间内得到成效，那就非非常手段不可～！”说完，易水寒望望龙雨跟叶文昊。

　　“你快直接说吧，卖什么关子。”叶文昊不耐烦道。“呵呵，我是这样想的，我们只在重要城市与边防重镇设点，每个州只设一个点，这样一来，不单需要的人手不是太多，而且花费也不多，最重要的是，我们的这个点，是不能像通用的情报网一样，搞专门的机构，而是……”易水寒停顿了一下，叶文昊急了，抓耳挠腮，“你倒是快说啊～！”

　　易水寒吸口气，白了叶文昊一眼，继续说道：“每个城市，最繁华的地点必是商业区，而人员流通，各等人士交织最为复杂的地方却是？”“呵呵，烟花之地～！”龙雨拍拍手，立马明白了易水寒的计划。烟花之地，人多口杂，而且各路谣言满天飞，一向是各方势力情报机构所不敢涉足的地方，一般性来讲，情报机构都是以某个铺面为门面，与地方上的各个势力打好关系，以求得到第一手的信息，但是，这样一来，在消息方面就有了一定的延误性。而更高级一点的情报机构，则是在各个地方高层穿插自己的探子，这样一来，第一手的资料就顺利成章，但是，要达到这种手段，不是一般人可以办到的，至少，以目前龙雨的力量来说，还差的好远。

　　“烟花之地？”叶文昊挠挠头，不解道：“干吗要在放烟花的地方，再说，又没有专门放烟花的地方。”易水寒用一种看白痴的眼神看了叶文昊好久，最后，转过头，叹口气，对着龙雨说：“大哥，我总有一天会被他气死～！”叶文昊眨眨眼，一脸的无辜，龙雨凑到他的跟前，给他解释了一下，那里是什么地方。

　　听完后，叶文昊恍然大悟，想了一想，又迟疑道：“但是，那个地方好么？大哥，嫂子要是知道你开窑子，会不会？”龙雨笑一笑，回到：“你别把你嫂子想的那么小心眼，咱们这是做正事，她不会计较的，对了，小寒，具体怎么做？”

　　“我是这样想的，要是我们重新开一个的话，短时间内是成不了什么气候的，所以，我想借助公爵府在宜宾的势力，帮咱们收购一个，顺便，向他们借点人手～！”易水寒将自己的想法讲了出来。龙雨皱着眉头想了一会，迟疑道：“这开窑子，雅儿是不会计较，但是，要是爷爷知道了，那个……”易水寒笑一笑，胸有成竹道：“大哥你别担心，我会把咱们的计划详细的写一封信寄到辽阳的，公爵看了，绝对会支持的～！”龙雨看看志意满满的易水寒，回到：“好吧，先试试，你直接去联系宜宾城内的暗部，他们那应该能与辽阳直接通话，那边答应了，你就着手吧，明天再待一天，后天咱们继续动身。”

　　“动身？”易水寒奇怪道，“那神器怎么办？”龙雨皱皱眉头，回到：“这宜宾的水很深，那神器，估计没有我想的那么乐观，今天晚上我们趁夜去迪斯尼乐园查探一番，碰碰运气，不管结果怎么样，后天一定要动身～～！”易水寒想了一想，心道，大哥说的是，短短的一天，什么双子星啊，各路高手都跳出来了，明显现在的宜宾已经成了飓风中心，各方势力云集，趁早抽身也是好。

　　点点头，易水寒表示同意，叶文昊呢，直接没意见。抬头看看天，易水寒站起身子，喝到：“时间到，起身，现在开始捉对切磋，限时一刻钟，落败的一方再跑五里，不分胜负的一起跑～！”“啊”金毛大汉们一片哀嚎声，站起身子，一对一的站成了两排。“开始～！”一声令下，一片“嚯嚯”的声音，金毛大汉们摇身一变，全部成了金刚狼，“叮叮当当”的杀的很是激烈。

　　龙雨跟叶文昊两人蹲在一旁，看的津津有味的。一刻钟之后，除了奇尔两兄弟两组分出胜负之外，其余的三组皆是不分胜负，最后，八个金毛大汉又在哀嚎声中跑了出去。

　　一早上就这样的耗过去了，连龙雨事先计划好的要教金毛大汉们天罡龙抓手的事情都没时间做了。早上的时光过的很快，吃过早饭后，龙雨带着众人将前晚买好的各类材料归置了一下就又到了中午。

　　分门别类的将各种材料收回储物戒指中放好，龙雨擦擦头上的汗，忙碌的早上让人心情出奇的好。“大哥～！时间差不多了。”易水寒望望天，说道。龙雨抬抬头，日头高照，马上就到午时了。“去，搬几把凳子出来，我们喝茶～！”龙雨微微一笑，吩咐道。

　　金毛大汉们呼啦啦的跑进了杏楼里，不一会儿，一楼大厅里的交椅就被搬了出来，椅子一字排开，众人坐成了三排，围成了一个半圆，正中心是一张八仙茶桌，桌上用炭火烧着一个小茶壶，旁边各种茶具应有尽有，摆满了一桌子。不一会儿，茶水烧开，时间正好午时，外面却没有任何的动静。众人都屏住气等着看那周家的人如何解决，没想到时间已到，他们却未出现。

　　“来，喝茶。”龙雨挥挥手，招呼大家。芊芊赶忙走了上去，表演起了茶艺，绿色的衣裙，长长的卷毛金发，富有异域美貌的女子，立马吸引了众人的目光，大家暂时忘却了坐在这里的真正目的。

　　所谓茶喝三道，这第一道茶刚喝过，门外就传来嘈杂的人声跟马匹的嘶鸣声。龙雨皱皱眉头，这周家的人姗姗来迟，难道是要公然抢人？正在这想着呢，园门外面响起一声高呼声：“周家二爷拜访诸位，可否出来一见～！”易水寒等人望望龙雨，龙雨微微一笑，指指奇尔，说道：“你就说，园内香茶恭候，还望诸位进园一叙～！”奇尔念叨了几句才记住，同样大声喝到：“院内香茶恭候，请诸位进园一叙～！”喊声过后，外边一片寂静，叶文昊站起身子，龙雨摆手。

　　叶文昊坐回座位，好奇的问易水寒“我们干吗不出去？”易水寒眯眯眼，解释道：“这是个气势问题，他们叫，要是我们出去了，就会显得我们没面子，气势当然就会弱了，接下来谈判就会不利，反之，他们进来，他们的气势就会弱，咱们安稳坐着看好戏。”雅儿望望身旁的龙雨，他正半依在太师椅上，面带微笑，依然自得的喝着手中的茶，那茶杯小的可怜，但是，龙雨是一口接一口，却怎么也喝不干。

　　沉默持续了好几分钟，最终还是外面的人沉不住气了，率先走了进来。当先打头的是一素衣中年人，白面儒雅，眉宇间带着一丝淡淡的霸气，中年人的左手里转着两个玉石蛋，身后紧跟着的正是那先前跟龙雨谈条件的管家，管家后面，一字排开，跟着五六十号家将。来人往院子里一站，气场立马变了，龙雨心道，这中年人气势不凡，怕是已经到了九级。随着这次离开辽阳，龙雨才真正的明白，以前的自己，不过是呆在东北的一只井底之蛙，总觉得人人传说大陆上九级高手少的可怜，就真以为少的可怜，等离开东北之后才发现，原来这个世界也是一样的藏龙卧虎，各路英雄层出不穷，至少，天禄大陆上的九级高手远远不止摆在明面上的那些，也许，世人所知的九级高手只是名气出众了一些。

　　看到来人进来，龙雨站起身子以示尊敬。看到龙雨起立，叶文昊，易水寒，金毛大汉，连带着雅儿，全部站起了身子，众人呼啦啦的起身，向中年人一伙望去，气势也是丝毫不弱。

　　与龙雨对望了一阵，中年人微微一笑，说道：“想来这位公子就是主事的了，不知，该怎么称呼～！”龙雨笑一笑，回到：“小子姓龙～”姓龙～！中年人心里咯噔一下，入坠冰窖，难道是？细细的看了一下龙雨，心里开始计较，传说龙家独子龙雨离开辽阳回京，按照时间推算，这个点恰好是路过宜宾，而且看这少年的长相气质，可别那么巧～！

　　心里虽然已经乱成了一团，但是中年人脸上表情不变，愣了一下，回道：“龙是个好姓啊，在我翔龙，姓龙的人家可谓是天之贵胄，身份地位，都是可望不可即的啊。”龙雨笑一笑，他早就料到，只要自己一开口，这人一定能想到那里去，毕竟自己家的名望实在是太高了，不过，没见过自己，中年人一定会心存侥幸，并且会出口试探，果不其然。“承蒙前辈夸奖啊，小子真是有福了～！”话回的点到即止，既不承认，也不否认，倒是让中年人愣了一愣，心里大惊，这少年，口才好生了得。

　　易水寒也是在心底暗暗翘大拇指，对大哥是佩服不已，有福这是一个很耐人寻味的词，可以理解成生为龙家人的福气，也可以理解为跟龙家同姓的福气，反正这是一个模棱两可的回答，从中是得不到任何的肯定与否定。

　　中年人笑一笑，回到：“龙公子，我家杰儿冒昧，初次见面就在你这留宿，可是给你填了不少麻烦啊，我今天来，一是陪个不是，二那，就是想接他回去，好好温习功课，毕竟，少不读书老无依嘛？你说，是不是啊？”中年人一脸的和气，话说的也很中听，龙雨笑一笑，真正的较量开始了，这中年人，可真是一条老狐狸啊～！


第一百三十三章 诡异的较量

　　“呵呵，这说的是哪里的话啊，周公子能来我这里少叙片刻，那是我的福分啊，不知，前辈是周公子哪位长辈啊？”龙雨微微一笑，开始验明正身。中年人回 到：“在下是杰儿的叔叔。”“哦！！那这样一来，您也是我的长辈了，那就恕小子冒昧，称您一声世伯了。”龙雨拉长音，套起了关系。

　　中年人拱拱手，回到：“客气，客气，龙公子礼仪得体，想来身出非凡之家，不知，府上祖居何处啊？”龙雨心里暗暗冷笑一声，这老狐狸还不死心。“这个嘛，还请世伯恕罪，小子临行之前，家中长辈曾今叮嘱，不得在外惹是生非遗祸家里，所以，这祖居之处，是不便告知的，还请世伯能理解小子一二。”龙雨回到。

　　中年人“啪”的一下捏住手中转动的玉石蛋，回到：“嗯，公子说的也是，那我就不再冒昧了，不知，可否让杰儿出来一见啊？”龙雨笑一笑，回到：“世伯来的真是不巧，周公子昨晚与小子众人吟诗作乐，刚刚睡下不久，现在叫醒他恐怕？不过，周公子在睡前交待在下，说他的家人会来给他送一些东西，拜托我代他接收一下，因此，小子一直在此恭候，却是没想到世伯居然亲自来了。”

　　中年人脸上微笑着，心里却暗恨不已，面前这少年真是难缠，年纪轻轻的，说话却是滴水不漏，让自己无从反驳。“对了，你要不提这茬我还忘了，今天来主要就是看望一下杰儿的挚友，为此，我还专门带了礼物，看完礼物，咱们再商量杰儿归家的事情，如何？”龙雨脸上表情不变，心里道，这就开始亮筹码了。“哦，世伯真是客气啊，您能来就是小子莫大的荣幸了，居然还带东西，真是麻烦世伯了啊～！”

　　中年人挥挥手，从身后走出去一个家将，只听的几声喊，外面就传来卸东西的声音。一刻钟之后，杏楼前的空地上就摆满了大号的箱子。龙雨笑盈盈的看着外面的苦力将箱子抬到院子里，自己也有些不明就里，这周家人整这么多箱子干什么？

　　等把箱子都全部放好，龙雨抬眼望了望，颇大的院子已经被朱红漆的檀木箱子占据的满满的了，略微的看了一眼，箱子竟有一百多个，这么多箱子，到底是干什么的呢？龙雨这边的众人，心里都挂起了问号。

　　“来那，给龙公子看看咱们带来的礼物～！”中年人收起笑容，喝道。身后的几个家将立马上前来，“嘭”“嘭”“嘭”的接连打开了最前排的三个箱子，箱子盖一开，道道金光就射了出来，此时的太阳正在正中，阳光照射下，箱子里一团金光，闪的众人眼睛忍不住逼了起来。

　　龙雨脸上表情不变，心里同样惊讶，这周家果然不凡，这些箱子里居然全是金币，那这样算来，十亿金币就货真价实的停在了自己面前。身旁的叶文昊和易水寒众人也反应过来了，金光灿灿的不是别的，正是千万人为之奔波奋斗的金币～！中年人看到龙雨的反应后，眉宇间闪过一丝失望，十亿金币摆于面前，面不改色，这该有多大的定力，就算是自己，从金库里搬出如此多金币的时候，也是讶然心疼了好久。

　　“呵呵，世伯真是客气啊，居然送这么贵重的礼，还请世伯挪步，喝点小茶，再叙则个？”龙雨拱拱手，发起了邀请。中年人点点头，走了过来，将中年人让到自己旁边的座位上坐下，龙雨转过头，说道：“小寒，帮你嫂子把世伯的重礼收。”易水寒眉毛一抖，脸上的笑意很明显，雅儿担心的看看龙雨与中年人，点了点头，挪步走到了一地的箱子跟前。

　　中年人面带笑意的看着，胸有成竹，如此多的金币，我看你往哪弄～！挥挥手，龙雨说道：“芊芊，备茶～！”“是的，主人～！”芊芊福了一福，轻移莲步，走到了茶桌跟前，玉手挥舞，茶嘴轻点，曾一个美能描述。接过芊芊递来的香茶，中年人抿了一口，看了一眼自己面前的侍女，眼里闪过一丝寒光，这女子分明就是给自己侄儿下诅咒的人么～！

　　将茶奉上，芊芊就退回到了龙雨身后，中年人刚抿了一口茶，脸色瞬间巨变，嘴唇颤抖不已，仿佛看到了某种不可思议的事情，龙雨看到中年人的反应，心里大爽，不要以为你拿的稳，就拽的周五郑王一般，我有的是手段让你见识。那站在中年人身后的管家也傻眼了，只看的那绝色女子跟白衣少年走到哪个箱子，微微一停顿，箱子就会瞬间消失。留在原地的那些周府家将们也各个眼睛圆睁，身体僵立。满地的箱子就在雅儿跟易水寒转了一圈之后，凭空消失，中年人端着茶杯，愣在了椅子上。

　　这是怎么回事？空间袋么？可是自己并未见到他们掏出任何的物品，而且空间袋的使用是需要咒语的，而那女子，只是走到跟前，略微的停顿一下，就将那硕大的箱子弄的没了影踪，而且，箱子不是一只，而是一百多个，一百多个箱子就在自己的眼前消失？这，这，这到底是何种魔法？中年人心底大惊，不敢相信自己的眼睛。

　　看到雅儿走了回来，龙雨站起身子，拉过雅儿的手，两人一起做了个揖，“谢谢世伯厚礼了～！”听到龙雨的声音，中年人才反应过来，望望满脸微笑的少年，中年人后背一阵寒气，这个温文尔雅，举止礼貌的少年，可是将他吓了个不轻。愣了一愣，中年人面色极不自然的回 到：“哪里，哪里，应该的，应该的。”

　　龙雨笑一笑，不言语。站在中年人背后的管家，先是惊讶，接着就是怒视，看着龙雨，眼睛里满是恨意，看到自家二爷吃了这么大亏，居然软了，管家过不去了，当下开口喝到：“你……！你太无礼了～！”想来这管家在周家地位颇高，也是自持身份的，盛怒之下，居然骂出这么句话来。

　　龙雨脸色一变，眼冒寒光，一下就扫了过去，管家与龙雨的眼光一对视，立马就被吓了个半死，战战兢兢的说道：“你……你……你要干什么？”中年人抬头看了一眼龙雨，神色复杂，转头厉声喝到：“这里哪有你这奴才说话的份，还不闭嘴～！”

　　“额”管家先是被龙雨一吓，接着又被主人喝了一声，当即感到面子全无，脸色通红，神情尴尬的不知道往哪躲。“呵呵，龙公子，礼物也收了，可否叫我加杰儿出来呢？我还赶着带他回京城呢？”中年人士气弱了很多，龙雨心下奇怪，不就是个空间储物么，怎么把这中年人吓成这样了。

　　听到中年人要回京，龙雨心下大喜，无巧不成书啊，正好跟小寒的计划给对上了。面上挤出一丝难色，龙雨回到：“这个，世伯，既然我叫你世伯，那就也不瞒你，杰兄弟其实都跟我讲了，而且，我也正好要去京城，所以，杰兄弟想与我们同行，因此，今日他才装睡不出来相见～！还望世伯见谅啊～！”龙雨的话无异与雪上加霜，中年人的脸色瞬间变得通红，“腾”的一下就从椅子上站了起来，脸上表情很是难看，显然愤怒到了极点。

　　他怎么敢？他怎么敢拿了自己的钱还不放人？中年人气的嘴唇都开始微微颤抖了。龙雨看着暴怒的中年人，一边暗暗提气，一边温声说道：“世伯您消消气，想来杰兄弟第一次出门，想自由一点吧，您放心，我决对会完好无损的将他带到京城～！”中年人很是愤怒，但是残留的一丝理智还是让他止住了冲动的想法，面前这少年不过七八级的实力，能够坦然的于自己在这谈，必定是另有仪仗，而且，而且，那瞬间让东西消失的手段。突然，中年人脑中闪过一个词，顿时，中年人犹坠冰窖，难道，难道他是从那里出来的？转过视线，细细的看了龙雨身旁的雅儿一眼，中年人瞳孔收紧，捏着玉石蛋的手都颤抖开了。

　　这，这怎么可能？她，他，龙，他们难道？中年人心里一连串的疑问，虽是疑问，但是他已经隐隐约约的有了答案，这个答案让他后怕不已。“这样也好，那杰儿就交给公子您了，我在京城等着您～！”中年人语无伦次的说道，转过身子就欲离去～！

　　“等等～！”听到龙雨的叫声，中年人打个冷战，转过身子，问道：“龙公子还有什么事情么？”虽然奇怪中年人的反应，但是，龙雨也不想深究，不过，有些东西他还是要全的。“那个，世伯，杰兄弟不是托人让您给他带些药材么？”“哦，对对对，药材，药材～！”中年人拍拍自己的额头，慌慌张张的说道。“唉，你们去把药材拿进来。”那写站在外围的家将们也很是不解，为什么一向稳重霸气的主人会变成这样。不一会儿，两个大包被抗了进来，中年人指指包裹，回到：“那就是了，老夫还有点急事，不便久留，就先行告辞了。”

　　龙雨点点头，回个礼，“世伯慢走～！”话刚说完，中年人就快速的离去了，也没见他对自己的下属说什么，当先打头失魂落魄的走掉了。这里人一走，龙雨众人面面相觑，心下大哗，不明白为何中年人态度大变，如此容易的就退走了。众人先前计划的众多手段都还没用上，对方自己就先退却了，大家你看看我，我看看你，皆是一副莫名其妙的表情。


第一百三十四章 被狗吓着了

　　“大哥，这是怎么了？”叶文昊摸摸脑袋，一脸的疑问。龙雨自己也莫名其妙的，虽然他有绝对的把握让中年人今天无功而返，但是，这手段还没使，他倒自己退走了，实在是蹊跷。“这个，我也不知道。”龙雨想了想，也不明白个所以然。

　　“管它那，反正钱到手就行了。”奇尔甩甩满头的金发，不以为然的说道。龙雨笑一笑，回到：“说的是，呵呵，咱们现在也是亿万富翁了。”众人都是大笑。

　　又笑闹了一会，众人奔到了饭堂，在这龙雨才见到了一天没见的初雪。对着初雪尴尬的笑笑，一群人开始了丰富的午饭。吃过午饭，易水寒跟叶文昊两个人带着金毛獒在院子里习武，龙雨自己钻到了楼上，摆弄起那些材料来。

　　“雨哥，你买这么多的锻造材料干什么啊？”雅儿望着一地的铁块，铜块，还有一些稀有矿石，奇怪的问道。龙雨转过身子，回到：“打铁啊，答应空空和小寒的武器，都拖了好些日子了，也该准备了。”“哦，那这些金币？”雅儿摸摸自己手指上的戒指。龙雨笑一笑，回到：“你留着呗，以后我们用钱都问你要，哈哈。”雅儿脸一红，娇羞道：“我不要了，不要管这么多钱。”“你没听过，男主外，女主内么，这家产当然是放你那合适啊～！”龙雨调笑道，雅儿跺跺脚，不再说什么了。

　　一件一件的拿出需要的材料，龙雨环眼看了一下，顿时吓了一跳，光是易水寒的一把剑就要这几十种材料，空空那金箍棒还了得。“汪汪？！”“蛋蛋？”龙雨惊喜的回过头，银色的大狗不知何时趴在了龙雨的身后，一把捧起蛋蛋的脑袋，龙雨就是一阵揉，说道：“你这小子，睡这么久。”蛋蛋眯着眼睛，很是享受的摇摇头，回到：“主人，饿～！”龙雨哈哈的笑一声，“芊芊来，带蛋蛋去吃饭。”芊芊听的喊，从里间出来，一眼看到了银色的异兽，瞬间一个激灵，吓的动弹不得。蛋蛋斜眼一看，也是看到了金发魔女，“吼”，一声大吼，蛋蛋身子直立起来，呲牙咧嘴，虎视眈眈的盯着芊芊，红色的眼瞳里冒着丝丝的杀气。

　　龙雨皱皱眉头，蛋蛋这是怎么了？就算是生人，它也从来未如此过啊。一把拉住暴躁的蛋蛋，龙雨揉揉蛋蛋的脖子，温柔道：“怎么了，蛋蛋？”。龙雨的手仿佛有魔力一把，只是轻轻的揉了下蛋蛋的脖子，蛋蛋就立马安静了下来，重新趴下后，蛋蛋望望芊芊，奶声奶气的说道：“坏人～！蛋蛋不喜欢～！”龙雨苦笑一下，这不是初次见面么，回过头去一望，芊芊早已被蛋蛋吓的失神了，两眼圆睁，身子抖个不停，脸上的表情惊恐到了极点。

　　雅儿走过来，冲着蛋蛋的脑袋一巴掌，骂到：“你这小坏蛋，看把人家吓得。”蛋蛋作出一副委屈的表情，回到：“蛋蛋不是坏蛋，她是坏人，蛋蛋不喜欢～！”听的此言，雅儿眼带疑问的看看被吓坏了的芊芊，她也不明白，为什么蛋蛋怎么会对芊芊如此的排斥。

　　“芊芊，你没事吧？”龙雨看了看芊芊，问道。愣了一会，芊芊突然发出一声尖叫，指着蛋蛋结结巴巴的大喊道：“苍……苍……苍穹兽，你……你是苍穹兽～！”苍穹兽？龙雨，雅儿，连带着蛋蛋全都傻眼了，龙雨撇撇嘴，难道被吓傻了？

　　“芊芊，什么苍穹兽啊～！我们蛋蛋只是一只大狗而已。”雅儿解释道。芊芊蹲下身子，抱着头，一个劲的摇头，惊恐的大喊着：“它是苍穹兽，它是苍穹兽，它是苍穹兽！！”

　　龙雨看看芊芊的模样，长叹口气，说道：“看来真是吓坏了，雅儿你带她进屋里去吧，好好安慰安慰，我问问蛋蛋怎么回事。”雅儿点点头，走过去扶起吓坏了的芊芊回到了屋里。

　　两女走后，屋内就只剩下龙雨跟蛋蛋了，龙雨一屁股坐在地毯上，捋着蛋蛋的毛问道：“蛋蛋，到底怎么回事？”蛋蛋眼里冒出一脸迷茫之色，转过头回到：“主人，苍穹兽，好熟悉的名字。”“啊？”龙雨一脸的讶色，虽然蛋蛋身材远远超过了一般的狗，实力甚至比七级的魔兽都不逊色，但是，它的外表还是没脱离狗的范畴，现在的蛋蛋，像极了一只硕大的银色狼狗，至于那名字玄之又玄的什么苍穹兽，龙雨更是听都没听说过～！

　　“很熟悉，那你知道些什么么？”龙雨问道。蛋蛋撇过脑袋想了一会，转过头来，红色的眼里眼泪汪汪的，“主人，蛋蛋想哭！！”我汗，龙雨后脑勺一滴冷汗，蛋蛋居然想哭，虽然之前的蛋蛋会作出各种各样的表情，但是哭，似乎更像是人类的情感。轻轻的抚摸着蛋蛋的脖子，龙雨知道，他根本问不出什么，蛋蛋是拥有传承记忆的，就像它突然会说话一样，也许，它真的是芊芊口中的那什么苍穹兽吧，还是等芊芊情绪冷静了，去问她吧，这与人交流应该方便一点，龙雨暗暗的想。

　　“主人？您怎么坐在地上。”伊娜不知道干什么去了，刚进的三楼的大厅。“啊？”龙雨站起身子，尴尬的笑一笑。伊娜走进来，这才看见趴在地上的银色异兽，眼里闪过一丝惊讶，伊娜站住身子，不敢走过来。龙雨看到伊娜的表情，心里咯噔一下，这个可别也吓坏了，自家的蛋蛋又不是什么怪兽，干吗都这副表情。

　　好在伊娜只是愣了一下，就回复了正色，再次看向蛋蛋的眼神就平淡了一些。蛋蛋转过头去，看了看伊娜，未见有什么异色，重新望着龙雨，可怜巴巴的说道：“主人，蛋蛋饿。”龙雨微微一笑，回到：“你把芊芊给吓坏了，那就只有我带你去了，起来，走吧。”蛋蛋吐一下舌头，满脸的笑意，爬了起来。

　　伊娜望望一地的材料，心知龙雨肯定有事情要忙，接口道：“主人，我带着它去把，您还是先忙吧？”龙雨望望伊娜，一头紫色的猫女，长袍在身，显得很是撩人。“这个？”龙雨迟疑一下，这材料已经摆了出来，带着蛋蛋出去吃饭，一来一回怎么也要耽搁很久，等回来，想好的程序估计都要泡汤了，想了一会，龙雨回到：“你去找三公子，让他跟你去，帮蛋蛋带些食物回来吧。”

　　伊娜望望蛋蛋，回到：“奴婢一个人就行了，不用麻烦三公子了。”龙雨笑一笑，心道，那是你不知道蛋蛋的食量？！“你去找他吧，就按我说的做，再说，蛋蛋吃什么他也知道。”“哦，好的，那奴婢去了。”伊娜福上一福，走了出去。

　　安排好之后，龙雨将地上排列好的材料按顺序收回了储物戒指中，心念一沉，龙雨就来到了戒指的储存空间，随着龙雨的实力上升，戒指内的封印空间也打开了好多，现在的戒指空间，龙雨可以使用的达到了四个足球场之大，除了已经被紫随风使用的一些部分，戒指里还空着三个足球场大的空地，空地的周围依旧灰蒙蒙的，看不到边际。

　　心神在紫随风放东西的地方不停的翻看着，龙雨想找到一座练药的丹炉，以及用来锻造武器的锻造台。一个足球场大的空间里摆满了架子，龙雨一路往里，终于在靠里的地方找到了自己需求的东西。一方三角丹炉静静的停在角落里，青铜色的鼎身，散发着古老的气息，龙雨心道，就这个了。转过头，又翻找了一阵，锻造台也找好了，龙雨这才将心神退出了戒指中的空间。

　　轻轻拍拍蛋蛋的头，龙雨回到：“蛋蛋乖，在这等着，一会吃的就来了，主人有事，去别的屋子，别乱跑了啊～！”“嗯那”蛋蛋点点头，答应道。

　　龙雨站起身子，走到了靠近自己卧室的一间书房。书房是在最里间，打开窗子可以直接看到外面的景色，嘴里轻轻的念叨几句，龙雨给房间下了一道禁止，只准许自己进出，炼药与铸造装备的时候是最忌讳别人打扰的，处理好一切，龙雨将书房归置归置，空出足够的空地，将丹炉与铸造台从戒指中取出，把所有的材料都摆好，这才退出屋子，准备去告知雅儿一声，以防自己长时间不出去，她又进不来会着急。

　　轻轻悄悄芊芊的房间门，雅儿支了一声，龙雨推开门走了进来。一进门，龙雨就看到雅儿一脸担心的坐在床边，而床上的躺着的正是芊芊，望上一望，龙雨还是觉得有些奇怪，能够使出地狱诅咒那么恶毒招术的芊芊，怎么会被蛋蛋给吓到。

　　“雨哥？”雅儿看着龙雨进来，脸上的担心更甚。走到跟前一看，龙雨顿时吓了一跳，芊芊的双眼紧闭，脸色苍白，嘴唇成了青紫色，双手紧紧的交织着，身子瑟瑟发抖，比之在屋外大厅，情况更加的严重。


第一百三十五章 炼丹

　　“雨哥，要不，请大夫吧～？”雅儿望着情况越来越严重的芊芊，担心道。龙雨皱皱眉头，回到：“你都急糊涂了，我不就是大夫么？”雅儿脸一红，心里道，对啊，雨哥的医术虽然比不上神医那一级别，但也是一流的。“我都急忘了，那，那雨哥你赶紧给她看看。”雅儿站起身子，将空间空给了龙雨。

　　龙雨微微一笑，示意雅儿不要担心，蹲下身子，拉过芊芊的手，号起了脉。过了一会，龙雨睁开眼睛道：“她被吓坏了，经脉紊乱，心率不齐，要赶紧医治。”雅儿道：“那赶快啊～！”“嗯”龙雨答应到，心念一动，从储物戒指中就取出了一个布袋，布袋摊开，上面插满了密密麻麻的细细银针。“雨哥，这是什么啊？”雅儿是第一次看到这东西，好奇的问道。

　　龙雨捻起一根银针，回到：“这叫针灸，也是医术的一种，等有时间了我细细教你。”“嗯呢，好的。”雅儿点点头，说实话，她还是一头的雾水，不知道雨哥所谓的针灸是何东东。

　　轻轻的捻动银针，龙雨将针扎在了牵牵身上几个安神的穴位，龙雨第一针扎下去的时候，雅儿就双眼圆睁，不可思议，原来那针是要扎在身上的啊，紧紧的皱着眉头，雅儿心里道，那该有多疼啊。

　　不过，雅儿还是捂着自己的嘴，没有发出一点声响，扎好针之后，龙雨回头一看，就看到了雅儿的表情。微微笑一笑，不了解针灸的人，第一次看到，估计都会这样。看到龙雨转过头来，雅儿急的赶忙放下捂着嘴的手，努力装出一副自然的表情。“呵呵，娘子，你过来。”龙雨温柔道。雅儿走到龙雨跟前，龙雨半蹲着，刚能看到雅儿的腰部，示意雅儿蹲下，龙雨拉过雅儿的手，另一只手取过银针，就向雅儿扎去。这番举动，吓得雅儿眉头紧皱，赶忙将头偏了过去，但是，被龙雨拉住的手却没有一丝一毫的挣扎，突然，感到手背一阵清凉，仿佛有一股凉风吹过手背。

　　没有想象中被针扎的痛，雅儿好奇的转过头，发现自己的手背上扎着几根细细的银针，将头凑近一看，雅儿才发现，那些银针要比头发丝还要细，恰好能穿过皮肤上的毛孔。“咦”雅儿觉得很不可思议。龙雨笑一笑，捏捏雅儿的鼻子，说道：“小傻瓜，不痛的吧～！”“嗯呢～！”雅儿使劲点点头，真的很神奇，龙雨扎的这针，不但没让她感到疼痛，反而有着一丝舒服。

　　将雅儿手背上的银针拔掉，龙雨又细细的查看了芊芊一遍，这才将银针收走。走回到屋内的桌子上，龙雨扯过房间内配备的纸墨笔砚，迅速的写了一个安神的方子。雅儿等龙雨将方子写完，凑上去看了一下，啧啧称赞。方子写好后，按着方子，龙雨从储物戒指里取出需要的药材，放在桌子上，看看旁边的雅儿，龙雨回到：“把这副药煎了，喝了好好休息，马上就会好了。”

　　“我去煎吧。”雅儿拿过包好的药，说道。龙雨笑一笑，回到：“麻烦了。”雅儿回头望望床上脸色明显好转，已经有了睡意的芊芊，回到：“麻烦什么，她们跟着我们，总要照顾好，不是么？”龙雨尴尬的笑笑，回到：“是啊是啊！”

　　雅儿眨眨眼睛，拿起药包走了出去。“等等”龙雨想起自己此来的目的，赶忙叫住了雅儿。“怎么了？”雅儿回头问道。龙雨站起身子回到：“我要在旁边的书房炼丹跟铸造装备，可能很久不能出来，你们不要担心。”“哦……要很久么？”雅儿问道。龙雨哈哈笑笑，回到：“也不是太久，也就是几个时辰。”“那我能去看你么？”雅儿可怜巴巴的问道。龙雨抹抹头上的冷汗，劝阻到：“炼丹需要精力集中，是不能打扰的，房间我下了禁止，不会太久的，天黑前我会出来，晚饭你们不用等我了。”

　　“哦”雅儿回到。龙雨笑一笑，雅儿还是这么的黏人。两人一起走出芊芊的卧室，带好门，一个下楼去煎药，一个进隔壁去炼丹。

　　重新回到书房内，龙雨看看准备好的一切，心里有些微微的激动，不论是炼丹还是铸造，都是他的第一次。长长的出了一口气，平复了一下心情，龙雨的手就开始麻利的动了起来，一切都有条不紊的进行着。

　　按着火候跟顺序，龙雨终于将培元丹所需的所有材料都放入了丹炉中。已经达到出窍期修为的龙雨，已经可以发出三昧真火了，不论是用来炼丹还是铸造装备，无疑都是事半功倍的。

　　不过，培元丹是修真界的基础药品，根本不需要三昧真火来加持。在丹炉底加好凡火，龙雨就不再管了，培元丹的配方以及火候操控都是最简单的，如果连这都炼砸，那还了得。丹药不需自己操心，龙雨开始操心起两个兄弟的武器来，考虑到叶文昊所要武器的难度太大，龙雨决定还是帮易水寒先做。

　　重新将准备好的几十种材料摆出来，龙雨一块一块的翻看着，突然，翻到一块黑糊糊的矿石时，龙雨脸色大变，先前他马马虎虎的将这块石头归为了利金石，这会细细一看，发现有些不同。

　　为了证明自己心中的疑问，龙雨拿起矿石，心神一动，真元迅速的附着上了这块足球大的不规则石块，真元毫无阻碍的穿过了石头，石头蒙上了一层淡淡的白色光晕。天那，这居然是灼金石～！灼金石是一种极其稀有的矿石，只要加上指甲皮那么大的一点，那么即使是凡品也会提升到法器级别，法器级别的修真类武器就相当于天禄大陆上的圣兵了，如果有足够的灼金石，那么炼制出来的法器很有可能会是上品，就算是龙雨的“幻影”跟雅儿的“飞雪”也不过才是上品的法器。

　　强忍住狂喜，龙雨又验证了一番，这才确定，这块石头真的是灼金石。发现这一点之后，龙雨当即失去了帮易水寒炼制武器的兴趣，心念一沉，心神就在储物戒指空间里疯狂的翻看起矿石来了。

　　叶文昊买回的石头实在是太多了，龙雨花了整整一个时辰的时间，才将所有的稀有矿石查了一遍，翻看了所有，再没发现灼金石的踪影。龙雨自嘲的笑笑，像这种好东西，自己知道用，别的人不可能不知道，天禄大陆上的人也不是傻子，如果是的话，那就不会有真兵，圣兵等武器了。想来，自己只是运气好到了极点，无意中得到的这块石头吧。

　　用手背擦擦额头的汗，丹炉里开始传出一阵淡淡的药香，龙雨欣慰的笑一笑，截至目前为止，丹炉还在正常的运转，只要再过两个时辰，那么自己这首次炼丹就可以成功了。将扔了一地的石头重新放回储物戒指，龙雨静下心来炼制起武器来。

　　先将用来熔炼矿石的小鼎准备好，龙雨将初期需要的矿石全部丢了进去，为了节省时间，也顾不得真元的耗费，直接就将三昧之火打到了小鼎的底部，不过只是过了一分钟，鼎内的矿石就融成了火红的铁水。

　　伸手拿过一旁的灼金石，龙雨取出自己的“幻影”剑，切下指头尖大的一块丢进了鼎中。“砰”的一声闷响，鼎内的铁水“咕嘟咕嘟”的冒起了泡泡，一眨眼的时间，火红色的铁水就变成了金黄色，金水是那种纯洁的金色，发着浓浓的金色光芒，宛若落入房中的太阳一般。

　　伸手再次拿过一块指尖大的蓝色石头，这次龙雨是用真元包裹着手掌去拿的，这块小小的蓝色石头是紫随风留下的一部分，正是雪山寒铁，如果没有真元的保护，龙雨一接触，就会被冻成冰块，将蓝色的石头丢进去之后，沸腾的金水立马停止了滚动，慢慢竟然变冷了。过了一刻钟，鼎中的金水变成了一种诡异的颜色，大体上还是金色，但是其中掺杂着一丝奇异的蓝，这种色彩搭配非但没有使得金水看起来难看，反而有着一种异样的美感。

　　盯着鼎中的金水用看了一会，龙雨体内的三昧真火基本也耗尽了，三昧真火是由紫府内的元婴发出，靠的是本命精元，一般来说，修真者是不会全程都用真火炼制的，虽然真火炼制法器的所需的时间极其的短暂，但是对于精元的消耗也很是巨大的，在那个天地灵气缺乏的世界，要回复本命精元所需的时间则是极其的长的。

　　而龙雨所在的异界却不一样，这里的天地灵气要比前世的那个世界不知道浓上多少倍，即使是师傅口中的仙界，也比不上这里吧。所以，龙雨才可以毫无顾忌的全程用三昧真火去炼制。

　　看到鼎内差不多了，龙雨拿出紫随风留下的剑器模具，真元包裹着手，提起鼎，就将那蓝金色的东西倒入了模具中。一刻之后，剑胚形成。取出剑胚，重新用剩余的一点三昧真火将剑胚烧红，龙雨抄起旁边的大锤就敲了起来。

　　“叮叮当当”的声音整整持续了一个多时辰，直到龙雨身上的上衣被汗水浸湿，剑胚才渐渐开始去杂寸金。


第一百三十六章 剑，药，晋级？

　　拿过旁边早已沏好的茶水，龙雨一口喝干，擦了擦额头上的汗，再次开始卖力的敲打起来，又是一个时辰，剑胚中的杂质终于去除干净了，长出一口气，龙雨望着自己一手打造而成的这把剑，眼里光芒闪烁。

　　通体金色，上环蓝色花纹，剑宽两指，长三尺，还未开锋，就已有寒气。龙雨舒口气，取过磨刀石，擦擦的又是半个时辰磨，这才算是完成了造剑的最后一布。拿起一块粗布，擦去剑上的杂质，深凹的血槽金光闪闪，漂亮极了。

　　龙雨转过头看看丹炉，丹也炼的差不多了，满意的点点头，将造好的剑插进事先准备好的剑鞘中，龙雨走上前去，揭开了丹炉的顶盖。一股浓郁的香味扑鼻而出，白色的热气蒙住了眼睛，过了一会，白气散去，龙雨定睛往里一看，丹炉中静静的躺着一堆弹珠大的红色药丸，光泽圆润，香气逼人。

　　赶紧拿过一旁备好的瓷瓶，龙雨用夹子一颗一颗的放入了瓶中，一共装满了五个瓷瓶，每个瓶里面八十颗。将丹药装好后，龙雨决定自己先尝试一下药效，取开一个瓶子，倒出一颗丹药，丢到嘴里，“嘎嘣”一声，龙雨就将药丸给咬碎了。

　　恩，有一丝的药味，甜甜的，但是很香，龙雨心里暗暗的评定道。等到把药吞下肚子，刚刚眨了个眼睛，突然，一股磅礴的灵气就冲向了丹田紫府，龙雨还未反应过来，那股灵气就被紫风中的元婴瞬间吞噬。长时间的使用三昧真火，元婴已经略显低迷，这股灵气的注入，瞬间就让元婴回复了原状，龙雨心下大惊，暗运真元，蓬勃满溢的真元瞬间就涌了出来。

　　接着龙雨就是一阵狂喜，自己练出的培元丹似乎比前世的培元丹效果好上太多，难道是因为这个世界灵气充足，药材药效更甚的缘故？“咕噜”，龙雨摸摸肚子，不知不觉肚子也饿了，抬头看看窗外，发现太阳已经只剩一丝的余晖，回头看看门外，龙雨心想，他们可能也等急了。

　　把书房里的东西都归置了一遍，龙雨将丹炉，铸造台那些东西重新收拾进了储物戒指中，这才提着剑抱着五个瓷瓶拉开了书房门。

　　一出门，一股凉风就扑面而来，说不出的舒服。“雨哥～！”“大哥？！”“主人～！”一群人皆是惊喜的喊道。龙雨定睛一看，发现除了芊芊之外，所有的人，一个都不少的呆在外间的客厅内，厅内的椅子上坐满了金毛大汉，门前围着的正是雅儿，易水寒，伊娜。“额”龙雨楞了一下，问道：“怎么全在这里。”“你一下午没出来，嫂子担心你，就没离开过。”易水寒回到。

　　龙雨望望雅儿，埋怨道：“不是说了不要等么，吃饭了没？”“没”雅儿回到。“那跟我一起吃，可饿死我了。”龙雨龇牙一笑。“好？！”雅儿高兴的答道。“主人，我去准备饭菜～！”伊娜福上一福，请示道。“麻烦了。”龙雨点点头，伊娜也带着一脸的笑。

　　绕到大厅内的主桌上，龙雨将抱着的东西，一股脑的都放在桌子上，舒口气道：“总算是弄好了，可累死我了。”自打龙雨一出来，易水寒就看到了龙雨手里的东西，这时，看到他将那把金色剑鞘的剑放在桌面上，易水寒问道：“大哥，这把剑不会是给我做的吧？”

　　“是给你做的啊。”龙雨肯定道。易水寒将信将疑的走到跟前，拿起剑，剑把是与龙雨的那把剑一样的形状，看起来古朴美观。一手握住剑鞘，一手抓着剑把，易水寒小心翼翼的用着力。一股仿若冰雪山谷之中的风啸之音传来，丝丝的蓝色光晕一点一点的冒了出来。

　　剑刚露了个头，就将众人惊了个不小，除龙雨外，所有的人都紧盯着易水寒，期待着这把来势不凡的剑会是什么样子。

　　“嘶”的一声低鸣，剑终于现出了全状，屋内的众人顿时呆若木鸡，就连雅儿也不例外，这把剑，实在是太漂亮了，而且气势不凡，一看就知道不是那种装饰品。龙雨微笑的看着众人的反应，心里充满了自豪感，这一下午的汗算没白流。

　　过了良久，众人才回过神来，“大哥，这把剑真是给我的？”易水寒激动的满脸通红，拿着剑，爱不释手。龙雨点下头，回到：“那是当然。”“雨哥，好漂亮啊，我也想要一把～！”雅儿嘟着嘴撒娇道。龙雨笑笑，指指姑娘的腰间道：“那拿你的飞雪来换？”“我才不呢～！”雅儿捂住自己的腰，腰带里缠绕的正是那把闻名遐迩的“飞雪”。

　　“不换就不给，哈哈”龙雨得意的笑笑，奇尔等人也是艳羡的看着易水寒手中的剑，不住的称赞着。易水寒就更不用说了，等确定真是自己的剑后，就赶忙左摸摸右摸摸的，唯恐龙雨给他的是一把假剑。

　　“啊，好漂亮～！”龙雨听的喊，抬头一看，原来是初学三姐妹，喊出声的正是映雪，话音刚落，映雪就一股脑的冲了过来，伸手就去抢易水寒手中的剑。易水寒刚刚得到的宝贝，曾允许别人随意抢去，一个转身，映雪就抓了个空，直直的冲到了墙壁处，转个身子，跺跺脚，映雪又向易水寒奔了过去。

　　“映雪～！”初学冷哼一声，映雪停住脚步，望了望易水寒手中的剑，依依不舍的走到了姐姐跟前。“来了啊”龙雨呵呵的傻笑着。白了龙雨一眼，初学没好气的回到：“嗯。”“我来时告辞的，我们的斗气恢复的差不多了，你也不需要我们保护了，我们要回去找主上交差了。”映雪冷着脸继续说道。

　　“姐姐～！”映雪一听就急了，赶忙说道：“主上给我们的命令是跟着他保护他，没有叫我们回去啊～！难道你不知道‘影’的规矩么？”龙雨知道初雪是要迟早向自己告别的，只是没想到来的这么快，呆在这里，两个人都尴尬，龙雨本不想再做挽留，顺势就放了她去了，谁知看看映雪的表情，好像回去违背了‘影’的规矩。虽不知影确切的规矩是什么，但是从自己爷爷的治军手段上，龙雨可以猜到一二，这违抗命令，是一个组织仅次于叛变的大罪，就算是初雪有千般万般的理由，估计还是少不了一顿罚。

　　“这个，离去的事情咱们找时间再详说好么，正好你们来了，给你们看样东西～！”龙雨准备趁机把话题给转移了。“什么东西？”映雪好奇的问道。龙雨指指桌上的瓷瓶，回到：“就这个啊！”

　　望着桌上的普普通通的药瓶，初雪撇撇嘴，心里道，不就是些瓷瓶么，有什么好看的。不过，她却再未开口提走的事情，本来这个事情也是她随口说的，为的是报复一下龙雨，如果龙雨不做挽留，那么她会留下两个姐妹，自己回去受罚，既然他不提这茬，那么初雪也就顺坡下驴，不再提了。

　　“不就是些瓶瓶么？有什么好看的～！”映雪望了望，失望的说道。“呵呵，这可不是普通的瓶瓶。”龙雨拿过一个瓶子，取掉瓶塞，一股浓郁的药香飘了出来，映雪深吸一口，大叫道：“好香啊～！”

　　从瓶里倒出一颗丹药，龙雨递到众人的眼前，“这是我今天下午炼的丹药，尝尝看～！”映雪一把接过来，丢到嘴里，“嘎嘣嘎嘣”的嚼了起来，“好吃啊～！”映雪就如一个小孩子一般，兴奋的叫叫。

　　“来，都尝尝，看看味道怎么样。”龙雨也来了兴致，将丹药挨个发了一颗。众人皆是丢到嘴里一阵“嘎嘣”嚼。“啊～！”映雪发出一声尖叫，众人好奇的看过去，还没来得及看个究竟，奇尔那十个金毛大汉，连带着初雪，雅儿等人，凡是吃过丹药的人，都惊呼出声了，满脸的不可思议。

　　“姐姐，我……我晋级了。”映雪眼睛大睁，转过头望着同样惊讶的姐姐，语无伦次，结结巴巴的说道。“大哥，好像我也晋级了。”易水寒迟疑道，话说完，一道光芒闪过，易水寒放出了蓝色的斗气护罩，“大……大……大哥，真的，真的，我现在七级了。”

　　龙雨自己也是惊讶不已，这药他也吃过了，也就是回复个真元的作用，用在其他人身上，回复的斗气可能会多一点，但是，没想到，多的竟然让六级的易水寒，映雪全部突破到了七级。

　　兽人没有斗气魔法等级的划分，但是从奇尔他们的眼神表情中可以明显的看出，他们的提升也是不小。

　　屋子内顿时开始沸腾了，可以提升修炼等级的药，这种东西居然会被他炼出来～！初雪虽未晋级，但是本来就接近八级的她明显的离八级更近了，这全部归功于龙雨散发的那颗丹药。望着龙雨，初雪神情复杂，他到底还有多少秘密呢？

　　“咦，你们做什么呢？”带着蛋蛋出去溜了溜的叶文昊跟提着食盒的伊娜一起回来了，两人一狗，一进门就看到了仿若狂欢派对一般的场面，叶文昊不由得好奇的问道，心里道，难道我错过什么了么？


第一百三十七章 西川脸谱

　　“空空，过来。”龙雨挥挥手，叶文昊绕过旁若无人，独自激动的金毛大汉们，走到了龙雨跟前，环眼一看，发现每个人都不对劲，叶文昊摸摸脑袋，望望相对正常的龙雨道：“大哥，他们发癔症了么？”龙雨笑笑，回到：“没有，来，给你吃个好东西。”

　　话说着，龙雨将药丸倒入手中，递给了叶文昊。叶文昊看看红彤彤的丹药，皱皱眉头，拒绝道：“我又没病，吃什么药丸啊～！”龙雨本还信心满满的，却被叶文 昊这一副表情弄得不能自已，活像被浇了一头冷水。龙雨脸拉长，说道：“叫你吃就吃，哪来这么多话～！”“哦。”叶文昊不情不愿的接过来，撇撇嘴，万般艰难的丢到了嘴里，“嘎嘣”一嚼，叶文昊脸上立马乐开了花。

　　“大哥，这药好吃啊，再给颗呗。”叶文昊伸手道。龙雨白了叶文昊一眼，回到：“你先前不还不吃么，没了。”“哦”叶文昊撇撇嘴。低头一看，龙雨望着蹭自己裤腿的蛋蛋笑一笑，从药瓶里倒出一颗，丢给了蛋蛋，蛋蛋立马满意的蹭蹭龙雨的裤脚。

　　“主人，饭菜准备好了。”伊娜恭谨的说道，龙雨抬头一看，妖娆的猫女乖巧的提着饭盒站在一旁，仿佛与这满屋子的热闹格格不入。龙雨不好意思的笑笑，给猫女也递过去了一颗药丸。立时间将猫女给惊了一大跳，龙雨居然会把这给她，虽然看不懂这是什么，但是一屋子人的兴奋表情，足够说明，这颗药丸的不凡之处了。

　　像这种东西，以侍女的身份，是根本没资格得到的，而且，作为主人的龙雨根本不需要给她分享，而他不单分享了，而且为自己没有及时照顾到做了一个抱歉的表情。这在猫女看来，简直是莫大的恩惠，想想自己那些暗无天日的日子，猫女感动的眼里泪水直打转转。这样一来，倒把龙雨弄的怪不好意思的，还以为是自己先前没看到她，而让她受委屈了。

　　“伊娜，实在是不好意思，房间里人太多了，没顾过来，你别在意啊～！”龙雨赶忙宽慰道。“没……没……主人，伊娜……伊娜只是太开心了？”伊娜带着眼泪笑着回到。“啊，那就好。”龙雨点点头，这开心的也有些过分了吧？眼泪都出来了。

　　屋内的人又闹了好一会，才渐渐的安静下来，龙雨扒拉着饭，一个劲的埋头狠吃，周围坐着一群人看着他跟雅儿。雅儿看看龙雨的吃相，开心的笑笑，只顾着给他夹菜去了，一群人七嘴八舌的说着那把剑与丹药。

　　等叶文昊看到易水寒手里那把剑之后，立马又不乐意了，坐在龙雨对面，晃着个硕大的光头，满脸的委屈。突然感到面前的光线暗了一暗，龙雨抬头一看，发现叶文昊坐在对面，直愣愣的看着自己。龙雨奇怪道：“空空，你不是刚吃过了，怎么？又饿了？”“没有，大哥，小寒那剑好漂亮，我的呢？”叶文昊仿若讨债的一般。

　　龙雨嘿嘿一笑，说道：“你那棒子，这个，这个，马上就好了。”“哦，那好。”叶文昊站起身子，走到边上去了。吃过饭，喝过茶，龙雨把所有的人都召集在了一起。

　　“明天咱们动身，回京～！”龙雨开门见山道。“啊？那神器怎么办？”雅儿惊问道。龙雨捏捏眉毛，回到：“神器恐怕没有我想的那么简单，双子星，以及那神秘的黑衣人，他们的手段，都是我们从未见过的，照此看来，这其中，定是有些什么秘密。”

　　“既然这么复杂，那么，咱们就别趟这浑水了，安安稳稳的回京不就行了么？”雅儿有些担心的回道。“哎，既然知道了，如果不争取一下，我这心里又有些不甘心啊。”龙雨回到。“那你都说那么危险了，你还争取～！”雅儿有些生气了。

　　“嘿嘿，没你想的那么坏嘛，我就那样说，情况到底怎么样，要真正看了才知道的。”龙雨笑一笑，宽慰道。“你又要去？”雅儿一下就从龙雨的口中听出了言下之意。

　　点点头，龙雨回到：“既然都知道了，那当然要努力一把了，本来，我想的是，以我们的实力，去那里应该没什么问题，但是这两天发生了这么多事情，我没把握在那里会不会有实力超凡的人，所以，我决定，就我一个人去那里～！”“大哥？！”叶文昊急了，从座位上跳起来，“昨晚上一个人去差点出事，要么不让你去，要么就一起去，不然的话，我不同意你去～！”

　　“我觉得空空说的有些道理，要么不去，要去就一起，那样的话互相有个照应～！”易水寒帮腔道。龙雨叹口气，他早就知道他们是不会同意自己去的，本想入夜偷着去，但是又怕他们知道了伤心，毕竟都是自己人，做什么应该告诉他们，只是，龙雨实在是不想让他们跟着自己冒险。

　　“这个……”龙雨迟疑了。“雨哥，我知道你一定要去的，我们一起去把，那样总好过我们在家里担心着急～！”雅儿回到。皱皱眉头，龙雨使劲的拔了一下眉毛，他知道自己如果答应了，那么就太冲动了。抬眼看看大厅内的众人，易水寒，叶文昊，雅儿，连带着蛋蛋，金毛大汉他们，都是自己目前为止最亲近的人，叶文 昊略带稚气的脸上，满是不满。

　　冲动？龙雨问着自己，冲动么？谁人没年轻过，不冲动一次能叫年轻么？龙雨脸上露出一丝笑意，轻轻拍拍椅子背，说道：“好，我们今晚就一起去，探探这个龙潭虎穴～！”

　　“好～！”叶文昊点点头，激动的蠢蠢欲动，“不过……”龙雨拉长音，顿时，所有的人又紧张起来，“不过，你们要听我的安排，不准再有意见～！”“好的，只要一起去就行？！”叶文昊点点头，毫不迟疑的答应。

　　龙雨看一看其他人，都没有异议，这才点点头，转向奇尔道：“奇尔，你们留守家里，我会给杏楼下个禁止，你们把周家那小子带过来，就在这里守候，顺便照顾一下芊芊？！”“是的，公子？！”奇尔点点头。

　　“好了，你们跟我进来吧～！”龙雨望望雅儿他们说道。“喂，我们呢？”映雪跳将起来，不满的说道。龙雨望望三雪，皱皱眉头，回到：“你们斗气刚恢复，还是留在家里的好吧？”“我才不呢，你们都去，凭什么不带我们？”映雪摇摇头。龙雨奇怪的望望三雪，这三姐妹说话不是一个接一个么，怎么如今都这流畅了。

　　“我去，你们两好好呆着，守着这里？！”初雪发令道。“姐姐？”映雪拉长音撒娇道，“我说留下就留下～！”初雪冷着脸。龙雨望望满脸寒霜的初雪，心里一阵嘀咕。“那好吧，都来把？！”龙雨说道。

　　映雪撅着嘴不满的望着龙雨他们进到了里间。“把这个带上”龙雨从怀里拽出一堆的皮质面具丢在了里间的桌子上。叶文昊上前提留起一个，这是一种薄薄的皮质面具，很软，但是有极有韧性。“这个，戴在脸上？”叶文昊比划了几下，问道。“恩，贴着脸带上。”龙雨点头。叶文昊拿起面具就拍在了脸上，面具一挨到脸上，奇异的现象就出现了，叶文昊那张线条刚硬，楞次分明的脸瞬间变化了，整个面部变了一个样，成了另一个人，脸上的表情也看不出一点利用面具改变的痕迹。

　　众人眼睛大睁，不可思议的看着桌上这不起眼的面具，这东西戴上去居然会消失。“空空，有什么不舒服的地方没？”龙雨问道。“啊？”叶文昊看看众人惊讶的表情，迟疑的摸了下自己的脸，回到：“没什么啊，好像那面具根本没戴一样。”

　　听的空空如此说，易水寒也拿起一个贴在了自己的脸上，瞬间，一个俊俏的白衣书生就变成了一个相貌普通的书生。如此一来，雅儿也蛮有兴致的戴上了一个，绝世的容颜瞬间消失，换之是一个普通女子的脸庞。戴了面具的三个人，你望望我我望望你，不知道该讲些什么。

　　“这是西川脸谱吧？”初雪问道。龙雨点点头，望望初雪。“西川脸谱？什么东东？”叶文昊好奇的问道。龙雨解释道：“这是由西川千面郎君独门炼制的脸谱，传说千面郎君千张脸，根本没人见过他的真面目，他所依仗的正是你们戴在脸上的这东西，西川脸谱～！”

　　“哦，为什么要弄那么多张脸啊？又没多大用？”叶文昊不解到。龙雨回到：“千面郎君是个神偷，上偷皇宫，下偷王府，得罪的人实在太多了，所以，他要隐藏自己的身份，要隐藏身份，当然最先要遮脸，为了这，千面郎君才研究发明出了脸谱这东西，并且凭借这成名一时～！”

　　“这样啊”叶文昊摸摸脸上的东西，感到蛮不可思议的。“西川脸谱是千面郎君的独有之外，从来没有流传出来过，你为什么会有？”初雪显然对龙雨能弄到这东西感到很是疑惑。


第一百三十八章 风云际会

　　“呵呵，山人自有妙计。”龙雨卖起了关子。“不说就不说呗，打什么哑谜。”初雪撇撇嘴。雅儿望望初雪，回到：“雨哥，我也想知道啊，这到底是哪来的，之前我怎么没见过呢？”龙雨尴尬的笑笑，回到“这是爷爷临行前赠与我的，说到底，从何而来我也不清楚。”“哦”雅儿点点头，立即就理解了，公爵能搞来这东西可是一点都不稀奇的。

　　将面具贴好，又重新换了一身的衣服，四个人摇身一变，变成了完全陌生的四个人，如果不是彼此站在同一房间，估计擦肩而过都不会认出来。叶文昊盯着龙雨，好奇的问道：“大哥，你咋不戴面具啊？”龙雨笑一笑，易水寒伸手拍了叶文昊一把，说道：“大哥还用着东西嘛？”

　　嘴里轻轻的念叨几句，龙雨的面部肌肉开始扭曲，过了一会，先前龙雨演示过的那个人再次现身，龙雨回到：“怎么样，还行吧？”众人齐点头。

　　收拾好一切后，将蛋蛋留在房内，龙雨打头，三男两女，从卧室里的窗子直接跳出，翻过围墙，从后街离去了。

　　来到大街上，人来人往，还是如同前日一般的热闹，绕了大半个街，五个人才绕到了客栈的前门，顺着走熟的道路，一路走了下去。

　　“那个，大哥，我们是不是弄辆马车坐过去，好远的。”叶文昊晃着个大脑袋，东张西望了一会，耐不住性子了。龙雨跟雅儿走在最前面，两人说说笑笑，看看这个，望望那个，逛的倒是很有兴致的。

　　易水寒拿着个扇子把握着，用心的走着路，初雪同样默默的走着路，五人结伴像极了出游的好友。“坐什么车啊，这凉风吹着，热闹看着，大街逛着，坐车没意思。”龙雨直接给回绝了。

　　叶文昊抬头望望前面看不到尽头的人流，叹了口气，这走过去，也太远了吧。半个时辰之后，龙雨等人再次来到了迪斯尼乐园的前门，看看这辉煌的大门，初雪望望，这里就是那个闻名遐迩的世界第一的奴隶场？

　　迈步走到里面，在门口站班的大汉一把就将龙雨等人给拦了下来，奇怪的望望这彪悍的大汉，龙雨开口道：“有问题么？”。大汉将手一伸，回到：“一人五个金币的入门费～！”“额”龙雨愕然，昨天他来的时候都没这规矩，怎么今天就有了。

　　“给～！”雅儿从腰间取出钱袋，数了二十五个金币递了过去，满满的一把金币，金光闪闪，大汉一把接过去，随手就丢在了身后的一个箱子里，这才将粗壮的手臂放下。龙雨等人进到了大厅里，绕着熟悉的路线，很快，几个人就到了拍卖大厅，今天的拍卖大厅同样的热闹，大厅已经做的满满当当的了，皱着眉头看了半天，发现居然一个位子都没。

　　“雨哥，我们来这做什么？”雅儿问道。龙雨回到：“等会再说，先找地方坐。”“客人，有什么需要帮助么？”一个红衣侍女礼貌的问道。龙雨看看，微笑道：“我们想找个位子，却好像没处坐了。”侍女望望四周，抱歉的笑笑，回到：“客人来晚了，大厅里满座了，不过，二楼的包厢还有空的，不知道客人您？”龙雨会心的笑笑，问道：“包厢要多少钱？”侍女回到：“一千金。”

　　“恩，好的。”龙雨爽快的答应道，然后伸进自己怀中，掏出了一张金票递了过去。侍女接过后，点点头，“客人跟我来？～！”一群人跟着侍女转过楼梯，进到了二楼靠左的一个包厢内在包厢内坐定后，叶文昊继续好奇道：“大哥，咱们不是来找神器么？坐在这里干什么？”龙雨笑一笑，回到：“我们是来找神器啊～！”“这明目张胆的，咋找？”叶文昊继续问道。“小寒，那边的情报可靠么？”龙雨转而问向易水寒。

　　易水寒回到：“应该可靠，我直接找的暗部，他们说，已经有各方的秘密势力进入了这里，按下午传来的消息，这几个势力全部就集中在这迪斯尼乐园中。”“我猜，他们全部都在上面的包厢，既然今天晚上来了这么多人，那么，绝对有事发生，所以，我今天才非要来这里。”龙雨解释道。雅儿，叶文昊，初雪全部一脸惊愕的望着易水寒跟龙雨。

　　龙雨抱歉的笑笑，回到：“这个消息实在是有些太震撼，所以，我才将它隐瞒了下来，据暗部在宜宾的消息，光明议会，黑暗议会，天一教，风行者，赤色镰刀，红衣教，全部都来了，还有好几个不明势力也派人来了。”“这么多人？”初雪大惊，龙雨口中的这几个组织，各个都是天禄大陆上一等一的势力，光明议会独掌光明帝国，黑暗议会掌控占拜庭帝国，天一教与红衣教则是祥龙帝国的民间组织，信徒达到了上亿，风行者是大陆上闻名遐迩的佣兵组织，拥有十六个大佣兵团，自由城就是风行者的大本营，至于赤色镰刀，则是凶名赫赫的杀手组织，如今，这些平时独霸一方的各路豪强居然全部都聚在了这座迪斯尼乐园里，那么就绝不是为了一件神器。

　　“雨哥，怎么会有这么多厉害的势力加入进来，不是说这消息很隐秘么？”雅儿急道。龙雨捏捏眉毛，回到：“世上没有不透风的墙啊，我还是高估了自己，以我的能力都能得到的消息，这些势力就更没道理得不到了。”

　　“那你还来～！”雅儿有些生气了。龙雨长出一口气，说道：“当然要来，之前我是以为没人知道这消息，我可以趁机取之，但是现在知道这么多势力来，我反而又更有信心了～！”

　　“为什么？”雅儿奇怪道。“浑水摸鱼，趁黑抓瞎～！”龙雨笑一笑，如此回到。“恩，大哥说的有道理，如果这神器真在迪尼斯乐园，而如今又有这么多的势力参与进来，那么这个场面必然是相当混乱的，光明议会于黑暗议会敌对，天一教与红衣教敌对，风行者属于观望势力，而赤色镰刀却是大陆公敌，这些人碰在一起，神器不抢，必然是自己先开始争斗，到时候，我们只要看着，趁乱就可以鱼翁得利，说不定，这神器最后真会归在我们手中～！”易水寒接到。

　　“可是，你这个只是猜想，就算你得到了，那么，毕竟同时与这几个势力敌对，如果这样的话，即使是有公爵大人在，怕是也麻烦不小～！”初雪分析道。“啪”易水寒打个响指，继续说道：“那是自然，这就是为什么你我要化妆前来的目的了～！”

　　对啊，自己众人如今都换了一副面孔，就算是真的开罪了这些大陆上的强劲势力，等把脸换回来，他们要寻仇又要到哪去寻？初雪望望微笑着的龙雨，不禁对他佩服起来，这个人，虽然是自己的公子，却没有一丝世家公子哥的惰性，反而有着一种独特的魅力，做事虽然看起来冲动，但是实际上却是计划周密。

　　“那大哥，我们现在该干什么？”叶文昊没想着其中的弯弯绕，他只关心眼下做什么。龙雨捏捏眉毛，回到：“今天晚上，这里必定大乱，所以，我们坐在这里，什么都不干，坐等着事态发展，等到我们该出手的时候了，我会告诉你的～！”

　　“干坐着啊～！”叶文昊望望天花板，有些困惑。“雨哥，我们就坐在这里，神器会出来么？”雅儿问道。龙雨回到：“既然所有的人都呆在这拍卖厅，那么这神器绝对会出现在这里，至于怎么出现，那就只有等着看了。”

　　“不过，我觉得还是有些不对劲。”初雪皱着眉头，迟疑道。“怎么了？”龙雨问。“这么多的势力，全部都集中在这里，还是有些蹊跷，不说光明议会于黑暗议会，就单说这风行者，他们除在千万里之外的自由之城，而且大陆上的争端他们素来都是不参与的，再者说，龙神武器再神奇，也不值得他们奔上千万里奔到他们势力最为薄弱的翔龙来，我想的是，这一切，难道仅仅是为了神器这么简单么？”初雪将自己疑惑的地方讲了出来。

　　捏捏眉毛想了一会，龙雨回到：“你不说我倒不在意了，说的是啊，这龙神武器，虽说是神器，但吸引力绝对没有大到能将这各方的大神都吸过来，而且，这些大神们能够在同一天集结在这里，那么吸引他们的，会是什么呢？”

　　“大哥，我觉得，光想是没有用的，既然我们都到这里了，那么不管今天出现的是什么东西，只要有机会，我们都应插上一手，能引起各方势力同集一方的东西，应该是千载难逢的东西。”易水寒眯着眼睛说道。

　　龙雨点点头，说道：“我也是这么想的。”“还有，我怎么觉得这像是一个局～！”初雪继续分析道。“局？”龙雨皱皱眉头，设这么打的局，马克？虽说他也是个牛人，但是，设这么大的局，以他的能力绝对没可能，再者说了，设这么大一个局，招来的只能是灾难，不可能有利益。又细细的想了一遍，龙雨回到：“我觉得不像，如果这是一个局，设这个局来做什么？吸引这些势力过来，消灭他们？”

　　初雪摇摇头，“目前来说，大陆上还没有任何一方能够同时消灭这几方势力，可是，我总觉得这其中，太巧了一些。”龙雨笑一笑，潇洒的回到：“无巧不成书，咱们就坐在这里，看一出风云际会，暗雷滚动的大戏吧～！”


第一百三十九章 九级斗圣现身

　　时间一分一秒的过去，除龙雨外，其余的人也终于见识了一下，什么叫做奴隶拍卖，雅儿眉头紧皱，叶文昊百无聊赖的吃着桌上的果品，就易水寒跟龙雨两人小声的不知合计着什么，初雪则完全像是一个局外人一样，淡定的坐在沙发上，好像一切都与她无关一样。

　　突然，大厅内传来一阵异常的骚动，龙雨抬起头，往下一看，大厅内的拍卖师神色激动，声音颤抖异常。

　　“下面，接下来拍卖的是一件千载难逢的东西，请大家瞩目～！”话音落定，大厅内顿时暗了下来，一道强光打到了拍卖台后面的墙壁上，墙壁轰隆隆的让开，一辆小车推出，一位高挑侍女面带微笑的推着。

　　灯光闪了一下，车子停住了，大厅重新恢复了光明，侍女四处点头示意，转过身子回到了后台。拍卖师神色激动的走到小车跟前，一把掀开了红色的盖布，大声喊道：“今天拍卖的就是……龙神武器～！”

　　声音一出，当下大哗，龙雨定睛一看，小车上放着三个一米来长，三尺来宽的铁盒，盒子上绘制着奇怪的花纹，花纹中隐隐有流光闪动。“不好～！”龙雨眉头一皱，易水寒他们还没来得及问什么不好，就听得一阵巨响“啪啪”的爆裂声不绝于耳。

　　紧接着龙雨等人就看到几扇门从自己眼前掉落，直直的砸到了地下的大厅，大厅里哀嚎顿起。“刷刷”的几道身影掠过，飞快的扑向了拍卖台，虽说拍卖厅很大，但是对于这几个来势凶猛的身影来说，这点距离，几乎只能是眨个眼睛的时间。

　　“哐哐”的几声巨响，那几道飞出的身影全部撞在了离拍卖台还有几厘米的空气上，身影相撞的一霎那，龙雨看到一丝光亮闪过，气墙～！所有的一切几乎是在瞬间发生，拍卖师扯起红布后，就看到了对面包厢内的异动，此时已经被吓的呆愣在了台子上。

　　一击不中，黑影们全部落了下来，站成了泾渭分明的几团。龙雨定睛一看，白衣的两个站在拍卖厅的靠左几张大厅桌子上，黑衣的两个站在靠右的两张大厅桌子上，青衣的两个站在最中间的大厅桌子上，黄衣的两人站在白衣与青衣之间，红衣的两人则站在黑衣与青衣之间的桌子之上，总共十人，两人一组，相互之间隔十多张桌子，皆是虎视眈眈的看着拍卖台子。

　　“嘶”易水寒抽口冷气，这都是些什么人那～！那站在下面的各色衣服的人，气势凌然的站在桌子上，大厅里先前嘈杂的人群无一不深埋着头，趴在地下瑟瑟发抖。

　　“十个斗圣～！”龙雨惊讶的下了结论，这冲出来的十个人居然个个都是罕见的九级斗圣～！“什么～！”雅儿惊呼出声，在她的认知里，满大陆她知道的斗圣也不过才几十个，这里跳出来的这些名不见经传的人居然全是斗圣～！

　　“不要轻举妄动，我们看着就好～！”龙雨赶忙叮嘱道，所有的人满是警惕的看着，点了点头，满脸惊愕的看着下面的大厅。

　　“哈哈哈哈”一声狂妄的大笑声传来，“腾”的一声，一个黄衣大汉从龙雨等人的面前落下，准确的站在了先前黄衣武士的身后。环眼望望周围，大汉声音洪亮的说道：“今天的场面很壮观么，各位来的真齐啊～！”

　　“哼，你黄真伊都来了，我们岂能不来看看～！”一声冷冷的声音传来，“刷”～！龙雨等人眼前一闪，一个红衣的绝色女子就站在了两个红衣武士身后。

　　“你这骚娘们也来凑热闹，奇痒难耐了嘛，哈哈～！”黄衣大汉满脸横肉滚动，眼里闪着杀气，讥笑道。“黄兄这话就太不给柳姑娘面子了嘛，男子汉么，气度应该大一点么～！”一人插嘴道，龙雨向下面望去，一个青衣的二十七八的青年不知何时出现在了青衣武士的身后。

　　青年面白无须，细长的眼睛滴溜溜的转着，一身青色的长袍，无风自动，看起来很是拉风。“感谢光明神，今天真的很热闹。”一声慈祥的声音出现，龙雨转眼一望，白衣武士身后出现了一个白衣祭祀，祭祀是一个七八十岁的老人，老人满头的金发，高鼻鹰眼，一脸的怜悯与慈祥。

　　“光明神算个屁，黑暗神威武～！”又是一声阴寒的声音传来，龙雨再次转头，一个一身黑色祭祀袍的老人出现在了黑衣武士身后，满脸杀气的盯着白衣服的老人。

　　“这下可热闹了啊，光明议会白衣大祭司，黑暗议会黑衣大祭司，来的人身份都是不低啊～！”初雪小声的嘀咕道。“奥”叶文昊出了一声，继续问道：“那那几个是什么？”初雪定睛望了望，回到：“黄衣大汉是天一教的左护法——天轮索尼，青衣的是风行者——布衣使者流沙，红衣的是红衣教左护法——柳三娘～！”“奥～！”叶文昊点点头，顿了一下，斩钉截铁的说道：“不认识～！”初雪回头狠狠的白了他一眼，龙雨听的笑一笑。

　　“哼～！”红衣女子冷哼一声，转过头，盯着拍卖台。白衣老人望了望拍卖台，说道：“神级结界，看来，今天这神器，怕是无缘一见了。”黑衣老人冷笑一下，讥讽道：“尔泰，你别惺惺作态了，你的九级魔法，光明驱散，不是可以很轻松的打开这个结界么？”

　　“哎，光明驱散是用来救济世人，驱散瘟疫疾病的，怎么能用在这里呢～！”白衣老头一副悲天悯人的样子。“切，你不就是怕用了光明驱散，没有力量争了么？”黑衣老头一句话就揭破了白衣老人的伪装。

　　“那个，我有个建议啊～！”青衣青年插嘴道，白衣老人与黑衣老人互相望望，不再开口了。“我建议，咱们大家一起出手，打烂这个结界，要不然，我们站在这里互相挤兑半天，也什么用都没～！”

　　“流公子说的在理，我没意见。”白衣老人率先赞成，黄衣大汉也表示同意，最后，黑衣祭祀也不得不这样做。“闲杂人等，都滚出去～！”黄衣大汉高喝一声。

　　顿时，大厅里开始骚乱起来，普通人们开始惊慌失措的跑出门外，连那些拍卖大厅里的侍者侍女们也纷纷的顺着大厅的大门逃离了。“四方天帝，春，夏，秋，冬～！五方护神，齐来相护，天地如律令，疾～！”龙雨迅速的念动咒语，手指顺气，顺势放出～！“呼呼”的冷风卷起，一个淡白色的气罩开始出现，气罩慢慢的变大，龙雨眼神一凌，喝道：“天地五神隐身罩～！疾～！”

　　白色的气罩迅速的变大，瞬间将整个房间笼罩，龙雨出口气，小声的说道：“我弄了个结界，咱们就在这静静的看着，今天晚上，真是热闹了。”大家点点头，一起转过头望着下面。

　　“好，既然大家都同意了，那我们一齐出手～！”青衣青年说道。众人齐点头，青年人向各方示意，喊道：“开始～！”顿时大厅里边的五彩斑斓，各色光罩出现，阵阵咒语声也出现了。龙雨特别注意了一下那个青衣布衣，青衣青年小声念叨了几句，手一指，一道绿光扑出，半空中一变，变成了一团藤蔓，藤蔓继续伸长，宛若鞭子一般，狠狠的抽在了气墙上，只听的“啪啪”的巨响，长长的藤蔓甩在了上面，只见的空气不断的出现凹陷。

　　白衣老人也是不弱，繁琐的咒语念完之后，双手平伸，宛若托着一个小太阳一般，发着洁白的圣光，照的老人的脸更加的神圣，轻轻的喊一声：“神圣烈焰。”话音刚落，那小太阳一样的光团就了过去。

　　光团遇到气墙，“嘭”的一声响，瞬间爆开，发着白光的光团立时将沾满了整个气墙，光团迅速的蔓延，眨个眼睛的时间就覆盖住了整个拍卖场上的气墙，这个时候，龙雨才看清楚，这个结界的真实面目。

　　这是一个四方方的罩子，如果不是被白衣老人扔出的光团给笼罩，估计是看不到它的原貌的，白色的光芒仿若火焰一般在气罩的表面不断的跳跃着。黑衣老人嘴里鼓捣几句，手里一支黑色的法杖发出一道黑色的光晕，光晕小小的只有烟圈那么大，往上越飘越打，最后黑色的光圈整个罩住了罩子，“刷”的一道亮光，黑色的光圈开始收缩，大力将四方方的罩子给勒成了葫芦状～！

　　众方齐出手，红衣女子也随即出手了，这是一个九级的斗圣，二话不说，抽出背后的大刀一下就砍了过去，红色的刀芒冲出一丈长，“扑哧”一声，刀芒陷入四方方的气罩一半深，“支”的一声，气罩又恢复了原样，将刀芒给弹了出来。红衣女子见状，大喝一声，双手握刀，再一次的砍了过来，于此同时，黄衣大汉双拳齐出，两道黄色的光柱直冲四方方的罩子。

　　只听得“咔咔”的炸响，“砰”的一声之后，光罩陡然消失，五个人立即收手。龙雨等人在二楼看的目瞪口呆的，这种战斗时他第一次见得，九级高手果然名不虚传，单单出招时的那种威势就压的叶文昊等人喘不过气来了。


第一百四十章 春风荡漾

　　“打开了～！就一击。”初雪惊叹道。龙雨自己也惊讶异常，这个先前轻松挡住十个斗圣的四方气罩结界，居然被后五个人一人一击合力就击破了，同是斗圣，难道差距就这么大么。

　　看到结界消失，五个人立马停住了手，互相警惕的望着。青衣人抿嘴一笑，回到：“现在就看咱们各自的手段了～！”说完，青衣人率先就向台上奔了过去。龙雨摇摇头，皱皱眉，这个二十七八的青衣人，自始至终都是胸有成竹，在众方势力中游刃有余，而且是处于中立的位置，没道理现在率先冲出去啊，这样一来，只会将所有的仇恨拉到自己身上，成为众矢之的。

　　看到青衣人率先动身，其余的几位可待不住了，纷纷跳将起来，一起冲向了拍卖台，就在这时，异变突生，青衣人半空中一个后翻，又翻回了原位。看到这，龙雨才明白这个青衣人如此做的目的，五方势力齐集，虽说打开了结界，神器就在眼前，但是，互相之间实力相当，任谁都不会率先动手，如果这样的话，比的就是耐心跟后援，除却其余几方，只有青衣人在翔龙的势力是最薄弱的，因此，他在这耽搁的越久就越吃亏，如此一来，他才假装抢先动手，引得其余的人瞬间全力出手。

　　青衣人一向后翻，跳将起来的众人立马就明白过来了，心里暗暗骂声卑鄙，却也是无可奈何，青衣人是算定好的手段，他跳起来的时候留有余力，当然可以在几方人虎视眈眈之下神情自若的回到原位，可是其他人却是没有事先料到的，而是在情急之下全力起跳，这个时候，就是想回去也回不去了。

　　少了青衣人在中间制衡，四方势力刚落到台子上，立马就分成了两队，打在了一起。白衣大祭司嘴里念叨几句，手上的白玉法杖发出三道神圣的白色光辉，“刷”的一下就套在了己方三人身上，两个白衣斗圣，脸上一副肃穆，拔步冲向了黑衣祭祀一伙人。黑衣祭祀也是不落后，黑玉法杖亮了几下，给自己这方人也刷上了三道黑色的光晕，光晕一着身，黑衣武士们立时间戾气大胜，双目透红，拳头紧握，恶狠狠的迎向了白衣武士们。

　　黄衣大汉三个人与红衣女子三人也是面面相对，双方警惕的看着对方。所谓是仇人见面分外眼红，黄衣大汉首先沉不住气，大吼一声：“天地初始，天一降世，唯我独尊～！”一股强大的威势从黄衣大汉身上放出，淡淡的金色光晕开始出现在黄衣阵营里面，光晕越来越浓，不一会儿，就将黄衣三人给笼罩在了一团金雾中，看不到确切的人影了。红衣女子这方，皆是三个女子，直到这时，龙雨才来得及看清楚红衣武士的性别，典型的女扮男装，站在地势较高的拍卖台上显得清楚多了。

　　那叫柳三娘的红衣女子冷哼一声，“休得张狂～！”，随即一股粉色的烟雾从红衣女子们身上散出，迅速的将三个女子包裹在了其中，龙雨正要好奇这是什么，突然一阵呢喃之音传来，声音忽高忽低，非常的诱人，似乎是有女子正在欢好。雅儿跟初雪一听，立马脸就变得通红了，慢慢的，声音越来越清晰，粉色的烟雾开始慢慢的笼罩整个大厅，只有白衣祭祀跟黑衣祭祀那伙人和黄衣大汉的那团金光之处没被笼罩。

　　粉色的烟雾弥漫的越来越快，一息之后，整个大厅就变成了粉蒙蒙的一片，只能隐隐约约看到白光，黑光，金光闪烁。粉色的烟雾顺着包厢的门使劲的往里钻着，幸的龙雨事先设下了禁止才阻止了粉色烟雾的侵蚀。

　　虽说烟雾进不来了，但是烟雾中的香气却是毫无阻拦的闯入了众人的鼻孔。龙雨冷不防之下，一口吸了进去，这是一种类似于女人粉香的香味，浓郁而又妖娆，忍不住让人浮想联翩。龙雨打个激灵，真元从丹田紫府中迅速的涌出，直冲全身，真元一出，一股清凉之意立马从心底升起，龙雨打个激灵，清醒了过来，心下大惊。

　　慌忙回头一看，自己身边的雅儿脸色潮红，吐气若兰，紧紧的抓着自己的胳膊，胸脯不断的起伏着，眼里满是春水。那边的初雪也不太好过，跟雅儿差不了多少，不过初雪的面上还有一丝挣扎之色，想来还有一丝理智存在。将视线转过去，龙雨望向自己的兄弟，易水寒闭着眼睛，盘腿而坐，脸上虽然有一丝潮红，但是表情却很冷静。

　　再望望叶文昊，龙雨放下心来，叶文昊晃着个大脑袋，好奇的盯着粉蒙蒙的外面，眼睛睁得很大，似乎想努力看清楚一样。“空空？”龙雨喊道。“啊？”叶文昊转过头，望望软成一团的雅儿跟瘫在沙发上的初雪，再看看自己身边的易水寒，叶文昊大惊，惊呼道：“大哥，这是咋了？”

　　龙雨顿了一顿，问道：“空空，你有没有闻到什么味道啊？”叶文昊这才使劲的嗅了嗅，咧嘴一笑，回到：“好香啊？！”龙雨又接着问道：“那你有没有感到什么异样？”叶文昊摸摸脑袋，奇怪的回到：“没有啊，好好的啊。”

　　龙雨望望叶文昊，觉得蛮不可思议的，刚才那股烟雾中，掺带的是非常强烈的迷药，是以吸到香气的时候，龙雨才会出现那一瞬间的失神。

　　不再细追为什么叶文昊没有受到影响，龙雨赶紧扶起雅儿，单掌贴着雅儿的背部，纯净的真元顺着后背迅速的涌入了雅儿的经脉中，真元一入体，立马飞快的在雅儿的经脉中转了起来。处于迷失状态的雅儿，先前只觉的浑身燥热，心里就只有一个念头，需要安慰，突然，一股清凉的气流吹过了心底，清凉的感觉越来越强烈，不一会儿，浑身的燥热开始退去，雅儿的意识也开始慢慢的复苏。

　　“阿……”一声销魂的呢喃，龙雨睁眼一瞧，刚才脸上还有一丝挣扎之色的初雪，此时脸上完全是一片潮红，双眼之间一汪春水。失去理智的初雪，也不知道哪来的指引，竟然顺着左边的沙发摸到了龙雨坐着的主位上，初雪爬过来之后，不管三七二十一，一把就从背后抱住了龙雨。

　　火热的身躯一接触到龙雨，龙雨立马打了个激灵，后背上两团柔软的火热贴着薄薄的衣服紧紧的靠着自己。一将龙雨抱住，初雪立马开始在龙雨的身上胡乱摸了起来，犹如发春的寡妇一般，疯狂的吻着龙雨的脖子，双手绕在前面，狠命的摸着龙雨的前胸。

　　叶文昊看的目瞪口呆的，这才一眨眼的功夫，咋成这样了。“空空～！还愣着干什么～！”虽然这样来说龙雨很享受，但是自己的兄弟在旁观望，他是怎么也拉不下这面子去的，再者说，初雪跟他，还有着很多的误会，如果再来那么一次，那自己可真就泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“那个，这个，我……”叶文昊尴尬的望望疯狂的初雪，回头看着焦急的大哥，结结巴巴的，他是真的不知道该做什么。“这个屁啊～！把她打晕～！”龙雨急了，厉声喊道。

　　“哦。”叶文昊望望初雪，站起身子，扬起了手臂，走到龙雨跟前，却又停住了脚步，龙雨急道：“怎么了？打晕她啊！”“大哥，我怕我一巴掌下去把她打死”叶文昊迟疑道。

　　龙雨气道：“你不知道轻一点啊，赶紧的～！”初雪不断的蠕动，扰的龙雨刚刚平静下的心境又开始波动了，他正在度真元帮雅儿驱除身上的春毒，如果不把心稳下来，那么很有可能真元涣散，将雅儿给弄成废人。

　　想到这，龙雨不由的埋怨起自己来了，为什么不先把初雪弄晕呢。叶文昊看看龙雨很少显出的焦急之色，下了下决心，单掌迅速的砍下，只听的“呃”的一声闷响，龙雨身后那火热的躯体立马离开了他的后背，长出一口气，努力将自己的心神稳下来。龙雨对叶文昊吩咐道：“空空，把她搬到那边去，我先帮你嫂子清毒。”“毒～！”叶文昊惊诧的大叫道。

　　春毒这种东西，龙雨不好解释，只是点了点头，没细说。看到叶文昊将初雪搬走，龙雨望望易水寒，说道：“小寒可能也中了一点毒，不过他现在在自己清除，你别打扰他～！”“哦。”叶文昊点点头，望着龙雨好奇的问道：“大哥，怎么中的毒啊？刚不还好好的么？”

　　龙雨皱皱眉头，用眼神示意一下外面，回到：“这粉色的烟雾就是毒～！”“啊？”叶文昊瞪大双眼看看外面，实在是想不明白，这浓浓的烟雾会是毒，那如果是毒雾的话，为什么自己没事么？

　　“大哥，那为什么我没中毒啊？”叶文昊还是忍不住问道。龙雨苦笑一声，回到：“也许，你比我们都纯洁吧～！”“纯洁？”叶文昊疑惑的念了念，不甚理解。

　　这边说着话，那边的真元继续的清除着雅儿体内的春毒，通过真元在雅儿体内的清毒，龙雨也发现了这粉雾的奥妙，这雾蒙蒙的粉雾并不是像自己猜想的，是带了点春药，而这整个粉雾都是由细的肉眼看不清的春药颗粒组成的，也就是说，这入目之处，皆是春药，这种药的药性还极烈，如果不及时的清除，那么不论男女，都有性命之忧。虽说龙雨下的禁止挡住了春雾，却是没挡住春雾的气味，单单是气味就能将初雪弄成那样，如果让这雾飘进屋来，那后果可想而知。

　　抬头望了望先前那三个红衣女子的位置，龙雨神色复杂，眼里满是杀气，这什么红衣教的护法，光看这一手就恶毒无比，看来怎么都不是好玩意。

　　“好一招的春风荡漾啊～！不愧是小贱人啊，连这招术都这么的无耻～！”黄衣大汉那狂妄的声音响起。“哼～！黄真伊，你别得意，还有你好受的～！”红衣女子的声音传来。

　　话音落定，阵阵丝竹之音传来，淡淡的音律穿过龙雨的耳朵，龙雨一听，当下大惊，喝道：“空空，捂耳朵～！”“啊”叶文昊来不及细问，赶忙捂住了自己的耳朵。


第一百四十一章 无常

　　叶文昊刚把耳朵捂住，那音律陡然升高，凄厉之极，龙雨只觉得脑袋“嗡”的一声，眼睛都有些花了，赶忙稳住心神，龙雨开口念起了清心咒。念咒的声音不是太大，恰好能让身边之人全部听到，清心快捷的咒语慢慢的压过了凄厉的音律声，过了一会，房内就只剩下龙雨不停念着的咒语声，那个先前刺耳凄厉的高音则完全听不到了。

　　“雨哥？”雅儿含糊不清的喊了一声，醒了过来，龙雨停止念咒，将手从雅儿的后背上移走，只要恢复意识，那么春毒就算是清楚干净了。“怎么回事？”雅儿一醒来，就看到了屋子内的异样，抬头一看，外面粉色的烟雾笼罩了所有的视线。

　　“毒雾？！”龙雨简洁明了的解释道。雅儿眨了下眼睛，摸摸晕乎乎的额头，仿佛是大睡了一场一般。“小寒没事吧？”雅儿望望离得近的易水寒问道。龙雨点点头，回到：“恩，没事，估计过一会他就醒了。”

　　“初雪～！雨哥，她怎么了？”雅儿挨个把屋内的人看了一遍，终于看到了被叶文昊仍在沙发拐角的初雪，一眼望去，初雪长发盖在脸上，一动也不动，这副摸样倒是把雅儿吓了一跳。

　　龙雨苦笑一声，回到：“刚才为了给你驱毒，来不及照顾她，就先把她打晕了。”“大哥，我能把手放下来了么？”叶文昊两只大手紧紧的捂着耳朵，可怜兮兮的望着不停说话的龙雨和雅儿，终于忍不住开口问道。

　　“放下吧”龙雨回到，刚才他是怕自己来不及念咒，这才先让叶文昊捂住了耳朵。“雨哥，那你赶快给她驱毒啊？”雅儿看了看初雪，急道。

　　“恩，现在就弄。”龙雨点点头，手脚麻利的帮初雪驱除起体内的春毒来，一刻钟之后。“大哥，现在我们怎么办？”清除完体内之毒的易水寒，醒来后的第一句话就是问这个。醒过来的初雪跟雅儿两人心有余悸的望着龙雨，龙雨捏捏眉毛，回到：“现在这外面被毒雾笼罩，完全不知是何状况，我也不知道该怎么办？”

　　“他们的实力实在是太强大了，要不，我们在这等他们离去了，我们也离开把。”雅儿还是不愿意大家冒险，打起了退堂鼓。龙雨抬头望了望外面，粉色的毒雾迷茫，传说中的神器就在眼前，放弃么？

　　就在众人踌躇的时候，外面又发生了异变。“疾风旋转，风怒～！”一声男子的冷喝声响起，“嗖”的一声，大厅内刮起一股狂风，顿时间飞沙走石，桌子板凳被吹起撞在一起发出的“啪啪”声不绝于耳，风越刮越大，渐渐的竟有狂风肆虐的凄厉声，龙雨等人目瞪口呆的看着外面不断涌动的粉雾，一瞬间就被狂风刮的不见了踪影。

　　等到风停了，众人再次向下望去，顿时瞠目结舌。先前还整洁漂亮，富丽堂皇的拍卖大厅，在被狂风肆虐了一阵之后完全的变了样貌，大厅内再无完整的桌椅，那些作为装饰的花瓶盆栽被撞得稀烂，地上撒着的全是断裂的桌椅碎片，贴着金箔的墙壁上有着密密麻麻的刮痕，有的地方，金箔已经整个脱落，露出里面的石壁来。

　　那先前溜走的青衣人站在拍卖台下，青衣衣摆微微的摆动，因为是背对着龙雨等人，在包厢内并未看到他的表情。

　　“流沙～！你做什么？”粉雾被吹散，重新现出身影的红衣女子怒喝道。那位叫流沙的青衣人望望酥胸半露，满脸媚态的柳三娘，眼里闪过一丝讥讽之色，嘴上却花花的回到：“哎，雾色碍眼，让在下不得看到三娘身影，心痒难耐，所以，就斗胆出手了。”

　　“哼～！”柳三娘柳眉竖起，冷哼了一声，望着一脸假惺惺笑容的流沙，她是怎么也不会相信这男人嘴里说的话。“柳三娘，还想着勾引人呢～！看招，流弹炮～！”黄衣大汉趁机出手，双拳奋力向外击出，众人眼前一闪，就看到两道手臂粗细的黄色光柱直直的打响了柳三娘那三人。

　　黄衣大汉一出声，龙雨就知道这一击怕是费了。不由的望望笼罩在黄色光雾中的黄衣大汉，龙雨给他下了一个四肢发达，无脑人士的评价。你说你打就打吧，好不容易等到红衣女子被青衣人吸引去了注意力，这个时候，作为敌人你应该蓄力发出致命一击，哪能向他这样，还要大吼一声，告诉你，我来打你了，这不是明摆着提醒人准备好么。

　　果不其然，两道光柱一打过来，红衣女子早已有了时间准备，往后退上一步，柳三娘身后的两个女扮男装的斗圣将手搭在了她的肩上，柳三娘娇喝一声，双掌迅速的画起了圈圈，眨眼间，一个巨大的圆形透明光板出现了。光板不是很厚，薄薄的犹如玻璃窗一样。

　　“叮当”一声响，两道来势凶猛的光柱撞在光板上，竟是发出了这样的声响。柳三娘将光板一拖，就把两道光柱给引上了头顶。“轰隆”的巨响传来，紧接着就掉下了好几块磨盘大的石头。

　　龙雨不得不赞叹一下这迪斯尼乐园建筑的坚固程度，黄衣大汉抬头看了看，咬咬牙，双脚蹬地，犹如一头蛮牛般的就冲了过去。柳三娘眉毛一竖，不退反进，也是迎了上来，青衣人面带微笑的看着台子上打成一团的众人，摸摸自己的下巴，看的津津有味。

　　拍卖台的另一边是属于光明议会于黑暗议会的战场，在这里，是黑白分明，打的如火如荼，由于双方都是两战士一法师，打的是旗鼓相当。这里同样的没有受到那粉雾一丝一毫的影响，鏖战的众人神情自若，拿的很稳，龙雨望上一眼，这哪里像是生死决斗，倒是更像武艺切磋。其实，任哪两方，斗上个上千年，碰在一起，打起来也就现在这样子了。

　　四方再次打在了一起，龙雨望望，拍卖台上，小车内那三个盒子，依然静静的躺着。望望打成几团的人，龙雨很有冲动潜到台上，将那几个盒子偷回来，不过，望一望台下还站着的青衣人，龙雨还是稍微有些忌惮，这青衣人的实力只是在最初打开结界的时候出现了一下还有就是卷走满屋子粉雾的狂风，单单这两手，就是极为的不凡，那绿色藤蔓，也许是偏门魔法自然魔法中的一种，而那狂风，则需风系魔导师才能弄的出来。细细的瞅一瞅青衣人的面孔，没错，确实是二十七八岁的年纪，可是，这样年纪的魔导师，岂不是太恐怖了？

　　“大哥？他们这样打，打到什么时候去？”叶文昊问道。龙雨捏捏眉毛，惆怅道：“我也不知道啊，再等等看把。”“哦”叶文昊点点头。青衣人细长的眼睛不断的打量着台上的人，不知道在想些什么。

　　突然，龙雨看到青衣人翘起小指，微微的动了一动，龙雨眼光一凌，他要做什么？将视线重新移到拍卖台上，龙雨定睛一看，似乎有几个隐隐绰绰的人影，正在慢慢的靠近那处在台子正中的小车子。

　　要不是龙雨的眼睛变态的话，估计那几个身影他是什么都看不见的。“不好，他们要拿神器？！”龙雨叫道。“啊？哪里？”叶文昊抬头望望台下，什么都没看到。

　　可不能就这样，眼睁睁的看着他们把神器偷走，龙雨将手指竖起，嘴里轻轻的念叨几句，准备出手阻止，就在这个时候，只听的一阵怪笑：“桀桀，流公子好手段啊～！”

　　这声音一出，龙雨立时停住了念咒，往下看去，一个全身黑袍尖尖黑帽的黑衣人手提一把大号红色镰刀站在拍卖台的横幅顶上。“无常？”青衣人皱皱眉头，示意道。黑衣人又怪笑了一阵，说道：“老夫多年不外出，没想到还有人认得我啊～！”青年人皱皱眉头，心里鄙夷道，你这副行头，任哪个正常人穿的出来，一看这打扮，想不到的是傻子。

　　“季兄？”白衣祭祀抖抖白色的长眉，声音颤抖的问道。同时，打成一团的众人全部停住了手。“哈哈哈哈！！这么多年了，尔泰你还记得我啊～！”黑袍人畅怀大笑道。

　　“一群鼠辈，还敢乱动～！”一个奸细的女声传来，众人眼前一花，一个白袍子尖尖白帽子的女人提着一把同样样式的赤色镰刀站在了黑袍人的旁边。青年人听的白袍女人的喊，面上一紧，还没来得及通知自己的手下，就只见的那白袍女人将手中的大号镰刀“嗖”的一下就扔过去了。

　　镰刀旋转着飞了过去，后面还坠着长长的铁链，龙雨定睛一望，镰刀的转速极快，已经转成了一个圆圈，镰刀直飞到小车附近，只听的“噗噗”的声音，紧接着几个人头飞起，“通通”的声响过后，三个身穿青衣的无头尸身倒在了台子上。

　　在台子上争斗的几方一看，那衣服样式，明显是青衣人一伙的，再看看那几个人的位置，要不是黑衣无常突然出现，估计这争夺的东西就会不知不觉被青衣人偷走。众人都向青衣人望去，难怪他站在台下那么淡定，不慌不忙的，原来留了一手了～！


第一百四十二章 无常的由来

　　“流沙～！你好手段啊～！”反应过来的黄衣大汉破口大骂道。见到自己的计策被拆穿，青衣人不慌不忙，反而淡定的说道：“我不是说了么，各凭手段？！”“哼，你这手段，也未免太卑鄙了吧～！”黄衣大汉一脸的义愤填膺。

　　龙雨望望这台下的众人，轻轻撇撇嘴角，心里鄙夷不止，都是来抢东西的，还谈什么卑鄙不卑鄙。“大家不过彼此彼此，何必在这里互相斗嘴呢？！”青衣人回到。

　　“桀桀桀，年轻人说这话我爱听，不过尔尔，何必装的道貌岸然的，你说是吧，尔泰～！”黑袍人怪笑着，将矛头指到了白衣大祭司身上。白衣老头和蔼的笑笑，温和的回到：“季兄好久不见，过的可好？”黑袍人讥笑道：“过的很好啊，承蒙您挂念。”

　　“说这么多废话做什么，拿了东西走人～！”手持镰刀的中年女子忍不住了，历喝道。黑袍人回到：“急什么，难得遇见熟人，聊几句不碍事的。”“哼，跟他聊什么，假惺惺的老骗子，杀了他才是正事～！”中年女子把手里的大号镰刀横起来，杀气腾腾的说道。

　　白衣老头眉毛一皱，心里有些惴惴的，如果这无常真的出手的话，加上黑暗议会的人，就凭自己，可是支撑不住的，看来，要想个办法，拖个人下水。黑袍人听了中年女子的话后，笑盈盈的看着白衣老头，脸上的表情很耐人寻味。

　　“无常夫人说的哪里话，咱们也算是旧识，故人见面，喊打喊杀的是不是太唐突了。”白衣大祭司面带微笑的说道。“旧识！故人～！尔泰，你还是那么的不要脸，恬不知耻～！”中年女子无视白衣老头的温和，继续恶语相向。

　　“呵呵，我只是没想到，你们赤色镰刀也要跑来趟这滩浑水，你们的教头，不是素来最不耻这种行为的么？”白衣老头回到。“教头，哈哈，教头才不会管这种事情呢，只是我季某听了这事，来了兴趣，所以出山来看看，这东西，我无常要了～！”黑袍人大声回到，霸气无比，厅内的其余人鸦雀无声，皆不敢反驳。

　　“季无常……”龙雨嘴里念叨着这个名字，看着那打扮奇怪的黑衣人，这个名字，到底代表了什么，为什么大厅里那么多的强者，面对他，大气都不敢出呢。“是他～！季无常！！”初雪听到龙雨念叨，这时候才回过神来，不由的惊呼道。

　　“啊，你又认识？”叶文昊瞪大眼睛问道。好不容易恢复过来的初雪，脸上还有些潮红，狠狠的白了叶文昊一眼，初雪回到：“我怎么可能认识他呢，他都差不多七八十岁了，不过，我听说过他，而且，世人都传说！！”

　　“传说什么？”一听到传说，龙雨立刻来了兴趣，这传说代表的肯定又是一段传奇。“传说，传说季无常已经是斗神了！！”初雪颤抖着声音说道。

　　“斗神！！”龙雨脑袋“轰”的一声，喃喃了几句。斗神，那该是怎样的存在，自己凭着道术的先天优势，也不过勉强拼的上八级的斗师，而这斗神，带一个神字，代表的则是，他是站在这个大陆最巅峰的人物。

　　“真的么？”雅儿有些不相信的疑问道。初雪望了望下面的黑袍人，回到：“我也不知道，但是，我知道他曾今的一些事迹，以及他的名字的由来～！”

　　“名字的由来？”龙雨奇怪道，“那这季无常不是他的本名老？”初雪回到：“这季无常是世人对他的敬称，他的原名本叫季伯叔，是贞观六年的当科状元？！”“状元～！”龙雨望望下面黑袍裹身，手提镰刀，凶神恶煞的季无常怎么也不能把他与初雪口中的状元联系到一起。

　　初雪望望下面的季无常，回到：“很难相信是吧，事世就是这样，任你怎么不愿意相信，不过，这就是事实。”初雪感慨了一下，继续说道：“季伯叔中了状元之后，天下震动，因为他是平民，因为他是翔龙开国以来，第一个高中状元的平民～！”

　　“平民？！”就这两个字，龙雨完全能想象的到，当时的季伯叔该有多么的出彩。由于天禄大陆的贵族制度，所以阶级划分很明显，一般来说，优越的条件都是由贵族享受的，国办的学堂，也只能是官家子弟与贵族子弟入学，平民要想进入学堂，那么除非家财万贯，花费大量的钱财自己请教书先生。

　　单在翔龙帝国来说，翔龙以武立国，以文治国，但是，千年来，好武的习俗非但没有减弱，反而更甚，因此，就减弱了对文治的重视，但是，好在翔龙地杰人灵，各类人才层出不穷，不过，这些人才多数都是出自贵族世家，官宦世家，富贾世家。平民百姓？为生计奔波都来不及，哪来的时间去学习知识呢，至于斗气魔法就更遥远了。而就是在这样的现况下，平民出身的季伯叔，居然能高中状元，这对与那时的天下来说，绝对是一件轰动的事情。

　　“季兄，怕是你不知道这神器代表的是什么吧？我怕你们赤色镰刀引火烧身啊～！”白衣祭祀提醒道。“哈哈，尔泰，你是在试探我么？要只是一件神器，能值得你们把老命拼上么，别的人我不敢说，你尔泰，可是惜命如金啊，当年在风雨镇，你跑得那个快啊，哈哈哈哈？！”黑袍人放肆的大笑着，肆意凌虐着白衣老头。

　　似乎是季无常嘴里的风雨镇三个字激怒了白衣老头，名叫尔泰的老头，脸色刷的一变，冷若寒霜，手中的白玉法杖竟然发出了淡淡的白光。威势一出，白衣老头眼里满是杀气的望着季无常，说道：“季无常，风水轮流转，如今的你，还是当年的季无常么？”

　　“嗯？”黑袍人冷哼一声，提起镰刀，杀气腾腾的问道：“你要试试么？”一时间，剑拔弩张，气氛紧张到了极点，除却对战的双方，其余的人都是暗暗蓄势，准备伺机而动，至于动什么，那就不得而知了。

　　“初雪，继续说啊？”龙雨望望看着外面停住话头的初雪，追问道。初雪缓了口气，回到：“季伯叔家徒四壁，靠着给富人家打长工，趁休息时间，借看富人家的藏书学得的知识，贞观六年，他高中状元的时候，年已六旬的老夫累死在了江边的纤夫之路上，因为本朝实行礼制，季伯叔要守孝三年，因此，他的仕途为这耽搁了下来。”

　　听到这里，龙雨长叹了一口气，看看外面的黑袍人，不由的生出一丝同情之心来。“三年之后，守孝期满，但是，季伯叔却迟迟得不到调令，在京中苦等了半年之后，盘缠用尽，无奈之下，只得在京城大街上测字为生。”初雪继续说道。

　　“好在又过了半年，季伯叔终于等来了调令，时任渤海太守，渤海位于东南沿海，下辖三郡，既是军事重镇，又是富庶之地，如此重要的位置，能够给予平民出身的季伯叔，全部是由于当时的中书令林光海的大力推荐，季伯叔感恩戴德的带着满腔的抱负赶去了渤海上任，谁知道，这一去，多了一个嗜血狂魔，少了一个治世能臣。”初雪话语中的转折，让凝神静听的龙雨等人大吃一惊。

　　“怎么回事？”龙雨追问道。初雪叹了口气，回到：“事情具体是怎么样的现在无法知晓，只是在季伯叔上任一年之后，突然传来他一夜屠光渤海王府，在府内院墙上留言遁走，自此，天下大哗～！”

　　“他留了什么？”龙雨捏捏眉毛，问道。初雪回到：“鲜血写就的十个大字，天对我不仁，休怪我不义～！”龙雨念叨一声，这十个字中是透着无比的恨意，强烈的报复愿望一目了然，龙雨不由好奇到，当年发生了什么，造就了如今的无常。

　　“季伯叔遁走之后，一度杳无音讯，在十年后，京城百里外的风雨镇，他再次出现了，这次，他又一次的惊动了天下，十年后的季伯叔居然仅凭一己之力击杀了光明议会十名神降者，并且逼着身为白衣大祭司，位居九级魔导师的尔泰落荒而逃，而他，却穿着如今的这样式的衣服，以神话中的无常模样现世，是以，人们都开始叫他季无常，他的本名也被人渐渐的遗忘了。”初雪继续说道。

　　“也就是那一战，才传出了他是斗神的消息吧？”龙雨问道。“嗯。”初雪点点头，“仅靠一个人，击杀十个斗圣巅峰的神降者，逼着尔泰逃走，这样的实力，不是斗神会是什么？”

　　“原来如此，那这样说来，他也是一可怜之人了。”雅儿唏嘘道，同情心瞬间泛滥。初雪撇撇嘴，回到：“以无常身份出现的季伯叔，性情大变，喜怒无常，嗜杀成性，他到哪，哪里就尸横片野，血流成河，当年风雨镇的上万名住户，在他击杀了光明议会那群人之后，同样也死在了那一夜，事后有幸存者出来证明，夜屠万人的正是季伯叔～！”

　　雅儿不由的打个冷战，望了望外面的黑袍人，刚刚涌出的一丝同情飘的无影无踪，取而代之的则是深深的恐惧，上万人呢，居然能在一夜屠尽，他还是人么～！


第一百四十三章 神器不见了

　　“桀桀桀，看来你们是没意见了，那这东西，我拿走了。”黑袍人望了望台上的众人，怪笑道。白衣大祭司横着眉毛狠狠的望着黑袍人，却是再没出言阻止，众人互相望望，尽管都不甘心，但是摄于无常的凶名，皆不敢异动。

　　话说完之后，黑袍人纵身跃下，几个起落就停在了小车旁边，然后在众目睽睽之下伸手过去了。“大哥，怎么办？”易水寒问道。龙雨捏捏眉毛，愁苦道：“看着吧。”

　　眼看着黑袍人就要将车上的三件盒子拿起，就在这时，异变突生，“哐当”一声，奇怪的事情发生了。就在众人眼皮底下，那个小车突然就消失了，黑袍人的手还停留在半空中，而他手下面却空空如也，先前那辆扯动所有人心扉的小车，没了。

　　车子消失的时间非常短，几乎是瞬间，但是就是这瞬间，却是让龙雨看了个清楚。“没了？”叶文昊摸摸脑袋，满脸的不可思议。“掉下去了，掉到下面了。”龙雨解释道。

　　“掉下去了？”叶文昊努力的睁大眼睛，望着那平坦的台面，怎么也看不见小车掉哪去了。小车一消失，众人哗然，台上的几人都目带疑问的看着台中间的黑袍人。

　　黑袍人动动手指，脸上的表情也很是怪异。整个大厅里变的鸦雀无声，没人敢开口说话，就连呼吸声也变得轻轻的。

　　就在众人面面相觑的时候，突然，整个拍卖台的台面开始晃动了起来，黑袍人见状，来不及细想，轻轻一蹬地，再次的飞了起来，落到了他起先所站的位置。

　　黑衣人一离开拍卖台，台上的其余人也纷纷的跳了起来，此时也不再顾得着敌对了，众人都是各自快速的回到了自己的位置。台子的晃动幅度很大，“轰隆”的声音超大，龙雨等人都抿着嘴紧张的看着，不知道这突然出现的状况是为何。

　　“轰隆”声持续了好一会，等到场面稳定了，眼前的景物不再晃动，龙雨定睛向下望去，顿时呆愣了。拍卖台上光滑的地板滑的不见踪影，在台子的正中央现出了一个一米见方的圆洞，洞口黑黝黝的，看起来很是吓人。

　　刷的一下，黑黝黝的洞口闪过一道亮光，龙雨打个激灵，一股神圣庄严的气息从洞口里喷射出来，气息的神圣是龙雨此生见过的最为强烈的。“神器在下面～！”黄衣大汉离洞口最近，一感觉到气息，他就喊了出来，声音过后，还没来得及等身边的人反映，黄衣大汉就率先跳入了那个洞口，他身后的两个黄衣斗圣随即也跳了下去。

　　神器的气息实在是太强烈了，由不得众人多想，红衣一方也跳了进去，这两队人一进去，后面的人也呆不住了，“擦擦擦”的纷纷起跳，不一会儿，大厅里就再没人了，只有黑袍无常与白袍中年女人蹲在拍卖台顶上。

　　“我们下去么？”白袍女人望了望黑黝黝的洞口，问道。黑袍人望向了黑黝黝的洞口，凝神静气的想了一会，一把提起手里的镰刀，简洁的说道：“下～！”中年女人点点头，一黑一白的身影随即跳进了洞口里。至此，所有在大厅出现的人马，全部都消失在了那个洞口里。

　　“大哥，我们下么？”易水寒望了望下面，问道。龙雨捏捏眉毛，回到：“我一个人下去就行了，他们的实力你们也看到了，如果真有什么，我怕我照顾不了你们。”“雨哥，你不要去，好么？”雅儿赶忙抱住了龙雨的胳膊，不说别的人，单单黑袍人的凶名就足以让很多人却步了，她是真的不愿意龙雨前去冒险。

　　初雪望望眉头紧皱的龙雨，劝道：“我看还是别去了，他们那些人，各个实力超群，估计浑水摸鱼也不好摸了，况且，那洞里面有什么还不好说，要是冒冒失失的下去，出事了怎么办？”

　　龙雨使劲的捏着眉毛，心里交织着，如果此时只有他一个人在这，那么他会毫不犹豫的跳下去，但是如今带了这么多人，而且这些人都是自己的至亲，唉，长叹一口气，龙雨望着下面那黑黝黝的洞口，思绪万千，犹豫不决。

　　“大哥，咱们下去吧，已经到了这，如果放弃，那岂不是太可惜了。”叶文昊完全是个呆愣子，他可管不了这么多，什么斗圣斗神的，在他看来，也不过是个人而已，如今到了这节骨眼上，以他的性格，不下去看看，估计回去会活活急死。

　　龙雨望望亢奋的叶文昊，又看了看易水寒，易水寒眯了眯眼睛，微笑着点了点头。龙雨将捏眉毛的手放下，长出了一口气，说道：“我们下～！”

　　决定一下，所有的人都松了口气，就连劝龙雨不要下去的雅儿都不例外。使劲的抓着龙雨的胳膊，雅儿深情的说道：“雨哥，只要你让我跟着你，去哪我都不在意。”龙雨微微笑了一笑，环眼看看周围的兄弟，顿时间豪气大生，大声的说道：“走。”

　　一把拉开包厢门，众人从包厢里冲了出来，一出门，强烈的神圣气息冲荡的众人心里荡漾不止，根本顾不得从楼梯上慢慢下到大厅里，龙雨单手一扶包厢过道里的栏杆，另一只手拦腰抱起了雅儿，“嗖”的一下就跃过了栏杆，两人越过栏杆的瞬间，龙雨双脚在栏杆上一蹬，借力冲向了拍卖台。

　　犹如炮弹一般，两人“腾”的一下就落在了拍卖台上，身后“通通”的声音响过，龙雨回头一看，易水寒，叶文昊，初雪，全部跳了下来。望望近在咫尺的洞口，龙雨深吸一口气，叮嘱道：“等会进到了里面，大家人挨人，千万不要走散，切记。”众人纷纷点点头。

　　看了看众人，龙雨不再犹豫，率先跳了进去，人一入洞口，立马就到了失重状态，龙雨眼神一凌，嘴里念叨几句，猛的一声大喝，双掌向下推出，透明的淡白色真元就从他的双掌之中涌了出来。

　　真元一出体，就随着龙雨的意念形成了一层气囊，气囊将龙雨包裹在其中，下坠的速度也越来越慢了。听着耳边微小的尖叫声，龙雨双掌迅速的上升，真元从体内溢出，随即，跟着龙雨坠下的每个人身上都套上了淡白色的气囊。

　　气囊有效的降低了下坠的速度，慢慢的，众人的下坠速度到了大家所能承受的范围。随着气囊的保护，众人也没了刚跳入洞口时的紧张，开始四处打量起来。

　　洞口内有着隐隐的亮光，雅儿低头往下一看，就看到了自己下方的龙雨，却是看不清亮光究竟从何而来。叶文昊是第一次经历这种场面，好奇的伸手摸摸包在自己周围的真元，清凉温和的感觉传来，这货好奇的还将指头放进嘴里舔了舔，没什么味，叶文昊心里悄悄的说道。

　　洞挖的很深，整整下坠了差不多一刻钟后，龙雨才感觉到脚底下的寒气，深洞之中，阳气稀少，地面的寒气较胜，因此龙雨判断出，差不多该多了。

　　果不其然，心里刚刚转了个念头，龙雨的脚尖就触到了地面，一接近地面，龙雨就迅速的俯下了身子，这是一个很奇怪的地方，下坠的整个通道也不过一米来宽，但是脚尖触地的时候，龙雨分明感到了凌烈的冷风，但是入目之处却依然是石壁，因此龙雨俯下了身子。

　　身子一俯下，龙雨就看到了大片的开阔地，迅速的闪到了一边的开阔地，龙雨只能将身子蹲下。“下来的时候蹲下身子赶紧跑过来。”龙雨向后面的人喊道。也亏得他见机快，才防止了踩踏的出现。

　　等到所有的人都钻到了开阔地，龙雨看看四周，这里分明是两块岩石的夹缝，沿着前方的光亮，龙雨带着众人蹲着身子走了起来。

　　走了差不多几百米的地方，眼前的亮光消失，视野开阔了起来，从这个缝子里向外望去，一个又一个的石质壁道出现在了众人的眼前。巨大的通道并排排列，每个都是一个路口，龙雨伸头粗略的数了一下，怎么也有数百个之多，这里是什么地方？怎么这么像是迷宫。

　　蹲了一会后，先是雅儿受不了了，只不过石缝间的空间有限，她是想站也站不起来，无奈之下，只得扶着龙雨的后背，感觉到身后之人的异样，龙雨回头一看，看到了雅儿的痛苦之色，当即不再停留，率先从石缝里跳了出来。

　　石缝离地不过一米多高，轻松的落地之后，龙雨挥手示意，雅儿毫不犹豫的跳了下来，龙雨赶忙伸手接住，一落到地面。姑娘就迫不及待的站起了身子，不停的揉着自己的大腿面。

　　不一会儿，众人都跳了下来，面对着跳出来的石缝，大家是你望望我望望你，不知道该说些什么。

　　这里于其说是岩石的夹缝，不如说是石壁的裂缝，因为从龙雨等人的这里望去，裂开的这块石壁，上半块的花纹与下半块完全吻合。龙雨好奇的看看这半米来高的石缝，不由的后怕不已，要是这块石壁突然塌了，那么他们可就会被活活的压死在里面。

　　躲过这一劫之后，龙雨望着石缝又不由的好奇起来，石缝的边缘很是光滑，想来形成的时间已是不久了，那么这道石缝是怎么来的呢？


第一百四十四章 再遇红莲

　　“大哥，有什么不对么？”易水寒看看面对着石壁，一脸沉思的龙雨问道。“你们有没有觉得这石壁有些特别之处？”龙雨紧盯着石壁问道。

　　听的龙雨这样说，所有的人都转过头，细细的看起石壁来。“好像是什么图案。”易水寒皱皱眉头，看着石壁上的纹痕说道。“是上古龙纹～！”初雪肯定的给出了答案。

　　龙雨转头望着初雪道：“龙纹是这样的？怎么看都不像是龙啊？”初雪撇撇嘴，回到：“龙纹是龙族的图腾，图腾是一个种族崇拜的象征，龙族的图腾，能是他们自己么？”“也对啊”龙雨点点头，认可了初雪的说法。

　　“这里神圣气息好浓啊。”雅儿四处望了望，众人所站之地极为的开阔，石壁的前方是数以百计的通道，往上望去，只是刺眼的亮光，却看不到顶在哪里。

　　“大哥，现在怎么办？”叶文昊摸摸脑袋，问道。龙雨抿了抿嘴唇，刚要回答，却突然眉毛一抖，脸色大变。“有人进来？！”龙雨提醒到。话音刚落，龙雨就接了一句，“好快～！”。众人刚要问什么好快，就听到身旁的石缝传来响动声。

　　“嗖嗖”的几声响过，众人眼前一花，就看着两三道黑影从石缝里冲了出来。黑影冲出石缝后，速度减慢，停在了离龙雨众人不远处，这时大家才看清楚从石缝里奔出的是何人。

　　来人是两男一女，男的一老一少，老人是青布长衫，鹤发童颜，手里握着一把铁扇子，少年一袭白衣一尘不染，面相俊俏，只是眼睛里的目光有些阴寒，稍稍一瞥，会让人感到后背发凉。龙雨将目光转到那少女身上的时候，脑子里一晃，红衣少女虽说用面纱遮住了面庞，但是那双传神的大眼睛，龙雨一眼就认了出来她是何人，果然，她也来了这里？！

　　“敢问少侠在此为何？”老头望了望对面几个少男少女，当头的黑衣少年，目光如剑，面陈若水，自己等人的出现，竟然未引得他有丝毫的异动，可谓是稳重异常啊。龙雨咂咂嘴，刚要接话，叶文昊抢先出口了：“你这老头，这深洞底下，我们为何而来，不跟你们一样么，还好意思问～！”

　　“哦，这样啊，那我能不能问问这位少侠，老朽来此为何啊？”青衣老头捋了捋胡子，淡定的问道。龙雨皱了皱眉头，今天晚上，只要是奔到这个地洞里来的，就没一个是按着好心来的，这老头出现的突兀不说，说话还阴阳怪气的，想到这里，龙雨决定激上一激，当即开口道：“长夜漫漫，无心睡眠，我们几人是到这看看风景的，别无他图，至于前辈你嘛，来这里干什么，我们还真不知道～～！”

　　龙雨这话一出口，对面的少男少女同时翻起了白眼，雅儿偷偷捂嘴笑了一笑，初雪没好气的白了龙雨一眼，这堵人的话，亏得他还能说的一本正经的。

　　“小哥真是会说笑，我倒希望小哥真是来看看风景，不过，看归看，千万别乱走，你要知道，看风景也是有风险的～！”青衣老头微笑着告诫道，一副慈祥的样子，不知道的人还以为他是真心关心龙雨他们呢。

　　龙雨扬起嘴角，轻蔑的笑了一笑，有生以来最讨厌的就是这种虚伪的人，因为自己一袭玩笑话，少侠就变成了小哥，询问变成了威胁，可想而知，如今老头那温和的笑容下包藏的是如何的杀心。

　　“多谢前辈告诫，小子们自有主张。”龙雨不阴不阳的回到，本来说，进到这里面，少一个敌人总是好的，但是，自从老头这一伙人出现，龙雨就现出一种没来由的厌恶感，而且那红衣女子正是他熟识的某人。

　　青衣老头冷哼一声，不准备再搭话，抬眼望了望四周，发现这里居然有百余条一模一样的通道，一时间也拿不定主意该奔进哪个通道。

　　就在这时，红衣女子突然脸色大变，拔剑怒吼道：“是你～！”“啊？”龙雨望望拿着把长剑指着自己的红衣女子，脸上很惊诧，她认出自己来了？不对啊，自己是换了脸的，难道单凭那天几句对话，她就记住了自己的声音？

　　“没错，就是你，你这个歹人，拿命来～！”说完，红衣女子手腕一动，长剑挽个剑花就刺了过来。“大哥，我来？！”叶文昊怒吼一声，不管三七二十一就奔了上来，他可不管这女子跟自己大哥有什么关系，总归有架打就好。

　　一把捞住怒气冲冲的叶文昊，龙雨轻轻说了一句，“我来～！”“不用争了～！我来～！”龙雨听到又来一声尖叫，抬头一望，那白衣少年挥舞着一把白色剑柄，银色剑穗的细剑奔了过来，这少年的速度比红衣女子更快，虽然是后发力，却是抢先奔到了龙雨等人的跟前。

　　眼看着那把细剑就要刺进龙雨的眼瞳了，雅儿担心的刚要惊叫，却突然听的一声龙吟声，这一声，绵延低沉，撞得众人心底里都一沉。“当”清脆的一声响，那来势刁钻的细剑就向后扬了起来，一把三尺来长，通体金色，蓝色花纹环绕的长剑横挡在了龙雨面前，却是这把剑轻松的卸去了白衣少年的细剑攻势。

　　易水寒单手倒卧剑把，长剑离龙雨的鼻梁只有几厘米的距离，剑上的寒气吹的龙雨忍不住打了个喷嚏。“好剑～！”停留在原地的老头看了一眼易水寒手里的长剑，唏嘘一声，叫出了声。

　　“着～！”红衣女子大吼一声，手中的长剑再次扎向了龙雨的头颅，剑尖直指龙雨的眉心，看来这一剑是报着必杀的意愿，雅儿跟初雪看的都是一惊，不明白这个身材姣好，以纱遮面的女子为什么突然出手，直喊着龙雨，而且紧接着就不顾一切的出手了呢？

　　叶文昊大吼一声，奋力往前一挣，脱开了龙雨的束缚，当即大吼一声，双拳合十，卖力的就击打了出去。一道肉眼可见的白色光团迅速的飞向了一脸杀气的红衣女子，青衣老头一看叶文昊出手，心里暗叫一声不好，来不及提醒，抬起双掌，远远的隔空击了两掌，两道青色的光团快如闪电，迅速的划过红衣女子的身旁，犹如炮弹一般，直直的打中了叶文昊击出的白色光团。

　　“啪”的一声巨响，光团相撞激发出一股气流波，气流波劲道很大，竟吹得的红衣女子手中的长剑歪了好多，等到光团相撞的刺眼亮光闪过，红衣女子的那一剑已经没了任何的威胁劲，龙雨抬起双手，快速的几个拆招，就把红衣女子手里的长剑给打脱手了。

　　“红莲，回来～！”青衣老头一眼就看出红衣女子不是对面那黑衣少年的对手，当即大喊想阻止红衣女子。可是他哪里知道，在红衣女子眼里，龙雨不但是他的仇人，而且还握有她的一些隐秘，不杀了他，那么今后还会像如今一样，夜夜噩梦，寝食难安的。

　　“我杀了你～！”长剑被打飞，非但没有使得红衣女子脚步停顿，反而似催化剂一般更加的激怒了女子。凄厉的怒吼了一声，红衣女子疯狂的向龙雨扑了过来，叶文昊见状，转过身子，挥拳就砸向了红衣女子。

　　叶文昊刚才的一击看的青衣老头就心惊胆颤的，如今他这一拳近距离的打向红衣女子，以红衣女子的实力，后果可想而知。老头面上一紧，也顾不得什么，抬脚就奔了过来。白衣少年被易水寒挡下一击后，立刻就被提剑赶上的易水寒给压制住了，正在酣战之中，白衣少年一眼就撇到了叶文昊砸向红衣女子背部的大拳头。那拳头的力道不必再说了，白衣少年当下就急了，目次欲裂，大喊道：“莲妹，闪开～！”

　　不论是起身的青衣老头，还是急喊的白衣少年，总归是慢了一步，叶文昊那势大力重的拳头还差一点点就要捶在红衣女子的背部了，白衣少年绝望的怒吼一声，想躲开身边的攻击，但是，易水寒的剑法轻灵诡异，任他怎么卖力都没用。

　　奔了一半路程的青衣老头也是心里一惊，下意识的说道，完了～！就在这千钧一发，敌人一方几乎绝望的时刻，让众人看爆眼珠的情况出现了。

　　“腾”的一声响，叶文昊的拳头被挡住了，大家定睛一看，那突然出手的，不是别人，正是龙雨～！这副画面，不单叶文昊脸色大变，满脸不理解，就连站在龙雨身后的雅儿跟初雪也是捂住了嘴，一脸的不可思议。

　　龙雨的出手，确实是挡住了叶文昊打向红衣女子的攻击，却是没防住红衣女子对他自己的攻击，红衣女子本来是报着必死的心态也要打上他一下，哪能想到他会出手救自己。不过，无论如何，在红衣女子看来，自己都是不能放过他的，因此，红衣女子毫不迟疑的一掌就拍在了龙雨的胸口。

　　挡住叶文昊的含怒一击，对于龙雨来说也不是那么的轻松，因此，同时他是没有余力去再接红衣女子的这一掌，不过，好在龙雨体内的真元实在是神奇。掌力一触身，真元立马聚集了过去，蓬勃的真元瞬间就卸去了一大半的掌力，即使如此，胸口受击，龙雨的脸色还是不由的红了一下。


第一百四十五章 暴雪梨花针

　　“大哥～！”叶文昊怒吼一声，抽回拳头，来不及换招，直接身子一转，奋力肩头一撞。“啊”红衣女子发出一声惨叫，紧接着就被叶文昊撞飞了出去，此时的龙雨只觉的眼睛有点晕呼呼的。雅儿赶忙上前扶住龙雨，青衣老头见红衣女子被撞飞，半空之中再次加速，身子犹如风一般的掠过，一把抄起红衣女子就飞到了龙雨等人的身后。

　　初雪见龙雨那样，没来由的一股愤怒，转过身子，双脚一蹬，飞雪就向青衣老头奔了过去。青衣老头抱着红衣女子，步子还未站稳，就感到身后掠来的劲风，急忙一个挪步，青衣老头险之又险的躲过了初雪的一击。

　　“刺啦”一声响，老头身旁的石壁发出响声，老头用眼角一瞥，顿时眉毛直抖，坚硬的石壁上居然现出了尺深的一条划痕，划痕边缘齐整，想来是锐利的兵器造成的。

　　老头又往后退了几步，这才有余地来看面前的女子。黑衣女子，一脸寒霜，黑色的武士服包裹住了女子的身躯，但是从面庞上来看，这是相当清秀的一年轻女子。女子手握一柄寒光闪闪的弯刀，刀把是一个黑色的月牙状饰品，刀背较厚，刀刃极薄，隐隐看起来有些透明。

　　老头刚刚打量了一眼，初雪就再次的出击了，轻轻的吐一口气，双手握刀，奋力一转，弯刀竟划出一道清晰可见的圆弧。圆弧“刷”的一下就刮向了青衣老头，老头慌忙提起手中的铁扇，“啪”的一声响，扇子打开，犹如半个锅盖一般。“当”的一声响，青衣老头抱着红衣女子往后退了一步，老头心里暗道，好诡异的刀法。

　　叶文昊的那一撞虽说看上去很是厉害，但是被龙雨制住臂膀，那一撞根本就没发挥出叶文昊的全部实力，只是强横的肉体力量将女子冲击的脑子一懵，完全没了招架，等到老头接住她，接了初雪几招后，女子回过神来，轻轻的一推老者，红衣女子自己站在了老者身旁。

　　初雪的那一刀，看起来简单，实际上已经算得上是她的必杀技了，这招有一个很好听的名字，叫做“月牙斩”。初雪出道以来，死在她这招之下的盛名之士也不在少数，但是那老头仅仅凭着手中的武器就挡去了初雪的这招，还是看的初雪一惊，这老者，实力不凡那。

　　深吸了几口气，龙雨压下被激荡起的淤血，脸上的潮红终于退了下去，红莲的这一击，实际根本就没对他造成多大的伤害。雅儿紧张的看着龙雨，直到龙雨脸色平静，恢复了常态，她这才舒了口气。“雨哥，你没事吧？”雅儿关切的问道。龙雨点点头，回到：“没事。”

　　确定龙雨没事，雅儿脸上立刻换了一副表情，转过身子，双手抱十，毫无征兆的念起了咒语。“九天之上，寒冰之极，冰雪女神的信徒请求您，降临您的神力，毁灭这世界的一切邪恶，来自九天的召唤，冰雪女神的神迹——暴雪梨花针～！”初雪的声音冷酷之极，等她念完最后一招后，龙雨这才明白过来，赶忙转身，龙雨急的大叫：“不要啊～！”

　　但是雅儿却没给龙雨任何的机会，双手食指快速的指向了青衣老头和红衣女子所站的地方，顿时间，众人周围的温度急速的下降，“呼呼”的冷风之声传来，温度的急剧变化引得众人一愣，就是这一愣之后，“叮叮当当”密密麻麻的声音传来。

　　老头听的雅儿喊出那招数，脸色瞬间大变，慌忙喊道：“不好，九级魔法～！”红衣女子刚刚回过神来，正准备再次冲上去，看到老人惊慌失措成那样，自己也不由的心里慌了神。

　　还没来得及给老头多少准备时间，雅儿的魔法打击就到了。“霹雳卡拉”的一阵响，众人只听的身上一阵发麻。眼睛一眨之后，面前的景象就发生了翻天覆地的变化，先前只是一种奇异的亮，入目之景皆是黄色，黄色的石壁，黄色的地皮，黄色的通道，而在雅儿这魔法放出之后，所有人的入目之色皆变成了白，鹅毛大雪飘扬在了这片不大的空间里，众人只看得众多一指来长，细如绣花针的冰针扎向了那一小片已被冰雪完全笼罩的地方。

　　此情此景，吓的众人皆是一呆，初雪离那打击范围最近，因此，她也是看的最清楚的一个，那些密密麻麻的冰针就从她的身边掠过，迅速的扎向了里面。

　　龙雨咂咂嘴，立时间就慌了神，雅儿现在不过是八级魔法师，而且进阶不久，这越阶使用九级魔法，后果绝对是不堪设想的，根本来不及让他细想，龙雨心念一动，一把捞出了下午刚刚炼制好的丹药。

　　雅儿双目紧闭，手指直指着对面，这个九级魔法是一个杀伤力超强的范围魔法，持续时间在五分钟左右，就算是九级的魔导师，使用了这个魔法，也是会魔力空耗的，何况是如今的雅儿，要是魔力不济，这个魔法会活生生的抽空雅儿的生命力，弄的不好，就是亡命的下场。

　　手指轻轻的触动姑娘的红唇，感觉到嘴唇上手指的异动，雅儿立即明了，这是自己爱人的手指。“雅儿，张嘴～！”龙雨急的怒吼。雅儿微笑了一下，魔法一使出，刚刚成型，她体内的魔力就被抽取了大半，估计不等这个魔法放完，自己就会先撑不住了。

　　听的龙雨的呼唤，雅儿顺从的张开了嘴，龙雨不再犹豫，“啪啪”的手指弹了两下，就将两颗丹药弹进了雅儿的嘴中。“蹦”的一声，雅儿感到自己嘴里蹦进来了两颗东西，舌头轻轻一舔，雅儿顿时喜上眉梢，这不正是雨哥的神奇丹药么。来不及再想，赶紧嚼碎两颗丹药，喉咙一动，雅儿就将药吞到了肚子里。

　　药一下肚，宛如春风吹绿枯草一般，雅儿只觉得自己身上一股暖流涌过，空乏的魔力瞬间就补了个满满的，而且还有阵阵的香气从她的身上溢出。魔力充足，雅儿嘴角撇起一丝微笑，眼角悄悄的掉出了两颗泪珠。

　　先前盛怒之下，雅儿完全的失去了理智，她的心里就只有一个念头，不论付出任何的代价，她都要杀了那个伤害龙雨的女人，因此，脑子一热，她就不假思索的越级使出了这个魔法。

　　本来，天禄大陆上的魔法修习是很不易的，因为魔法都是口口相传，讲究师传，而雅儿直到现在都未真正的拜过师，但是，她这一身超群的魔力与繁多的魔法咒语都不是凭空而来的。

　　自从六岁那年跟着龙雨回到龙家，整个龙家都是异常的喜欢那个乖巧可爱，漂亮异常的小姑娘，就算是跟着龙雨直到千里之外的东北老家，雅儿还是没有失宠，反而得到了公爵府上下的一致疼爱。

　　龙家家教甚严，尤其是对男丁的教育，甚至是谈的上苛刻，素以严厉出名的龙盖天公爵，虽然很是喜爱自己的宝贝孙子龙雨，但是为了家族的传承，对于龙雨，公爵也是严厉多过慈爱，因此，公爵将所有的溺爱都用在了雅儿的身上，小姑娘一个不高兴，那么整个硕大的公爵府都会鸡飞狗跳。

　　年纪小小的雅儿，虽然没有像龙雨那样经过正规的洗礼，但是龙公爵还是在私下给小丫头补办了一下，一次洗礼，却再次洗的龙公爵既是惊喜又是忧虑。

　　因为，长相可人的雅儿，居然是比龙雨还罕见的元素同体，而且是万物之源的水元素之体，这种体质，修炼任何魔法都是轻而易举，要是单修水系，则能在最快的速度下达到九级魔导师的境界，完全没有境界间的隔阂存在。

　　小姑娘的超凡体质当然让公爵府的知情人士高兴漠然，但是，另一方面，龙公爵与柳随风还有着深深的顾虑。因为，这历史上的元素同体之人，每个都是名噪一时的人物，不论男女，但是，最终的下场都很悲剧。仿若是诅咒一般，一旦雅儿的体质秘密泄露出去，那么，等待她的，则是无休无止的烦恼。

　　不过，隐瞒小丫头的体质之秘，她就不能拜在正统魔法师的名下，因为正统的魔法师收徒，都是要将徒弟的体质昭告天下的。为此，龙公爵与柳师爷是整夜的失眠。

　　最后，龙公爵竟然放弃了年轻时候，一个超凡人物对自己所欠的人情，那个人，不论是对谁来说，政治上，实力上，都是绝对的助力，有了那个人的人情，龙公爵可说是有了一张致命的王牌，不论是谁，只要他开口，那个人就会去帮他除掉，而且，以那个人的名望与实力，无形之中也会是龙家的护身符。

　　但是，为了小丫头的将来，龙公爵毅然决然的去找那位神秘人士谈了一次，双方达成的条件是，他不再欠公爵的人情，只帮着公爵教导年幼的雅儿，而且只需在辽阳秘密执教六年，只要让雅儿自己有能力学习魔法就行了。

　　这些都是龙雨跟雅儿不知道的，他们根本不知道，自己的长辈为了他们到底牺牲了些什么，雅儿那年仅十六就拥有八级魔法师的实力，可说全部归功于龙公爵，就连她盛怒之下使出的那个九级魔法，都是龙公爵花费了不少心思帮她弄到手的。


第一百四十六章　六道轮回

　　好在龙雨的丹药神奇，在连续吃了六七颗丹药之后，九级魔法——暴雪梨花针，终于落下了帷幕。雅儿长出一口气，将高举的手指放下，一睁开眼睛，就立马扑向了身边的龙雨，紧紧的抱住了龙雨的脖子。

　　看到雅儿终于安全无事，龙雨总算是舒了一口气，狠狠的拍了一把雅儿的屁股，龙雨黑着脸训道：“叫你再给我乱搞～！”“啊”雅儿娇呼一声，脸蛋红红的，眼里泛着泪光，却是什么也没再说。

　　“着～！”易水寒冷喝一声，长剑挽个剑花，直接一个格挡，然后直刺，白衣少年只来得及提剑挡，“刺啦”一声，让白衣少年惊恐的情况出现了，易水寒的长剑居然刺断了他的细剑，金色的剑尖“划”的一下就向着白衣少年的胸口刺了过去，白衣少年眼睛一闭，万念俱灰，这次是完了。

　　“叮”的一声响，龙雨就感到从身边掠过一道劲风，“小心～！”龙雨开口道，易水寒听的喊，耳朵微微一颤，“当”的一下，一股巨力从剑上传来，易水寒连忙使力，“啊”只听的一声惨叫，易水寒的金色长剑已经刺穿了白衣少年的身体，不过，犹于刚才剑被打了一下，剑已经偏开了要害，扎在了肋骨处。

　　看到易水寒没事，龙雨这才打量起刚才飞过自己身旁的是什么东西，那是一根大约筷子长的铁钎子，钎子头很尖，此时正跌落在易水寒的脚边。龙雨回头一瞧，顿时睁大了眼。

　　龙雨一转身，抱着他的雅儿也松开了手，跟着她转过了身子，龙雨撇撇嘴，惊叹道：“我考，这也行啊～！”。听到龙雨声音中的惊叹之意，叶文昊跟易水寒也是撇过脑袋瞧了过去。

　　一个巨大的铁球停留在先前青衣老人所在地，铁球是由层层叠叠的扇页组成的，外表还挂着一层密密麻麻的冰针，冰针牢牢的扎在铁球表明，使得铁球看上去犹如仙人球一般。

　　“这是什么东西？”龙雨自言自语道。离铁球最近的初雪回过头来，说道：“这是护铁炉～！”“护铁炉？什么东西？”龙雨皱皱眉毛，突然，那铁球微微一颤，龙雨见机，大喝一声：“小心。”喊出的同时，一个箭步，龙雨迅速的扑向了初雪，听的龙雨喊，初雪也感到了身边的危险，弯道一横，就听得“当”的一声，初雪定睛一看，一支铁钎扎在了刀背上，钎子的尾部还在不停的颤动着。

　　一把拉回初雪，龙雨来不及说话，双手合十，迅速的念起了咒语，几乎是眨个眼睛的时间，咒语念完，龙雨猛的睁开眼睛，大喝道：“金光护身咒，疾～！”。“刷”的一下，众人眼前一亮，道道金光如丝一般，迅速的冒了出来，几乎是瞬间就将每个人的身上刷了一遍。

　　等到龙雨放下手指，在场的每个人身上都笼罩上了一层淡淡的金光，只听的“嗖嗖”两声响，两根铁钎急速飞向了龙雨跟雅儿。钎子的速度实在是快，就连龙雨也只是刚看到了个影子。“咣咣”两声响，扎向龙雨两人的铁钎似乎是打在了铜墙铁壁上面，发出声响之后，竟是被撞得钎子尖端弯了过去，看起来颇像大号的鱼钩，钎子失去了力道，“啪啪”两声响掉在了地上。

　　易水寒见状，立时明白了过来，那老头并没死，使劲一拉，易水寒抽出了穿透白衣少年身躯的金色长剑，长剑拔出的时候轻巧异常，拔出之后上面连一滴血迹都没有，反而看起来更加的光亮了。

　　长剑一拔出，白衣少年赶忙就拿手捂住了伤口，可惜的是，龙雨在给易水寒的长剑上面，血槽开的特别深，用意就是用来放血的。鲜血迅速从白衣少年的腹部冒出，不一会儿就将整个白色的下摆染成了血红，白衣少年小脸煞白，喘着粗气靠着石壁坐了下来。

　　易水寒长剑一横，搭在了白衣少年的脖子上，冷声喝道：“暗箭伤人算什么本事，赶紧出来～！不出来我就杀了他～！”“诸位少侠好本事啊，老朽今天可算是长本事了，前面多有得罪，还请各位少侠高抬贵手。”出乎所有人的意料，躲在铁球当中的老者，竟然开口求饶了。

　　龙雨皱皱眉毛，开口道：“前辈这话说的好啊，一句得罪就想将此事揭过么？”过了半响，老头才再次搭话道：“那依少侠说，那该怎么办呢？”铁球抖动了一下，龙雨侧着耳朵一听，竟隐隐有咒语声传出，龙雨当下大怒，喝道：“你这老不羞，还在这拖延时间～！”

　　话说完，龙雨嘴唇微动，立时间就念动了咒语，“五雷诛邪咒，疾～！”一声大喊，龙雨单手并二指，指向了那巨大的铁球。只见半空之中“霹雳卡拉”之声作响，一眨眼之后，五道手臂粗细的闪电凭空出现，“啪”的一声就击中了巨大的铁球。

　　立时间，“呲呲呲”的响声不绝于耳，铁球上甚至能看到隐隐约约的蓝色电光，“刷”的一下，那铁炉突然一下张开了。龙雨并指，嘴里继续念叨咒语，几乎是一眨眼的时间，龙雨眼光一凌，指着那张开的铁炉喝道：“字缚术，兑癸～！”

　　瞬间，半空中就飘起一片透明的字体，“兑癸”两个字飘得到处都是，铁炉张开后，龙雨这才看清了这铁炉的真面目，原来这东西正就是老头拿在手里的大号铁扇，老头的头发被电的七零八落，根根顺溜，衣服上甚至有几处烧焦的黑洞，枯干的双手，各自拎着半边的扇子。

　　在他的身子下方，红衣女子盘腿而坐，双目紧闭，双手合十，嘴唇不停的动荡着，快速的念着一些咒语，等到龙雨将字缚术放出之后，红衣女子的眼睛也猛的睁开了，水汪汪的大眼睛里满是狠毒，女子朱唇轻启，冷冷的喝道：“秘术，六道轮回～！”

　　女子喊完之后，“嗖嗖”的冷风吹起，“噗噗”的气泡炸裂声传来，龙雨皱着眉，万分警惕着，空气中四处飘荡的透明字体开始莫名其妙的旋转起来，龙雨心神一动，正要控制字符攻击那青衣老头，却突然情况发生了大变。

　　在红衣女子身后，六个井口大的黑洞出现在半空之中，黑洞之内黑漆漆的，隐隐有黑云滚动。这是六道？龙雨紧盯着那突然出现的六个洞口，六道不论在哪个空间都是最为神秘的存在，掌握六道基本上等于掌握了一个位面空间，打量一下那红衣女子脸上的表情，龙雨绝不相信这会是真的六道。

　　红衣女子脸上的表情有着一丝挣扎之色，想来这个秘术以她使来还是有些勉强。双手重新接个手印，女子的目光射向了龙雨所占之地。

　　几乎是在女子看过来的同时，六个黑洞里面突然出现了一团黑色的漩涡，漩涡开始疯狂的旋转，刹那间，整个地洞里面是飞沙走石，龙雨那满天飘扬的字符几乎是在瞬间就被吸入了六个黑洞之中。

　　黑洞里的漩涡旋转的越快，对外面事物的吸力就越强，龙雨等人的身子也开始不停的摇晃，一时间只觉得放佛有一只无形的大手再使劲的拽扯着他们。

　　叶文昊摸一下脑袋，挪一下步子，挡在了龙雨等人的前面，吸力吸起的土尘遮天蔽日的，龙雨眯着眼睛，刚要伸手将叶文昊拉往自己身后，却听得叶文昊怒吼一声。

　　“哇呀呀～！”叶文昊吼完之后，双脚使劲，一脚踩在地下，竟是将地踩了个洞出来，洞口漠过他的脚踝，见一只脚插牢，叶文昊抬起另一只脚，再次狠狠的用力，又将另一只脚插进了地里。

　　如此一来，叶文昊就成了一个不可移动物，除非那六个黑洞能够将这整个地面都掀起来。“大哥，顶着我～！”叶文昊大喊一声。龙雨望望四周，不断刮起的尘土石屑越来越多，吸力也更加的强大，无奈之下，只有靠叶文昊的这个办法了。

　　一把拉过雅儿跟初雪，龙雨单手将两个姑娘搂在怀中，另一只手搭在了叶文昊的肩头。“小寒，你也过来～！”龙雨喊了一声在不远处身子有些东倒西歪的易水寒，易水寒循着声响跌跌撞撞的走了过来，幸的他人机灵，一把就抓住了叶文昊的另一个肩头，要不然的话，那越来越强劲的吸力会将他直接吸走。

　　虽说是暂时稳住了身子，但是搭着叶文昊的肩头，龙雨能够明显的感觉到他身上肌肉的震颤，要担负住着身后所有的人不被吸走，叶文昊也是用出了吃奶的动静。

　　龙雨眉头紧皱，必须赶紧想办法，心念一沉，龙雨眉毛抖了一抖，脸上露出了一丝惊喜，自己居然还能感应到放出的字符，那么这样说来，字符就还有用。

　　双指并拢，搭在嘴唇之上，龙雨轻轻的念了一声：“爆～！”顿时，“啪啪”的爆炸声从青衣老头那个方向传来，起先爆炸声还很微弱，但是过了三四秒之后，仿若是鞭炮一样，“啪啪”的声音密密麻麻的传来，过了半响，爆炸声终于变得零零散散的了，与此同时，先前那股强劲的吸力也开始减弱了下来。龙雨撇嘴一笑，什么六道轮回，不过是空间魔法而已～！


第一百四十七章 女人善变

　　“啊”一声惨叫，紧接着就是一阵剧烈的咳嗽声，“红莲，你没事吧”青衣老头惊慌失措的喊道，龙雨听的心里一紧，一种莫名的情绪笼上了心头。

　　过了半晌，空中飘荡的烟雾慢慢散了开来，眼前的一切重新变得清晰。放开怀中的两个女子，龙雨从叶文昊身后冒出了头来，抬眼一望，先前那六个凭空出现的黑洞已经消失的无影无踪了，只有衣衫褴褛的青衣老头扶着半躺着的红衣女子，细细一打量，龙雨眉头皱的很紧，红衣女子脸色煞白，嘴唇青紫，想来是魔法被龙雨破了所造成的后遗症。

　　看到这边的危险已经暂时解除，龙雨回头望了一下，先前靠在石壁上的白衣少年已经昏死了过去，一只手还牢牢的扣着石壁的裂缝处，因为这，他才没被那股吸力给吸走。

　　伸手拍拍旁边的易水寒，龙雨示意没事了，一群人嘘寒问暖了一阵，这才注意到另一边的青衣老头和红衣少女，大家都是你望我我望你，不知道该如何办才好。

　　龙雨又继续打量了一下周围的数百个通道，要想从这里离开，就必须从其中一个通道走，但是，这百余个通道，哪个安全哪个危险，龙雨自己也说不上，看来只能碰运气了。

　　“我们走吧～！”龙雨望了望奄奄一息的红衣少年与头也不抬的老头，语气沉重的说道。“走？怎么走啊？”叶文昊好不容易在易水寒的帮助下拔出了双脚，摸着脑袋望着密密麻麻的通道，有些后怕的问道。

　　龙雨苦笑了一声，“看运气吧～！”“那他们怎么办？”初雪指着老头跟少女问道。“不管他们了，我们做我们的事情吧～！”话说完，不等别人反驳，龙雨转过身子，就近走进了一条通道中。

　　其他人见状，只好跟了进去，一阵杂乱的脚步声过后，龙雨等人消失在了青衣老头的视线中。

　　红衣少女又剧烈的咳嗽了几声，青衣老头慌忙扶起少女，一个劲的替少女揉着脊背，“叔，我没事。”红衣少女强打起精神，望了望龙雨等人消失的地方，狠狠的咬了咬嘴唇。

　　“叔，你去看看小白怎么样了？”红衣女子勉强坐起身子，对着蹲在自己身边的老头说道。老头面带忧郁的望望红衣少女，说道：“好，我去看看他，你坐着别乱动，我马上回来替你疗伤～！”红衣少女点点头，挤出了一丝笑容。

　　青衣老头这才站起身子，往远处的白衣少年跟前走去，在经过龙雨先前所站位置时，老头看到了那两根变成大号鱼钩的铁钎，俯下身子，老头捡起钎子，细细的看了看，自嘲道：“想不到我江万峰也有今天。”

　　一边苦笑着，一边摇着头，青衣老头步履蹒跚的走向了白衣少年，枯瘦的青色背影看起来无比的萧瑟，成名多时的老人，估计这一生就毁在了这里，败在了一群年不足弱冠的小毛头手里，他的名声名望，全都毁了。

　　“白起，你没事吧？”老人伸手扶起昏死过去的白衣少年，少年已经昏死过去，一只手牢牢的扣着石壁缝，一只手稳稳的捂着易水寒造成的伤口，伤口处已不见血液流出，一袭白衣脏乱不堪。

　　将白衣少年扶起坐好，他的那只手还是紧扣着石缝，老者使了很大的力气才将他的手搬离石缝。又是费了很大的劲，老者才移开了白衣少年捂着伤口的手，一眼望去，手掌之下的那一团地方，血液已经与衣物完全凝结，紧紧的贴在了少年的皮肤上。

　　老头将手搭上白衣少年的胳膊，号起了脉，闭目了一会，老头张开眼睛，对着另一头的红衣女子说道：“红莲，白起伤的很重，要马上送他回基地，今天晚上，这东西，我们恐怕争不了了。”

　　“哦，叔，我知道，那就赶快送他回去吧～！”红莲远远的回到。老头点点头，蹲下身子，准备将白衣少年背在背上，然后跟红衣女子一起回去疗伤。

　　等到老头哼哼哧哧的将白衣少年背在自己背上的时候，一转身，他这才发现，那袭红色的身影已不见了踪迹，老头急的大喊：“红莲～！红莲～！你跑哪去了？”

　　说话声并不是太大的老头，情急之下喊起来也很是有震撼力的，龙雨等一群人走了也不太远，进入通道后只转了一个弯，就听到了老头撕心裂肺的喊叫，听的这一声喊，龙雨突然停住步子，往后望了过去，看到龙雨的动作，大家也跟着转过了头。

　　红莲伤的很重，勉强站起身子冲进了龙雨等人进入的那个通道，一动之下，差点就晕了过去，强迫自己扶着墙壁站住，红莲望着前方，心里只有一个念头，赶上他，赶上他～！

　　一步一步，红衣少女几乎是抱着墙在往前爬，几百米的距离，在这里来说，就是她生命的极限，她的心里只有一个念头，他就在前方，决不放弃～！

　　所有的人都转过了头，紧盯着那个转弯处，良久后，“擦……擦！！”一种沉重的摩擦声越来越近，“啪”一张白皙的手掌搭在了转弯处的墙壁上，紧接着，一个人出现了。

　　红衣少女脸上的面纱已经在混乱中找不见了，白嫩的脸庞上满是汗水沾湿的痕迹，嘴唇处似乎破开了个口，一点嫣红看的众人很是刺眼。精致的红色衣裙也磨得破烂不堪，尤其是脚上的红色长靴，在一步一步的爬过来的时候，整个磨成了土黄色。

　　这幅情景，看的女士们心里不禁又是一软，雅儿瞥了瞥嘴，表情有些不自然，初雪只是将头又转了回来，身为秘密组织成员的她，心肠似乎更硬一点，但是作为女人，让她眼睁睁的看着，她还是有些不忍。

　　叶文昊盯着望了一会，转头对着龙雨说道：“大哥，她干吗跟着我们～？”易水寒白了叶文昊一眼，望向了龙雨，眼神中在询问，杀了她还是？

　　长达十年的兄弟之情，立时间让龙雨读懂了易水寒眼中的意思，杀了她？刚才就是为了不让她死，自己才恶狠狠的冲进这里。自打重生以来，龙雨的做人原则一直都是人不犯我我不犯人，人若犯我，我必杀之。这个原则他一直坚持着，并为之努力着。

　　而红莲的出现，却是让他一而再再而三的违反原则，寿春城外的山中地宫，那里他杀了所有的人，却惟独留下了她，龙雨告诉自己，留着她是对他有用。

　　今天在这里，再次见到红莲，在见面的那一霎那，龙雨心里甚至有一丝激动与喜悦，这些都是埋在他的心底的，他不能告诉任何人，包括现在身边的这些人。

　　皱皱眉头，龙雨回到：“不要管她，我们继续走～！”说完，龙雨再次转过了身子，“腾”轻轻的脚步声，宛如踏在自己的心上，不知道为何，再说了继续走之后，龙雨心里会莫名的一痛。

　　龙雨一转过身子，易水寒跟叶文昊立即也跟着转过了身子，雅儿弱弱的望了望龙雨的后脑勺，想开口说什么，却什么也没说出来，就看着龙雨一步一步的往前走。

　　“你，不要走～！我要杀了你～！”红莲扶着墙壁，望着背过身子去的龙雨，历喊道。雅儿一眼望去，这个女子眼里，似乎是最为深切的仇恨，但是却还是有着一些别样的东西，回头望望离开自己四五步远的龙雨，以女人特有的感觉，雅儿突然觉得，这个女子跟自己的爱人，中间应该有一些故事。

　　喊出一声之后，仿佛抽取了红莲身上的最后一丝力气，“噗”的一声，红莲仰头喷出一口鲜血，“通”的一声就跌倒在了地上。龙雨脚步一顿，雅儿心里生出一个念头，居然拔步奔向了倒地的红衣女子。

　　雅儿一起身，易水寒赶忙喊道：“嫂子，你干什么～？”喊出声后，易水寒一把就拉住了跑过自己身边的雅儿。雅儿回过头急道：“你放开我，我看看她～！”“嫂子，你看她做什么，她刚刚还叫着要杀了大哥呢～！”叶文昊摸着光头，好奇的问道。

　　“去看看她吧～！”龙雨突然开口了。这话一出口，易水寒，叶文昊，初雪，都是大张着嘴看着龙雨，不知所谓。得到龙雨的许可，雅儿虽然心里突然“腾”的一下，但还是赶忙跑向了红衣女子。

　　扶起跌倒在地的红衣女子，雅儿翻了翻红莲的眼皮，对着龙雨说道：“雨哥，药还有没？”。龙雨转过身子，望了望，明知故问道：“什么药？”

　　雅儿明显的感到了龙雨的异样，但是她还是若无其事的娇喝道：“明知道我要什么，你逗我呢啊，救人那～！”易水寒跟叶文昊对眼望一望，不由的打个冷战，这女人可真是善变，先前还不惜要用九级魔法杀了她，如今又要救她，这到底是为什么啊？

　　“哦，你说下午炼的药啊，还有还有。”龙雨打个哈哈，走了上去，从怀里掏过药瓶递了过去。雅儿接过药瓶，往手里倒出一颗，对着龙雨笑了一笑。

　　“雨哥，帮我扶着她，我掰开她的嘴。”雅儿吩咐道。“啊？”龙雨捏捏眉毛，回到：“这不合适吧～！”雅儿眉毛一瞥，佯怒道：“什么合适不合适的，快点～！”


第一百四十八章 感情危机

　　龙雨皱皱眉毛，有些万难的望望，初雪看了一眼龙雨，叹了口气，回到：“我来～！”。听到初雪的声音，龙雨宛若有了救星，立马就站起身子往后退了几步，初雪走上前来，扶起了已经昏过去的红莲。

　　雅儿回头瞥了一眼龙雨，伸手捏开了红莲的嘴，把丹药丢了进去，“水啊？”雅儿向龙雨伸出了手。龙雨撇撇嘴，心念一动，从储物戒指里拿出水壶递了过去，雅儿接过水壶往里灌了几口水，只见的红莲的喉咙动了一动，将丹药咽了下去。

　　叶文昊和易水寒狐疑的走过来，蹲在跟前，两个人看着两位散发着母性光辉的女性，面上的表情写满了不解。“大哥，咱们为什么要救她啊？”叶文昊还是忍不住说道。

　　龙雨捏捏眉毛，指了下雅儿，伸出手指贴近嘴唇，做了一个噤声的动作。“哦”叶文昊点点头，雅儿冷着脸立马瞪向了叶文昊，吓的叶文昊一个激灵。易水寒只是若有所思的盯着看了一看，然后对着龙雨笑了一下，笑的颇有些幸灾乐祸的意味。

　　过了好一会，红莲才醒了过来，一睁眼就看到了一个妙龄女子的面庞，女子正温柔的看着自己，红莲有些失神，愣了一响后，红莲才反应过来，这个女子不是先前用九级魔法攻击自己的那个女子么。

　　红莲奋力挣扎了一下，惊呼道：“你要干什么～！”雅儿微微笑了一下，回到：“你魔力透支昏了过去，我相公帮你疗伤了啊？”“你相公？”红莲下意识的疑问道。

　　雅儿转了下红莲的身子，指了指站在她身后几步外的龙雨道：“喏，就是他了～！”“你～！！！”一看到龙雨，红莲立马就激动了起来，长长的指甲用力抓在地面上，但是大伤初愈，根本没有能力再做些什么，红莲只是满眼喷火的瞪着龙雨。

　　龙雨一脸尴尬，红莲的这番作为明显是被欺负到了极点才会有的动态，难道自己当初逼她拍下那些，真的太过分了？雅儿望了望清醒过来的红莲，眉头皱了一皱，自己在她昏倒之前分明在她眼中看到了另一种情感，为什么此时的她对龙雨又只有恨意了呢？

　　雅儿捏着红莲的肩膀，温声问道：“我能不能问一下，我相公是怎么跟你结下的如此深仇？”红莲冷哼了一声，身子扭了几下，想躲开雅儿的手，但是芊芊玉手还是紧紧的抓着她，红莲转过身子看着雅儿，恶狠狠的说道：“要杀就杀，何必问这么多？”

　　“额”雅儿愣了一下，这女子怎的如此不知好歹，她这话一出，怎么让自己接话，心里计较了一下，雅儿叹了口气，语重心长的说道：“我们既然救了你，就不会杀了你，俗话说的好，冤家宜解不宜结，有什么你可以说出来，说不定是误会呢～！”

　　红莲冷笑了几声，讥嘲道：“误会？杀我一府百余号兄弟，而且欺凌于我，这是误会？你可真会说笑啊？”“什么？百余口～！”雅儿跟初雪同时惊呼一声，两人一起看向了龙雨。

　　叶文昊跟易水寒对望一眼，两人也有些踌躇，大哥基本上一直跟自己在一起，到底是什么时候杀了她百余口啊，而且看这女子这表情，也不像是装的，难道大哥真的做了如此之事？

　　一时间所有的人都将目光集中在了龙雨的身上。龙雨捏捏眉毛，狠了狠心，冷声道：“你不要把自己说的那么可怜，我为什么杀你那百余口人，难道你自己不清楚么？”

　　红莲轻咬嘴唇，确实是自己先惹他在先，但是自己那些朝夕相处的兄弟，都是因为他才命散黄泉的，我决不能认输，是他，是他毁了一切，红莲在心里告诫着自己。抬起头，望向龙雨，凄厉的喊道：“就算是我惹你在先，但是，那女子不是平安无事么？你为何要杀我全府之人？我红莲发过誓，一定要杀了你～！”红衣女子声嘶力竭的喊道，整个场景凄凉到了极点，仿若龙雨活脱脱一个杀人劫色的混蛋一般。

　　雅儿听的红衣女子嘴里又冒出了一女子，脸上一冷，转头问着龙雨道：“雨哥，她说的那女子是谁？”龙雨皱皱眉头，刚要回答，易水寒抢先开口了，说道：“嫂子，她说的就是你啊，我们在寿春城外去救你的时候，闯入过一处地宫，是杀了一百多个人，不过，当时我们没发现她啊～！”

　　叶文昊拍了拍自己的光头，也是将信将疑的说道：“小寒说的对，只是，这女子，我们从来没见过。”龙雨长叹一口气，看来这事情瞒不住了，所有的人再次将目光聚焦到了龙雨身上。

　　雅儿嘟着嘴，有些不高兴，这些事情龙雨都没跟她细说过，原来这女子对龙雨这么大的仇都是因为自己而来的啊。“这个，事情是这样的。”龙雨见已经瞒不住了，只得将事情的经过原原本本的又讲了一遍，只不过还是忽略了拍裸照的那一部分情节。

　　雅儿歪着脑袋想了一会，回到：“原来是这样啊，那雨哥你怎么干脆没提过她呢？”龙雨尴尬的笑笑，打着哈哈道：“这个，当时急着救你了，就望了说了～！”

　　红莲转过头盯着雅儿看了一会，说道：“不是你～！那个女子长的国色天香的，不是你这副摸样。”雅儿气呼呼的一把揪下自己脸上的面具，问道：“是这个吧，你这个坏女人～！”

　　“额”龙雨等人集体呆滞，这女人真的太善变了，这刚刚不是才救活她么，怎么这会又冷眼相对了。“哼～！要是我早知道是这样，我才懒得救你呢～！”雅儿推了一把红莲，气呼呼的站起了身子。

　　红莲刚刚治好了伤，哪能经得住雅儿的这一推了，一股大力袭来，红莲整个人就向初雪倒了过去，初雪抬头埋怨了雅儿一句，还是扶住了红莲。一把抖开初雪扶住自己的手，红莲哭喊道：“放开，我不要你们可怜～！”说完之后嚎啕大哭，一时间声彻通道。

　　“红莲，红莲，丫头，你在哪？”急促的大喊声传来，龙雨侧耳一听，是那青衣老头的声音，要是那老头循声跟过来，那可是一个大麻烦。快步上前，龙雨伸手一指，红莲的声音立马戛然而止，外面的喊声却越来越近，龙雨眉头一皱，说道：“快走～！”

　　说完之后，一把抄起了被龙雨噤声，一时还未反应过来的红莲，拎着红莲的一支胳膊，龙雨就将红莲给提了起来，龙雨一挪步子，众人立马跟上了脚步。

　　龙雨瞥了一下跟在自己身边的叶文昊，一把就将手里的红莲扔了过去，“空空，接住～！”叶文昊正好奇的东张西望的找那喊声从哪传来了，听的龙雨一声喊，一回头，一个红色的不明物体就飘了过来。

　　根本来不及反应，叶文昊一把将那身影抄了过来，一下就抱在了怀中，红衣女子被短时间内的种种变故正弄的晕头转向呢，突然之间才发现，自己居然躺在了那个光头少年怀里。

　　等将怀中的人抱稳，叶文昊低头一看，这才看清楚这不明物体是谁，叶文昊哭丧着脸问道：“大哥，你干嘛把这个给我～！”龙雨回头道：“就你力气大，你不带着谁带着。”

　　龙雨的步子越来越快，渐渐的竟然迈步飞奔了起来，一溜烟的跑过了好几个弯道，又奔了一会，直到身边的雅儿脸色通红，气喘吁吁的，龙雨这才停了下来，侧耳听了一下，龙雨说道：“老头没跟来。”

　　“大哥，我说，你跑这么快做什么，我还抱着个人咧～！”叶文昊不满的埋怨道，步子一停下，“腾”的一下就将怀里的红衣女子给扔在了地下，一点没因对方是美貌少女而来上一丁点的怜香惜玉。

　　红莲的落地声很响，龙雨眉毛一皱，向红莲望去，姑娘的脸上满是痛苦之色，身子不停的挣扎。“咋了这是？”叶文昊也看到了红莲的异状，一脸无辜的问道。

　　雅儿喘了几口粗气，走到红莲的跟前，轻轻的扶起了红莲，红莲的身子一离开，一个拳头大的碎石块就现在了众人的眼里，大家下意识的向红莲的背部看去，脊椎处明显的有一处凹陷。

　　伸手使劲拍了一把叶文昊的光头，龙雨没好气的骂道：“让你带个人很费事么？看看，把人摔成什么样了～！”看到自己竟然将对方摔成了那副样子，叶文昊也有些内疚，龙雨拍了一巴掌之后，叶文昊摸摸脑袋，嘟囔道：“那个，没注意。”

　　龙雨瞪了叶文昊一眼，看着雅儿，一脸关心的问道：“严不严重啊？”，这一声问的是极其的温柔，叶文昊好奇的盯了龙雨一眼，易水寒看了一下龙雨的表情，赶忙将头转了过去，初雪只是白了龙雨一眼，就不再理他了。

　　雅儿心里咯噔一下，望了望龙雨的表情，脸色不自然的回到：“我还没看呢，不知道。”“那你赶紧看看呀～！”龙雨焦急的说道。易水寒摇摇头，心里无奈道，大哥呀大哥，你一直装的很好么，怎么这会这么大意呢？

　　龙雨的这下催促，就像是在雅儿的心上狠狠的捶了一下，雅儿撇过头去，眼里的泪水就要忍不住了，自己一直觉得他跟这女子有些什么，没想到居然真让自己猜中了，龙雨刚才的那种表情，只有在自己受伤害的时候才会出现，这已经明显的说明，在他的心里，已经有了这女子的地位，难怪自从这女子出现之后，他的表现都那么的反常。


第一百四十九章 莫名其妙的幻境

　　“我这就看。”雅儿强装自然的说道，将眼泪逼回眼睛，轻轻的抚摸了一下红莲的背部，龙雨也不知道是怎么了，只是一个劲的紧盯着红莲，却完全没有看到雅儿的异样，查看了一番，雅儿叹了口气。

　　“怎么了？很严重么？”龙雨有些担心的问道。雅儿撇过头去没有看龙雨，她害怕自己一个忍不住，哭了出来。拼命的忍了忍眼泪，雅儿转过头来，若无其事的说道：“只是被石头咯了一下，脊椎没伤到，休息一会就好了？”

　　“哦，吓我一跳。”龙雨擦擦头上的冷汗，舒了口气。易水寒看看雅儿，再看看龙雨，苦笑了一下，心里道，这下糟糕了。叶文昊站在一边也一直揪着心看着，直到雅儿说没多大事，这厮才放下了心，傻乎乎的露出了一个笑脸。

　　“大哥，你看我们往哪走？”看到气氛有些怪异，易水寒赶紧开口岔开了话题。听的易水寒说话，龙雨这才意识过来，自己到这里到底是干吗来了。抬起头四处望了望，龙雨放出神识，迅速的查探开来了。

　　神识刚一放出没几秒钟，龙雨眉头就皱的紧紧的了，脸上的表情说不出的严肃。易水寒心里一紧，问道：“大哥，怎么了？”龙雨紧皱着眉头，憋着心神又试了几次，果然，轻轻的捏捏眉毛，龙雨开口道：“神识放不出去，这里似乎被屏蔽了～！”

　　“什么～！”易水寒大惊，居然连大哥的神识都被屏蔽了，那么，这里到底是什么地方，紧张的四处望了望，易水寒感到有些头皮发麻。“咦？”叶文昊望了望自己众人刚刚转过的一个弯道，奇怪的出了一声。

　　“咦什么啊？”易水寒有些烦躁的喊道。叶文昊摸摸脑袋，指着那个弯道道：“我怎么记着那个弯道口是对南开的，怎么这会对着北了？”“恩？”易水寒向着叶文昊指着的方向看去，无奈的翻翻眼皮，易水寒没好气的回到：“什么嘛，你看错了吧，再说了，刚才跑的那么急，谁记得向哪转的弯。”

　　“哦，可能是我看错了。”叶文昊摸摸脑袋，迟疑道。“他没看错，那个弯道口先前是对南开的，我想，我们进到迷宫了。”初雪一语惊众人。

　　“迷宫？”龙雨看着初雪问道。易水寒捋了一下自己的袖子，心里虽然隐隐有些猜测，但是没想到这么快就证实了。一时间，所占之地变为迷宫的消息让众人暂时的望去了红莲出现之后的微妙气氛，一群人挤在一起开始叽叽喳喳的商量对策。

　　“大哥，咱们不是有罗盘么，按着罗盘走不就行了。”叶文昊率先提出了自己的意见，虽然所有的人都觉得这个意见很蠢，但是，龙雨还是拿出了罗盘，总要试一试，说不定会成功呢。

　　罗盘拿出之后，果不出众人的所料，在这里，罗盘是完全失效的，指针不停的转着圈圈，你根本看不到指针有停留的时候，大家望了望叶文昊，没再说什么。

　　沉默了半晌，初雪一把从脖子里揪出个小东西，说道：“要不，试试这个吧？”众人齐齐想初雪的手里望去，这是一个鸽子蛋大小的石头，愣了一愣，龙雨好奇道：“这是什么啊？能破迷宫？”

　　初雪神了一神，回到：“这是定位石，是用来记住方位的，我们没走一个路口就用它记录一下，要是回到已经记录过的地点，它就会发光，这样的话，走迷宫应该方便一些。”

　　龙雨望望众人，发现大家再无办法，点了点头，对着初雪说道：“那就麻烦你了。”初雪微微笑了一下，没有作答。

　　雅儿一直在旁边听着他们商量，顺便还替红莲清理了一下脸跟胳膊上的瘀伤，红莲是被叶文昊的大力一摔给摔岔气了，休息了一阵之后，她也渐渐的清醒了过来，一睁眼就再次的看到了那个女子的面庞。

　　绝世的容颜就在自己视线不远处，似乎眼睛盯着的是自己，但是红莲可以明显的看出，这个绝色女子的心神已经飘到了九霄云外。雅儿小心翼翼的用自己面纱轻轻擦着红莲脸上的污痕，擦着擦着竟然失了神。

　　明明龙雨就在她身边不远处，但是她心里却突然好想他，听着他低沉的嗓音，感受着他为身边众人操劳的一切，雅儿不由的伤心不已，自己不是答应了他么，只要是他喜欢的女子，自己绝不阻拦，为什么看到他替别人担心的时候自己会如此的难过？

　　绝色女子眉毛微微的皱着，整个人有一股说不出的悲伤，这种悲伤使得清醒过来的红莲感同身受，不由得也沉思到了自己的世界中，深山之中，数十年的朝夕相处，一出山，却尽皆阴阳相隔，造成这一切的那个男人，就在自己身边不远处，但是自己却没任何的能力再去报仇，只是呆滞的想着以前，在心里不断的责备着自己的无能。

　　这边的两个女子，一黑衣一红衣，一蹲一躺，两人的悲伤仿佛与几步之外的众人毫无关系，她们旁若无人的悲伤着，垂首泪雨，眼泪不知不觉的席卷开来。

　　龙雨等人正在这边商议着如何走下去，刚刚决定用初雪的定位石试上一试，却是突然被一股莫名的悲伤袭上了心头，淡淡的悲伤说不出是因为什么，但是一瞬间，每个人的心里都似乎堵了一块石头一样的难受。

　　情绪感染的很厉害，几乎是瞬间，所有的人都沉入了自己的思想当中，就连龙雨自己也不例外。高山青竹林，猥琐老道士，猛的一个激灵，龙雨率先回过了神，慌忙抬头一看，龙雨脸色大变。

　　雅儿跟红莲已经泪流成河了，身子不住的抖动，就连初雪，也不知为何，埋着头发着低低的哭泣声，转头再一望，只有叶文昊傻乎乎的看着地面，丝毫未有所动，至于易水寒，轻轻的低着头蹲在地上，小拇指不停的刮着地面，龙雨清楚的知道，小寒只有在真正伤心的时候才会这样，从小都是。

　　“小寒，小寒，你还好吧？”龙雨喊了几声易水寒，但是，诡异的情形出现了，易水寒似乎完全听不见龙雨的呼喊一样，仍然无动于衷的悲伤着。

　　龙雨往前走了一步，蹲下身子，将手向易水寒的肩膀移去，准备摇醒他，但是这一伸手，却是将龙雨自己吓的魂飘九霄云外。手掌居然直接穿透了易水寒的身体，仿若面前这人是幻影一般，龙雨惊骇漠然，奋力的抓了一把，果不其然，还是什么也没有，一把空气，但是眼前的易水寒却真真实实的存在的，龙雨能完完全全的感到他的存在，但是，为什么就是摸不到他呢？到底是怎么了？

　　又伸手推了一下旁边的叶文昊，情形还是一样的，毫无遮拦的穿过了叶文昊的身体，龙雨站起身子，跑到几步外的雅儿跟前，手指轻轻一探，还是那样，轻而易举的穿过了雅儿的肩膀，空气，又是空气～！

　　龙雨大声的将每个人的名字都叫了一遍，却是未有任何的回答，任他怎么的努力，面前的这些人，表情，手势，都在真真切切的发生着变化，但是，龙雨就是摸不到他们的存在。

　　“啊”的大吼一声，龙雨有些抓狂，额头的冷汗密密麻麻的，揪着袖子，一把擦去了额头上的汗，龙雨捂着耳朵蹲在了地上，紧紧的闭着眼睛，龙雨在心里一个劲的告诫自己，要冷静，要冷静～！深呼吸，深呼吸～！

　　“呼！！”“呼！！”一连做了好一会的深呼吸之后，龙雨才彻底冷静了下来，脑子里快速的回想起这诡异情况出现前的种种，细细的想了一变，却还是没发现任何的可疑之处。

　　龙雨再次抬头望了望身边的众人，他们就在自己触手可及的位置，但是怎么都碰不到，怎么回事？难道是幻境～！“幻境～！”龙雨脑子闪过一点灵光，对，这肯定是幻境，能看到身边的所有，却触及不到，这是只有在梦境中出现的情况，但是，龙雨可以百分百的肯定，自己绝对不是在做梦，那么，照此说来，就只有幻境才能说得通了。

　　幻境～！这是一种偏门魔法，只有高级的幻术师才能施展的出来，幻术正是偏门魔法中的一大分类，这种魔法本身没有什么攻击力，却可以通过魔法塑造的种种幻境来抹杀敌人，在幻境中，只要一个不留意，就会完全迷失意识，到那个时候，幻术师随便捏造一个场景，就能将对方置之于死地。不过，这种魔法也已消失很久了，而且幻术师施展幻术，都是跟魔法师一样，是要念动咒语的，但是，在此之前，龙雨却是什么也没听到，他绝对不相信，有哪种魔法的射程能够超出自己的听力范围之内。

　　不是人，那是什么呢？龙雨皱着眉头想了一会，决定还是先破了这幻境的好，在幻境里呆的时间越长，人就越容易迷失，想来雅儿他们也肯定坠入了幻境之中，要是自己不赶快的话，以他们的心智来说，估计支撑不了多久，想到这里，龙雨不再浪费时间，将手指竖在嘴唇前，念起了一个他从未念过的咒语，这个咒语，既不是道术，也不是魔法，是一种很奇怪的语言排列顺序，虽然是汉语发音，但是根本听不懂在念些什么。


第一百五十章 九级圣兽

　　“轮回眼～！第一度，开眼～！”龙雨念完咒语后，眉头一皱，立喝道。“刷”的两道红光亮过，龙雨的眼里射出慑人的目光，眼角处瞬间就出现了妖艳的血色纹身，诡异的双瞳再现。

　　“轮回眼，破幻～！”龙雨眼里红光一闪，面前的所有场景瞬间变成了血红色，“嗖嗖”的冷风声响起，龙雨妖异的双瞳盯着面前的空间，“啪”的一下打出两道血红色的光芒，光芒射出眼睛，犹如飞箭一般直射半空，只听的一阵玻璃破碎的响声，血红色的场景瞬间崩溃。

　　眼前一亮，面前的场景回复了正常，龙雨一把打向了离得最近的叶文昊，叶文昊脸上表情狰狞，似乎正在经历着什么，龙雨的手一挨到叶文昊，叶文昊就“啊”的一声惨叫，立刻就原地跳将了起来。

　　使劲的晃晃脑袋，叶文昊看了看一脸严肃的龙雨，紧张的问道：“大哥，你没事吧？”“恩？我没事啊？”龙雨语带疑问的回到。“我刚才看到你受了重伤了啊～！”叶文昊摸摸脑袋不解的说道。

　　龙雨来不及细细听叶文昊讲，指了指易水寒，“叫醒小寒，快？！”说完，一个箭步就奔向了雅儿，轻轻的拍拍雅儿的肩头，沉寂在幻境中的姑娘立马回过了神，一转头，就看到了龙雨熟悉的面孔，“雨哥～！”雅儿满是惊喜的扑到了龙雨的怀中，一把抱牢了龙雨的脖子，接着就嚎啕大哭起来。雅儿的举动弄的龙雨手足无措，轻轻的拍拍雅儿的背部，安慰了一下受惊的姑娘，龙雨吩咐易水寒跟叶文昊挨个叫醒了其余的两个女人。

　　幻境一破除，众人顿时觉得神清气爽，宛如压迫了久日的囚犯突然获得了自由。还没来及让众人庆幸一下劫后余生，突然，一股颓废的死亡气息瞬间袭来，众人眼前一花，面前的景象又开始影影绰绰起来了。

　　龙雨皱皱眉毛，冷喝道：“还来～！”双手结个印，嘴里大喊道：“瞳术，针刺～！”龙雨喊声刚落，整个场景“刷”的一变，再次的变成了血红色的空间，之间的“嗖嗖”之声响起，密密麻麻的红色针芒铺天盖地的向外激发开来。

　　针芒以龙雨等人为中心，以三百六十度的角度疯狂的散射着，只听的“吱吱”的几声惨叫，先前眼睛已花的众人们视线再次回复了。

　　龙雨心念一动，铺天盖地的针芒立时失去了踪影，雅儿摸摸额头，感觉身子有些发晕，龙雨赶忙一把扶住了雅儿。“你！！啊？！～！！！”红莲一转头，这才看清楚面前的龙雨，那妖艳的双瞳，让人不敢直视，红莲发自心底的战栗着，不由的惊叫出声了。

　　红莲这声喊，才将众人的注意力集中在了龙雨的身上，初雪是首次看见龙雨的眼睛变异，一眼望去，被龙雨吓的立时呆愣在了原地。“雨哥，你没事吧？”雅儿焦急的问道，每当这双眼睛出现的时候，龙雨必定没有好事，如今，再次看到这眼瞳，雅儿急的嘴唇都有些发抖。

　　微微笑一笑，龙雨冷静的回到：“没事，我很好。”雅儿伸手在龙雨的眼睛前晃了晃，再次问道。龙雨肯定的点了点头，雅儿这才舒了一口气。“想跑？”龙雨突然开口说道，双手闪电般的伸出，淡白色的真元立时从手掌中飞了出去，真元在龙雨的心神控制之下，变成了两条长绳状的气团，“刷”的一下，两道真元似乎捉住了什么，只听的“吱吱”的动物叫声。

　　心神微微一动，龙雨奋力往回一拉，真元立马闪电般的往回撤了过来，两道真元的两头捆成了两个圈圈，似乎抓着什么东西。

　　“刺啦”的一阵响，土黄色的通道地面被磨出了一道宽约一尺的划痕，众人瞪大眼睛望着面前空白的一切，龙雨的两道真元都可以隐隐可见，但是磨出划痕的那东西却是根本看不清楚，这居然是完全隐身的某物。

　　“大哥，什么东西？”叶文昊瞪大眼睛，好奇的问道。龙雨皱着眉头，回到：“这个，这东西……”真元形成的长绳在离龙雨等人还有四五米的时候，突然停住了，并且开始慢慢的往反方向一动，地上的划痕渐渐的深了，细细观察之下，可以看到其中有密密麻麻的爪印在其中。

　　“还想跑～！”龙雨冷哼一声，嘴里迅速的念叨了起来，眨眼过后，龙雨单手用力拉住，另一只手二指并起，迅速的指向了真元长绳挣扎的地方，“五雷诛邪咒～！”。“霹雳卡拉”的一阵响，三道手臂粗细的紫色闪电凭空出现，飞速的打响了龙雨指头所指之地。

　　“吱吱”，众人分明感到了龙雨真元尽头有某物在挣扎，挣扎持续了不到三秒钟，那声音就消失了，龙雨撇嘴笑了一笑，单手用力，一把就把那物拽了回来。

　　“噗噗”的一串尘土被拉起，龙雨“腾”的一下将某物摔在了地上，就在这时，一个奇怪的生物开始慢慢的现在众人的面前。

　　一只通体银色的老鼠现在了众人的面前，“这是老鼠么？”叶文昊好奇的问道。“这个，没听说老鼠有翅膀的啊～！”雅儿傻乎乎的回到。龙雨眯着眼睛瞧了过来，这是一只通体银色的老鼠没错，不过这只十厘米来长的小老鼠居然肋生双翅。

　　“大哥，这东西好像是那东西……”易水寒猜疑道。“什么东西？”龙雨好奇的问道。眯了眯眼睛，易水寒看着这只低拉着头，小爪子无力的趴在地面上的生物，顿了一顿，似乎是在斟酌什么，良久之后，易水寒才开口道：“这应该是幻灵兽～！”

　　“什么～！”瞬间所有的人石化，就连龙雨都不例外，这个小东西居然是声名显赫的幻灵兽。幻灵兽，九级圣兽，通体雪白，形如老鼠，肋生双翅，拥有无限隐身以及释放幻术的能力，成年后可以进化出吞噬能力。

　　“这不可能吧～！”叶文昊怀疑到。九级圣兽，不用说，只要是生在天禄大陆的人就能明白其所代表的含义，九级圣兽那是这个大陆上先天的金字塔顶尖的存在，虽说还是魔兽，但是却与生俱来的拥有远远超脱人类的能力。

　　也许是由于九级圣兽的先天素质太好，以至于九级圣兽的数量极其稀少，各种圣兽都只是在前人的口口相传中才得以面世，经过千年的沉淀，能够现在世人面前的圣兽仅有三只而已。它们分别是，翔龙帝国的守护圣兽——青龙，占拜庭帝国的守护圣兽——阿达苏战争猛兽，光明帝国的守护圣兽——光明圣兽。

　　“这个，确实是幻灵兽。”初雪先是被龙雨的眼睛吓了一跳，接着就是被这只突然冒出的九级圣兽惊骇了个不小，良久之后，初雪才静下心来，确定这只白色的怪异小老鼠，确实是易水寒口中的那九级圣兽。

　　蹲下身子，龙雨伸出一根手指，使劲的弹了下小老鼠的脑袋，毛茸茸的小脑袋“啪”的一下就被他弹得向右转了四十五度。“吱！！”趴在地上的小老鼠无力的呻吟了一声，再次将脑袋沉了下去。

　　龙雨嘿嘿的笑了一下，说道：“这小东西居然没死，呵呵？！”站着的众人你望我我望你，却是没有一个像龙雨那样的轻松。看到众人都默默无语，龙雨一把揪起趴在地上的幻灵兽，站起身子问道：“你们都怎么了？还没从幻境中醒过来？”

　　初雪望望随意将九级圣兽抓在手中的龙雨，眼睛睁的老大，几次张嘴想说些什么，却什么都没说出来。“大哥，它是幻灵兽的话，那么刚才的幻境就是它造成的了。”易水寒指指龙雨手里的小老鼠，问道。

　　龙雨点点头，妖艳的血瞳瞪向手里的小老鼠，吓的小老鼠不停的哆嗦，四只小爪子晃动的很厉害。皱皱眉头，易水寒继续说道：“不过，这幻灵兽性情温和，一般是不会主动攻击人的，除非是我们入侵了它的领地，不过，这里？”易水寒望望四周，言下之意是这里怎么也不像是能生活的地方。

　　龙雨哈哈的大笑起来，妖艳的双瞳说不出的诡异，众人面面相觑，不知龙雨为何发笑。笑了一阵之后，龙雨说道：“你们难道不知道老鼠是会打洞的么，它又不是野兽，有个洞不就能生活了。”

　　易水寒无奈的笑笑，自己这大哥啊，明明手里那东西是九级圣兽，他怎么还把它当成了普通的老鼠了呢。“你不信啊？”龙雨尴尬的望望众人，盯着易水寒问道。

　　易水寒撇撇嘴唇，没有立刻回答。“你看这里么～！”龙雨往前走了十几步，众人全部跟在了他的身后，一脚踢开墙角处一块拳头大的石头，一个三角形的小洞出现在众人的眼前，龙雨把手里的幻灵兽一塞，恰好将半个身子塞了进去。

　　“你是怎么知道这里有洞的？”初雪扶着虚弱的红莲，好奇的问道。龙雨站起身子，继续将小老鼠提溜在自己手里，转过头，微微一笑，指着自己的眼睛回到：“我看到的～！”


第一百五十一章 绝世大盗肖冠青

　　“你看到的？”初雪惊呼了一声，再次望向了龙雨的眼睛，妖艳的双瞳，怎么看怎么诡异，初雪不由自主的把头撇了过去。龙雨这才注视到了初雪的异样，抬手摸了下眉毛，龙雨尴尬的笑笑，他很清楚，初次见到自己的这幅摸样，对于初雪来说，有这反应一点都不奇怪。

　　而一直呆在初雪身边的红莲更是不堪，头微微的低着，甚至不敢直视一下龙雨，双手紧紧的交织着，嘴唇微动，不知道她在念叨些什么。“这个，是我看到的。”龙雨淡淡的回了一句，算作是回应。

　　“只是，这里怎么会出现九级圣兽呢？”雅儿满是担心的问道。龙雨手里仍然提溜着那只小老鼠，将小老鼠提到自己眼前细细的看了看，龙雨皱着眉毛回到：“我也不知道。”

　　“大哥，那我们接下来怎么办？”易水寒望了望四周，这个地方不分昼夜的，怎么走下去才是正事。“继续走啊，既然来了，那么就走到底。”龙雨微微一笑。

　　“那这只小老鼠怎么办？”雅儿望了望龙雨手里的白鼠，眼里的希冀之色毫不掩饰。龙雨立刻明白了，心神微微一动，龙雨从储物戒指里取出了一个黑色的铁环。

　　铁环看起来没有多大，龙雨伸手一套，就将铁环套在了小白鼠的脖子上，通体白色的小老鼠，脖子上卡着一个黑色的铁环，看起来很是可爱。将铁环套好，龙雨将手里的小老鼠递向了雅儿。

　　雅儿望了望，欣喜的问道：“给我？”龙雨微微一笑，点点头，雅儿立即将小老鼠接了过去，将它平放在自己手中，轻轻的捋了捋小老鼠被龙雨弄皱的皮毛，雅儿一脸的高兴。

　　“好了，走吧～！”龙雨撇了一眼红莲，拍了拍手说道。“等一会～！”初雪赶忙开口叫住了迈步要离开的龙雨。龙雨转过头，奇怪的问道：“怎么了？”初雪皱皱眉头，回到：“她怎么办？”

　　龙雨望了望初雪扶着的红莲，知道初雪问的是她，雅儿自顾自的抚弄着手里的小白鼠，但是细细一瞧就会发现，她的脑袋微微的侧着，耳朵高竖，似乎是想努力的听清些什么。

　　叹了口气，龙雨无奈道：“带着吧，丢在这里也是个死，既然救了就救到底吧～！”“好吧”初雪白了龙雨一眼，不再言语，站在龙雨侧边的雅儿，再次的低下了头，专心致志的玩弄起手里的小白鼠来了。

　　易水寒摇摇头，拉了一把看热闹的叶文昊，两人率先走了起来。轻轻的拍了一把雅儿，龙雨示意她跟着自己，一群人再次的动了起来。没走几步，就出现了一个十字路口，叶文昊跟易水寒停下步子，两人同时转身望向了跟在他们身后的龙雨。

　　龙雨低着头，自顾自的走着，突然感到面前的两人停了下来，这才将头抬起，望望两人，龙雨问道：“怎么不走了？”易水寒努努嘴，龙雨往前一瞧，这里居然是个十字路口。

　　“走左边。”望了望面前的这十字路口，龙雨指了指左边回到。叶文昊跟易水寒点点头，两人向左走去，拐过左边的路口，是一条平坦的通道，众人一直走了七八分钟再未见转弯。

　　经历了幻境之后，大家不约而同的选择了沉默，气氛相当的闷，咂了咂嘴，易水寒决定找点谈资，要不然一直这样闭嘴走着，闷都会闷死。

　　“初雪，你先前说的那老头用的‘护铁炉’是什么东西啊？”易水寒向初雪问道。初雪一直扶着虚弱的红莲，心里想着自己的事情，突然听的易水寒问，明显的楞了一下，之后才开口说道：“这个嘛，‘护铁炉’是那老者手里的大扇子的称呼～！”

　　初雪话刚一说完，她扶着的红莲就立马抬起了头，盯着初雪，一脸的震惊，“你怎么会知道～！？”。初雪抿抿嘴，不以为然的回到：“我不单知道那是护铁炉，我还知道那老者是谁？”

　　“不可能～！叔叔已经十多年没出过山了，你才多大，你不可能认识他的～！”红莲摇摇头，斩钉截铁的说道。红莲再次的激动引得众人互相看看，都很不解，不就是个人名字么，有什么值得激动的。

　　初雪撇撇嘴，讥笑道：“呵呵，当年赫赫有名的疾风大盗———肖冠青，你真以为我不认得？”“肖冠青～！”易水寒猛的转过身子，望了望初雪，“你确定？”初雪点点头，回到：“全大陆使用护铁炉的人不在少数，但是能够完美展现护铁炉原貌，并且挡住九级魔法的，也就只有当年闻名遐迩的疾风大盗——肖冠青了。”

　　“真的是他～！”龙雨皱皱眉毛，心里有一种非常奇怪的感觉。肖冠青这个名字在翔龙帝国的人心里，是一个褒贬不一的人，一方面他是一个劫富济贫的人，另一方面他又是一个飞檐走壁，无所不偷的超级大盗。之所以这个大盗能够让龙雨等人震惊的原因，则是在于，这位声名鹊起的大盗，居然在二十年前偷走了一件至宝，也是这件至宝彻底的成就了肖冠青，使得他大陆闻名。

　　肖冠青二十年前盗走的正是翔龙帝国传承千年的传国玉玺，本来，传国玉玺被盗是一个帝国的奇耻大辱，作为当时的皇族来说，这个消息是无论如何都不能让天下得知。

　　但是，就在整个翔龙帝国的高层一边费尽心力遮掩此事，一边拼命追查盗走玉玺的飞贼之时，肖冠青居然大摇大摆的带着玉玺出现在了南方的海滨城市花莲，花莲有着号称全大陆最大花海的美丽奇观，一直是大陆上的青年男女向往的地点，而且，花莲每年都有一次赏花节，每到那时，整个花莲是人来人往，人山人海。

　　二十年前的那次赏花节，同样是引起了大陆上的渲染大波，这次却不是因为它享有盛名的花海，而是因为带着一块玉石的一个人，这个人正是肖冠青。肖冠青公然在赏花节开幕的第一天，在花海广场亮出了受亿万人民敬仰的全国玉玺。

　　翔龙帝国的传国玉玺传说是神龙带来的太阳之石制成，在阳光之下能够发出刺目的强光，那种光芒可以轻易的盖住天上的太阳光芒，也正是因为此，天下才一片哗然，传国玉玺居然失窃了。

　　肖冠青的出现，引得那年的赏花节一片大乱，整个翔龙帝国都陷入了空前绝后的紧张气氛，到处剑拔弩张，边境地带的防军也不停的调动，整个大陆立时间因为一个人一块石头，迅速的转了起来。

　　传国玉玺传承千年，是整个翔龙帝国的象征，玉玺失窃，意味着整个翔龙帝国的官方是相当的无能，而且很大程度上影响了皇族的统治地位，一时间，到处都是风吹草动，邻国也是蠢蠢欲动。

　　就在玉玺现世一天后，传闻肖冠青被捕，传国玉玺被追回，三天后，肖冠青被解往帝都，在帝都天牢仅仅呆了一天，就被皇帝下令，在闹市口给当众施了剐刑～！

　　整个因为这次玉玺失窃造成的大陆动荡也在肖冠青被斩首之后慢慢的平复了下来。也因为此事，飞天大盗肖冠青开始出现在人们茶余饭后的谈话之中，而且这个话题经久不衰，就连龙雨都听他的爷爷谈起过。

　　正是这样一个人物，一个曾今声名赫赫，引得大陆动荡的已逝之人，居然在刚刚与自己众人搏斗了一场，一时间，所有的人都是大睁着眼睛，脑子有些转不过弯来。

　　出神了好久，龙雨才咋了咋嘴，抹了一把脑门上的汗，龙雨回到：“我要是早知道是他，我可不敢使雷电他，万一他一时兴起，把我家偷个精光，那我可没处哭去了。”半是真心的感慨半是随意的调侃，众人听的都是无奈一笑，初雪望了龙雨一眼，板了下脸，结果还是气笑了。

　　“不许你们笑我叔叔～！”红莲满脸通红的喊道，刚喊了一声，就气的剧烈的咳嗽起来，众人一脸的尴尬。“凶什么凶～！你再凶一个，小心我出去后把你卖窑子～！”龙雨竖起眉毛，恶狠狠的骂道。

　　红莲不停的咳嗽着，看的初雪心里不忍，不停的帮她拍着背部。也不知道真是龙雨的威胁吓住了她，还是她再没力气发飙，总之，红莲再没开口。

　　“大哥，你说这肖冠青还活着，那么那玉玺在哪呢啊？”叶文昊完全是一根筋，他是一点都没意识到这是个敏感的话题，大嘴一张就问了出来。这个问题一出来，众人的脚步都是一滞。

　　龙雨拍了一下叶文昊的背部，温声说道：“这个问题还用问么，肖冠青没死，那一切不都说明了么。”叶文昊摸摸脑袋，一脸的迷糊，转头望了望周围，龙雨长出了一口气，说道：“这里没外人，我就直说了。”

　　缓了一缓，龙雨继续说道：“初雪说那老头是肖冠青，那么我们确认的一点就是，他没死，既然他没死，那么说，二十年前死的根本不是他，既然死的不是他，那么他就没被逮到过，既然他没被逮到，那么这玉玺，自然就只有他知道下落了。”“哦”叶文昊摸摸脑袋，也算是理清了这中间的弯弯绕。

　　停了一下，叶文昊再次问道：“既然没抓到他，为什么说抓到了他呢，被处死的那个人岂不是太冤了。”龙雨望望一脸单纯的叶文昊，长叹了一口气，回到：“无所谓冤或不冤，只因为，这是政治～！”


第一百五十二章 脱险

　　“额”叶文昊语结，不知道该如何搭话。“啊～！！！！”雅儿突然惊叫一声。“怎么了？”龙雨转身一个箭步就奔到了雅儿跟前，望着低着头一动也不动的雅儿焦急的问道。

　　慢慢的将手伸出来，雅儿结结巴巴的说道：“翅……翅……翅膀没了。”“恩？”龙雨将头凑上来一看，果然，先前小老鼠身上的两只翅膀不见了踪影，一身银色的毛皮，现在看来，那是一只在普通不过的老鼠了。

　　“怎么回事？”龙雨转头问向凑过来看的易水寒，易水寒皱皱眉头，停了一停，回到：“这我也不知道啊～！”其他的人就更是不解了，站在原地叨扰了一会，还是看不出个所以然，龙雨皱着眉头说道：“不管它了，先前已经有好几拨人比我们先下来了，我们还是赶紧出了这地宫把～！”

　　听的龙雨吩咐，大家都没异议，于是，一群人开始再次的快速行走起来，过了一两分钟后，转过了一个弯，行进到了一个相对比较宽敞的通道。

　　拐了个弯，众人的步子就不由的慢了下来，小老鼠安稳的趴在雅儿的胳膊上，雅儿皱了皱眉头，心里头没来由的一颤。“雨哥～！”雅儿开口叫了叫自己前面的龙雨，转过头来，龙雨问道：“怎么了？”

　　盯着龙雨看了看，雅儿楞了一下后回到：“哦，没什么～！”“额”龙雨撇撇嘴唇，脸上的表情莫名其妙。转过头，继续前进，龙雨心里道，怎么觉得雅儿有些怪怪的呢？

　　就在龙雨想的当下，异变突生，“啪啪”的一阵脆响，脚底的地面开始抖动起来，还没来得及让众人反应过来，龙雨低头一看，地面上已经出现了一条一条的裂缝，根本来不及细想，龙雨大喊道：“快跑～！”

　　突如其来的变故让众人脑子一懵，龙雨的一声大喊，立时惊醒了众人，一时间所有人都开始卖力飞奔起来。龙雨一把拉过身后的雅儿，单手环住姑娘的腰，往后退了一步，一把拽住了最后的初雪，将初雪的手攥牢之后，龙雨脚下轻轻踏步，御风三式随即展开，整个人“刷”的一下就飞奔了起来。

　　最先开跑的正是叶文昊和易水寒，两人在每天的晨练调教下，奔跑的速度是相当的客观，在龙雨喊出之后，两人就开始迈步，等龙雨拉住初雪他们起步的时候，叶文昊跟易水寒早跑到了几十步开外。

　　这是一阵好跑，众人只觉得自己脚下的地皮在不断的下掉，任谁都不敢轻易的停下来，被龙雨环腰抱住之后，雅儿就迅速的伸手护住了胳膊上的小老鼠，龙雨带着三个人，施展身法，速度堪堪跟易水寒他们持平。

　　一路狂奔，场面比马拉松比赛要来的壮观许多，龙雨等人的身后，地皮在不断的往下掉，如果从上往下看，就会让人大吃一惊，下面竟是深深的沟壑，一眼望去，根本看不到底，只能看见最下方雾蒙蒙的一片，这个深度，如果龙雨等人一个不慎掉下去的话，那么，毋庸置疑，他们全会死翘翘。

　　拼着命奔过一处拐弯地，跑在最前边的易水寒跟叶文昊一眼望去，全部傻眼了，叶文昊扯着嗓门大喊道：“大哥，完了～！没路了～！”“啊？”龙雨囊着头一直跟在叶文昊他们后面猛跑，听的叶文昊的大喊，心里咯噔一下，心想，这次要悲剧了。

　　“蹭蹭吃吃”的一群人前仆后继的挤到了石壁处，这明显是一个死胡同，再无路可走，龙雨转身一看，后面的地皮正在不断的下掉，眼看着众人所站之地就会瞬间崩溃。

　　雅儿紧紧的抓着龙雨腰间的衣物，眼睛睁的老大，惊恐到了极点。初雪的手被龙雨攥住之后，一瞬间，她的心里一荡，但是紧接着的危难情况，使得她根本来不及细想，等到没路可走，众人停下之后，初雪这才有时间打量了一下龙雨攥着自己的手。

　　平静的望着眼前不断下掉的地皮，初雪心里突然静了下来，反倒没有了恐惧。红莲也随着初雪抬眼一望，望了望眼睛里闪烁着焦急之色的龙雨，红莲突然生出一种没来由的喜悦感来，哈哈，他害怕了，终于他害怕了，这下他要死了，我的仇报了。

　　红莲苍白的脸上绽放出灿烂的笑容来，笑容只停留了几秒，突然，一股莫名的恐惧袭上了她的心头。我居然怕死了？红莲心里满是不解，她是为了主上的宏伟大业活着的，为了主上的大业，她可以随时的献出性命，在今天之前，她可以自豪的说，她从不怕死。为什么马上就要复仇了，自己反而开始恐惧了呢？转头继续看着龙雨，红莲突然有一种说不出的心伤。

　　“大哥，怎么办～！？”易水寒焦急的喊道，下掉的地皮离众人还有几米的距离，形势危急到了极点。龙雨皱了皱眉头，脑子里闪过一道灵光，顿时间喜上眉梢。放开左右两边的人，龙雨将手伸出，心念一动，手里出现了一个牛皮水袋。

　　赶紧拧开水袋，龙雨将水袋奋力的一甩，水袋里的清水立时被甩了出来，眼光一凌，龙鱼眉毛竖起，另一只手闪电般的指出，嘴里迅速的念道：“五帝五龙，降光行风，广布润泽，辅佐雷公，五湖四海，水最朝宗，神咒命汝，常川听从，敢有违者，雷斧不容。急急如律令。”念完后，大喝一声：“役水咒，水泡术～！”

　　“啪”的一声炸响，一个巨大的水泡出现在众人的面前，水泡之大，堪堪夹在通道中间，来不及给众人细说，龙雨连连伸手将自己身边的女人先丢进了水泡中，接着又把易水寒跟叶文昊拉了进去，等的众人都在水泡中站定，龙雨伸手默念咒语，水泡上的一个大口立马消失，至此，所有的人都处在了水泡中间。

　　只感到“砰”的一声，众人终于尝试了一下突然失重的感觉，瞬间的下落，惊得女生们大叫不已，三个女人抛弃了各自的矜持，尽着各自的最大音量喊叫着，似乎是借此来缓解心理的恐惧。

　　叶文昊跟易水寒虽然没开口大叫，但是两人也好不到哪里去，两人互相抓住对方的手臂，面上的表情狰狞到了极点，此时如果从水泡中往里看，就会看到里面的众人仿若在倒立一般，头发都全部根根飘到了头顶的上方。

　　不过，好在这情况没持续多久，龙雨竖起手指，嘴里念叨了几句咒语，水泡就慢慢的停止了下落，等到水泡稳住，停在了半空之中，龙雨稳着心神，继续操控着水泡，水泡开始慢慢的往上升了。

　　等到水泡上升了一段距离后，女生们的尖叫才开始消失，转头望望身边捂着耳朵，一脸痛苦之色的易水寒跟叶文昊，三个女生不约而同的脸上一红，不好意思起来，龙雨站在众人的前面，操纵着水球，因此，是背对着后面的人的，三个女生的尴尬之色他也没看到。

　　完全控制好水泡之后，龙雨转过身子，三个女生的脸色恢复了正常，用手背擦了一把额头上的汗，龙雨微微一笑，柔声说道：“让你们受惊了，不过，这会没事了。”

　　龙雨淡淡的一句话，将所有人就快奔出喉咙的心给安了回去，雅儿赶忙掏出自己的手帕，凑上来，微微一踮脚，细心的替龙雨擦起额头上的汗来，龙雨温柔的望着雅儿，任凭她旁若无人的为自己忙着。

　　把汗擦完，雅儿又给龙雨来了一个热情的拥抱，“吱吱”的叫喊声响起，龙雨一脸的尴尬，雅儿满脸通红，两人立马分开，小小的银老鼠可怜兮兮的揪着龙雨前胸的衣服，舌头都被挤了出来。

　　“呀～！”雅儿怪叫一声，自己怎么忘了胳膊上还趴着这小家伙呢，振臂给龙雨拥抱之时，大力将小老鼠摔了出去，也是小老鼠机灵，被龙雨重伤之下还是迅速的抓住了龙雨的衣服，但是抓住之后也没给它个安全感，紧接着就是对它来说，宛若泰山压顶一般的肉压，这一压，是舌头长伸，可怜的小老鼠，伤的更重了。

　　望望小老鼠的惨象，龙雨伸手挠挠后脑勺，回到：“这我可不是故意的。”雅儿抬起头，满脸娇羞的白了龙雨一眼。龙雨又挨个的把每个人询问了一遍，直到确定众人都无碍才作罢。

　　水泡渐渐的上升，不一会儿就升过了通道，往通道顶上飞了起来，等到水泡完全飞到了通道的顶上，众人低头一望，再次的傻眼了。

　　水泡下方是错综复杂的通道，条条通道密密麻麻的，等到水泡升到更高，下面的情景开始完全的现在众人眼中之后，大家你望我我望你，下面的场景完全的超出了众人的所料，放眼望去，一个巨大的迷宫铺在龙雨等人的脚下，数百个通道此时看来只是一个边的入口，这迷宫之大，完全的超出了众人的视线范围，龙雨心里道，这未免也太夸张了吧～！

　　“大哥，我们这是去哪啊？”叶文昊蹲下身子，望着下方的景观，开口问道。龙雨回到：“我想上来看看这地宫，没想到会是这场景，如今，我们只能往前走了。”

　　说完后，龙雨轻轻的念动咒语，水泡不再上升，而是向着众人进来的方向飘了过去，水泡飘得不是很忙，脚下面的通道被迅速的掠过，在其中的人都是各自找了一个视角，好奇的打量起外面开来，虽说这次旅行是险情频生，但是众人也是体会到了从未体会过的东西，例如现在，有生以来，除龙雨外，其他的人都是第一次飞上天空。


第一百五十三章 又遇险境

　　“大哥，你说这泡泡要是破了，我们会不会摔死啊？”叶文昊趴在水泡里，望着下面，冷不丁的冒出了一句。易水寒撇撇嘴，没好气的说道：“就摔死个你～！”“额，要摔也先把你摔散架，瘦的干包皮的，一摔就散～！”叶文昊头也不回的说道。

　　“你先去吧～！”易水寒转过身子，一脚就飞向了叶文昊，眼看着就要踢在叶文昊的大屁股上了，结果，叶文昊一个转身，易水寒一脚踩在了水泡上，水泡犹如棉花糖一般柔软，易水寒一脚踢过去，无处着力，差点一个踉跄跌倒在地，叶文昊看着易水寒的囧样，哈哈大笑起来。

　　水泡里空间并不是太大，差不多四五十个平米的样子，叶文昊跟易水寒一闹，立时间就将空间的局促显现了出来，“我说，你们别闹了行不，这都什么关头了～！”雅儿竖着眉毛，气呼呼的数落起两人来。

　　龙雨微微一笑，回到：“没关系，闹一闹也好，舒缓一下紧张的气氛。”叶文昊冲着雅儿挤挤眼睛，得意洋洋的走到了龙雨的背后，易水寒俊俏的脸上一脸无奈之色，望了望躲将开来的叶文昊，气呼呼的挥了下拳头。

　　“雨哥，咱们现在是去哪？”雅儿望了望水泡外面，向龙雨询问道。龙雨捏了捏眉毛，回到：“去找神器呗～！”“啊？神器在哪？”初雪瞪大眼睛问道。

　　龙雨一下神情变的无比肃穆，斜转过身子，指着水泡外面，将手一伸，所有的人都被他的这幅表情给弄得莫名起来，大家都紧盯着龙雨，一下子，气氛变的很是庄重起来。

　　“神器～！”龙雨慷慨激昂的厉喝道，停了一下，转过头挨个注视了下众人，龙雨这突如其来的举动将众人震得如木鸡一般，傻乎乎的盯着龙雨，包括红莲在内，所有人大气都不敢出。

　　满意的转过头，迎着头顶金灿灿的光芒，龙雨深吸一口气，说道：“神器，就在前方～！”说着还顺便把手一挥。这个，大哥是在搞笑么？易水寒深情尴尬的望望雅儿，用眼神询问道。雅儿也是一脸的尴尬之色，望了望易水寒，轻轻的摇了摇头。

　　良久之后，龙雨转过身子，无奈的说道：“算了，太不给面子了，你们都不笑的。”“额”“呵呵”众人干笑了几声，互相望望，头顶一排的黑线。

　　“大哥，你看下面那些黑点点是什么？”叶文昊趴在水泡里，盯着下面望了好久，好奇的问道。经过刚才的插曲，龙雨自觉很没面子，一直闷闷的坐在水泡里，盘腿掐指，假装在打坐修炼。

　　听的叶文昊喊，龙雨睁眼低头一看，下面确实有几个黑点点在飞速的掠动。水泡飞的很高，以龙雨的变态视力都看不太轻，轻轻的念动咒语，龙雨控制着水泡慢慢的往下降去，随着水泡的高度降低，龙雨也慢慢的看清了下面的那些黑点是什么。

　　双手迅速的挥动，将水泡停住，龙雨控制着水泡跟着那几个黑点迅速的飘了起来。“大哥，是什么啊？”叶文昊等了一会，忍不住催促道。“是人～！”龙雨回到。

　　叶文昊挠挠后脑勺，继续问道：“什么人啊？”。龙雨眯眼看了看，说道：“额，就是先前在大厅里抢神器的那些人”“哦，明白了。”叶文昊点点头，蹲了下来，也往下望去，在他看来，下面是一些变大了的黑点，但是他还是看不清，这些黑点，大哥说是人，恩，那就是人吧，叶文昊心里道。

　　“雨哥～！”“啊？”龙雨回头，望着盯着自己的雅儿，“怎么了？”“我们还是飞高点吧～！”雅儿望了望下面，说道。“没事，他们看不到我们的。”龙雨自信满满的回到。

　　“大哥，到底还要走多久啊，那神器掉下来也没多少时间，怎么我们追了这么久还没踪影啊～！”叶文昊甩着大脑袋不耐烦起来。“额”龙雨神了一下，对啊，那神器掉下去没多久众人就追了下来了，没道理追这么久也不见踪影啊，而且，这地底下的地宫通道，明显是人工造成的，难道说？

　　龙雨皱着眉毛，神情复杂的盯着下面卖力奔跑的众人们，下面的通道里是险象环生，不是冒出一堆火，就是变成一池水，更恐怖的是，下面明显也时不时的出现地震，但是，奇怪的一点是，那些人都在飞速的往前奔着，却是没有遇到龙雨等人遇到的死胡同，他们有什么法宝么？

　　又将水泡往下降了个几米，龙雨终于能够真真切切的看清每个人了，这样一看，龙雨立即发现了一些端倪。这几伙人中，只要是带头人，无一例外的都端着一个圆形的罗盘，罗盘基色是咖啡色，表明发着淡淡的绿光，倒是蛮像一个地灯的。

　　“初雪，他们拿的这是什么啊？”龙雨问道。初雪低头看了看“我连人都看不到，怎么能看清他们拿的什么～！”“哦。”龙雨拍拍额头，他们可没自己这特异功能，但是龙雨又不能把水泡降下去，等到初雪他们能看清下面的人了，那下面的人也就能看到他们了，以这些人的性格，看到头顶飘个泡泡，还不立马把它打破，那能忍住么。

　　“是个罗盘，咖啡色的，盘子表面发着绿光。”龙雨尽可能的将自己看到的那东西的特点描述出来。“盘子？咖啡色？”初雪的脑子开始迅速的运转，在脑海里搜寻起与龙雨描述的这东西相像的东西来。

　　“你看看那盘子周围是不是还挂着一串串细细的吊坠？”初雪想了想，也就只有这样东西有些像了。龙雨看了看，回到：“恩，好像有，是一些五颜六色的细小石头做成的吊坠～！”

　　“那就没错了～！”初雪点了点头，眉毛紧皱，一脸的严肃之情。“额，是什么啊？”易水寒插嘴问道。初雪望了望下面，回到：“搜神器～！”“我考，不是吧～！”叶文昊大叫道。

　　“没错，就是它～！”初雪肯定道，“如果说有什么罗盘能在这巨大的迷宫中起到作用，那么就只有搜神器了，而且，这东西，可不仅仅是罗盘这么简单。”

　　“可是，这搜神器本身就是神器啊～！”雅儿倒出了所有人的惊骇，这搜神器是天禄大陆上亘古相传的神奇，一共有七个罗盘，叫做七宝搜神～！传说，七个罗盘凑齐，可以找到世界的造物主，创世神～！但是，千年以来，问世的搜神器只有六个而已，还有一个未出现，而且，这六个搜神器掌握在不同的势力手中。

　　搜神器除了传说中搜神的作用之外，还有一个作用，就是它能够搜寻出神器的下落，你想一想，一个可以找到多样神器的神器，比一个单纯的龙神神器不是价值更大一些么，龙雨皱着眉头想了一会，用一个价值远超龙神武器的神器来搜寻的神器，绝不会是龙神武器，那么，那是什么呢？

　　“这个，貌似这次我们掉进一个大漩涡了。”易水寒是唯一一个听到搜神器而面不改色的人，龙雨转过头，望了望易水寒。

　　“怎么说？”初雪也隐隐约约的猜到了一些，但是，她不敢去确认。“也许，我们追寻的根本不是龙神武器，或者说，不仅仅是龙神武器，应该还有别样的东西～！”易水寒眯着眼睛分析道。

　　“呵呵，越来越有趣了，那可就太好了，我正担心费大力只拿个龙神武器不过瘾呢～！”叶文昊摩拳擦掌的说道。众人齐齐回头，深深的鄙视了一下他，易水寒直接白了他一眼。

　　“我说，干吗事情还没做就想的这么严重呢？”龙雨开怀笑道。“那搜神器都出来了，这事情……”雅儿说了半句就不说了。龙雨摸摸眉毛，回到：“都来到这了，马匹赛跑，是骡子你也得跑啊不是～！”

　　哈哈，众人齐齐大笑，完全被龙雨的这句话给逗乐了。盯着下面看了一下，龙雨回到：“现在咱们再暗，他们在明，等会有什么状况的话，那也让他们先上，我们就坐收渔翁之利得了。”

　　“这个，我赞成～！”易水寒回到。“咦，快到尽头了？”龙雨望望下马速度慢慢变慢的众人，说道。

　　果不其然，黑点们又往前奔了一小会，居然从几个出口中纷纷奔了出来，停在了一扇巨大的门前面。“好大的门啊？”叶文昊望着面前这个占据了整个地宫半壁江山的大门说道。

　　奔进地宫的众人们终于在几个时辰之后奔出了迷宫，停在了一处大门面前，之所以说门巨大，那是因为这门高不可见顶，宽展竟百丈，完完全全的立在了众人的面前，挡住了所有的去路，大门金碧辉煌的，刻满了各种各样的图案，图案密密麻麻的，不仔细看根本看不清楚是什么。

　　龙雨正专心致志的研究着大门上的图案，突然耳边传来一阵雷鸣般的声音。“你等这些凡人，来此作甚～！”声音庄严肃穆，喝问的众人一呆。良久，无人敢大话，雷鸣声再次响起，“你们这些鼠辈，居然胆敢不回答伟大的托雷大人～！”

　　雷鸣声过后，还没来得及让众人反应，“啪啪”的巨响响起，瞬间，众人所在的空间就弥漫满了密密麻麻的闪电，闪电是深紫色的，发着刺耳的身影，龙雨心下大惊，不好～！


第一百五十四章 恐怖的怪物

　　密密麻麻的闪电眼看着就要将漂浮的水泡给击破了，说时迟那时快，龙雨双手举起，体内的真元迅速的溢出，几乎是瞬间，就在水泡的外面罩上了一层真元，真元刚刚布好，闪电立时袭来。众人只觉得电闪雷鸣的一阵震动，水泡在半空中幅度极大的晃动了起来，一时间，呆在水泡里的众人被摇的东倒西歪。

　　虽说真元护住了水泡，但是龙雨自己却遭了大罪了，密密麻麻的闪电击在水罩外面的真元罩上，电力就顺着真元迅速的袭回了龙雨的本体，虽说真元的吞噬能力非常强大，但是对于这密密麻麻，电力十足的闪电也有些力不从心。因此，真元罩刚放出，龙雨就被电的全身一麻，身上的这股麻劲还没消失，另一股就接踵而至，袭回龙雨本体的电力强度到不是太大，刚好是在让他全身发麻的范畴之内，于是乎，在其他人东倒西歪的同时，龙雨被电的也是内外焦灼。

　　心里不断的咒骂着那个自称托雷的神秘人，龙雨还要忍受住一波一波的酥麻感。遮天蔽日的紫色雷电持续了足有五分钟，短短的时间再平时并不起眼，而在这里，五分钟犹如五万年一般的长。

　　等到头顶的天空放晴，又恢复到那金灿灿的画面的时候，水泡里的众人已经被摇的七荤八素了，好在龙雨还强自提起心神控制住了水泡，这才使得水泡虽说剧烈的摆动了一阵，却依然听留在高空中。

　　愣了半响之后，叶文昊率先爬了起来，抬头一瞧，叶文昊就看到了头顶冒烟，脸部表情无比焦灼的龙雨。“大哥，你怎么了？”叶文昊问了一声，立马就跑到了龙雨跟前，伸出双手就准备抓着龙雨的胳膊摇上一摇，结果手一挨到龙雨，叶文昊就被电的蹦将了起来。

　　叶文昊一蹦，刚刚回过神来的众人立马就凑了上来，大家只望着龙雨眼睛紧闭，却是不敢伸手去摇醒他。最后还是雅儿耐不住心焦，毫不犹豫的一把就抓向了龙雨的胳膊。“啪”雅儿被龙雨身上残留的电力电的手指一哆嗦，但是她咬了咬牙，再次用力的抓住了龙雨的胳膊，完全与龙雨接触之后，龙雨身上那股被他真元一直压制着慢慢吞噬的电力立马找到了宣泄口，迅速的向着雅儿的手掌方向奔了过来。

　　身子猛的一抽搐，一股难以言说的感觉袭过雅儿的全身，电力在龙雨身上造不成大的伤害，但到了雅儿身上，就发生了一件更奇怪的事情，因为雅儿是水元素同体，结果，那电流只是在她伸手的最开始攻击了一下她，等到转移到了雅儿体内才发现，这身体完全就是一个导体，根本没有它们这些电力发挥的余地。

　　本来说，以雅儿的体质，电力无处宣泄，就会慢慢的消失，谁知道，巧的是初雪因为担心雅儿跟龙雨，结果自己一把搭在了雅儿的肩头，这下可好了，正被雅儿逼得发疯的电力再次看到了希望的出口，迅速的顺着初雪的手掌，再次把阵地转移到了她的体内。

　　初雪可是没有龙雨和雅儿那么好的先天体质，这股电力一入身，就迅速的攻击起了初雪。“啊”的惨叫一声，初雪就被电的跌倒在地，整个人不断的抽搐，众人大惊，还没来得及对初雪作出急救措施，初雪旁边的红莲也跌倒在了地上，于是乎，两个女人一起抽搐了起来，场面是相当的壮观。

　　龙雨闭着眼睛不动弹，三个女人两个倒地一个抽搐，剩下的两男人可是彻底的傻眼了，望着面前的这情况是手足无措无计可施。

　　就在这时刻，突如其来的情况出现了，那扇巨大的大门居然打开了，巨门的开启引起了所有人的关注，就连易水寒和叶文昊也不由自主的将视线转了过去。

　　两扇大门缓缓的开启，眼睛一眨，易水寒和叶文昊瞬间呆滞，一只硕大的牛头从那大门缝里冒了出来，牛头之大，完全的超出了易水寒和叶文昊的想象之外，粗略的一看，牛头上两只明亮的牛眼就有一张十人圆桌那么大，毛茸茸的牛头上顶着两只牛角，牛角长可能有个三四丈，通体黑褐色，看上去明光闪亮的，牛鼻子上带着一只金环，牛嘴往外突起，表情看起来凶恶异常。

　　“哈哈哈哈，一群鼠辈，托雷大人的狂雷降世怎么样，全部被打成灰了吧～！”牛头狂妄的大叫道。大门继续的开启，等到大门完全打开，牛头的真身也现在了众人的面前，在狂雷攻击中活下来的众人，都不住的直吸冷气。

　　从大门里出来的这庞然大物，牛头人身，两只腿是健壮的鹰腿，背后还长着两只黑色的翅膀，翅膀蜷缩在牛头大汉的身后，大汉左手拿着一只锥子，右手拿着一只锤子，整个人高约四五十丈，身躯巨大肌肉健壮，活脱脱一泰坦巨人。

　　“这……这……什么东西？”叶文昊结结巴巴的问道。易水寒脸色紧张的看了半天，却是没有回答叶文昊。“咦，小老鼠还想偷溜进去？”牛头大汉歪下脑袋，自言自语道。话音刚落，牛头大汉右手的大锤就迅速的击向了左手里的锥子，只听的耳边一声震耳欲聋的“卡”～！一道水桶粗细的亮紫色巨雷就打响了锥子末端所指的位置。

　　“轰隆”一声响，一个方圆十几米的巨大黑洞瞬间出现，洞口边缘还不停的闪烁着紫色的电光。牛头大汉歪了歪脑袋，突然大怒道：“居然被你这小老鼠逃掉了，哼～！”冷哼声过后，牛头大汉再次的撞击起了锥子，于是，一副震撼的场面出现了。

　　水桶粗细的巨雷不断的从牛头大汉的锥子上冒出，一个又一个的硕大深洞不停的开始出现在巨门与迷宫前面的空地上。牛头大汉一边暴怒的骂着一些听不懂的语言，一边疯狂的释放着闪电，等到他停下来休息的时候，空地上已经布满了密密麻麻的深洞，整个地面看起来就跟蜂窝煤一般。

　　恐怖大汉的疯狂攻击彻底震慑住了在水泡中的叶文昊跟易水寒两人，两人艰难的咽咽吐沫，眼睛里满是不可思议，这种战斗方式，这种怪物，实在是太罕见了～！


第一百五十五章 龙神殿

　　“额”龙雨长出了一口气，终于能把眼睛睁开了，长时间的电击使得他身体麻痹不能动弹，直到此时才勉强活动开来。眼一睁开，龙雨就看到了木木的雅儿，再一转头，初雪跟红莲，一个挨一个躺在地下，眼睛紧闭，不知道是什么情况。

　　往上一看，在雅儿身后一步之外，叶文昊跟易水寒两个人两眼发呆愣在原地，龙雨抬了抬手，刚刚恢复活动，手臂的行动还是有些不自然。

　　“小寒，空空，你们怎么了？”龙雨焦急的喊道。

　　龙雨一出声，立马就将易水寒跟叶文昊的魂给喊了回来，两人低头一看，发现龙雨醒了过来，叶文昊立马大叫道：“大哥，你没事吧？”。龙雨摇摇头，回到：“我没事，她们怎么了？”

　　叶文昊望了望龙雨眼神所指地方，皱了皱眉头，结结巴巴的说不出话来了。易水寒接到：“我就看到嫂子碰了大哥你一下，然后初雪她们就全部跌倒在地了，好像是被电击了。”

　　“电击？”龙雨皱皱眉头，挣扎着站起了身子。“大哥，你真没事？”叶文昊绕过雅儿，走到龙雨跟前，一把扶住身子摇摇晃晃的龙雨问道。龙雨摇摇头，回到：“麻太久了，过会就好了。”说完，龙雨就再次的蹲下了身子，轻轻的晃了晃雅儿，“额”雅儿回过神来，睁眼一看，面前的正是龙雨。

　　“你没事吧？”龙雨赶紧问道。雅儿抬起双手看了看，满脸的不可思议，愣了一愣，才傻傻的回到：“没事啊。”确定雅儿没事，龙雨立刻就走到了旁边跌倒在地的初雪身旁。轻轻的碰了一下初雪的手臂，一股轻微的酥麻感迅速的传过了龙雨的手指，龙雨皱了下眉头，蹲下身子，一把扶起了初雪，双掌贴到了初雪的背部。

　　“雨哥，初雪怎么了？”雅儿这才看到自己身边的初雪已经不省人事了，担心的问道。龙雨双眼紧闭，开口道：“初雪被电击了，残留电力在她体内还未散去，我要帮她把电力驱除掉～！”“额？电击，怎么会～！”雅儿惊叫道，明明只有自己碰过龙雨，初雪怎么会被电晕了呢？

　　“等会再细说，我需要尽快帮她驱除，再迟的话，电力就会对她的内脏造成伤害。”龙雨快速的说道。雅儿点点头，站起身子，蹲在了龙雨的身边，一脸希冀的望着初雪，心里祈祷着。

　　所幸的是电力被红莲分走了一大半，初雪只是被电晕了而已，龙雨的真元入到初雪体内，只是在她的经脉中走了一圈就将残留的电力除了个干干净净。

　　睁开眼睛，将双手收回，龙雨舒口气，对周围紧张的众人说道：“初雪没事，过一会儿就能醒过来。”说完，龙雨又站起身子往旁边的红莲走去。

　　“雨哥！！”雅儿小声的喊了一声，望了望红莲，脸上的表情看起来是很不愿意。龙雨步子一停，回过头，“怎么了？”“哦，没什么～！”雅儿回到。

　　龙雨摇了下头，蹲下身子，扶起了躺倒在地的红莲，同样将双手抵上了红莲的背部。真元一入体，红莲身体内的情况就全然了知了，龙雨皱皱眉头，残留的电力已经盘附在了红莲的内脏之上，若是不赶紧驱除，那么又将会重伤。

　　将心神稳住，龙雨开始控制着真元吞噬红莲体内四散的电力，“呜哈哈～！你们这些小老鼠知道害怕了把，托雷大人是不会让你们过了这扇门的，都给我滚回老鼠洞去吧～！”牛头大汉的声音还是那么的响亮，龙雨脸上一紧，开口道：“空空，你跟小寒紧戒，我需要一点时间。”

　　叶文昊跟易水寒点点头。大吼一声，叶文昊双手交叉，身上亮起一道金光，一尊透明的巨大金佛迅速的从头而下附着在了叶文昊身上。“嘶！！”一阵龙鸣声响过，易水寒手里的长剑再次出鞘，两人同时做好了准备。

　　雅儿眨巴眨巴眼睛，望了望将眼睛紧闭的龙雨，嘴唇动了一动，想说些什么，结果还是忍住了。因为红莲大伤初愈，身体极弱，所以龙雨控制真元的时候要比给初雪驱除电力时小心上好多，电力在红莲体内没有遭到她本身力量的抵抗，因此龙雨驱除起来费力了不少。

　　“你算什么东西，长的不人不兽的，居然也敢大言不惭的称自己为大人～！”一个女人的讥笑声响起，奇怪的是，这女人的声音居然比牛头大汉的声音也不遑多让。

　　易水寒跟叶文昊往下望去，头先黄土遮天蔽日的情景已经消失，场面再次回复了平静，如此也使得他们看清了说话之人。“是那女人，红衣教的～！”叶文昊转头看了看易水寒说道。易水寒点点头，红衣女子带着两个红衣斗圣从迷宫围墙一处跳将了出来。

　　“三姑娘说的对啊，这怪物，自以为身子大就了不起了啊～！”青衣书生也跳将了出来，身后同样跟着两个跟班。这边两队一现身，先后奔进地宫的众人全部现出了身子。

　　易水寒眯眼看了一下站的泾渭分明的各方势力，微微的皱了下眉头，这些人果真是有备而来，居然没有一个死伤。六方势力之间各相距几十米，站的不是很开，但是看得出，虽然同时露面，但是每方势力都在若有若无的小心警惕着身边之人。

　　“吆，小老鼠们自己跳出来了啊，那真好那，省了托雷大人不少力气，既然你们这么识相，那么托雷大人就痛痛快快的送你们一程，免得玷污了龙上的神殿～！”牛头大汉牛眼圆睁，不以为然的说道。

　　“龙上？”站在迷宫门口的众人异口同声的惊问道。牛头大汉满意的笑了笑，得意洋洋的点了点头。“这！！”易水寒眉头紧皱，额头挤成了一个川字。“咋了？龙上很厉害么？我都没听说过咧～！”叶文昊看了看易水寒，好奇的问道。

　　易水寒白了一眼金光闪闪的叶文昊，回到：“龙上就是龙神啊，龙上是龙神的信徒对他的尊称～！”“啊？那这丑八怪说这里是龙上的神庙，那就是龙神殿了？”叶文昊瞪大双眼问道。

　　易水寒也再没心情跟叶文昊置气，神色凝重的点了点头。“啊……我们居然来到了龙神殿了啊，是不是可以看到龙神啊～！”叶文昊兴奋的大喊道。“你倒是想得美，我们现在应该想想怎么逃走才是正事～！”易水寒随即就泼了叶文昊一头的冷水。


第一百五十六章 好戏开场

　　“跑？为什么要跑啊？”叶文昊大眼圆睁，不解的问道。“神殿有神卫守候，看到那怪物没？那不过是个守门的，你用脑子想一想，要是神卫出来了，还有我们活得余地么？”易水寒语气急促的说道。

　　“额，那也用不着跑吧？”叶文昊还是不能接受就此落跑。易水寒白了叶文昊一眼，不再言语。“哈哈哈哈，居然是龙神殿，居然真是龙神殿～！这下可好了，哇哈哈～！”黄衣大汉狂笑着，望了望周围的众人，脸上的喜悦之色毫不掩饰。

　　站在迷宫门口的众人，先是惊愕，接着就是狂喜，各个笑的犹如春天桃花开，气氛一下子热了起来。这样一来，却是让水泡里的叶文昊跟易水寒两人糊涂坏了，两人一头的雾水，这龙神殿怎么说也不该是一个安全的地方吧，怎么这些人都像看到了宝藏一般的高兴呢？

　　不止是叶文昊他们不解，名叫托雷的牛头大汉也很是不解，本来他被红衣女子的嘲弄搞的一肚子怒火呢，谁知这些人听了自己说的，不怕反喜，这样一来，倒是让牛头大汉一时间不敢轻举妄动了。

　　“呼！！”龙雨长长的出了一口气，“雨哥，你没事吧？”雅儿担心的问道。睁开眼睛，龙雨缓缓的说道：“没事，只是红莲大伤初愈，接着又再一次的重伤，如今她的身体虚弱到了极点，是再也经不起折腾了。”“额，那怎么办？要不再给她吃几颗丹药？”雅儿眨了眨眼睛说道。

　　轻轻的摆了摆手，龙雨回绝道：“丹药是断断不能再吃了，以她的身体，再也承受不了药力了，估计丹药一入口，补不了身子，反而会瞬间撑断她的经脉。”“这么严重，那怎么办？”雅儿微微的撇了撇嘴，再次问道。

　　龙雨看了看还在昏迷中的初雪，叹了口气，说道：“等会再说，你先照顾好她们两个，我看一看外面的情况。”“恩～！”雅儿点点头，伸手扶住了红莲。

　　龙雨站起身子，活动了一下四肢，这才转过身子来，一眼望去，龙雨瞳孔收紧，心里不由得惊叹了一声。“这是什么东西？”龙雨问道。易水寒回了下头，看到龙雨已经起身，顿了一顿，回到：“龙神殿的守门者，自称托雷。”

　　“龙神殿？”龙雨惊叫一声，不是吧，居然会来到龙神殿～！易水寒苦笑着点了点头，指了指前面，回到：“恩，千真万确的龙神殿，大哥，这下麻烦大了。”龙雨点点头，回到：“麻烦是大了，咦，他们都活着？”，龙雨看到了下面站着的众人，不由自主的问道。

　　叶文昊摸摸自己的大光头，回到：“恩呢，都活着哩～！”“大哥，现在咱们咋办？”易水寒问道。龙雨盯着下面看了一会，不解的回到：“这个，他们怎么笑的那么嗨呢？”易水寒摇摇头，叶文昊也跟着摇了摇头。

　　皱着眉头想了一会，龙雨回到：“再看看，底下的人不着急，咱们也不着急，来来来，折腾了一晚上，肚子都饿了，弄点东西吃。”说完，挥了挥手将易水寒跟叶文昊喊了回来。

　　三个人往回走了几步，走到了雅儿她们呆的地方，龙雨招呼着大家坐成一圈，心念一动，就从储物戒指里拿出一个炕桌来，将炕桌摆好，宛若变戏法一般，不一会儿，炕桌上就摆上了满满当当的吃食。

　　叶文昊喉咙动了一动，两眼瞪直了，易水寒看了看雅儿旁边昏迷的两个女生，迟疑了一会，问道：“大哥？咱们这样好么？她们都还没醒。”“额”龙雨顿了一下，望了望还在昏迷的两人，想了一想，起了身，走到了两人跟前。

　　“雨哥？”雅儿奇怪的问道，不知道龙雨想做什么。一手扶住初雪的头，想也没想，另一只手就狠狠的掐到了姑娘的人中上，只见得手指掐在初雪人中上刚刚几秒钟立时就有了动静，赶紧放开初雪，龙雨如法炮制，同样的将红莲给掐醒了。乘着两个人刚被弄醒迷糊的状态，龙雨赶紧坐到了原位上，若无其事的拿起了筷子。

　　“额，好痛～！”初雪醒过来的第一件事情就是一把捂住了上嘴唇，同样的，红莲也是坐起了身子捂住了自己的上嘴唇，只不过她眉头紧皱，没有出声。

　　轻轻的揉了一会，初雪才好过，这才有时间问雅儿发生了什么事情，等到雅儿将事情说了个大概，龙雨等人已经开始吃的热火朝天了，只见的他跟叶文昊两个人，一来我往，不住的夹菜，还是不是的吸溜一口酒，吃的那叫一个爽快啊，易水寒一脸尴尬的端着个酒杯坐在一旁，他的筷子是分毫未动。

　　听完雅儿的叙述，看了看龙雨，初雪没来由的一股火，狠狠的拍了一把炕桌，初雪冷声道：“这都什么时候了，你还吃的这么开心～！”初雪一发怒，叶文昊立马停住了动作，嘴里塞着一嘴吃食，吐不敢吐，咽不敢咽，表情痛苦极了。

　　龙雨还是自顾自的吃着东西，丝毫没理会初雪，雅儿看得不由的心里一惊，龙雨那妖艳的双瞳从侧面看过去更加的诡异。自打这双眼睛出现后，雅儿明显的感觉到了龙雨的性格变化了，奇异的双瞳似乎带有一种神奇的魔力，将龙雨弄得有些让人捉摸不透，完全不像是正常的他了，例如此时，在以前，龙雨是断不可能放着两个昏迷的人在一旁，而自己却若无其事的喝酒吃肉。

　　雅儿担心的望望初雪，“我说话呢，你没听到么？”初雪再次的拍了一把桌子。龙雨微微笑了一笑，笑的很是诡异，一把将手里的筷子丢掉，龙雨转过身子，望着初雪一眼不发。

　　“大哥，你没事吧？”易水寒看到气场不对，赶紧问道。龙雨并未回答，只是笑盈盈的看了初雪好一会，只看得初雪心里发毛，龙雨这才将视线移开。

　　站起身子，背转过身，龙雨伸了一个懒腰，回到：“你们也都吃点，估计今天晚上都要耗在这里，跑了一晚上了，不吃点东西哪有力气。”雅儿长舒了一口气，放开了按住初雪的手。

　　“大哥，你怎么了？”易水寒站起身子，他明显的感到了龙雨这些反常举动中的一丝异样，开口问道。龙雨抱了抱拳，回到：“好戏要开场了，我准备上场～！”


第一百五十七章 动身

　　“上场？大哥，我们要上了？”叶文昊满是兴奋的问道。龙雨眯了眯眼睛，微笑着回到：“不，我上，你们留在这～！”“大哥～！”听的龙雨这样说，一群人顿时急了，叶文昊最先开口，满是不解与不满。

　　龙雨转过身子，指了指行动还不是甚自然的初雪，又指了指一脸痛苦之色的红莲，转过来望着叶文昊，“你现在觉得你还能离开么？”叶文昊顺着龙雨的手指将众人看了一遍，不是伤的就是弱的，真还没办法丢下她们。

　　“雨哥？！”雅儿有些赌气的喊道，龙雨走过去，轻轻的摸了一把雅儿的长发，回到：“听话，我去去就回。”“龙雨～！你什么意思？”初雪愣了半天才反应过来，气呼呼的问道。

　　龙雨嘴角抽了一抽，回到：“我没什么意思，只是你们现在的这情况，带着你们，绝对是过不了这门的，而且，我不想你们有事。”“你就直说，我们碍你事了～！”初雪依旧气呼呼的。龙雨皱了皱眉头，声音略带冷意的回到：“要是怕你碍事，我是不会带你来这里的，但是，如今这情况，我只得这样做。”

　　“那咱不去了行么？”雅儿声音弱弱的说道。龙雨转头心疼的看了雅儿一眼，回到：“我知道你是为我好，但是，走到这里，我就绝不后悔，我想看一看，他们要争的到底是什么～！”

　　“那……”雅儿看了一眼龙雨，他的语气不容拒绝，她也清楚的知道自己阻止不了，将手背到身后，大拇指的指甲狠狠的掐了手心一把，雅儿心痛到了极点，她是真的很狠自己，关键时刻，除了成为负累，再没一点用了。

　　环目望了望周围，易水寒脸上的表情最为平静，龙雨对着他暗暗的点了点头，易水寒以眼示意，表示明白。叶文昊两眼红通通的，嘴高高的撅着，一脸的委屈，虽然知道自己留下来作用最大，但是他还是有些失望。轻轻的抱了抱雅儿，龙雨贴在姑娘的耳边轻轻说道：“他们就都交给你了，放心，等我回来～！”说完，轻轻的吻了吻雅儿的脖颈。

　　“天地为灵，乾坤转移，尽听吾令！”龙雨大喝一声，双手画个圈圈，手心向上奋力一提，脚底下的水泡慢慢显出一块凸起，凸起越升越高，宛如一个倒立的喇叭一般，直到升到龙雨的腰间，龙雨才停住了手。指了指喇叭状的东西，龙雨说道：“每隔几个小时就往这里面灌魔力或者斗气，能量不到消耗殆尽，这个水泡就不会消失。”

　　易水寒跟雅儿齐齐点了点头，初雪只是两眼狠狠的瞪着龙雨，红莲一直背转过身子，不知道她是什么表情。往前走了几步，龙雨又转过了身子，心念一动，一桶花果酒以及一些吃食摆了一地，龙雨望了望雅儿，回到：“这些东西能吃差不多四五天，不出三天，我一定回 来～！”雅儿点点头，心念一动，将龙雨放出的东西全部收回了自己的储物戒指。

　　“我走了，别担心，等着我～！”龙雨头也不回的说了一句，然后将手指竖到嘴唇前，轻轻的念叨了几句，只听的“擦”的一声，龙雨脚下的水泡陡然消失，众人眼前一花，就看的龙雨“嗖”的一下往下面坠了下去，只吓的雅儿惊叫了一声。

　　龙雨刚一掉出水泡，水泡立马回复原样了，雅儿赶忙跑到龙雨掉出去的那处，使劲的踩了一踩，水泡往里陷了一下，但是不见脱落。“嫂子，没事的。”易水寒开口安慰道。雅儿弯了下腰，极力的向下面看去，龙雨的身影越来越淡。

　　直到龙雨消失在视线内，雅儿才抬起头，叹了一口气，往初雪那走去了。悻悻的一屁股坐在地上，叶文昊使劲的摸了一把光头。

　　“不对啊～！”易水寒突然大叫道。“怎么了？”雅儿紧张的问道，以为龙雨咋了。易水寒转头看了看雅儿，指了指自己的面前，“嫂子，你能看到下面那些人么？”雅儿好奇的顺着易水寒的手指看去，下面的不正是先前在拍卖厅里的那几伙人么？“额，是他们啊，怎么了？”雅儿好奇的问道。

　　“是他们就怪了，离这么远，我们是怎么看到的？”易水寒这样一说，大家立即转过神来了，对的啊，之前可是只有龙雨才能看清下方的，怎么这会他们都能看见了？

　　“咦”叶文昊也明白过来了，往下望了一望，初雪是唯一一个亲身经历过的，在这之前，底下的人她只能看成个黑点，而如今，那下面的人，却是看得清晰无比。

　　“会不会是刚才的摇动，把水泡摇低了？”初雪想了一会，解释道。易水寒左右望了望，一会之后，才脸色凝重的说道：“没有，你看这周围的环境，与我们初来的时候并无两样啊？”

　　“那是怎么了？”雅儿望了望易水寒，易水寒也是一脸迷惑。“哎呀，想这些做什么，没准是大哥施了一个法术，大哥那么多神奇的法术，没什么好奇怪的。”

　　“是哦是哦”雅儿连连点头。易水寒也跟着点了个头，但是他心里却还是充满疑惑，以龙雨的性格，要是他做的，没道理他不告诉自己的，难道是他忘了？

　　再次的往下望了望，那伙人声音低低的念叨着些什么，一旦他们不用魔法加持，那么说话的声音，在水泡里的人是万万听不到的。易水寒摇了摇头，心里道，算了，不想了，反正这视力加强也不是什么坏事。

　　嘈杂了一会，众人渐渐的安静了下来，自小以来，龙雨一直是众人的中心，是他们的主心骨，如今，龙雨一离去，每个人的心里仿若少了什么似的，就连最爱说话的叶文昊也提不起兴趣来，一伙人各自找位置坐了下来，雅儿靠着水泡壁，默默的发着呆。初雪跟红莲，互相靠着，不知道在想些什么，从两人的姿势来看，一副好姐妹的景象，红莲一点都不像是被这伙人俘虏的敌人。

　　龙雨一落地，立马就念动咒语，将自己的身子隐藏了起来，黑色的身影晃了几晃就消失在了空气中。隐身咒施好之后，龙雨当即运起师门的九转身法，真元随着心法涌动，转了几转，龙雨的气息就彻底的消失了，风吹土落黄沙起，一切自然到了极点。


第一百五十八章 诡异的计划

　　将身子完全隐蔽，龙雨运起身法迅速的向龙神殿大门口掠了过去，只不过是几息的时间，龙雨就到达了目的地，在迷宫围墙一处阴影处站定，龙雨离门前的众人有几十步远，几方势力的人马各自站成几团，互相说这话，龙雨只听的一句，是那青衣青年所说，“好，就这么办～！”

　　青衣青年话音一落，其余的人是一片应声，龙雨气的心里暗骂了一声，好不容易跑了过来，结果就听到了一句结尾句。各方人马才将计策商量好，牛头大汉也失去了耐心，“呔～！你们这群小老鼠，还不给爷爷滚过来受死～！”说完，双手一交合，锤子击打锥子，紫雷瞬间迸射而出。

　　出乎大汉意料的是这次众人却未再躲，白衣祭祀一脸慈祥，双手高举，一只手里擎着一支法杖，嘴里开始念念有词，“伟大的光明神啊，您赐给世界光明，赐给世界希望，赐给您的信徒信仰，您虔诚的信徒请求您，请求神迹降临，请求神光现世，屏蔽这世界的一切伤，恶，病，罚～！”念完后，白衣老头眼里精光迸射，手拿法杖指向了牛头大汉的方向，“光明神光护壁～！”

　　一道圣洁的乳白色光芒亮起，“刷”的一下，光芒变得无比的刺眼，众人不由自主的将眼睛一闭，等到眼睛稍微适应，众人将眼睛重新张开，一个闪着神圣光芒的淡白色透明光罩出现在了众人的面前，光罩宛若一个扣着的碗一般，将众人完完全全的保护在了里面。光罩的覆盖面积很大，就连最后到来，离众人最远的龙雨都被光罩给保护在了其中。

　　“啪”的一声巨响，光罩上闪过道道亮光，众人举目一看，那道恐怖的紫色巨雷只是在光罩上跳动了一下就立时消失了踪影。

　　“咦？”牛头大汉瞪大牛眼，满是不可思议，这个小不点的透明罩子居然那样轻易的挡住了自己的雷击，撇着脑袋，心里默记了一下，猛的将头抬起，牛头大汉大喝道：“不要以为躲在个龟壳里爷爷就没办法收拾你们了，让你们尝尝爷爷的绝技。”

　　“扑哧扑哧”的巨响响起，顿时间再次的飞沙走石，众人只觉的头顶一暗，抬头往上看去，“我晕”黄衣大汉感叹道。龙雨也往上看了一眼，牛头大汉背后的双翼居然完全张开了，巨大的羽翼居然遮住了头顶的亮光，眯眼看了看，龙雨估计那翅膀少说也有百余丈长，翅膀微微的一晃动，周围的空气就会发生剧烈的震动。

　　转头看了看不远处呆愣的众人，龙雨心里不住的骂着，看这架势，这牛头大汉很显然是要用绝招了，这些人，居然在这节骨眼上发呆。恨铁不成钢的忘了众人一眼，龙雨将手指竖到嘴唇边迅速的念了一个咒语，紧闭的眼睛猛的睁开，龙雨心里默念道：“五丁护身咒，疾～！”

　　一道金黄色的光芒“刷”的一下凭空出现，一尊巨大的神像从天而降，神像停留了两三秒就消失在了空气中，龙雨所呆之地再次的回复了平静，在他的侧前方的众人却是没有发现这里的异样，依旧呆愣愣的等牛头大汉将绝招发出。

　　给自己把保险上好，龙雨嘲笑了一声，再次陷入了平静之中。牛头大汉心里冷笑着看着光罩中不知死活的众人，心里窃喜，这些鼠辈果然不知道自己的厉害，等到这招放出，哈哈，这个世界就会再次的安静，那他就可以继续安稳的去睡觉了。

　　嘴唇里轻轻的念叨几句，虽然在牛头大汉看来自己的声音很轻，但是在地下的人听来，这声音比雷声也小不上多少。白衣大祭司全力维持着他召唤出的光罩，眉头微微的有些颤抖，想来这个防护力超强的光罩消耗的魔力也很是巨大，真不知道这伙人是怎么说服他付出这么大的努力的。这五方人，各个心怀鬼胎各有所图，而且其中还有光明议会的死敌黑暗议会，在这种情况下，白衣大祭司居然能抛弃自身利益全力而为，这其中到底有些什么秘密呢？

　　“是龙语～！他在用龙语魔法～！”黑袍大祭司听的大汉念叨了几声，立马回过了神来，焦急的喊道。他这一声喊，对他身边的人倒是还好，却是吓坏了另一个人。

　　龙雨正面带冷笑，准备幸灾乐祸的看热闹，谁曾想哪黑袍大祭司突然神色肃穆的叫出了自己的名字，在听到龙语的那一刹那，龙雨后背一股冷气冒过，龙雨当即心里道，遭了，被发现了。还没等黑袍祭祀后半截话出来，龙雨就迅速的往自己的侧后方退了好几步，直到快贴近光罩的边缘。

　　等到他身子开始后退他才听到黑袍大祭司的后半段话，停住身子，龙雨用手背擦了下额头的冷汗，狠狠的盯了黑袍大祭司一眼，龙雨嘀咕道，吓死人不偿命。“龙语魔法？难道是龙雨特有的种族魔法？”龙雨心里疑惑道，抬头望了望那牛头大汉，这大汉是为龙神殿看守正门的，那么会点龙语魔法应该不稀奇。

　　“龙语魔法～！？”，离黑袍祭祀最近的一伙人惊呼道。黑袍大祭司紧张的望了望四周，咬了咬牙，回到：“算了，这个魔法我来对付，你们按计划行事～！”其余的几方势力纷纷点头，这看的龙雨却是一头雾水，这些先前在大厅里拼的你死我活的众人怎么到了这里反而更像是至亲战友一样呢？居然能够心甘情愿的卖命出来，这也太诡异了把，龙雨两眼圆睁，不解的看着这几方人马。

　　又盯看了一会，龙雨更加的看不明白了，按计划行事？我擦，怎么就看到黑衣大祭司双眼紧闭，嘴唇在念叨咒语，其余的众人好像依然在发呆，这计划？到底在计划些什么呢？

　　“伟大的黑暗之神，请凝听您最虔诚仆人的呼唤，请赐予您的仆人无边的力量，将您的伟大，将您的神圣都赐予我身，卑微的仆人会献祭出最珍贵的祭品给你～！”咒语念完之后，黑袍大祭司将双手举起，单膝跪地，喊道：“黑暗献祭，神力降身～！”

　　一阵凄厉的鬼哭狼嚎声突然出现，还没来得及让众人反应，一串黑烟不知从何出现，泛着滚滚的烟波从远处迅速的奔了过来，几乎是一眨眼间，黑烟就若无其事的穿过了透明的光罩，“砰”的一声将黑袍大祭司包裹在了其中，随后，一阵不似于人类的喊叫声响起，黑烟笼罩的范围慢慢的变大慢慢的变大，直到穿出光罩还在不断的变大，龙雨目瞪口呆的看着这团黑烟，这里面会出来什么呢？


第一百五十九章 击败牛头

　　黑烟开始一直的膨胀，直到升到了与牛头大汉同样的高度，黑烟才停止了上窜的架势，此时浓浓的黑烟已经将操控着透明光罩的白衣大祭司以及其余的人全部罩在了其中，就连龙雨也不例外。

　　黑烟刚一接触龙雨，龙雨就想立即逃开，但是黑烟不小心触及到身体，却是另一方景象，龙雨只觉的一股纯净的能量直奔自己丹田，能量在丹田里走了一遭就变成了真元，奇怪的将手往黑烟里伸了一伸龙雨更加的不解了，这些看起来有些诡异的黑烟，居然全是纯净的能量，“收～！”龙雨听的有人大喝了一声，紧接着弥漫的到处都是的黑烟就开始快速的消失了，龙雨向着黑烟消失的地方看去，发现原来黑烟全部涌进了黑衣大祭司的身体里。透明光罩上又闪过了两道紫雷，而黑衣大祭司也将全部的黑烟吸收了个干净，只听的他不听的发着一些“咕噜咕噜”的怪声，在外面的牛头大汉依旧疯狂的攻击着。

　　“魔神变～！”黑衣大祭司止住了怪声，突然厉声大喝了一声。“快，闪开～！”白衣大祭司眉头一皱，立即放开了光罩，跟身边的人急喊了一声，整个人敏捷的往后一跃，跳离了黑衣大祭司所站之地。

　　白衣大祭司出声之后，众人的反应速度也是不慢，纷纷的逃离了黑衣大祭司所在之地，只有黄衣大汉，红衣女子，青衣青年三个人留在了原地，三个人依旧保持着呆滞的状态，对老头的预警无济于事。

　　看到白衣老头跳离，离他们最远的龙雨也是反应够快，迅速的往后撤了几十米，以距离来算的话，龙雨的位置应该是最安全的。“呜哈哈哈哈～！”嚣张而又暴戾的笑声响起，声音震耳欲聋，龙雨皱了皱眉头，耳朵隐隐作痛，向着发出笑声的方向看去，龙雨不由的瞳孔收紧。

　　黑衣大祭司不停的狂笑着，身躯不停的开始变大，“刺啦刺啦”的布料撕破声传来，龙雨不由的笑了一笑，这倒是跟叶文昊蛮像的，一旦变身，这首先遭殃的就是衣服。就在黑衣大祭司身上的布料眼看着马上全部要被爆开的时候，令人毛骨悚然的事情出现了。黑衣大祭司身上突然冒出密密麻麻的黑色长毛来，长毛的生长速度很是恐怖，几乎是眨眼的时间，浓密的黑毛就将黑衣大祭司遮了个严严实实的。

　　这还不算完，黑衣大祭司的身躯依然在变大，而那些黑毛也跟着不断的变粗变长，等到黑衣大祭司的身躯稳定下来的时候，另一个庞然大物出现了。牛头大汉目瞪口呆的望着自己面前这个由小不点一点一点长到跟自己一样巨大的黑毛怪物，喉咙不由自主的咽了一口吐沫。

　　“扑哧”两声，龙雨将身子往前探了一探，变成黑毛怪物的黑衣大祭司的背后居然也冒出了两个巨大的翅膀，翅膀呈黑褐色，张开之后遮的下面一片阴影。

　　“桀桀桀！！牛头，这下我看你咋办～！”身子变大后，黑衣大祭司的底气也足了不少，语带轻蔑的调笑起了牛头大汉。“你这长毛怪物，居然还敢笑爷爷，看爷爷不打烂你～！”牛头大汉牛眼一翻，大怒，喝了一声，一手拎着锤子，一锤子就砸了过来。虽然在龙雨等人看来这空间是很大，但是在这两个庞然大物看来，这地方就有些的窄了。

　　黑衣大祭司双手不动，背后的翅膀微微的扇动着，不时的给地下的人带来一阵飞沙走石，眼看着那大锤子就要捶在他脑袋上了，黑衣大祭司依然未有什么动作。

　　“秘技，绿色空间～！”一男子的声音传来，牛头大惊，这声音明显来自身后，“秘技，火焰缠绕～！”牛头心里一凉，不好，中计了。“啪啪”的几声响，众人眼前一绿，满目皆是张牙舞爪的巨大藤蔓，藤蔓粗约一人合抱，枝桠茂盛，绿茸茸的，牛头大汉赶紧收回锤子，准备迎接背后的攻势。

　　就在这时，几道火红的火焰率先攻到了，火焰仿若长链一般，快速的转了几转就将牛头大汉从头到脚绑了个严实，“刺啦刺啦”的响声过后，一股肉烧毛燎的焦味传来，大汉“啊啊”的大叫了两声。

　　“卑鄙的鼠辈们～！”大汉怒骂一声，胳膊用劲，居然凭着一股子狠劲，咬牙一挣，将身上的火焰链条给崩断了。“啪啪”的几声巨响，被大汉崩断的火焰链条冒着刺目的火光四散飞开，宛若炮弹一般，首当其冲的就是站在对面的黑衣大祭司。

　　黑衣大祭司正蓄力准备给牛头大汉来一次重击，哪曾想这牛头居然挣断了火焰缠绕，黑衣大祭司翅膀“忽”的一下合拢，将身子包裹了个严实，迸射过来的火星都被翅膀给挡的再次四射了出去。牛头大汉是彻底的被激怒了，表皮都被火焰给烧的皱了起来，胳膊上几道亮晶晶的伤痕很是凸眼。怒吼一声，牛头大汉拿着锥子就往白衣大祭司的脑袋刺了过去，“啪啪”的几声响，到处张牙舞爪的藤蔓立时间袭到了，再次的将牛头大汉缠绕住了。

　　青衣青年悬空站里在牛头大汉背后十几米之外，人已经到了龙神殿里面，嘴里微微的念叨几句，藤蔓收紧，牛头大汉也被勒的身子收紧，脚步开始晃动了起来。

　　好机会，黑衣大祭司眼角闪过一道寒光，拳头快速的击出，硕大的拳头上笼罩着一团不断跳动的黑色火焰，“砰”的一声巨响，拳头击中了牛头大汉的胸口。“扑哧～！”牛头大汉被黑衣大祭司偷袭成功，一口鲜血就飞奔了出来。“噗噗”的一阵响声，鲜血落地，溅红了一大片的地面。

　　“啊～！！！！卑鄙，你们竟然如此对待爷爷～！”牛头大汉气的大喊道，双腿狠命的蹬了一下，双臂用劲，开始挣扎，眼看着藤蔓发出“波波”的声音，马上就要断了。如此好的机会，黑衣大祭司怎能错过，一拳击中，“砰”的一声响，又是一拳击中了，这一拳打的特别狠，直直的击在了牛头的面部。

　　“额”牛头发出一声无力的呻吟，被黑衣大祭司一拳打的眼冒金花，身子也开始晃动了起来。趁你病要你命，黑衣大祭司阴笑了一声，拳头再次开打，“砰砰啪啪”的宛若雨点一般击在了牛头大汉的身上。

　　庞大的牛头怪物宛若是狂风怒浪中的一叶小舟，被黑衣大祭司一阵胖揍的身子跌跌撞撞，眼看就站不稳了。眯眼瞧了一瞧，龙雨看到众人都将精力放在了牛头大汉身上，心里窃喜一下，深吸一口气，隐藏在暗处的龙雨突然发动，身法心法全部运起，整个人快速的向开着的龙神殿大门冲了过去。


第一百六十章 分道扬镳

　　“嗖”的一下，龙雨从牛头大汉的双腿之间穿过，身子未作停留，而是全力往前奔。“走，进去～！”白衣大祭司看了一眼牛头大汉，对周围的人急喊了一声，众人听的喊，跟在白衣大祭司的身后，脚步迈开，齐齐的往龙神殿里面奔了起来。

　　等到白衣大祭司等人奔到门里，青衣青年在牛头大汉身后给黑衣大祭司打了个手势，黑衣大祭司点点头，一把拎住牛头大汉的衣领，猛的一发力，一个过肩摔就将牛头大汉给摔的飞了出去。将牛头大汉弄走之后，黑衣大祭司也不停留，一个大步就奔到了门里面，青衣青年跟红衣女子随后进入，黑衣大祭司在里面用力一推，两扇巨大的门“哐当”一声合上了。

　　牛头大汉被一阵猛打，打的脑子发懵，黑衣大祭司的猛力一摔，倒是将他昏昏沉沉的脑子给摔了个清醒，听到“哐当”一声，牛头大汉一个猛子从地上扎起，身上地下全是被他飞出砸的四散而起的石块土屑。

　　抬头一看，牛头大汉目次欲裂，“啊”～！大吼一声，牛头大汉顾不得嘴角不时冒出的鲜血，奋力就朝大门冲了过去，“砰”的一声，庞大的身躯撞在大门上发出一声巨响，牛头大汉被反弹的直往后退。

　　好不容易止住了脚步，牛头大汉望着紧紧闭合的大门，嘴里不停的乱吼着，再一次的冲向了大门，但是，大门忠实的执行了自己的职责，任凭牛头大汉怎么撞，它就是不松上一丝一毫。直到牛头大汉将力气用尽，无力的瘫倒在大门旁边，他的徒劳无功还是未有任何的成效，望着这扇自己不知道看守了多少年的大门，牛头大汉潸然泪下，“龙上，托雷有罪～！”

　　将大门关上之后，黑衣大祭司扫了一眼，迅速的将门上的横杆放了下来，横杆足有一吨重，正宗的乌金打造，“砰”的一声，横杆放下，将大门锁了个牢。长出了一口气，黑衣大祭司嘴里默念几句，一股黑烟冒起，迅速的将他的身躯掩盖，等到黑烟消失，黑衣大祭司终于恢复了原状，回到了正常人的体型。

　　如此，五方人马正式在龙神殿里面会合，互相望一望，白衣大祭司叹了一口气说道：“幸亏这牛头自己把门打开了，要是他在这里面不开门，估计今天我们怎么也进不到这里。”青衣青年嘿嘿的奸笑了一声，连连点头，“是啊是啊，不过，也谢谢各位能不计前嫌通力合作，要是不这样的话，估计我们全部会死在那牛头手下。”其余的众人也是会意的点了点头，表示赞同，不过这其中，谁是真心谁是假意就不得而知了。

　　“既然目的地已经到了，那么我们就此别过，各碰运气吧～！”红衣女子抱一抱拳，率先告辞。黄衣大汉望了望红衣女子，眼睛里有一丝的挣扎之色，白衣大祭祀同时瞄了黑衣大祭司一眼，青衣青年微微一笑，望了望众人，将视线定格在红衣女子身上。手微微一拱，青衣青年开口道：“与柳姑娘相聚甚短，但是在下对姑娘之心却是地久天长，与姑娘别过，实在不舍，但望出去之后，能与姑娘一叙～！”

　　青衣青年一脸的真诚，眼神是含情脉脉，不知他为人的定以为这人是真心的，但是在场的各位都是一等一的江湖人，对于流沙之名，皆是略知一二，白衣大祭司一脸的慈祥笑容，黑衣大祭司只是阴沉着脸，黄衣大汉则是一脸的鄙夷。

　　红衣女子柳三娘娇笑了一声，轻挪脚步，带着自己的两个手下飘然而去，“咯咯”的笑声渐渐远走，红色的身影消失在了众人的视线之中。龙雨藏在大门旁边的一尊雕像身后，静静的看着各方势力。

　　“既然这样，那黄某也告辞了，后会有期～！”黄衣大汉抱一抱拳，声音洪亮的说道。也不等众人回应，黄衣大汉转过身子，带着自己的手下也朝一个方向奔走了，龙雨眯眼瞧了一瞧，那个方向与红衣女子消失的方向并没差上多少～！

　　“尔泰，你盯着我看什么？”黑衣大祭司阴沉着脸，冷冷的开口问道。白衣大祭司笑了一笑，回到：“没看什么，只是，到了分离的时刻，对老朋友有些不舍啊～！”“哼～！别以为你想什么我不知道，一大半年纪了，最好你自己小心一点～！”黑衣大祭司甩了一下袖子，未作任何告别，带着自己的两个手下就奔走了。

　　白衣大祭司一脸尴尬的望望唯一还没走的青衣青年。流沙笑了一笑，对着老头抱了抱拳，说道：“大祭司别过了，流沙也先走了～！”“额，好～！”白衣大祭司点点头，目送着青衣青年一伙人奔走了。

　　“大祭司，就这么让他们走了？”白衣大祭司身后的一个白衣斗圣满是不解的问道。白衣老头望了望黑衣身影消失的方向，叹了一口气，回到：“不让他们走能怎么办？难道你没看到，那老小子的功力又上升了？居然能把魔神变用出来～！”“但是，大祭司您的光明神降不会比那魔神变逊色啊～！”白衣斗圣依然很是不解。

　　望了望这个二十七八，由光明议会一手养大，从小洗脑，对黑暗议会有着刻骨深仇的年轻斗圣，白衣大祭司摇了摇头，也不点破，只是回到：“这里是龙神殿，我们来这里，还有更重要的事情，黑暗议会可以放一放，他们都走了，我们也走把～！”“哦”白衣斗圣点点头，顺从了白衣大祭司？龙雨躲在雕像后面看着众人一一离去，背转过身子，靠着雕像，擦了擦头上的汗，面对这么多的强者，隐藏在暗中的龙雨压力实在是大。休息了一下，龙雨转过身子，正准备从雕像后面出去，突然空气中传来一股异常的波动，吓的龙雨赶忙缩回了身子，再次躲在了雕像后面。

　　“我们干嘛要躲躲藏藏的～！”猛的一声，一个女子的声音传来，龙雨小心翼翼的将头抬起，就看的空气一阵抖动，眼前一花，两个人出现在了刚才众人所站之地不远处。龙雨眯眼估计了一下，这两个人的位置离白衣大祭司不过两步之遥。


第一百六十一章 五爪金龙

　　“额，不想惹不必要的麻烦罢了。”龙雨定睛一瞧，那开口回话的人正是无常肖冠青。“什么麻烦不麻烦的，直接杀了不就好了。”白衣女子很是不满的说道。肖冠青笑了一笑，拉了拉白衣女子的手，柔声说道：“小婉，你老这么冲动怎么行，杀了尔泰对我们可是一点好处都没。”

　　“我看到他就不爽，一大把年纪了，整天装的慈眉善目的，私底下竟干些恶心勾当，还整天宣扬什么光明神，一脸的悲天悯人，对于这号人，你早就该杀了他～！”白衣女子气呼呼的说道。黑衣无常笑了笑，环眼望了望四周，毫不在意的说道：“当年不杀他就是因为他的虚伪，光明议会存在了上千年，要毁灭它谈何容易，留着这种人在，反而会让光明议会从内部腐朽，你看着吧，过不了多久，大陆大乱，到了那个时候，就是咱们算总账的时候了～！”

　　“话是这么说，可是一看到那尔泰，我就恨的牙痒痒～！”白衣女子点了点头，还是有些放不开。伸手替白衣女子整了整衣襟，肖冠青温柔的笑着说道：“好了，别计较这个了，我们干正事吧，这龙神殿可不是天天都能来的～！”

　　“好吧，听你的？！”白衣女子回到。“恩，走把～！”肖冠青点点头，转过身子，往前走了一步。白衣女子也跟着往前迈了一步，两人相错一个肩头，“刷刷”几下，两个人看似正常的行走，但是却仅仅迈了几步就消失在了龙雨的视线中。

　　龙雨长出了一口气，抬起手背擦了擦额头的冷汗。没想到藏在这雕像后面还听到了不少的秘辛，虽然不知道肖冠青如何与光明议会结怨，但是龙雨至少弄清楚了这些大陆顶尖势力之间的关系，这对于以后来说，都是不可多得的珍贵信息。

　　缓了一缓，龙雨停在原地等了一会，直到确定再无人出现，才从雕像后面跳了出来，直到此时，龙雨才有了时间打量仓皇之中奔进来的这龙神殿。

　　入目之处，皆是晃眼的金黄色，大殿两边立着两排巨大的雕像，雕像稀奇八怪，皆是一些从未见过的怪兽，就连龙雨自己躲了好长时间的那尊雕像他也不知道是什么。雕像中间是铺着红绒地毯的宽敞大道，大道直通大殿的底部，大殿的底部是一尊硕大无比的雕像，雕像长几十米，外嵌金箔，威风凌凌，龙雨一眼扫去，身子一震～！

　　这尊雕像分明刻画着一只五爪金龙，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，通体金色。龙雨身为修真者，当然知道龙的存在，五爪金龙是龙中皇族，普通的龙都是四爪，但是，这种金龙只是在前世的那个世界中的龙，与这个世界的龙相差实在是大异。

　　虽然龙族在天禄大陆上是比圣兽还要高一等级的生物，但是，龙族在世人的眼中并不神秘。天禄大陆上的龙族一共分为四种，亚龙族，巨龙族，飞龙族，神龙族。亚龙族指的是龙族的兽亲，也称为地行龙，其身上的龙族血脉相对微弱，只不过继承了龙族的天生神力与强悍的身体素质，例如科多摩战争巨兽，就是亚龙族的一种。

　　巨龙族则比亚龙的龙族血脉要浓一点，长相更倾向于龙，但是，这种龙也没有飞翔能力，不过却具有一些种族特技，成年巨龙可以长到二十来米长。

　　飞龙族则是正宗的龙族了，成年飞龙可以长到四五十米长，肋生双翼，可以飞翔，天生免疫魔法，物理攻击超强，并且具备一部分的龙语魔法，是天生的圣兽。

　　神龙族是龙族的皇族，成年神龙可以长到上百米，天生魔法免疫，而且具备全部的龙语魔法，并且拥有龙族的种族特技龙息，神龙天生神兽，但是生长期却过慢，一只神龙从幼年长到成年大概要用四五百年的时间，因此，神龙的数量相对比较稀少。

　　天禄大陆上的龙族，上到神龙下到亚龙，全部有图谱跟文字记载，与龙雨面前这尊金龙没有一丝一毫的相像之处。踏着缓慢的步子，龙雨心底里翻江倒海一般，走到了雕像跟前，伸手摸了一摸，龙雨说不出什么感觉，这尊雕像刻画的明明就是自己前世中的五爪金龙，实实在在的中国龙～！

　　任凭沧海桑田怎么改变，任凭时空怎么转换，留在龙雨心中的，属于道术的，正是那份纯纯的中国心，五爪金龙自从出现之后，就是所有中国人的民族图腾，如今，这图腾崇拜中的神物居然出现在了异界，这怎能不叫龙雨震惊。

　　围着雕像转了一圈，龙雨心里犹如打翻了五味瓶，这尊雕像怎么会出现在这里，难道传说中的龙神会是五爪金龙，可是，五爪金龙从何而来，是这个世界的？还是那个世界的？龙雨心里满是疑惑。

　　“唉～！”叹了一口气，龙雨挨着巨龙的雕像坐到了雕像的基座上，抬头四处望望，在大殿两边的墙壁上各有着好几个通道口，想来先前的众人就是从这些个通道中各自离开的。

　　头往龙身上一靠，龙雨突然有一种想抽烟的冲动，前世中的香烟曾今一度是他生命中的唯一寄托，在那些疼痛搅扰的日子，点起香烟，吸上一口，烟雾缭绕中，疼痛似乎会随着烟雾一起散去，虽然，学会抽烟的时候，他只有十二岁～！

　　“缘起缘灭，风起风淡，万古江山终桑田，千世人情也忘了，道起道萧，魔生魔灭，一点善心成神佛，半点恶意堕恶魔，道道道，万法归元修人道，法法法，修炼千世轮回法～！”轻声念叨着这首师傅所作的诗，龙雨思绪飘到了九霄云外，离不开的不是道，修炼的只是人而已。

　　“唉，走吧～！”过了良久，龙雨才回过神来，心里叹了口气，龙雨站起了身子。再次望望这尊雕像，虽然搞不清它是否是自己前世的神物，但是，龙雨还是恭恭敬敬的行了一个大礼。

　　“有缘人，请留步～！”龙雨刚转过身子，突然从背后传来喊声，声音似乎是历经了沧桑。龙雨打个激灵，步子一停，慢慢的转过了身子。先前的那尊五爪金龙雕像突然调了个个，龙头居然对着龙雨了。

　　“是你在说话？”龙雨望了望面前的雕像，狐疑的问到。


第一百六十二章 龙王大太子

　　“是的，有缘人～！”声音再次响起，龙头上有一丝淡淡的金光闪过。龙雨惊骇的望着面前这尊雕像，心里嘀咕道，我就随便问问，还真是啊？“有缘人，怎么了？”龙头上又闪过一丝金光，雕像继续发问道。

　　“那个，你？”龙雨抬起手，指了指雕像。“呵呵，有缘人不要怕，这只不过是我施的一个法术。”雕像笑着回到。“法术～！你说法术？”龙雨两眼圆睁，难道真跟自己想的一样？

　　“是啊，是法术～！”雕像肯定了龙雨的猜测。得到了雕像的证实，龙雨一下子激动了起来，天禄大陆上是不会出现法术这个名词的，大多都称为魔法或者秘技，法术这个词是前世修真界所有道术的总称。

　　“你来自哪里？”龙雨赶忙问道。金龙雕像长叹了一口气，“唉，说了可能你也不会知道，我来自西海龙宫，乃西海大太子，我名摩昂～！”“摩昂？西海龙王敖顺？”龙雨问道。

　　“额，你知道我父，那么，你也来自那里？”雕像声音焦急的问道。龙雨狠命的点了点头，回到：“我来自凡间，是修真者～！”“修真者？哈哈哈～！太好了，天不亡我啊～！”雕像疯狂的大笑起来，吓得龙雨一个劲的左右互望，生怕将那些人引过来。

　　“有缘人不必担心，那些小虾米，此时已经被送到十万八千里之外了，这里，他们是不可能再回来了。”雕像笑完，看了看龙雨，立马明白了他的担心。

　　“那个，摩昂太子，你怎么会来到这里？”龙雨平复了下心情，好奇的问道，虽然自己也是穿越而来，但是毕竟只不过是俗世之人，如今这天神级别的五爪金龙也居然穿越了，这怎能不让人好奇。

　　“唉，说来话长啊～！”雕像叹了口气。“额，那个，要是不方便的话，就……”龙雨小心翼翼的说道。“不是不方便，只不过往事不堪回首罢了。”雕像失落的说道。

　　“真不好意思，问起你的伤心事了。”龙雨歉疚的说道，虽然他很想知道面前这神龙是如何来到这里的。“没关系，这里除了我跟你，就再没外人了，这样吧，你到里面来把，这里说话不方便。”雕像顿了一顿，回到。

　　“额，好的。”龙雨点了点头。“刷”的一道金光从龙头上面的龙角上射出，直击龙雨，龙雨心里一紧，“哗啦啦”的一阵水声响起，龙雨只觉的自己的身子突然飘了起来，抬眼一瞧，面前全是水蒙蒙的蓝色水雾，自己被包在了水中。

　　“哗”的一声响，感觉脚底触地，龙雨定睛一瞧，面前的水雾慢慢的消失了，一个巨大的石洞现在了龙雨的面前。石洞方圆几百丈，极其的宽阔，石洞正中间有一个小岛，岛上有个小亭子，岛的周围全是水，看不出深浅。环眼瞧了一瞧，龙雨才看清自己的位置。

　　此时的他立在石洞墙壁的半壁处，站在一块突出的岩石上，石洞里的水呈海蓝色，中央的小亭子周围蒙着一层淡淡的白光，影影绰绰的能够看到里面有一个人影。

　　往下看了看，石洞底部全是海蓝色的海水，只有正中间小亭子处那一小片陆地，四周再无落脚之点，龙雨皱了皱眉头，心里很是疑惑，这里到底是什么地方？

　　“有缘人，请问尊姓大名～！”亭子里的人影对着龙雨喊道。侧耳一听，这声音分明与先前雕像发出的声音一致，“在下姓龙，单名一个雨字～！”龙雨抱了抱拳，大声回到。

　　“龙公子不必拘礼，你我本是故人，能在这异界相遇，全靠莫大的缘分，说实话，来这里三千年了，我是第一次遇到故乡之人”小亭中的人语不惊人死不休。

　　“三千年～！”龙雨震惊了，天禄大陆上有文字记载的历史不过才两千年，而这大太子居然呆了三千年了，那他岂不是一本活着的历史书了。“呵呵，龙公子是不是觉得我很老了？”亭子里的人调侃道。

　　龙雨尴尬的笑笑，回到：“我不是这个意思，只是这个世界才不过两千年的历史，没想到太子居然在这里呆了三千年。”“呵呵，任何事物都是一个多面体，你以为你了解了，其实你只不过才看到了一面，这个世界也如此，在你看来这不过两千年的历史，其实在我来之前，这个世界就已经有五千年的历史了。”亭子里的摩昂淡淡的说道。

　　“什么，还有五千年？我怎么从来没听说过？”龙雨惊讶的问道。摩昂在亭子里笑了笑，回道：“与公子隔这么远说话实在费劲，公子别动，我接你过来。”“额。”龙雨一愣，还没来得及拒绝，就只见的地下的海水一阵涌动。

　　“哗啦啦”的一阵水声，从洞底的海水中居然冒出了一座水桥，桥斜向上架起，接到了龙雨所站的位置。往前望了一望，龙雨砸了砸嘴，顺着斜着的水桥走了起来。

　　走到石洞中间的小岛之上，龙雨却被阻在了亭子几步外。手往前伸了一伸，面前这淡白色的白光宛若气罩一般，龙雨手刚一挨上就被弹了起来，难怪刚才自己走过来的时候被弹了回去，原来是这白光捣的鬼。

　　“公子请坐”白光中的人影袖子一挥，一个淡蓝色的气团出现在了龙雨的身后。望了一望，看来摩昂不想自己靠的太近，龙雨点了下头，矮下身子，坐在了气团上，气团软软的，比沙发还要舒服。等龙雨坐定，摩昂又是一挥手，一个由海水组成的茶几落在了龙雨的面前，海水还在不断的流动着，龙雨望着面前神奇的茶几，心里佩服不已。

　　“这个地方没什么好东西招待公子，只有这石精能拿的出手了，公子将就了。”摩昂再次的挥了挥手，一个石质的酒鐏落在了龙雨面前的茶几上。

　　“好香啊？”龙雨不由自由的赞叹一声，伸头一看，酒鐏里面是一杯乳白色的液体，液体很浓，发着撩人的香味。“呵呵，这石精是我引天地之灵气炼的，可惜啊，这洞封闭了，日月精华进不来，所以，比起真正的石精来还是差了一些。”摩昂解释道。


第一百六十三章 有预谋的被穿越

　　龙雨点点头，表示赞同，其实他哪里知道面前这东西的好坏，就连修真界所说的琼浆玉液他也只是耳闻，却从未见过，至于这石精，就是更加的不懂了。“请啊，公子，尝尝。”摩昂热情的说道。

　　龙雨端起酒杯，斯文的抿了一口，乳白色的液体刚一入口，一股慑人的香味就直冲味觉的最深处，龙雨不由自主的闭上了眼睛，这是一种无法形容的味道，只是一味的香甜，香到了骨髓，甜到了心底。

　　“怎么样，公子？”摩昂问道。将酒杯端到鼻子跟前，闭着眼睛深深的吸了一口气，龙雨叹道：“妙啊，妙啊～！”“呵呵，公子过奖了。”摩昂笑道。

　　“龙公子，我能冒昧的问一下么？”摩昂试探的问道。又抿了一口，龙雨完全陶醉在了这神奇的饮品当中，回味了一下，龙雨回到：“太子尽管问就是了。”“那我就问了，敢问公子是如何到的这里来的啊？”摩昂直截了当的问道。

　　“正好遇到太子，他乡遇故知啊。”龙雨感叹了一声，然后将自己如何渡劫被劫雷所伤，之后又如何稀奇古怪的投生到了这个世界，以及自己前世修真的门派都合盘推出了。

　　摩昂听的是连连称奇，砸了砸嘴，等龙雨说完，摩昂沉默了一下。过了良久，摩昂才叹了口气，回到：“我看公子到这里来，并不是偶然，而是有人刻意安排的。”

　　“什么～！”龙雨大吃一惊，慌忙放下酒杯，紧张的问道。摩昂摆了摆衣袖，徐徐说道：“第一，劫雷只有九道，不会出现第十道，第二，劫雷都是灭世紫雷，并没有公子所说的细小劫雷，第三，转世投胎是不会带有记忆的，第四，我华夏大地的鬼魂转世投胎只会在华夏大地，不会出现在别处，因为，这是阎王的职责所在， 第五，公子渡劫的时刻正好是阳年阳月阳时阳刻～！”

　　“那个，前四条我都能明了，只是这第五条有什么特殊之处么？”龙雨疑惑的问道。摩昂点了点头，回道：“阳年阳月阳时阳刻，乃四阳正太之时，每到这个时刻，天地玄门就会打开～！”“天地玄门～！不会把～！”龙雨瞪大眼睛，一脸的不相信。

　　“这个我骗你作甚，如果不是恰逢阳年阳月阳时阳刻，公子是不会出现在这里的，也许已经飞升修真界了。”摩昂继续说道。“如果照太子这么说，那么是谁安排我来到这里的？”龙雨眼里闪着杀气，冷静的问道。

　　“我说了也许你不相信，是你的师门送你来这里的～！”摩昂顿了顿，还是告诉了龙雨。“不可能～！”使劲攥紧拳头，龙雨铿锵有力的说道。“公子别着急，且听我说。”摩昂劝道。

　　“阳年阳月阳时阳刻，四阳正太之时，天地玄门大开，要想送走一个灵魂，并且通过天地玄门准确送到一个陌生的时空，这必须要有莫大的神通，就我所知，整个天界，修真界，魔界，妖界，鬼界，佛界，六界之内，拥有这种神通的，绝对不超过十个人。”摩昂缓缓说道。

　　“那这跟我师门有师门关系？”龙雨还是急于想知道答案。摩昂示意龙雨不要着急，继续说道：“而这十个人中，有必要使用这种大神通，送走一个灵魂的，就只有归元宗宗主，正清真人一人而已了～！”

　　“正清祖师爷～！为什么啊～！？”龙雨又是惊讶，又是不解，正清真人正是龙雨师门的创始人，也是龙雨的祖师爷，如今这西海龙王大太子居然说自己来到这里是自己的祖师爷干的，这倒不是龙雨不相信，只是他不明白，祖师爷这是干嘛～！

　　“其实，公子你来这里的使命和我来这里的使命都是一样的～！”摩昂没有直接回答，只是长叹了一口气。“使命？什么使命，我怎么不知道？”龙雨被摩昂所说的话弄得一头雾水。

　　“呵呵，你现在不知道不表示你将来不知道，既然你最终会知道，那么我也不饶弯子了，直接告诉你吧～！”摩昂回到。“那太子快说～！”龙雨急忙问道。

　　“我来这里，是找回龙宫的至宝九彩翡龙珠，而你来这里，必然是为了寻回你归元宗的镇派之宝，九天归元印～！”摩昂解释道。“九天归元印，难道真有这东西？”龙雨一脸不可思议的喃喃道。

　　“当然有了，再过一百年就是位面界封的动荡之日，没有九天归元印与九彩翡龙珠，位面界封就会被冲破，到时候时空混乱，宇宙大爆炸，那将是七界的末日之期。（七界除了上面说过的六界，还有俗世一界，也称为凡人界）”摩昂神情严肃的说道。

　　“这么严重？”龙雨心里一沉，如果摩昂说的是真的话，那么掉落在这个世界的两件至宝将是天上地下，七界的救命之宝了。“恩，只是我没想到，归元宗居然在三千年后才来人，我还一直以为已经有归元宗门人来到这世界了呢。”摩昂唏嘘道。

　　“那个，我能问一下，这两件至宝是怎么掉落在这里的么？”龙雨平复了一下心情，缓缓问道。摩昂回到：“大约在三千年之前，位面界封突然发生异常动荡，不知道怎么回事，从界封里跑出了一只空空兽。”“空空兽？什么东西？”龙雨忍不住插嘴，好奇的问道。

　　“空空兽，这是正清真人给起的名字，这只异兽，体长百丈，狗头虎身，豹尾鹰爪，身有鳞片，上天遁地无所不能，最为恐怖的是，这只异兽居然能够搅乱时空顺序，一时间因为这只异兽的出现，弄得整个修真界是烽烟四起，死伤大片。”摩昂神情并茂的讲起了几千年前的那段秘辛。

　　“起先，并不知道是这只异兽捣的鬼，直到事情越演越烈闹上了天界，玉帝掐指一算，算出了这只异兽的来历，但是因为这只异兽天赋异禀，就是玉帝也拿它没办法，最后只得召集六界一起商量。”讲到这里的时候，龙雨不由的心神一动，六界协商，那该是多么壮观的场面，那些传说中的仙佛都会到场，自己要是能够参加如此盛事就好了。


第一百六十四章 穿越背后的真相

　　“六界协商，最后，众神决定启用镇压位面界封的三件法宝，利用三件法宝结成九天封印阵，用这个大阵来对付异兽。”摩昂继续说道。

　　“九天封印阵？这空空兽有这么厉害？”龙雨惊讶的问道，用膝盖想一想都能知道众神选定的阵法该有多么厉害，只是龙雨不理解，不过是一只异兽而已，至于如此兴师动众么？

　　“它何止是厉害，简直是恐怖，它的恐怖不在于它的破坏力，而在于它能够完全的操控时间和空间。”摩昂唏嘘道。“完全操控时间和空间，不会吧？就算是玉帝也没这个能力吧？”龙雨一脸的不信。

　　“正是因为这，六界才会一起协商，当年的空空兽，只是随便的玩了一玩，就将六道轮回弄得濒临奔溃，可想而知，它到底有多么的恐怖。”摩昂举了个例子。

　　“额”龙雨语结，心里嘀咕道，这么强，这到底是什么东西，居然有这么强大的能力，完全的掌握时间和空间，那可就是所有位面的主宰了，只是，为什么会有这么逆天的生物呢？

　　“那后来呢？九天封印阵有没有奏效？”龙雨急忙问道。摩昂苦笑了一下，回到：“应该说是奏效了，不过，代价也实在太大了。”“额，为什么说是应该说呢？”龙雨奇怪的问道。

　　长叹了一口气，摩昂回到：“当时的情况到底是怎么样，我并没有参与，因为，只有大罗金仙以上的仙佛神才有资格，只是在九天封印运转之后，空空兽突然就销声匿迹了，而参与封印的满天神佛同时也失踪了十之八九，这还不算什么，最严重的是，两件至宝在这个过程中也丢失了。”

　　“两件至宝？不会是九彩翡龙珠和九天归元印吧？”龙雨显然猜到了。摩昂点了点头，回到：“不错，正是这两件宝物，在空空兽销声匿迹之后，六界元气大伤，如果这两件宝物找不回来的话，那么到了位面界封动荡之期，六界将无足够的力量去镇压，到了那时候，后果就将不堪设想了。”

　　“可是，那两件至宝怎么会掉落在这里来呢？”龙雨不解的问道。摩昂笑了一声，回到：“公子忘了我前面说过的空空兽了么？它拥有操控时间和空间的能力，将两件至宝甩到这里岂不是轻而易举？”“只是，既然空空兽有这能力，为什么又会销声匿迹呢？”龙雨挑着重点问道。

　　“这一点就连玉帝和如来都不明白，而且两位至尊也找不到它在哪里，但是，可以肯定的一点是，空空兽已经不在银河系了。”摩昂如此回到。“银河系？这你都知道？”龙雨惊讶的问道。

　　“呵呵，公子真把神都当成古代人了啊？你们凡间时代在进步，其他六界的时代也在同样的进步，至于银河系，最先发现它存在的应该是鸿钧老祖。”摩昂回到。

　　“嘿嘿”不好意思的笑笑，龙雨心里想，难不成玉帝也成天拿着个笔记本电脑玩网络游戏？“咳咳，咱们继续往下说。”摩昂正正色，继续说道：“两件至宝的失落，加上空空兽的突然消失，那么寻回两件至宝就成为了至关紧要的了，于是，在至宝失落后没多久，我就被送到了这里来。”

　　“额，太子你是被送来的？”龙雨问道。“恩呢，只是，我被送走的方式与你不同，我是连带着肉身，然后借助龙族的秘法，四大龙王合力才将我送了过来，至于你，也就只有归元宗主才有能力送你过来了。”摩昂将自己如何来的说了一遍，龙雨首次听到，穿越居然能够人为操作。

　　“那这样说的话，我来的使命就是为了寻找师门至宝，可是，为什么师门从未给过我任何的讯息呢？就连我师傅也从未提起过呢？”龙雨问出了自己得知这件事情后一直疑惑的问题。

　　任谁换做龙雨的位置都会这么想，一直以为师门不过是个修真界没落的门派，如今听的别人说，师门是一等一的强势力量，如此神通广大的师门，将自己扔到这个陌生的地方不闻不问，却突然听别人说自己是为师门而来，就算龙雨再傻，他也应该问个缘由吧。

　　感觉到龙雨语气中的变化，摩昂笑了笑，回到：“这其中其实还有很多的缘故，你且听我慢慢道来。”龙雨点了点头，静静的等着摩昂。

　　“时空穿越自古以来就有，但是那只不过是一个位面内的穿越，神通广大者皆能办到，而如今，我们所处的这个世界，与咱们那个世界却是不同位面的，位面间的穿越，除非道行顶尖的人不可，而且，不同位面间的穿越限制条件太多太多。”摩昂徐徐的说道。

　　“限制条件之多，我给你细数，就是说上三天三夜都说不完，而且，要施展位面穿越，施术者必须付出五千年的修为，而且，就连这个穿越法术都有很多的限制。”顿了一顿，摩昂继续说道：“就我所知，利用天地玄门大开，四阳正太之时施展时空转移大法，能够传送的，只能是灵魂，而且，必须是阳年阳月阳时阳刻所生之人的灵魂才可。”

　　“况且，要寻回归元宗的至宝，那么就只有同源同根的归元宗门人才可，而在时代单传的归元宗内，我想龙公子是唯一一个符合条件的吧～！”摩昂问道。

　　龙雨叹了口气，点了点头，自己前世绝脉，却恰好是四阳正太之时生的人，照摩昂这么说的话，能够来这里的人就只有自己了。

　　“龙公子在想什么？”摩昂等了一会，见龙雨一直沉思，开口询问道。龙雨抬起头，不好意思的笑了笑，回到：“想到了些以前的事情，那么照太子这么说的话，我是不二人选，既然送我来，为什么不告知我实情呢？”

　　摩昂想了想，回到：“这我也不知道，按说如此重要的事情，公子的师门应该告知公子的。”“算了，还是不想了，也许师门有师门的难处吧。”龙雨叹了口气，心里乱成了一团。


第一百六十五章 人与非人，阵营之战～！

　　“其实照这么说的话，师门为了找一个合适的人选，岂不是等了三千年？”过了一会儿，龙雨开口道。摩昂回到：“公子说的不错。”“哦”点一点头，龙雨长出了口气，问道：“太子来这里三千年了？可问有什么进展么？”

　　“进展当然有，东西在哪里我也知道，只不过，我现在没能力去取？！”摩昂无奈的说道。“太子这话什么意思？”龙雨奇怪的问道。五爪金龙相当于太乙金仙了，在这个世界来说，那是比斗神还要强无数倍的，怎么他说他没能力呢？（仙人的等级：散仙（度劫不成兵解），地仙，人仙，鬼仙，天仙，太乙金仙，大罗金仙，天君，天帝）“只怪我当初太轻狂了，如今才落得这样的下场。”摩昂叹了口气，一副往事不堪回首的样子。“太子你说的什么我怎么听不懂？”龙雨问道。

　　“三千年前我来到这个大陆，正好赶上了这里的神魔大战，那场大战整整持续了一千年，无数的神族与魔族在那场战斗中消亡，一千年后，大战导致这个大陆上的神魔文明完全的消失，仅存的一些神魔也纷纷遁出了世外。”摩昂不由得又回到了回忆当中。

　　“那一千年内，我跑遍了整个大陆，却是丝毫未有两件至宝的讯息，直到神魔文明结束，人类在这个世界上诞生出来，一切都变了模样，一个以斗气和魔法为主导的文明迅速占据了这个大陆，残存的神魔后裔不甘心自己主导的地位被卑微的人类抢去，于是，一场争夺大陆主导权的战争再次开幕。”摩昂的语气不由的落寞起来，这一会的千年大战龙雨却是熟知的，也正是这场战争，奠定了人类在这个大陆的地位，同时也成就了如今赫赫有名的翔龙龙家。

　　“前一次的千年大战，我以一个局外人的身份在其中来回的飘荡，等到了后千年大战，我却没有耐得住寂寞，一时兴起，我带着来到这个大陆后认识的一些朋友也参与到了大战之中，当初只不过是为了缓解寻宝的无聊寂寞，谁曾想，这一参战，却是让我终身懊悔。”摩昂的声音里充满了悔意。

　　“那一战，打得是轰轰烈烈，参战的物种达到了千个以上，神魔两族凭借着先天的优势，在一开始就占据了战争的主动，但是这情况根本没持续上多久，人类的繁殖速度实在是太恐怖了，百年间，百来万的人类就变成了一千万，等到战争过了五百年之后，人类已经有数十亿了，试想，如此庞大的人数基群，人员一直固定在百万的神魔两族如何抵抗？”摩昂开始徐徐讲述起千年前的大战，龙雨端着酒杯，时不时的抿上一口，静静的听着。

　　“就这还不说，在这数十亿人类当中，居然又冒出了一些有着异能的人类，这类人类虽然身体相貌与普通人类一样，但是却掌握了一些强大的自然力量，随着战争长时间的拉锯，异能人类开始慢慢的结成了几个集团，其中比较有名的就是三大异族，这三个异族都是以诡异的瞳术为主，在战争的大潮之下，三大异族逐渐成为了人类中的代表，有了三大异族的异能相助，神魔两族的种族异能将不在可怕，因而在于对人类的战争上，神魔两族逐渐的失去了人员和实力上的两大优势。”摩昂完全浸入了回忆当中，说的是神情并茂。

　　“人类的强大深深的震慑了神魔两族，在强大的压力之下，神魔两族被迫联系了其余的各种族，兽人，矮人，海族，就连爱好和平的精灵族也被神魔两族拉入了他们的阵营，于是乎，战争从争夺主导权变成了一场人类与非人类的战争。”龙雨眯了下眼睛，实在是无法想象千年前的那场战争，如果要是能够亲眼看一看就好了。

　　“其他非人类的加入，一下子就加强了神魔两族的实力，一时间，神魔两族海陆空三路大军，集合了近五百万的军队，而数十亿人口的人类不过才有千万的军队，而且因为人类的身体限制，在那个时候，人类是没有建制的空军与海军的，只不过有一小股的掌握了飞翔于潜水异能的人类。集合了所有非人类物种的力量之后，神魔阵营的实力一下子大增，一年之内竟然占据了四分之三的大陆，将人类逼到了大陆的最北边，就在神魔两族卯足劲要将人类赶尽杀绝的时候，一个恐怖的人横空出世。”讲到这里的时候，龙雨分明感到了摩昂声音中的一丝颤抖，龙雨心底不由得一沉，这会是什么人，居然会让五爪金龙感到敬畏呢？

　　“那个人，先前不过是一个普通人，却是有一天突然异能觉醒。我这辈子永远都忘不了那一天，瞬间整个天空变成了血红色，就连太阳也不例外，那是一种刺目的红，红的让人心悸，让人害怕，就在我们不知所措的时候，天上现出了一双诡异的眼瞳，那是一双望不到边际的眼睛，眼白上布满了规律的黑色波浪，中间的眼球是让人心悸的黑色。巨眼现出之后，过了一刻钟，那个人就走到了神魔阵营的大寨门口，那是一个普普通通的人类青年士兵，我在前几天的战场上还无意中看到过他，而如今，他却变得那么的不凡。

　　他有着与天上巨眼一模一样的眼睛，深情冷酷到了极点，丝毫不惧的过了大寨，进到了神魔阵营，那些士兵们只是干楞着看他不敢出手，有几个胆大的，张弓射箭准备杀了他，箭还没出手，却突然从天上打下血红色的闪电将他们击成了飞灰，这还不算完，只听的霹雳卡拉的一阵响，那几个胆大之人所呆的那片地方瞬间消失在了众人的视野之中，消失的那块地方可是站着满满十万神魔军队那，青年的出手可谓是恐怖之极，一时间骇的神魔阵营丝毫不敢异动，只得眼睁睁的看着他一步一步的走向神魔阵营的中军大帐。”龙雨不由得向往起来，虽千万人我独往，那是一种怎么样的气势，而且是在那样的场面下，因此，龙雨也不由的好奇起来，他到底是谁，为什么千年那场大战的记载对他只字未提呢？


第一百六十六章 西海大太子的异界之旅

　　“后来呢？后来怎么样了？”龙雨追问道。“后来，后来的事情就谁也说不清了，也许只有当年在场的才会知晓。”摩昂叹了口气，漠然的回到。

　　“太子你不是在场么？要不然的话，你怎么知道那个青年？”龙雨奇怪的问道。“我！！呵呵，我只不过看到那青年进到了中军大帐，至于帐内发生了什么我却不知晓。”摩昂回到。“哦，那么那个青年离开大帐之后怎么了？”龙雨继续问道。

　　“之后跟公子你知道的一模一样，三大异族退隐，神魔两族开辟了新的空间，所有参与这场战争的其余非人类都退回了大陆上各个贫瘠的地方苟延残喘，只有人类，从此占据了整个大陆，开始了现在的魔法文明。”摩昂回到。

　　“那为什么啊？之前不是打的难解难分么？难道全凭那青年一个人就把这场战争停止了？”龙雨还是有些疑惑。“公子这么说也不失为一个解释，不过，在异族归隐，神魔两族去了新空间之后，那个青年也消失了，从此，再未听到过他的消息。”摩昂顿了一顿，回到：“听我那些朋友说，那个青年不是普通人，他可能是创世神的化身，但是，我却没有在他身上感到一丝一毫神的气息，哎，反正，这都已经成谜了。”

　　“太子，这个你说你也参战了？你站在哪边啊？”龙雨只得转移问题。苦笑了一声，摩昂回到：“我哪边都不站，起先只不过是为了好玩，带着一些朋友占据了一些地方，到了后来，因为一些缘故，我就出手帮了人类，谁知道这一帮，居然帮出了祸事。”

　　“祸事？什么祸事？”龙雨两眼圆睁，难道还有人能让五爪金龙难过不成？“其实也不算是祸事，只不过因果罢了，今日种因，他日尝果，一段孽缘吧。”摩昂满是感慨的说道。

　　“额，太子是不是有难言之隐？”龙雨试探的问道。摩昂仰头看了看头顶，入目之处遍野白茫茫，“哎，这是我的一段孽缘，当年只因为在这陌生的地方整日寻宝，实在是无聊，这才一时起了玩性，跳到了这个纷纷争争的俗世当中，谁曾想，在出手帮人类的那一次，却将自己陷了进去。”

　　“我记得那是在大陆东北角，一个几十万人的小城被神魔大军一个大队围城，一个神魔大队不过才两千士兵，就是这两千士兵，在攻下了城之后，居然在城内肆意的烧杀抢掠，荒淫无度，不过是一夜，仅仅一夜，那座城就变成了一座鬼城，我还依稀记得，那座城里的桂花酿特别的好喝，可惜，从此再也喝不着了。”摩昂的声音里充满了惋惜，听的龙雨心里一动，不由得也对那些枉死的人惋惜开来。

　　“所幸的是，全城被屠，唯独活下了一个一岁多的小男孩，小孩子裹在襁褓当中躺在死人堆里，我看到他的时候，他还对我笑了一下，就是那一笑，我决定救下这个孩子，就是这个孩子，唯一的活口，居然是个身份不凡的孩子，他是当时人类最大部落酋长的独子，而那个东北角的小城，正是那位酋长的老家。”

　　“孩子被我救走后，立刻引来了神魔两族的追杀，那一路上，我记不清杀了多少人，一路走，一路杀，我的那些朋友也开始一个个的倒在了路途之上，直到我走到希尔山脉的时候，才知道，怀里的这个小家伙居然是个人皇。”摩昂露出了一丝笑意，显然是想到了当年可爱的小孩。

　　“希尔山脉？太子，那好像是天禄大陆上的龙族聚集地啊？”龙雨听到这个地名，忍不住插了一句。“呵呵，你说的没错，不过，当时，那里是我的地盘”摩昂大笑道，很是的得意。

　　“太子你收服了龙族？”龙雨好奇的问道。摩昂回到：“想来公子也知道我的真身，谁曾想我本体一现，它们就全把我当成了龙神，我也懒得去解释，就当了那什么劳什子的龙神。”

　　“龙神？那这么说的话，外面的那座大殿是为了太子您建的了？”龙雨明知故问道。“这个，算是把，不过，这可不是什么神殿，只不过是个囚牢罢了～！”摩昂苦笑了一声，淡淡的回到。

　　“囚牢？怎么会？”龙雨满脸的不解。摩昂摆了摆手，回到：“公子先别急，且听我慢慢给你说。”“恩”龙雨点了点头，不再插话。

　　“将那小男孩带上希尔山脉之后，总算是止住了神魔两族的追杀，不过，那也只是暂时的，只要等他们上报了神魔贵族之后，那么等待我的将是神魔两族疯狂的报复，情急之下，我只身一人将小男孩送去了人族大营，送完之后，我就火速的赶了回来，果不其然，神魔两族真的发动了报复，两个神王级别的神将带着一万神兵来到了希尔山脉。”摩昂开始细细叙说起自己的异界之旅。

　　“整个龙族，在这个时候，无谓的站了出来，视死如归的保护我，为了我这个假龙神，毅然决然的与神魔两族开了战，那场战打的，可谓是山河动摇，江山失色，众多龙族中的佼佼者纷纷陨落。战争持续了半年，人数远远超越龙族的神魔两族却是迟迟没有攻下希尔山脉，于是，神魔贵族派出了他们那方的绝顶高手，神皇的女儿，人称月神的拉齐亚，当年的拉齐亚，是那么的美，却偏偏的掺和到了这场战争之中。”摩昂不由的唏嘘起来，听的龙雨鼻子一皱，闻到了一些异样，这拉齐亚跟摩昂，估计应该有什么。

　　“拉齐亚是正式的月神，是拥有神格的，与那些神王级别的高手根本不可同日而语，就连我，也被迫现出了本体才能与她拼个平手。”摩昂的语气中毫不掩饰对拉齐亚的赞赏之情。

　　“我与她大战了七天七夜，最后将战场拉到了东海之上，借助海力，利用我西海龙宫秘术，我最终将她打伤，但是，我却没能杀了她，因为，通过那些天的战斗，我对这个冷傲，美丽的月神产生了爱慕之情，我无法去违背我心中的感情，因此，我放了她，却正是因为我放了她，结果害了她，也害了我～！”摩昂神情有些激动的说道。


第一百六十七章 龙太子的初恋

　　“额，太子为何这么说？”龙雨插了一句话，摩昂苦笑了一下，回到：“谁曾想我放了她她并不领情，在一个月之后再次杀了过来，那个时候，整个人类还在被神魔两族压制着，神魔两族的实力占据着上风，因此，他们调来了整整两万军队，希尔山脉顿时被围了个水泄不通。”

　　“之后又是一场大战，加上上次的战争，希尔山脉的龙族元气尚未恢复，就在我为之担心的时候，占据了绝对优势的拉齐亚居然提出了跟我决斗，谁输了就任谁处置，听到这个消息的时候我很惊讶，因为，拉齐亚是明明知道她打不过我的，为什么她要提出这样的条件呢？”

　　龙雨鼻子一皱，心里道，这月神明显是对摩昂太子也产生意思了。“为了弄清楚拉齐亚到底为什么这么做，我接受了条件，于是，在希尔山脉的上空，我们再次开展了决斗，那场架打的，我终身难忘，我没法忘记拉齐亚的眼神，充满了爱意与挣扎，因为是在众目睽睽之下，我没办法开口问她，但是，我却能感受到她的心意，于是，我故意把战场拉远，再次奔到了希尔山脉旁的东海之上。”摩昂有些欣喜的说道。

　　“到了东海之上，我还未开口，拉齐亚就直扑了过来，一把将我抱住，只是一个劲的哭，当时我开心极了，因为，这是我今生唯一一个动心的女人，拉齐亚哭了好久，直到她止住了哭声，我才有机会表达我的心意，听完我的诉说，拉齐亚又是一阵哭，哭着哭着又笑了起来，一身蓝色长裙的她，冷傲美丽，此时却像个孩子一样，我们贪婪的享受着属于我们的时光，远远的离开了希尔山脉，那是我这辈子最开心的日子，我们去了东海的罗莎岛，群罗岛，还有海族的圣地威海城，在那个天蓝蓝水蓝蓝的日子里，互相依偎互相爱慕，游着广阔的大海，我想带她走，远离这个纷乱的世界，去个无人的地方，安心的过着属于我们两人的日子，一边继续寻宝，谁曾想，我将这说了出来，却遭到了拉齐亚的拒绝。”摩昂深情款款的讲着自己的故事。

　　“拉齐亚拒绝的很坚决，一直含着泪摇头，她对我说，爱上我，整个族人都不可能容下她，虽然她不在乎，但是她不能让我再担上更大的仇恨，因为，她是神皇唯一的女儿，身为月神，绝对不可能嫁给异族之人的，我告诉她我不怕，她却一个劲的摇头，最后，居然趁我不备，一个人偷偷离去了，等到我发现，追回去的时候，她已经带着神魔两族的士兵回到了神魔大本营。当时的我，心灰意冷，整日坐在希尔山脉的山顶上借酒消愁。”摩昂的声音满是无奈与落寞。

　　听到这里，龙雨不由的皱了皱眉头，插话道：“既然太子你那么爱她，为什么不去找她啊～？”摩昂苦笑了一声，回到：“希尔山脉四千龙族为了我死伤一大半，我的那些朋友也各个重伤，如果拉齐亚当时答应我，我带着她走了，我就不会留念这些，但是，我又回来了，看着这些为我而伤的人，我能再一次的抛弃他们么？”摩昂似乎是在问龙雨，但是其实他是在质问自己，因为他知道他不能。

　　“这样的日子持续了很长时间，我也没细细的算过，只能记得的是我从未忘记过她的容颜，她的一言一笑都印刻在我的脑海当中，自从拉齐亚走后，神魔两族也再未来为难过希尔山脉，我知道这都是她做的，很多时候，我都不由的问自己，身为五爪金龙，我到底算什么？”摩昂有些懊恼的狠狠砸了一下拳。

　　心里细细算了一下，龙雨不由的对摩昂肃然起敬，因为摩昂讲述的全是两千年的事情了，虽然不知拉齐亚离去后的故事，但是听摩昂的讲述，龙雨能够感到摩昂心中对拉齐亚深深的爱，两千年～！任谁能亘古不变的爱一个人两千年？

　　爱情对每个人来说，都是不可缺少的，热恋当中的双方能对对方说生死不渝，可是，真正做到的有几个？比翼双飞，劳燕分飞，今日海誓山盟，明日分道扬镳，有谁能一爱两千年？轻轻的砸了砸嘴，龙雨不由的想到了自己，如果换做是自己，自己能够念上雅儿两千年么？苦笑一声，龙雨得到的答案是不知道。

　　“直到三大异族出现，人类的实力发生逆转，神魔两族开始处于劣势，我才再一次听到了拉齐亚的消息，不过，这个消息对我来说，不亚于晴天霹雳～！”摩昂牙关紧要，恶狠狠的说道。

　　“太子，拉齐亚怎么了？”龙雨适时的插了一句，以方便摩昂能够接下去。狠狠的捶了一圈对面的白光，龙雨感到面前的光幕被大力打的一颤，不由的心里一惊，自己只是被这白光弹起，摩昂居然能将白光打的颤抖，果然这五爪金龙的实力不同凡响。

　　“为了联合远古神裔日曜族，神皇居然向天下宣布要将拉齐亚许给日曜族的少组长日卓，当时我听了，顿时火冒三丈，二话不说，一怒之下现了真身就朝神魔大本营奔了过去～！”

　　“那个，太子，什么远古神裔日曜族啊？”龙雨还是没忍耐住自己的求知欲，开口问道。摩昂回到：“这个大陆很复杂，就连神魔两族都很复杂，神魔两族分为远古神魔跟神魔两类，远古神魔是这个大陆生成之时就存在的，一直呆在自己开辟的神域当中，不理世事，而现在的神魔则是这个大陆的创世神造出来的，也就是说，一种是真神，一种是人造神。”龙雨点了点头，咋了咋舌头回到：“真是复杂啊？！”

　　摩昂继续说道：“日曜族是远古神太阳神的后裔，天生神力，并且能够借助太阳的力量，拥有种族技能九阳灭世，日曜族的战士每个都能比拟普通的下位神，因此，联合了他们，神皇就拥有了绝对的实力去消灭人类，以此巩固自己的统治地位。”

　　“可是，那些远古神魔不是都呆在他们的神域中么，为什么他们要管着俗世中的事情？”龙雨还是有些不解，难道神皇说联姻，那么日曜族就会出来为他们拼命？摩昂叹了口气，回到：“那日曜族的少族长日卓一直就暗恋着拉齐亚，但是拉齐亚一直都拒绝他的追求，趁着神魔两族危难的时候，他提出以联姻作为出兵的条件，如此大的诱惑，那么神皇断然是不会拒绝的，果不其然，神皇将拉齐亚许给了日卓，结婚的日子正好是多年前我与拉齐亚相识的日子～！”

　　龙雨尴尬的笑了一下，这果真是世事弄人啊，“那太子你后来到神魔大本营之后，救回拉齐亚了没？”摩昂深吸了一口气，回到：“回复真身的我，日行万里，在第三天就到了神魔大本营，而这天正好是拉齐亚出嫁的日子，运用西海秘术，我成功的潜入了拉齐亚的寝宫。”

　　龙雨脸上露出一丝微笑，不由的为摩昂开心，只要找到拉齐亚，那么以拉齐亚对摩昂的感情，再看到他，怎么也会跟他走把。“当时的拉齐亚正坐在梳妆台前发呆，收拾停当的她，一身洁白的结婚礼服，整个人看上去无比的美丽，但是镜子中倒印出的深情却无比的哀伤，一看到她，我别提有多心疼了，再也忍不住的我一下就跳了出去，站在了拉齐亚的身后。”摩昂激动的说道。

　　“一开始拉齐亚被我吓了一跳，一个劲的问自己是不是幻觉，直到确认真的是我的时候，她立时嚎啕大哭，紧紧的抱着我不松手，安抚了拉齐亚一阵之后，我对她告知了我的来意，谁曾想，她竟然再一次的拒绝了我？！”，摩昂气的又捶了一下面前的白光，龙雨立马就看到白光颤抖了一下。

　　同时龙雨也有些不解，之前你不跟摩昂走，是你怕拖累摩昂，如今神魔两族大势已去，用不着担心他们对摩昂不利了，而且，自己都要被自己老子作为条件卖给别人了，为什么还不走呢？“直到拉齐亚说出了缘由，我才明白，她对我说，她不能走，如果她走了，那么日曜族不会去帮助神魔两族，如果不帮助神魔两族，那么神魔两族必定会被势大的人类给消灭掉，以神魔两族对人类的压迫来讲，人类胜利后是断断不会放过自己的族人呢，她不会因为自己一个人的感情而致自己的族人被屠戮，我当时听的心里憋屈，却也无法去反驳，这真是孽缘？！”摩昂叹了口气，无奈的说道。

　　“不论我怎么劝说，以及我怎么努力，拉齐亚都打定了主意要嫁给日卓，以此换来自己族人的平安，眼看着出阁的时辰渐到，我失去了理智，从拉齐亚的寝宫冲了出去，一出宫门，我立刻现出真身，利用西海秘术，行云布雨，施出了雨幕幻影大法，将整个寝宫挪去了东海，她不肯跟我走，我就硬带她走，哈哈～！”摩昂狂笑道，豪气大发，但是龙雨还是听出了他声音中的一丝丝悔恨，估计接下来不会有什么好事，龙雨端起石鐏抿了一口，静静的不出声。


第一百六十八章 神奇的日曜族

　　“我做了这事情，非但没让拉齐亚回心转意，反而激怒了她，站在东海之上，她拿我送她的匕首指着胸口，威胁我说，要是我不送她回去，她就死在我面前，当时我的心都碎了，我知道，拉齐亚是爱我的，她只是放不下，放不下她的族人，最后，无奈之下，我还是将她送了回去。”摩昂叹了口气，望了望白光外的龙雨，继续说道：

　　“一个男人最悲惨的就是看着自己爱的女人嫁给别人，而自己却无能为力，我是眼睁睁的看着拉齐亚出嫁的，风吹云淡，她连头都没回上一下，但是，我知道她的心里更痛苦，拉齐亚每远离我一步，我的心就会痛上一下，而那位将自己女儿出卖的神皇却在依仗乐声中笑的没心没肺，于是，我将所有的恨都转嫁到了他的身上，他让我的拉齐亚不快乐，那么我就会让他不快乐～！”摩昂恶狠狠的说道，声音冷得让龙雨一颤。

　　“拉齐亚出嫁后的第三天，我回到了希尔山脉，为了拉齐亚，我违背了我当初发下的誓言，动用了龙宫秘术，治好了所有受伤的龙族，还违例提升了几个龙族的阶位，准备好这些后，我带着修养好的龙族从东面杀向了神魔大营，那个时候，神魔两族正在西面与人类对阵，东面是他们防守最薄弱的地方。因此，我的龙族大军一路势如破竹，仅仅十六天，就连下七十二城，占据了神魔阵营将近一半的后方。”摩昂颇为痛快的说道，虽然事情过去很久了，但是每当他想起来的时候，都觉得特别解气。

　　“七十二城？十六天～！”龙雨不由得惊呼出声，这一世的他是受过系统的军事训练的，虽然知道龙族的实力本就恐怖，但是十六天连下七十二城，在龙雨看来，还是快的有些离谱。

　　摩昂点了点头，回到：“公子可能不知道，龙族是万兽之主，就算是神兽也得听龙皇的调遣，何况我还是龙神呢，呵呵，所以，真正攻到城的时候，就不仅仅是龙族了，还有各类魔兽，等到占据了大半个神魔后方的时候，整个龙族带领着将近四十万魔兽，其中九级的圣兽有四千，八级的魔兽有一万多，其余最低的也是六级魔兽，就是凭借着他们，我才轻松的攻下了这么多的城池。”

　　“嘶”龙雨倒吸一口冷气，虽然摩昂说的轻松，但是龙雨能够想象的到，四十万阶位魔兽意味的是什么，神魔两族天生素质优越，他们的普通士兵也不过时隔四五级的样子，如今单单魔兽就有四十万，而且最低的是六级的，如此恐怖的力量，十六天下七十二城，可想而知了。

　　“神魔两族正被人族打的有后退的趋势，而我却正好又在他们的后方捅了一竿子，一下子就将神魔两族的心里防线给打破了，在我攻下第七十二座城的第三天，神魔两族就派来了使者，要求跟我讲和，哼哼～！”摩昂冷笑道。

　　“讲和？怎么讲？”龙雨好奇的问道，他实在是想不通神魔两族有什么理由来讲和，毕竟在这之前，他们可是派兵差点把整个龙族给灭了的，要是摩昂不是五爪金龙的话，估计现在早变成一捧黄土了。“他们给的理由是，人类是由猴子变来的，是下等的生物，而神魔他们与我们龙族则是天生的贵族，理应联合在一起消灭这些下等生物。”摩昂继续说道。

　　“那太子你怎么回答的？”龙雨皱皱眉问道。“我当然是拒绝了，我打这场战，头先不过是好玩，而后来却是为了我自己，为了我的拉齐亚，于是，我直接杀掉了那个使者，大战继续，就在这之后过了几天，日曜族参战了，他们参战的第一个目标便是消灭我～！”摩昂眼里闪烁着一些莫名的情绪，缓缓的讲述着当年的那些秘辛。

　　“日曜族参战，却是让我见到了他，那个叫做日卓的男人，那个使用卑鄙手段夺走拉齐亚的男人，他根本配不上拉齐亚，完全是蛮夫一个，顶着个大光头，看上去很壮，但是却很粗鲁，一看到他的摸样，我心里就更加的恨了起来，神皇居然让我的拉齐亚嫁了这么个男人，我当时大怒，一下子就从阵形里面冲了出去，盛怒下的我，根本没有考虑什么，上阵直接就是杀招，谁曾想，我那强大的法术打在他身上却未产生任何的伤害，他不过是往后退了几步，我不信邪，继续使出威力更加大的法术，却是依然奈何他不得。”摩昂的语气里有着不住的唏嘘，听的龙雨心里也是讶异不已，只听的龙族魔法免疫，没想到这日曜族更甚一筹，直接连法术都免疫。

　　“法术打不到他还有武技，于是，我改用物理攻击，但是，奇怪的事情出现了，物理攻击依然奈何不了他，没想到日曜族居然是这样的怪物，法术与物理都免疫，结果，初次见面，我没奈何了他，反而被他伤了，因为是首战，见不能克他，我只好退了回来。”摩昂叹了口气。

　　“退回来之后，我一边疗伤一边寻思着如何是好，却是就在这时候，拉齐亚居然给我传来了消息，哈哈？！”摩昂欣喜的说道，一扫之前的郁闷情绪，语句也轻快了起来。

　　“我就知道拉齐亚不可能忘了我，果不其然，拉齐亚传信叫我退走，她怕我被伤着，并且保证说，只要我退走，那么神魔两族绝对不会再找麻烦。但是，我没有听她的，因为，这场战争是为我和她两个人打的，就算是死，我也要神皇付出应有的代价，我将我的想法告诉了她，拉齐亚当下就急了，偷偷约我见面，呵呵”摩昂笑了一声，却是把个龙雨给笑的纠结的。

　　“我长这么大从来没那么激动过，早早的就收拾好到了约定的地方，等到三更的时候，拉齐亚果真如期而至，她先是大哭了一场，然后跟我说了一下别离之苦，然后，我们就，额，咳咳，直到她离开，她都一直在劝我放弃，让我回去，但是我也很坚决，这场仗我必须要打到底，拉齐亚见我实在是执拗，最后给了我个小纸条就离开了。”摩昂满脸幸福的回到。

　　龙雨心里暗暗的翘了翘大拇指，佩服到，大哥你行，勾引已婚妇女，还是在两军对垒的时候，不过这话龙雨也就在心里说说，当着摩昂的面他却是不敢说。

　　“那张纸条上写着一段话，是拉齐亚写的，她说，她并没有跟日卓圆房，不过哄骗着他参与了战争，答应他只要打赢了就会跟他做真正的夫妻，她说她只爱我，她原本打算，如果战争赢了，那么她就会了结自己的生命。可怜我的拉齐亚，居然为了那不仁不义的神皇，甘愿把生命都付出，但是，我绝对不允许她那么做，我一定要打败日卓，救回我的拉齐亚～！”摩昂挥了挥拳，激动的说道。

　　龙雨心底里叹了口气，却是没开口说，拉齐亚答应日卓，不就想着日曜族帮助自己的种族，能够打赢这场战争么，如今，太子你站在了神皇的对立面，间接的就站在了拉齐亚的对立面，不论与日卓的战争，打得赢打不赢，对拉齐亚来说都是一种伤害，哎，错就错在当初太子爱上了敌人～！

　　“第二天，再次出战，依然败了，我很不服气，但是实在是没办法，那日卓就宛若一个铁球一般，无论你怎么努力都插不进针去，整个局面，因为日卓的出现，一下子陷入了僵局中，本来我这方士气如虹，结果也因为连日的失利士气日下，之后，又跟日卓打了几场，我都没占到什么便宜，所幸的是，日卓只是防护力超强，攻击力也不过就只是靠着天生的神力，而那种力道对于我来说，也造不成太大的伤害，于是，我跟他，对峙了起来，却是谁也奈何不了谁，直到有一天，来了一个神秘人。”

　　“神秘人？”龙雨好奇的问道，这也太扯了吧，在五爪金龙看来，还有人会是神秘的？摩昂点了点头，回到：“就是到今天，我依然觉得他很神秘，因为，我记不起他的相貌，记不起他的性别，记不起他的声音，记不起他的穿着，但是我却记得他，实实在在的出现过，你说，这人神不神秘？”

　　“那个人来只说了一句话，用水，之后就突然的消失了，等到他不见了，我才发现，我连他的什么都没记住，但是我直到，我看清他了，为什么看清了却记不住？呵呵，我现在也想不明白，他只说了两个字，却是解开了战争的僵局。”

　　“因为日卓法术免疫，我根本就没用过威力相对中等的水系法术，只是用破坏力强大的雷系法术，这次听的他提醒，于是我决定试上一试，第二天，我再次出战，用上了水系法术，但是，出乎我意料的却是，那日卓依然毫发无损，似乎水对他来说，也没什么可怕的，只是，为什么那神秘人要让我用水呢？从战场上下来之后，我就一直在想，莫不是那人只不过是耍了耍我？”摩昂摇着头说道。


第一百六十九章 恐怖的月蚀水

　　“那后来呢？”龙雨赶忙问道，在那个非常时刻，应该没有人无聊到跑去专门耍别人吧，况且这个人这么的神秘。“当时我只不过一笑而过，全当被人耍了一场，谁曾想，第二天，那个人又来了，而且是突然的就出现在了我的面前，我不禁吓了一跳，因为，我的住所全部有龙卫守候，龙卫皆是可比斗神的龙族，能在他们的严密护卫下闯进来，这人的实力，可想而知。”摩昂满面唏嘘的说道。

　　“嘶”龙雨又是倒抽一口冷气，这神秘人，实力可不是一般的强，能够穿过那些龙卫，龙雨并不觉得惊讶，而摩昂居然自己也说那个人是突然出现的，摩昂是什么人，那可是比拟太乙金仙的五爪金龙啊，那个时代到底是什么时代，怎么到处是实力恐怖的人，龙雨很是不解。

　　“那人来了之后，只是静静的看着我，然后递给了我一瓶水，那是一只一指来长的透明水晶瓶，瓶内装的是淡蓝色的海水，然后，他就说了一句，用这水作媒介，说完之后，他就突然一下消失了，直到今天，我都没想明白他到底是谁，为什么要帮我？哎，原本以为这不过是个蛮荒大陆，没想到，这里也藏龙卧虎啊～！”摩昂感叹道。

　　“那水有什么神奇的么？”龙雨好奇的问道。微微点了点头，摩昂回到：“当时我并不知道那是什么，直到如今，我才知道，那居然是月蚀水，难怪那水威力那么大。”“月蚀水？什么东东？”龙雨插嘴问道。摩昂回到：“这种水是拜月教的圣水，乃取自月亮精华的，此水阴寒无比，专破阳刚之物，而这拜月教，并不是崇拜月神，而是崇拜月亮的，是远古一个很神秘的宗教，他们的月蚀水，根本不可能外传，所以，我猜测，那神秘人也许是拜月教中的人，不过，拜月教有教规的，凡教内之众，皆不准参与争斗，如有冒犯，则会施与月殇之刑。”

　　“月殇之刑？那又是什么？”龙雨急忙问道，说出口后又觉得不妥，不好意思的摸摸后脑勺，龙雨抱歉的说道：“太子，真不好意思，我实在是太好奇了，老是打断你说话，惹你怪罪了。”摩昂笑了一笑，摆了摆手回到：“没关系，我在这里几千年了，也甚是寂寞，能够遇到家乡之人，欣喜还来不及呢，怎么可能怪罪你呢，反正成天呆着也没事，公子尽管问吧，这些事情一直窝在心里，我从来没跟别人提过，今天遇到你了，正好说上一说，也让我心里畅快。”

　　轻咳了两声，摩昂继续说道：“这所谓月殇之刑，乃是拜月教内部的一种诅咒，只要你入了拜月教，就会中上这个诅咒，如果有一天你背叛了拜月教或者是犯了拜月教极大的教规，那么这个刑法就会被提上来。正是因为这个刑法的存在，才导致了拜月教内部一种畸形的团结，他们就如一群有着狂热信仰的武疯子一样，只要惹到了他们，那么后果必是不死不休，虽然这个宗教行事低调神秘，但是因为他们诡异的教规和行事原则，还是引起了不少人的注意，也是因为这，我才能打听到月蚀水。”

　　“这个诅咒有这么厉害？”龙雨问道。摩昂点了点头，心有余悸的说道：“这个诅咒的厉害是你我想象不到的，凡是中了月殇之刑的人，每到月亮出现的时候，肌肤就会开始一寸一寸的溃烂，直至蔓延全身，而到了第二天日出的时候，肌肤又会一寸一寸的还原，直到恢复原样，这样的情况会周而复始，而中了这个诅咒的人，却要每天都经历一遍这种痛苦，除非他选择自杀，而那种痛苦没几个人挨得过几天，凡是中了，不出三天，必定会自己了解生命～！”

　　龙雨听的不由的心里一颤，杀人不过头点地，这个世界的人多不怕死，而这诅咒却是偏向了肉体折磨，难怪会那样的骇人听闻，听这行径，这拜月教肯定也不是什么好鸟，他们给摩昂月蚀水，不知道按的什么心。

　　“果真是恐怖，对了，太子，那月蚀水，你用了没？”龙雨继续问道。点了点头，摩昂回到：“当然用了啊，果不其然，这月蚀水的作用真的不容小觑，我不过是用它作媒介用了一个水幕铅华试探了一下日卓，结果日卓立时被水幕铅华给伤着了，我当时开心极了，一方面是因为能够对付日卓那么我这边的这些龙族兽类就有了保障，另一方面是因为只要打败了日卓，那么我就能够迎回我的拉齐亚了。”

　　“额”龙雨语塞，真搞不懂摩昂是怎么想的，怎么一遇到这儿女情长就秀逗了，光打赢了有什么用，不过龙雨也就在心里嘀咕嘀咕，反正摩昂讲的已经是过去的事了，是事实了，无法改变。

　　“之后，我用那水，使出了水漫金山，彻底的打破了日卓的防御，不但如此，那水还将日卓整个人给烧了起来。”摩昂有些心悸的说道。“烧了起来？”龙雨惊呼了一声，这水怎么可能烧起来。“我当时也很奇怪，后来知道是月蚀水才了然了，月蚀水一碰到阳刚之物就会剧烈的燃烧，这种燃烧是至阴至寒的，越烧越冷，直至后面，日卓整个人完全被冻成了一尊冰雕。”摩昂语气里有着丝毫不掩饰的惊讶，龙雨猜想，当时的场面一定非常的壮观。

　　“日卓被冻成了冰雕，整个日曜族大军顿时大乱，我连忙示意龙族冲锋，想着将日卓活捉，没想到，我这边兵刚起了一步，日卓变成的那个冰雕象‘轰’的一声就炸成了一团冰渣，冰渣四散裂开，纷纷迸射进了日曜族大军当中，只要被冰渣一挨身，日曜族士兵就会像日卓一般被冻成冰雕然后裂开，接着就会出现更多迸射的冰渣，整个日曜族的大营当中就像是被中入了流毒一般，一个接一个的步着日卓的后尘，这个过程前后不过几分钟，却是把在场的我们看的目瞪口呆，仅仅是短短的几分钟，日曜族八千子弟兵就全部化成了遍地的冰渣，而让人奇怪的是，冰渣迸射到了他们阵后的神魔士兵身上的时候，只不过造成了一些物理伤害，而那些士兵并没有变成冰雕裂开，想来，这月蚀水，应该是专门克制日曜族的。”摩昂讲完，龙雨眉毛一直紧皱着，虽然没有亲身经历，但是他可以感受的到当时的那种恐怖，让人恐惧的东西就在于它的未知性，当初的月蚀水，杀光了日曜族，肯定也吓坏了神魔两族，如果乘着这个时候整合军队追击，那么绝对是一场完胜。

　　“当时我也被那场面给骇的愣住了，不过，我还是最初醒了过来，看到机会实在是不容错过，我连忙整合了军队杀了过去，果然，经过月蚀水一闹，整个神魔阵营哪来的什么斗志，纷纷都开始四散逃跑，我的军队直接长驱直入攻入了大营，我欣喜的搜索着拉齐亚，心里的那股高兴别提了，可是，我翻遍了整个大营，却没有找到她丝毫的踪迹，最后，我不惜发动所有的军队方圆五百内搜索，但是，依然没有她的踪迹，我当时失落极了，我做这些都是为了她，她不是也说爱我么？为什么我打赢了她却走了？这到底是为什么，我心里很不开心，于是偷偷的离开了庆功的现场，一个人跑到了营地旁边的一座高山顶上，对着月亮，想着拉齐亚。”摩昂的声音慢慢的低了下来，龙雨叹了一口气，他能够理解摩昂的失落，毕竟，摩昂所作所为，都是为了拉齐亚，不过，他的这种爱，对拉齐亚来说，丝毫的帮助没有，不过，这只是龙雨所想，在摩昂想来，只要是为了拉齐亚，他做什么都是对的，因为，爱情，本就是盲目的。

　　“带了好多好多的酒，一壶一壶的灌着自己，等到我喝的迷迷糊糊的时候，隐隐约约的感到有人来到了我的跟前，是那个神秘人，他只对我说了一句对不起，然后就消失了，直到今天，我也没弄清楚他为什么要说对不起。”摩昂继续说道。

　　“那个神秘人说对不起了？”龙雨好奇的问道。摩昂点了点头，龙雨皱起眉头想了想，假设他真是拜月教的，那么，他为什么要帮忙，而且要在帮忙之后说对不起？拜月教，日曜族，难道这其中有什么关系不成？而且这两个名字，一个月，一个日，貌似天生相对，龙雨心里不住的揣测着。

　　“恩，不过自那之后我再没看到过他，所以那件事情我没放在心上，不过，就在神秘人消失后不久，拉齐亚就出现了，她是我的龙卫们把她带过来的，说她要见我，一见到拉齐亚，我立马就酒醒了，不过同时我也很纳闷，整个这里我都搜遍了，她到底藏在哪里了？”摩昂点了点头继续说了下去。


第一百七十章 痴情的龙太子

　　龙雨砸砸嘴，伸了个懒腰，进到里面来不知不觉已经过了好几个时辰了，摩昂望了下龙雨，开口问道：“公子困了？”龙雨尴尬的笑一笑，回到：“不困，不困，太子继续说。”“哦”摩昂点点头，继续说道：“虽然疑惑，但是我并没有问拉齐亚在哪里，因为，见到她，我实在太高兴了，我本以为，拉齐亚来找我，是回 到我身边的，谁曾想，我一时冲动，酿成了真正的祸事。”

　　“祸事？”龙雨问道，其实他心里很明白，摩昂这么做，只会将拉齐亚推的离自己越来越远，唉，怪就怪摩昂自己看不明白。“恩，拉齐亚当时的表情很冷峻，只是叫我赶紧走，走的越远越好。我一下子就懵了，我都打赢了干嘛要跑，拉齐亚一直在说，一直在说，到了后面，直接开始大吼了起来，我被她的举动搞的手足无措，拉齐亚越来越激动，到后面，直接哀嚎了起来。”摩昂狠狠的又捶了一下面前的白光，语气里满是懊悔。

　　“都怪我，完全不了解她的良苦用心，要是我当时听她的话走了，也许就不会害了她？！”摩昂懊恼的摇着头说道。“额，太子，到底怎么了？”龙雨追问道。

　　“那天，拉齐亚一直哭，一直喊着让我走，我以为是她担负的太多，精神一时受不了，所以，并没在意，只是安排她好好休息，谁想，当天晚上就出事了。”摩昂叹了口气说道。“出事了？出什么事了？”龙雨继续问道。

　　“那天晚上，来了三个黑衣人，二话不说，就把我给抓了起来，而且，我没有任何的还手之力，只不过打了个照面就被他们给制住了，然后，他们给我在脖子上套了个项圈，就是现在的这个，套上这个东西之后，我所有的法力全部失去了，只能被他们带着走～！”摩昂指了指自己的脖子说道。

　　“什么～！”龙雨“腾”的一下就站了起来，望着对面白光后面的人影惊讶的喊道，心里立时间就乱成了一团粥，摩昂是被别人擒住的，而且现在脖子上还套着那么个东西，难道说，摩昂是被人困在这里的？难怪说他会呆在这个暗无天日的地方这么久。

　　“这怎么会？是谁？”龙雨问道，摩昂苦笑了一声，回到：“是神皇，我只记得，那三个人带着我，只不过是瞬息就来到了神魔大营，公子乃修真之人，对于这瞬行万里的本领可曾知晓？”龙雨点了点头，回到：“纵地金光法，莲花大乘转移法，神行瞬步都可以做到，不过，这些法术可是要大罗金仙才能施展的啊？”

　　“公子说的没错，这也正是我一个照面就被制服的原因，三个大罗金仙级别的高手，想一想，我怎么可能逃得过，难怪拉齐亚一直叫我走，没想到，神皇还有这底牌。”摩昂摇着头一个劲的苦笑。

　　龙雨皱了皱眉头，想了一想，开口道：“太子，这恐怕不妥，如果这三个高手是神皇那边的话，那没必要的啊，要是有这三个大罗金仙，那神皇还有什么好怕人类的，即使异能再强大，总不可能比大罗金仙还要强大吧？”

　　“额，你说的也有道理，但是，他们确实把我抓到了神魔大营交给神皇了，如若不是神皇那边的人，干吗把我交给他？”摩昂回到。

　　“但是，我还是觉得有些不妥。不过，太子你说，你也害了拉齐亚，那是怎么回事？”龙雨摇了摇头，继续问道，似乎抓住了什么，但是又觉得好模糊。

　　“哎，我被擒了之后，拉齐亚就知道了，过了十多天，拉齐亚就赶回了神魔大营，回来一看到我，拉齐亚立马就慌了神了，直奔她父神的寝宫去。拉齐亚跟神皇说了些什么我并不知晓，只是知道，她从那出来之后就被软禁了起来，而我，却被关在了神皇的大帐之前，关在一个铁笼中间示众，神皇每次上战场都会带着那个铁笼，呵呵。”摩昂先是叹了口气，说道后面又笑了起来。

　　“那个，太子，之后呢？你怎么又出现在这里了？”龙雨打断了摩昂，毕竟那对每个人来说都是一段屈辱的历史。“之后，就过着一个囚徒的生活，直到有一天，一个人的出现，改变了这一切。”摩昂回到。

　　“一个人？谁啊？”龙雨好奇的问道，摩昂的故事中老是会出现各种各样身怀绝技的高手，现在这个又会有什么本事呢？“那个人我先前跟你说过了，就是那个有着诡异双瞳的青年，他进入神魔大营的那天，正是我被擒的第三天。”摩昂回到。

　　“额，他啊，难怪太子你记得那么清楚，原来你亲眼看到过他啊？！”龙雨点了点头，一下子前后连贯了起来。“那这样说的话，那个青年出现后，这场战争就结束了，为什么太子你还会带着那个项圈被困在这里呢？”龙雨问道。

　　“因为，我呆在这里，是要等拉齐亚复活～！”摩昂语不惊人死不休，一言一出，就惊得龙雨后背一身冷汗。“拉齐亚死了？怎么可能～！”龙雨满是不可思议的问道，按理说，青年出现后，战争结束，神魔两族也并未被赶尽杀绝啊，怎么拉齐亚会死呢？

　　“因为，那位慈眉善目的神皇跟她做了个交易。”摩昂冷笑着回到。“交易，他跟自己女儿做什么交易？”龙雨有些气恼的问道，天底下怎么会有这样的老子～！

　　“要想让我活，那么拉齐亚就要献出自己的神格，用于神祭，这样的话，神皇才能另开辟出一个新的空间来，神皇唯恐拉齐亚不答应，所以以我为饵，来要挟拉齐亚。”摩昂声音阴寒的说道。

　　“这怎么可以，拉齐亚是他的女儿呀～！”龙雨激动的大喊道，一直以来，他都把自己当做一个听众，而当听到神皇居然拿女儿的爱人要挟她的时候，龙雨终于被激怒了。

　　“有什么不可以的？一个吧权利看做是最重的人，儿女情长对他来说事可有可无的，我只恨啊～！恨我遇到了拉齐亚，恨我爱上了她，恨她为也爱上了我，其实，我知道，就算是神皇不放我，拉齐亚也会寻找其他的办法来救我，只是没想到，他的父亲，居然会用这种手段～！”摩昂低沉的声音掩饰不住他心中的愤怒。

　　“拉齐亚答应了～！”龙雨喃喃了一句，虽然他心里知道，拉齐亚肯定会答应，但是，龙雨听的心里满是疙瘩，不舒服到了极点，这神皇到底是个什么样的人，居然会做出这样的事情。

　　“恩，她答应了，而神皇也履行了他的承诺，他并没有要我的性命，只是派人伪装成人类建了这座龙神殿，之后，拉齐亚献出了神格，神皇把拉齐亚的肉身放在了这里，临行的时候，他告诉我，只要我愿意进入这个小岛陪伴拉齐亚，并且肯带上这个项圈的话，那么拉齐亚就会在两千年后复活，假若我不愿意，那么拉齐亚的肉身就会消失，那么我永世也别想让她复活了，所以，我一直守在这里，已经过去一千多年了，我会等着，等拉齐亚复活，只是，我到这里来的使命却无法完成了，这段缘，真是孽缘，害了我，也害了她～！我到宁愿她从来没有见过我，如果那样的话，她还会是那个被众神捧在手心的公主，不会经历那么多，不会被自己父亲出卖，不会丢了神格，不会丢了性命，都怨我啊～！”摩昂狠狠的捶起自己的胸膛，懊悔的说出。

　　虽然未落泪，但是声音却凄凉之极，龙雨静静的看着摩昂发泄着他心中千年来的积郁。良久，摩昂才好了一点，龙雨慢慢开口道：“太子，你不要责怪自己，人生哪来的那么多如果，经历了就是事实，对于你的遭遇，我很是同情，但是有些话我一定要说。”

　　摩昂缓缓的抬起头，望了望一脸严肃的龙雨，问道：“什么话？”龙雨回到：“你对我说，我们来到这个世界都是有使命的，而且这个使命是为了拯救咱们的故乡，是把？”摩昂点了点头，龙雨继续说道：“既然是这样，那么，这个使命到底重不重要？”摩昂回到：“当然重要啊～！”

　　“既然重要，太子，你算一算时间，今天我要是不出现，你是不是就会在这里一直等下去？等到拉齐亚复活？”龙雨厉声问道。摩昂一呆，心里一疼，龙雨的问题问的很尖，扎的摩昂很不舒服，但是他却无法反驳，来到这里拯救故乡，是自己对这年轻少年讲的，而自己，却在守着一个已死之人，傻傻的等着她复活。

　　“太子，爱情是很重要，换做是我，也许都不可能做到你这么痴情，但是，你想过没有，拉齐亚已经死了，就凭神皇的一翻话，你就会相信她会复活，而且在这里傻傻的等了千年，你可知道，这千年，你错过了些什么？”龙雨话说的很重，虽然以自己的身份，他根本没有资格说这些话，但是，他不可能眼睁睁的看着摩昂呆在这里守着别人的一句假话枯等，如果摩昂所说的是真的话，那么到位面动荡的时期还不足百年，并且那两件至宝到如今都还无下落，如若不抓紧，那么后果不堪设想，龙雨没想过自己会成为救世主，但是也不能眼睁睁的看着自己的故乡陷入万劫不复之地，如今，就只有摩昂才能帮助自己做这件事情，如若不点醒他，就凭自己稀里糊涂的，怎么可能找到那两件至宝呢～！


第一百七十一章 摩昂脱困

　　摩昂深低着头，脸上的表情变幻不定，过了一刻，摩昂猛的将头抬起，斩钉截铁的说道：“你说的对，我是不应该这样做，但是，这已是既定的事实了，我被困在这里，是出不去的，所以，那个使命就只能交给你去完成了。”

　　“我？～！”龙雨惊讶的指指自己，他不过是想激醒摩昂，让摩昂自己挣出这个牢笼，只要摩昂出了这里，以他太乙金仙的实力，在如今的这个世界，那还不是横行无阻么？这样一来，有摩昂相助，那么自己寻找师门的至宝也就无形会容易上好多，谁曾想，摩昂竟然一下子把这个千金重担给推到了自己身上，龙雨先是惊讶，然后就不住的摆手。

　　“怎么？公子你不愿意？”摩昂盯着龙雨一脸惊疑的问道，难道他言之凿凿的，不过是在凑个热闹？龙雨又是一阵摆手，赶紧说道：“不是小子不愿意，我当然很愿意，我刚才就说了，为了师门我当是无可懈怠，只不过，没了太子的帮助，我没有把握能够在期限之前找到这两件宝贝的。”

　　“哦，原来是这样。”摩昂点了点头，然后抬起头道：“只是我当时一时糊涂，如今现在囹圄之内，就是我此刻想走，也实在是走不了。”龙雨回到：“太子为什么这么说？你不是用法力把我从外面带到这里来了么？既然你法力还在，为什么说走不了？”

　　“看到面前的这白光没？”摩昂指了指面前问道，龙雨点了点头，摩昂回到：“这叫禁魔神光，我的法力只有少量能穿透着层光罩，至于这少量的法力，你觉得我能够破开这白光么？而且，我脖子上还有荆棘光环，这个项圈无时无刻不在吸收我身上的能量，所以，我根本不可能有足够的法力去破除这牢笼。”

　　“那怎么办呢？”龙雨急忙问道，好不容易看到一个牛叉人物，要是这牛叉人物再不帮忙的话，那么要完成师门使命无异于痴人说梦了。

　　“公子先别急，我且问你，你是因为什么到这里来的？”摩昂开口问道。龙雨后脑勺彪过一滴冷汗，心里嘀咕道，你终于想起问这个了。轻轻的咳嗽一声，龙雨正色将自己来到这里的来龙去脉讲了一遍。

　　“龙神武器？”摩昂皱着眉头想了一想，心念一动，一杆长枪出现在了他的手中，枪长三米，枪杆呈火红色，枪尖却是发着微微亮光的蓝色枪头，枪杆上纹满了精致的龙纹，长枪一现身，一股威临天下的气势顿时袭来，就连那层白光也未能将之阻拦，龙雨只觉得一股骇人的气势扑面而来。

　　龙雨不过才出窍期的修为，哪能经的起太乙金仙的法器冲击，只不过是与那股气势打了个照面，龙雨就被激的脸上一红，一口鲜血就直压喉头，勉勉强强的将鲜血压下，龙雨脸色苍白，深情极度的紧张，紫府中的元婴犹如狂风巨浪中的一叶小舟，拼命抵抗着那杠长枪上的气势。

　　长枪一到手，摩昂豪气顿生，望着这杆好久未拿出的长枪，摩昂眼里神色转换，耳边响起喊杀之声，千年前的那场大战在他的心底留下了深刻的印象，以至于他一旦想起就不能自拔。

　　他这一不自拔倒好，把个龙雨折磨了个透，虽然已经竭尽全力抵抗了，但是龙雨还是没能坚持住，“噗”的一声响，一口鲜血就从龙雨的嘴里迸射而出，鲜血直奔白光，只听的“擦啦啦”的一阵声响，白光上亮起一阵子的黑烟，黑烟越冒越浓，竟是像被火遇着的火油一般，几乎是瞬间，整个围着小岛的白光大幕都陷入了“刺啦刺啦”的响声中，同时，黑烟乍起，将龙雨的整个视线掩盖，紧接着，整个山洞里就被黑烟给弥漫了个完完全全，但是，出人意料的是，这黑烟只是出奇的浓，却没有让人窒息的感觉，就像是一团普普通通的黑色雾气一般。

　　白光异象一出现，立马就将摩昂的思绪拉了回来，心念一动，摩昂将长枪又收回了自己的储物袋，双眼紧盯着面前变的黑蒙蒙的白光。“龙公子，你还好吧？”摩昂忽然想起龙雨还在外面，连忙关心的问道。

　　龙雨吐出一口鲜血之后，异象顿生，摩昂也醒了过来，那柄长枪一消失，那压在龙雨紫府的无形压力立时消失，一下子龙雨就感到轻松了不少，仿若之前身上压了几千斤东西一般。

　　使劲的咳了两声，龙雨只觉得胸骨有些隐隐作痛，没想到不过是长枪的气势，就让自己受了内伤，无奈的摇摇头，龙雨听到摩昂的喊声，苦笑一声，龙雨回到：“我没事，太子你怎么样？”

　　听的龙雨回答，摩昂这才放下了心，长出了一口气后，摩昂继续问道：“公子，这外面是怎么回事，怎么突然之间会有这么浓的黑烟。”龙雨摇了摇头回到：“我也不知道。”吐血的时候龙雨正全神贯注的投入在于那柄长枪的气势斗争中，根本没时间去看是自己的那口血造成了眼前这异常景象。

　　“额”摩昂微微皱皱眉，怎么无缘无故的就变成了这样？就在摩昂跟龙雨双双对面前景象惊疑的时候，让摩昂更惊疑的事情出现了，那能量充沛的白色光罩居然开始慢慢的削弱，它上面的能量也在迅速的消耗着，只是不知道，这能量都耗到哪去了。

　　“好机会。”摩昂重重的砸砸拳，喜上眉梢，白光的能量在飞速的减弱，不一会儿，自己就算是用那少量的法力也可以打破这光罩了。“龙公子你别乱动，我马上就可以出来了。”摩昂欣喜的说道。

　　龙雨抬眼望去，还是黑烟一片，心里感叹道：“好浓的烟啊～！”刚刚感叹了一句，龙雨身子就是一个激灵，自己可是能够看穿黑夜的，怎么如今这黑烟能挡得了自己的视线，难道说，那异常的视力没了？一想到这，龙雨就急了起来，变态的视力一直是他依仗的能力，如今陡然失去，那么，自己还能依仗什么？

　　所以，着急的龙雨根本就没心思去回答摩昂的问道。摩昂问了一声，听的外面没动静，立时间紧张了起来，外面的那小娃娃可是个修真雏鸟，他可是唯一一个故乡之人，而且与自己有着共同的使命，就摩昂自己来说，他是蛮喜欢龙雨的，要不然也不会初次见面就将自己的所有合盘推出。

　　又喊了一声，龙雨依旧没动静，静心观察了一下，摩昂发现白光的能量已经接近自己的临界点了，于是，摩昂不在犹豫，心念一动，召出了那杠火红的长枪。

　　长枪一到手，摩昂身上的儒雅气势立时一变，变成了肃杀的气势。眼睛轻眯，摩昂挽了一个枪花，长枪闪电般的刺出，只看得一条火红色的透明巨龙“吼”的一声从枪尖上冒出，张牙舞爪，气势轩昂的奔向了浓浓黑烟掩照着的白色光幕。

　　火红色的长龙一头扎进黑烟中，“轰隆”的巨响传来，黑烟被炸的散开了一大半，摩昂抬眼一瞧，以前那丰韵的白色光幕正在向薄弱前进。收枪回收，摩昂转身，身子一挨，长枪枪头从背后刺出，只听的又是一阵龙吼，同样的，一条透明红色长龙从长枪上冒了出来，这次不一样的是，红龙身上的颜色似乎更浓一些。

　　“轰隆隆”一阵巨响，接着巨响不断的传来，就像是开隧道炸山一般，爆炸声一个接着一个，连绵不绝，只炸的龙雨不停的皱着眉头，一边还要小心自己不要受伤，一边还不能乱动，因为周围皆是黑蒙蒙的一片，龙雨并不知道往哪走会安全点。

　　等到巨响过后，黑烟也开始渐渐的散开了，龙雨这才敢将眼睛大睁，在爆炸声中龙雨大声呼唤了几声摩昂，却都被轰隆声掩盖了，此时耳中一下子清净了下来，龙雨赶忙喊道：“太子你没事吧？”

　　“龙公子你没事～！太好了～！”摩昂听到龙雨的声音，立马欣喜的回答道。

　　“恩呢，我没事，太子没事就好～！”龙雨点点头，摩昂没事，他心里也安了不少，虽然知道，太乙金仙级别的摩昂是没那么容易出意外。

　　“龙公子，你怎么了？”摩昂刚从白光中脱困，一眼就看到了半掩着胸单膝跪地的龙雨，立马着急的问道。龙雨伸手摸了一把嘴角的血迹，赶忙回到：“没事没事，出了点意外。”“什么意外？”摩昂问了问，龙雨只是笑，不回答，摩昂一把抓起龙雨的手，粗略的一切脉，摩昂立马就明了了龙雨的伤势，龙雨分明是被一股极强的凌厉气势伤了紫府。

　　歪着脑袋想了一下，摩昂不好意思的红了脸，很明显，在这里能拥有这种气势的，就只有自己了，刚才拿出好久不用的长枪，一时失神，没有控制好气势，这才伤了龙雨。“那个，龙公子，实在不好意思啊，当时太激动了，我这就帮你疗伤。”摩昂歉意的笑笑，也不管龙雨答不答应，单掌掐了一个法印，一把就印在了龙雨的胸前。


第一百七十二章 九阳翔龙霸

　　摩昂一近龙雨的身，龙雨就感到一股暖流从胸口处涌了进来，犹如枯木逢春一般，暖流一进入紫府之中，萎靡的元婴立时犹如打了鸡血一般的精神了起来，元婴一回复，真元当即从元婴中自动流出，随着摩昂的真元一起修复起了龙雨受伤的脏器，少刻，龙雨脸上的痛苦之色就消失了，取而代之的是一种亢奋的精神饱满。

　　“太子，够了够了，再输我就炸了～！”龙雨赶忙说道，嘴里呼出一股子热气，脸色渐渐的变为通红了。“额。”摩昂赶忙停住了手，外部真元一停止输入，龙雨紫府中的真元立马开始了周天运转，几个周天过后，龙雨通红的脸色回复到了红润的地步。

　　长出了一口气，舒服之极的龙雨欣喜不已，太乙金仙的真元果然不同凡响，居然在治疗的同时粗略的将龙雨的身体改造了一遍，经脉相较之前扩大了一倍不止，身体素质也提高不了不少，就连头上的头发也黑亮了不少。

　　“刷”的睁开眼，龙雨一眼就望到了摩昂，眼前的摩昂器宇轩昂，天生有着一股子霸气，明亮的眼睛里满是关心的光芒，帅气的面庞上一脸的紧张，一头紫色的长发，在前额左右两边各有两支精致的细小金角，角上有着紫色的纹络，看起来漂亮极了。

　　“太子？”龙雨问道。“额，你没事吧？”摩昂应了一声，赶紧问道。“我没事，现在很好～！”龙雨望了望自己身上，点了点头说道。“呼”摩昂出了口气，回到：“你没事就好，都怪我，真是粗心，怎么忘了你凡人之躯根本抵挡不了战意舞龙枪的威势，幸亏你没事啊～！”

　　“战意舞龙枪，太子，你说的是你的那杠长枪？”龙雨问道。摩昂笑一笑，回到：“嗯呢，那是我的武器，你要不要再看看？”龙雨撇下嘴后怕的说道：“太子说笑了，我可不想再喷几口血了。”“哈哈”摩昂爽快的笑了几声，心神一动，龙雨眼前只觉得金光顿起，那杆长枪再次出现在了龙雨的面前，龙雨赶忙掐个手印，也来不及责怪摩昂，先运起真元再说。

　　“呵呵，公子不忙，这次没关系。”摩昂看了看龙雨的举动，半是尴尬半是好笑的说道。“额”龙雨不好意思的笑笑，将掐着法印的双手松开定睛望去。摩昂手中拿着的正是那把火红色的长枪，长枪最先是发着刺目的金光，等到龙雨得到摩昂的劝慰，再次看来的时候，长枪已经变成了发着火光的通红长枪。

　　长枪虽然依然气势不凡，但却没有最先出现的时候那股让人窒息的威势，如此这般，龙雨才将警惕的心全部放下。看到龙雨眼都不眨的看着自己的长枪，摩昂会心的笑一笑，将长枪往前一横，对着龙雨说道：“试试～！”

　　龙雨被摩昂的态度弄得一愣，回过神来后才小心翼翼的问道：“这可以么？”毕竟这可是摩昂手中的武器，而且此前就凭气势就伤到了自己，龙雨虽然很想试一试，但是还是有些后怕。

　　“哈哈，怎么不可以，给？！”摩昂爽快的大笑了一下，将长枪又往龙雨跟前挪了一挪。一下子脱出了困乏千年的牢笼，摩昂一下子性情也放了开来，回到了那个豪爽霸气的西海大太子身上。

　　“好～！”看到摩昂如此的豪爽，龙雨也不再扭捏，应了一声，一把就接了过来。三米来长的长枪比一般的枪要长上一点，长枪到手，龙雨的手就被压的一低，连忙运起真气，龙雨这才将长枪稳稳的拿在了手中，龙雨满是惊异的望着长枪说道：“好重～！”

　　“呵呵，此枪重三千六百斤，取自海中精石炼制，耗时百年，是我父皇早年的兵器，后来父皇将它送与了我。”摩昂笑着回到。轻轻点点头，龙雨摸了一下枪上的纹路，枪身吻合，手感极好，将长枪从头到脚细细的观看了一番，龙雨兴起，往后跳了几步，将衣服下摆提起窝进腰带，单手立枪，摆出了一个架势。

　　摩昂也知趣的往后退了几步，饶有兴趣的看着龙雨，将手微微一伸，摩昂彬彬有礼的说道：“请～！”“呼！！”龙雨长长的出了一口气，“霍”，大喝一声，单手用力，一下将长枪举的飞了起来。

　　长枪快速的从龙雨的旁边向天飞起，龙雨身子微动，双脚用力，整个人“刷”的一下也蹦了起来，离地大概两三米，龙雨右手抓住了枪尾，左手用力一推，长枪“擦”的一下掉转了过来，直刺了过去。

　　摩昂微微一笑，背起一只手，单手向前伸出，气定神闲的等着龙雨攻到。枪势迅速，几乎是摩昂刚刚伸了个手，枪尖就带着一丝寒气逼了过来，摩昂收手结个法印，嘴里刚要念咒，长枪却突然向上挑起，就在电光火石之间，龙雨居然将长枪从刺之势，变为了跳，摩昂脸现惊讶之色。龙雨手里的这把枪什么分量他可是清楚的很，而龙雨是个什么等级他同样也很清楚，以龙雨目前的实力，能够使动这枪不是太难，但是要想耍出一些出色的枪技，还是有一定的难度。

　　而这种在极短时间内改变枪势的能力正是一种使枪者梦寐以求的高超枪击，摩昂本以为，在这个世界，能够拥有如此枪技的也就自己和当年神魔阵营中的那个战神了，而如今在这地洞之中，看到龙雨使出，摩昂还是吃惊不小。

　　龙雨变势，摩昂只好变招，法印迅速的一换，摩昂准备对上龙雨的挑势，谁曾想，这才准备好，龙雨蓄好的挑势突然一变，一股铺天盖地的压力陡然袭来，摩昂脸色大变，心里道，枪势三连变，居然是这项绝技～！

　　枪势三连变，并不是肉眼所看的招式变化，刺，挑，压这三个枪招要做到瞬间变化，一般枪技上乘者都能办到，但是要加上势的话，那就完全是另一个模式了，刺势，挑势，压势，三势间的瞬息改变，对于习枪之人来说，只有完全参透枪的人才能做到，因此，也将这叫做枪势三连变。能够用出这绝招的人，无异于枪中之神。

　　因为这个缘故，才惹的摩昂都大惊失色。此前没料到龙雨居然会此绝招，大意之下的摩昂再也来不及变招，勉强放出一个法术，当下就被龙雨的压势给冲散了，就连成型都没成功。摩昂尴尬的笑一笑，眼一横，“啪”的一下，长枪枪尖重重的拍在了摩昂的肩头。

　　五爪金龙的身体真不是盖得，龙雨这击携势而来的压技虽然气势魏昂的打中了摩昂，但是看一看摩昂，龙雨苦笑一声，完全没任何的效果，自己现在这能力，根本破不了摩昂的肉身防御，对于摩昂来说，龙雨这下也就是给他挠了挠痒，就这，还是在摩昂没有用护体罡气的缘故，要是用了那个，估计枪尖根本没可能挨到摩昂的身上。

　　虽然龙雨没给摩昂造成什么伤害，却是让他尴尬无比，自己堂堂五爪金龙，居然让一个出窍期的修真者给击中了，这要是传到修真界，估计会被整个修真界的人笑死，因为摩昂所在的级别，与龙雨想比，实在是差太远了，摩昂在仙人级别中都属于高手，而龙雨连个阶都没度，仙人的毛都没摸到，这样的实力差距摩昂都会被打断，这怎么不叫他尴尬。

　　“哎，与太子差距实在太大了？！”龙雨摇着头直叹气。摩昂心里直翻白眼，这么大的差距你都打到我了，要是实力相当，我还不直接败给你。往后退了几步，龙雨一弯身，挽了几个枪花，一套枪法开始酣畅凌厉的施展了出来。

　　摩昂定睛一瞧，时不时的咂咂嘴，这套枪法于自己熟知的那些枪法有着些不一样。龙雨所使的这套枪法讲究的是大开大合，每一击都是一往无前的，后招接的天衣无缝，将枪的霸气发挥到了极点，却是没有枪的婉转与灵活，似乎这套枪法完全摒弃了这些，走到了一个激动，看着看着，摩昂不由得开口道：“这倒是更像刀法，不过，刀法又没有这么多的变招，奇啊奇啊，龙公子，斗胆问一下，这套枪法叫什么名字？”

　　龙雨快速的刺出几枪，以枪法中的穿云式结尾。将长枪立好，龙雨回到：“这是我家传的枪法，叫做九阳翔龙霸～！”“公子姓龙～！那龙千战是你什么人？”摩昂激动的问道。

　　“龙千战～！”龙雨脑子里闪过一道飞光，这名字不正是自己的祖先么，龙家第一任家主，也是一手促成翔龙帝国成立的开国并肩王爷。“这是我龙家首任家主，我这世的祖先啊，难道太子认识？”龙雨奇怪的问道，按时间算的话，那个时候的摩昂正好与自己的祖先同处一个时代，难道他们真认识？

　　“哈哈哈哈，公子可真是与我有缘啊，咱们两世都有缘，这缘分可真是不浅那～！”摩昂开心的大笑道。龙雨看一看自从出了牢笼之后，性情回复本性，豪放爽朗的摩昂，再次问道：“太子这么说，是真的与我祖上相识？”

　　“岂止是认识，龙千战那小子还是我教他玩枪的，没想到啊，没想到……”摩昂眼放奇光的盯看了龙雨一遍，继续说道：“没想到他真的创出了这套枪法，我果然没看错，那小子可真是一个天生的枪神～！”


第一百七十三章 神奇的七度金

　　“额，这么说太子与我家先祖有师徒之缘了？”龙雨问道。“不是师徒，我认识那小子的时候，他不过才年方十六，愣小子一个，凭着一股子冲劲，年纪轻轻的就在人类联军中当了手握重权的军团长，当年，那小子的驻地正好就在希尔山脉不远处，一次机缘巧合和他碰了面，结果，那小子扬言要做天下第一的枪客，并提出要跟我比试，我自小喜爱使枪，所以，一时冲动就跟他打了一场。”摩昂笑着说道。

　　“呵呵，那先祖肯定是输了。”龙雨笑道。摩昂点了点头回到：“那时的他，以这个大陆的等级来分的话，不过才是个斗圣级别，与我相比，实力相差太远，当然会输了，而且，他的枪术也很粗略。”

　　“额”龙雨心里咯噔一下，半是惊讶半是佩服，十六岁的斗圣，自己这世的家传果然不简单。“不过，我很喜欢他的性格，输了并不气酹，每月初一都会来希尔山脉找我切磋，久而久之，与他就成了朋友，我还记得，他说，有朝一日，他要创出一套霸气无双，酣畅凌厉的枪法来，我对他说，他描述的那是刀法，不是枪法，那小子，呵呵，坚定的说，他会的，没想到，他真的做到了。”摩昂望着龙雨，眼里闪烁着回忆的光芒，手持长枪的龙雨，身形面貌都像极了龙千战，却独独少了龙千战身上那份桀骜不驯的气质，取而代之的是儒雅温柔的气质。

　　“对了～！”龙雨猛地拍一下额头，惊愕的望着摩昂喊道。“怎么了？”摩昂奇怪的问道。“太子你怎么出来的？”龙雨指了指摩昂，惊讶的问道。直到这时，他才反应过来，被困在白光中的摩昂居然到了外面。

　　“我也不知道啊，那禁魔环突然就消失了，我就出来了。”摩昂同样无解，满脸不可思议的回到。“额”龙雨转过头一望，这哪还有那雾蒙蒙的白光，除了飘着丝丝黑烟，小岛中的亭子现的清晰无比，龙雨定睛望去，亭子中间放着一个木椅，木椅前面是一方木琴，就这两样东西，别无他物，回过头眼神复杂的看了一眼摩昂，龙雨不由的对摩昂的佩服更甚，就凭着这两样东西，堂堂的西海大太子居然在这里被困居了上千年，而且，出来后，一点没有负面情绪，反而回归了原本豪放，爽朗的性格。

　　其实，这是龙雨换错了位置，他是以自己的位置来想摩昂，要知道摩昂可是五爪金龙，五爪金龙乃天生的神物，寿于天齐，对于它们来说，千年不过是个打个盹的时间，不过要是有要紧的事情的话，时间在它们眼中还是很重要的，但是，它们却是最能扛得住岁月流逝过程中的寂寞侵袭的。

　　“额，你怎么这样看着我？怪不好意思的～”摩昂开玩笑道。龙雨不好意思的笑笑，回到：“只是觉得，太子你好了不起。”摩昂当然知道龙雨说的是什么，苦涩的笑笑，摩昂回到：“谢谢你，你一来，不单点醒了我，还助我脱了囹圄，你，可真是我的救星。”

　　龙雨连忙摆手，回到：“太子羞煞小子了，我说那些话不过是想激下太子，以太子的能力，就算我不来，那还不是想出来就出来了，这可跟我没什么关系。”摩昂满意的笑笑，小家伙说话挺乖巧的，而且一点娇气都没，要不是长相实在是像的没边，他实在是不能把他跟龙千战那混小子联系在一起。

　　两人相视笑了一阵，一切尽在不言中。“太子，与我一同进来的那些人到哪里去了？”摩昂脱困，出去不过是个时间问题，因此，龙雨有了闲心问起那几票人来。

　　“他们啊，我也不知道，他们各自奔到了一个时空转换隧道里面去了，谁知道被传哪去了。”摩昂微笑着说道。“时空转换隧道？那是什么？”龙雨好奇的问道。

　　“你不知道？”摩昂同样好奇的问道。“嗯啊”龙雨点头回到。“不对啊，我记得神魔两族撤离的时候，大陆上可是到处有这种东西啊。”摩昂摇着头说道。

　　“我长这么大，还真的没听人提起过，太子，你说的时空转换隧道，是不是跟魔法有什么关系？”龙雨想了一想，再次问道。摩昂点点头，回到：“嗯，这是时空魔法炼金的产物，时空隧道是在时空临界点上打的一个传送阵，会在一个时空内随意的传送，只不过，传送的地点是未知的。”

　　“还有这么神奇的东西，那这么说的话，它能够将人传送了？”龙雨问道。“嗯，不过，这种东西最初是被当作密室机关来用的，为的就是防止意外，大殿的那几个出口也不例外。唯一的入口，就在那座金龙雕像后面。”摩昂解释道。

　　“要是能够传送到固定的点就好了。”龙雨不由的想到了现在大陆上用的传送阵，那不过只能传送一些死物，而且传送的重量不能太大，要是能传送人，那不论做什么都方便好多。

　　“呵呵，公子说的这东西有，叫做七度金传送阵，大的可以传送五百人，小的可以传送一百人，只要事先在传送阵里做好坐标，那么不论人在哪里，都能够传送回做好的坐标所在地。”摩昂笑着回到。

　　“是啊，太子所在的那个年代肯定是有，不过现在这个世界估计是没有了，因为，空间魔法与时间魔法已经全部湮灭了，仅存的一些空间道具，也是珍贵无比，而且，从没有听说过太子所说的这种传送阵，应该是没有了。”龙雨满是憧憬的可惜道。

　　“哈哈，公子可别气酹，我说有就一定有。”摩昂哈哈大笑道。只见的他眼睛微闭，嘴里念念有词，只听的“哐啷哐啷”的一阵响，一堆厚厚的钢板掉落在了龙雨的面前。钢板大的有乒乓球案子那么大，小的只能站两只脚，钢板是四方方的形状，极为的厚，大概有三四厘米，看起来沉重无比。

　　“太子？这是？七度金传送阵？”龙雨将信将疑的问道。摩昂睁开眼睛，点了点头。龙雨一下激动的跳到了跟前，单手提起了一张小的钢板，钢板正面篆刻着一副深奥的魔法阵图，在钢板的四个角各有两个凹槽，将钢板翻了一下，龙雨发现，钢板后面同样是一副复杂的魔法阵图，不过不同的是，背面的魔法阵图上写满了一些歪歪扭扭的符号，龙雨眯眼看了一阵，结果是什么都看不懂。

　　“太子，这东西怎么用？”龙雨激动的问道。摩昂笑一笑，从地下提起一块同样大小的钢板，将钢板平放在地上，手上一抖，四颗亮晶晶的魔法晶石出现在了摩昂的手上，晶石各个不过鸽蛋大小，正好能嵌合在钢板上面的凹槽之中，将晶石放好。

　　摩昂望望龙雨，眼睛微微一闭，竖起一根手指，指着钢板微微的念叨了几句咒语，只见的钢板上“刷”的一下闪过一道亮光，仿若是点亮了一般。

　　“好了”摩昂说了一句，提起钢板，走到了不远处的亭子中间。龙雨好奇的望着摩昂走过去，不知道摩昂在做什么。“来，过来。”摩昂对着龙雨挥挥手，龙雨赶忙跑了过去。

　　跑到摩昂跟前站定，龙雨望着地下放着的不大的钢板，好奇的问道：“太子，做什么？”摩昂回到：“让你试一试传送阵啊。”说完，摩昂嘴里轻轻念叨了几句，咒语念完，钢板就开始发亮。

　　“刷”的一下，一道亮光从钢板正中的魔法阵中点射了出来，光线一出，龙雨眼前一下子变得五光十色起来，眼前一花，等到龙雨定睛看的时候，发现钢板之上一厘米出飘着一方光板，光组成的板面一直延伸出了小亭子，龙雨粗略的算了一下，大小正好可以站一百个人。

　　“来，站上去。”摩昂拍了下龙雨的肩膀。龙雨当下站到了光板上面，摩昂随后也站了下来，望了望一脸新奇的龙雨，摩昂微笑道：“你不要眨眼哦”说完，摩昂轻轻念动了几句咒语。

　　咒语念完之后，龙雨只觉得猛地一下自己的心一沉，就像是乘坐在高速坠落的电梯中一样，好在这样的感觉不过只是几秒中，几秒后，那种让人心悸的感觉消失，摩昂温和的声音传来。“公子，可以睁开眼睛了。”龙雨听的声音，慢慢的将眼睁开，四下望了一下，龙雨眼睛扫到了不远处的亭子，再看看脚下，这不是摩昂最初放钢板的地方么？

　　“太子，咱们被传回来了？”龙雨半是欣喜半是新奇的问道。摩昂点点头，龙雨望望脚下面的钢板，眼里的喜爱之色毫不掩饰。“这些七度金传送阵，都是送给你的，呵呵，等你出去回家慢慢再看。”摩昂调笑道。

　　“送给我？”龙雨一脸的不相信，这种神奇的东西，就是在修真界也属于罕有之物，摩昂居然将这么多的传送阵都送于自己了。

　　“呵呵，公子看我摩昂会是那种作假之人么，说送与公子，就是送与公子的，公子可不要推辞，我欣赏爽快人，公子就直接收下吧，哈哈～！”摩昂看龙雨的表情，知道他非常中意自己所送的东西，因此，摩昂满意的笑着如此说道。


第一百七十四章 摩昂离去

　　“那我就却之不恭了？”龙雨拱拱手，不再扭捏，直接收下了。摩昂点点头，龙雨当下走到了一地的七度金传送阵跟前，心神一动，龙雨将传送阵一张一张的放入了储物戒指，其中，大号的传送阵有八张，小号的竟有十六张之多。

　　“储物戒指？”摩昂问道。龙雨点点头，摸了摸手指上的戒指。“我还担心公子没东西装，本还打算送公子几个储物戒指，没想到，公子也有此物。”摩昂微笑着说道。

　　龙雨听的眉毛微微一抖，心里悔恨不已，要是自己不急着收起来，那么还能多几个储物戒指，那可是比七度金传送阵都要稀罕上不少的东西捏。不过，这个念头也只是在龙雨的脑中闪了一闪就被他扫出了脑海，一想到那么多的传送阵，龙雨都觉得有些脸发烧，如果再觊觎储物戒指，那么自己也太那啥了。

　　“多谢太子了。”龙雨回到。“哈哈，不过呢，虽然你有储物戒指，但是我还是要再送你几个，因为，这些东西我留着实在没用。”摩昂大笑两声，手掌一翻，几个亮晶晶的戒指出现在了他的手中。

　　“这我可不能要～！”龙雨斩钉截铁的说道，一边不停的摆手。“这有什么不能要的。”摩昂上前，一把抓住龙雨的手轻轻一翻，就将亮晶晶的戒指倒在了龙雨的手心上。

　　龙雨手捧着戒指，一脸为难的看着摩昂。“怎么？公子看不起摩昂？”摩昂佯装恼怒道。龙雨明知道摩昂是假装发怒，但是他又不得不配合，无奈的露个笑脸，龙雨连忙说道：“太子说的哪里话，这我哪敢，只不过，这东西实在太贵重了，之前你就送了我那么多七度金呢。”

　　“咱不说这个，我就问你收不收，不收就是看不起我摩昂，那么咱们就此别过，就当没见过～！”摩昂继续佯怒道。龙雨赶忙摆手：“太子！！唉，我收好吧，我收了～！”龙雨是第一次觉得，被别人硬塞着占便宜是这么纠结的事情。俗话说得好，拿人的手短，吃人的嘴短，虽然以龙雨的实力，他根本不可能帮摩昂做些什么，但是初次见面就受人这么多的恩惠，龙雨心上还是有些不安。

　　“哈哈，这就对了嘛，咱们这么有缘，送你几件见面礼是应该的么。”摩昂拍了下龙雨的肩膀，哈哈大笑道，龙雨赔笑了一下，对这个真性情的西海大太子，他还真是没办法。

　　心念一动，龙雨也没细看，就直接把戒指收到了储物戒指当中。看到龙雨将戒指收好，摩昂又是心念一动，“砰砰”的重物落地声接连传来，龙雨心里咯噔一下，这又是什么，难道又要送给自己？

　　“这些玩意，我肯定公子肯定没见过。”摩昂指了指地下的东西，肯定的说道。龙雨顺着摩昂的手指望去，地下摆着一堆的弓弩，努身是漂亮的迷彩花纹，还隐隐约约的泛着金属的光芒。

　　龙雨砸吧砸吧嘴，很想说，这东西不就是弓弩么，但是想到摩昂的身份，他还是忍住了，毕竟以摩昂来说，绝对不会拿出普通的东西那么肯定的认为龙雨不认识。因此，龙雨只是盯着看，并未回言。

　　“公子别看它们外表看起来是弓弩，实则它们却是比弓弩更为厉害的武器，这东西有个很别致的名称，叫做诛五子。”摩昂不再卖关子，直接介绍道。

　　“额，名字确实很别致。”龙雨点头同意道，虽然这东西，外相实在是跟弓弩没什么区别。“呵呵，不过，这东西，可真是好东西。”摩昂咂咂嘴说道。

　　“你看～！”摩昂手心轻轻一吸，吸起一把弓弩提在手里，提到龙雨跟前，将弓弩拿好，摩昂说道：“公子你看，这东西可是有准心的，射程可达三千米，可以轻松击破五十厘米后的重钢板，而且，它发出的箭，射不到目标绝不会罢休。”

　　好嘛，龙雨心里忍不住嘀咕道，这就是异界版的自动追踪狙击努么。摩昂将弓弩上的拉弦拉上，然后推开下面的弩箭盒子，指着里面排布的密密麻麻的黑色小箭说道：“每只箭盒里都装有五十只箭，弓弩会自动按接弩箭，箭盒可以手动拆装。”说完，摩昂手指微微一用力，按了一下拉弦旁边的一个按钮，就只听的“擦”的一声，箭盒自己弹了一半出来，摩昂轻轻一抽，将箭盒拿了出来，递给了龙雨。

　　龙雨接过箭盒，箭盒小巧玲珑，不过巴掌宽三十厘米来长，盒子里面整齐的摆满了小箭，龙雨轻轻捏住一根，用力一拉，将一根弩箭拉了出来。弩箭较之一般弓弩的箭枝要细上不少，却是为纯钢打造，比一般弩箭重伤不小，而且，较为特别的是，这种箭枝的箭头居然是螺旋状的针刺箭头。

　　“这是为了专门破斗气护罩和魔法护罩用的。”摩昂看着龙雨盯着箭头看，开头解释道。龙雨点点头，拿着箭枝后背发冷，要是这些天来一直追杀自己的杀手有这东西，那么自己不知道该死了多少回了。

　　“而且，公子，我敢保证，这东西，全大陆就只有我有。”摩昂得意的说道。“额，这是太子你发明的？”龙雨转头惊疑的望着摩昂，没想到摩昂居然还是一个武器制造专家，居然能够造出这么变态的武器来。

　　摩昂脸色微微一红，轻咳了一声说道：“这当然不是我发明的了，不过，发明这东西的人却是我最要好的朋友，他发明出来后，就把这东西的制造工艺给我了。”

　　“哦”龙雨点点头，同时，他也对摩昂嘴里的这个朋友产生了浓厚的兴趣，能发明出这东西的人，想来肯定不是简单之人，要是有幸见上一见，那就太好了。

　　“不过，可惜啊，他已经过世多年了，算起来，这应该是他发明的最后一项东西了。”摩昂有些伤感的说道。“却是很可惜，能够发明这东西的前辈，一定是天纵奇才。”龙雨由衷的赞叹道。

　　“呵呵，他这一辈子，就好两样东西，一样是酒，另一样就是研究制造武器，这次，出去后一定好好拜拜他。”摩昂将手里的弓弩放下，满是感情的说道。

　　“嗯呢。”龙雨点点头。“好了，这些也送与你。”摩昂指了指差不多有六七十只的弓弩说道。“啊？”龙雨虽然知道摩昂拿出来是要给自己，但是没想到给自己的东西一样比一样珍贵，这让龙雨，突然有一种受宠若惊的感觉。

　　“呵呵，收下吧，你现在不过是凡人之躯，寻找两件至宝可不是简单的事情，有这些东西帮你，我也放心些。”摩昂回到。“嗯”龙雨不再推辞，同样的心念一动，将诛五子收到了储物戒指中。

　　看着龙雨将东西收好，摩昂拍了下龙雨的肩膀回到：“我们就此别过吧～！”“什么？～！”龙雨两眼圆睁，激动的问道。虽然对摩昂的豪爽很有感触，但是对于分离都这么豪爽，龙雨心里多少还是有些不痛快。

　　自己本是来好奇一下，准备浑水摸鱼捞好处，哪曾想，真的碰到了龙神，而且这个龙神在自己的前世同样的赫赫声名，也是通过他，龙雨才明白了自己来到这里的真相，也是通过他，龙雨才下定决心接受这个使命。

　　龙雨本想着，有着摩昂的护驾，自己以后的路会更顺上一些，寻找两件至宝的使命也更容易完成，而是没想到，对自己一直如亲人般的摩昂，居然很干脆的选择了分离。

　　“太子，这外面的世界已经大变样了，出去后，你跟我在一起，咱们两个一起去寻找至宝岂不更容易？”龙雨急忙说道。摩昂微微一笑，回到：“我也当然想那样，不过，我的身份实在是太敏感了，如若我一现世，那么首先遭殃的就会是你，我不想给你添加麻烦。”

　　“怎么会？现在的大陆完全是无神大陆，根本没有像太子你所说的那些超级高手，以太子你的实力，就算是现世了，也没人能拿你怎么样的～！”龙雨极力的劝说道，他是真的很想把摩昂拉到自己这边。

　　“公子，身为修真之人，岂不明白，凡人只能视凡间，现在的大陆不过是一个凡间而已，超级高手，哪个世界会没有呢，只不过，他们的那个世界是你不能触及到的，我当年得罪的人实在太多了，所以，我不想有任何人再因为我受到伤害了。”摩昂依然坚定的摇摇头。

　　“公子保重，我出去后还有很多事情要做，我给你的那几个戒指里有些东西，我想公子能够用的着，以咱们的缘分，我相信，我们很快就会见面的。”摩昂对着龙雨微笑着，抱着拳说道。

　　知道摩昂去意已定，对摩昂生性有些许了解的龙雨也不再挽留，抱了抱拳，回到：“太子保重，我相信，我们一定会再见的。”摩昂会心的点点头，身子渐渐的变得淡了起来，一息后，摩昂就如一缕青烟一般，消失在了石洞内。

　　看看空空如也，只有自己一人的石洞，龙雨无奈的叹了口气。“太子～！我怎么出去啊～？”龙雨脑子一转，自己来这里可是被摩昂接进来的，如今他走了，自己可怎么出去啊，一着急，龙雨下意识的大喊了出来。


第一百七十五章 飞来横财

　　摩昂已经飘然离去，龙雨的大喊除了召回了几声回声外，毫无作用。无奈的长出口气，龙雨四下打量起地洞来，既然能够进来，应该就能出去，因此，龙雨看的格外仔细。

　　进来的时候稀里糊涂的，龙雨早就忘了初始的位置，定睛细看了一会，龙雨彻底无奈了，这个山洞居然是全封闭的，只不过是在石壁与洞顶上有一些密密麻麻的细孔用来通气，至于能够让人进出的口，却是全然没有。

　　又细细看了几圈，直看的眼睛脖子都有些发酸，龙雨低下头来，准备休息一会再想办法。一屁股坐到在地，龙雨心念一动，几个亮晶晶的戒指出现在了手上，摩昂说这里面还有东西，那就先看看是什么，龙雨心里计较道。

　　眼睛一闭，神识就沉入了戒指当中，戒指一共有四个，龙雨随便挑了一个进到了里面。神识一进入戒指，龙雨就看到好几处发亮的地方，戒指里的空间大的恐怖，要不是有亮光，龙雨基本上会迷失在这里。

　　心念一动，龙雨控制着神识向发亮的地方飘了过去，等到靠近了亮光，龙雨借助神识一“看”，那是三块金色的石头，石头呈晶石状，龙雨凑近瞧了瞧，发现自己居然不认识这东西。看完石头，龙雨控制着神识往另一处发光的地方飘了过去，同样的，这里也丢着一块金色的石头，不过在石头旁边还有两个晶莹的玉简，玉简发着淡淡的绿光，在金光的照耀下不是太明亮，随即，龙雨神识一沉，直接读起了玉简。玉简里面记载的文字立马飘进了龙雨的大脑之中，玉简里记载的是传送阵的开阵咒语，锁阵咒语，闭阵咒语等等，并且详细的介绍了使用七度金传送阵需要注意得一些东西。

　　看完这个，龙雨将神识退出后进到了另一个玉简里面，神识一进入，一对密密麻麻的咒语就疯狂的涌进了龙雨的脑海之中，龙雨打了个激灵，这个是传承记忆玉简，只要一读取，玉简里面的内容就会自动记忆到读取之人的脑海当中。

　　没过上一会，玉简内的法术咒语就全部记到了龙雨的脑海当中，龙雨凝神一回忆，倒把自己吓了一大跳，这么一小会，居然就记下了两千个法术咒语，其中水系与雷系的法术居多，有一些还是属于龙宫独有的法术。

　　龙雨神识一退出，玉简就化成了一堆玉粉。在离玉简有三四百米的地方还有着一个发光的地方，龙雨当即迫不及待的奔了过去，摩昂留下的可都是好东西，没准那里还有一些意外的惊喜。

　　果不其然，龙雨神识一靠近，细细一“看”，可是把个龙雨给乐坏了。同样的，这里也丢着一块发光的金色石头，借着石头上的亮光，龙雨瞄到了堆在石头旁边的东西，这是一堆摆放的乱七八糟的书籍，但是，龙雨一扫上面的名字，立马就狂喜了起来，“风系魔法大全”因为是神识进入了戒指，所以，没有办法挪动物品，龙雨当下果断的把神识从戒指中退了出来。

　　神识从戒指中一出来，龙雨赶紧心念一动，“扑啦啦”的一阵响，那堆书籍被龙雨从戒指里一股脑的取了出来，书掉了一地。龙雨睁开眼，蹲下身子，挨个一拨拉，“哈哈”的笑出了声。

　　这一地的书里，不单有七系魔法大全，还有空间，召唤，幻术，精神等偏门魔法的咒语大全，这都还不算完，各类的斗气秘籍也是多不胜数，龙雨粗略的翻看了一下，其中不乏很多已经消失多年，只留名字被人们传说的绝版秘籍。

　　将地上的书一本一本的摆好，粗略的翻看了一下，时间就过去了大概半个时辰，龙雨抹一抹头上的细汗，望着摆成三排的书籍嘿嘿的笑着。这些书可是囊括了整个大陆上的顶尖绝技，以后不论是自己学还是拿来收买人，都是不错的筹码。缓了一下，龙雨将书收回自己手上的储物戒指放好，拨来开已经看过的那颗戒指，眼睛一闭，心神一沉，神识再次进入到了另一个戒指当中。

　　摩昂给的戒指都很奇特，不同于龙雨的戒指，这几个戒指空间里光线都是一样的暗，但是空间却又大的恐怖，至少，在这里龙雨没有丝毫局限的感觉。进入另一颗戒指当中，神识立马就“看”到了一座闪闪发光的金山。龙雨立马控制着神识靠近，神识到了外围，龙雨就有了扎眼的感觉，虽然这种感觉只是心里暗示，但是，面前的金光确实很强。

　　努力稳住心神，龙雨定睛一看，差点没把“眼珠”给蹦出来，这居然是一座硕大的金山，是由一堆的金币堆积而成，粗略的打量了一下，龙雨恨不得把自己舌头咬断看看是不是自己在做梦。这是一座高大百米的金山，就算是刚刚讹诈了十亿金币的龙雨，也怎么也估摸不出这堆金山里到底有多少金币，龙雨痴痴的笑着，这可真是飞来横财啊。

　　愣了好一会，龙雨才回过神来，绕过金山，龙雨控制着神识在戒指内飘了好远，结果什么也没发现，看来这个戒指里就只有金币了，回头又望了望那堆金币，龙雨恋恋不舍的退出了戒指。

　　出了戒指，龙雨望了望四周，对着岛中央的亭子举了个躬，摩昂给自己的实在是太多了，虽然他人已不再这，龙雨还是恭谨的对着亭子行礼，这样一来，自己拿这些东西也拿的心安理得一些。

　　望一望手上剩余的两个还未查看的戒指，龙雨撇起嘴角，不知道在笑些什么，过了一会，龙雨心念一动，将戒指收到了自己的储物戒指中，这两个戒指，他决定暂时不看了。

　　收好所有的东西后，龙雨开始绕着亭子打转，石洞的顶部与四周都没有任何的破绽，就只有这中间的亭子了。走到亭子里边，龙雨一瞧，这才发现，那把木琴摩昂并没有带走，抬头望一望亭子的顶部，龙雨找到了一盏水晶琉璃盏，盏中间放着一块鸽蛋大小的石头，石头发着乳白色的白光，正是这小石头照亮了整个石洞，龙雨砸砸嘴，我说嘛，这洞里进不来阳光月光怎么这么亮，原来都是这琉璃盏的作用。

　　手往上一抬，龙雨控制真气将顶上的琉璃盏给吸了下去，反正摩昂已经离去了，这好东西留着也是留着，还不如一并带走。将琉璃盏吸下来之后，龙雨提着把玩了一下，这盏灯的做工真是不赖，就连见惯了好东西的龙雨也是爱不释手，考虑到自己还困在此地，龙雨拿着琉璃盏玩了一会就将它收到了戒指当中。

　　在摩昂坐了千年的木椅上坐下，龙雨抬手拨了拨面前石桌上的木琴，木琴呈黑褐色，油光发亮，古色古香，龙雨一波，一阵清脆的琴音就从木琴上散发了出来，琴声优雅动听，龙雨心里一动，望着木琴，眼睛里的光芒闪烁不定。

　　刚才那随意一拨发出的琴音，居然引起了自己的共鸣，心底的那一颤，颤的龙雨惊疑不已，只有琴艺大师拨出的曲子才可能引起人的共鸣，而且这种共鸣并不是百分百的，如今，自己随意一拨，居然就挑动了心弦，这琴，也不是凡品～！

　　为了证明自己心里的猜想，龙雨又弹指拨了一下琴弦，果然，心底里的那根弦也随着琴音动了起来，龙雨低下头，细细的观察起这把古琴来，手指在亲身上轻轻的摩挲着。突然，手指触到一些凹陷，龙雨连忙凑过去一瞧，琴上刻着一排的古文，幸得龙雨前世还算好学，这种小篆他也能看懂。琴上刻着的是“太古遗音琴”，虽说是看懂了这琴的名字，但是龙雨还是对琴的来历一无所知，自嘲的笑一笑，想来这又是摩昂从前世带来的珍宝了。

　　将琴又看了一遍，龙雨心念一动，“刷”的一下，古琴消失在了石桌上。站起身子，环眼看了看四周，亭子里也扫了一遍，还是未发现出去的线索。拍了后脑勺一把，龙雨突然笑了起来，心里一个劲的说着自己，这亭子先前不正是困摩昂的地方么，要是能够出去，何来的困一说呢，不过，好在还是搜到了两件宝贝。

　　一边摇头一边走，龙雨走到了岛边边，望着满目的海水，心里无比的惆怅，虽说来了这一次得到了好多，但是目前这出不去就更是问题了。

　　抬头望望，这里都搜过了，该从哪里突破呢，低头一瞧，湖水在慢慢的流动着，微微的波浪看起来漂亮极了。“咦，水在流。”龙雨一个猛子就扎进了水里，跳进去之后，龙雨冒出头来，单手竖起结个法印，迅速的念了一个闭水咒，这个咒语正是龙雨在玉简中得到的。

　　法术一使出，一层淡淡的水汽就爬上了龙雨的身子，眨眼间，龙雨就蒙上了一层水气，看起来雾蒙蒙的。龙雨这才再次的潜入了水中，这一次，水里呼吸比岸上还要容易好多，不单这样，龙雨游泳的速度也快了好多，跟鱼儿差不多，奋力的划了几下，龙雨就顺着水流快速的飘了过去。


第一百七十六章 出路被阻

　　水下潜行了好一会儿龙雨才碰到了石壁，冒出头一看，龙雨发现，自己已经游到了石壁处，石壁将水流截住开来，但是水流依然微微的流动着。深吸了一口气，龙雨再次潜入了水中，这次是直线往下潜，这一潜才算是让龙雨估摸到了水深。

　　潜了大概有一百来米，水的流速大了好多，龙雨潜在水底，犹如一只鱼儿一般随着水往前快速的飘了过去，石壁的下方在水里有一处裂痕，裂痕的宽度有个半米来高，正好将龙雨的身子带了出去。

　　一出了石洞，立马水压增大，龙雨还在暗自庆幸跑出了绝境，根本没有任何的准备就被涛涛的水流滚滚的带走了，水流势大，带着龙雨的身子如奔腾的骏马一般急速往前冲刺，龙雨只觉得心里咯噔一下，身子就开始直线的下降。

　　“咳咳”被水呛得咳了两声的龙雨，浑身湿透的从渐渐变缓的水流里爬了出来。抹了一把头上湿漉漉的刘海，龙雨望了望自己身上，新学会的闭水咒也莫名其妙的消失了，回头望一望，龙雨的瞳孔不由得变了老大。

　　在自己所站位置一百多米开外，一条飞流直下的瀑布赫然挂在半空之中，水流发着巨大的响声，怒声涛涛的往下倾斜着，让人奇怪的却是，看起来气势汹汹的水流一落到下面，却又变得温顺无比，不单水流变的很浅，差不多半人高，而且水速也非常的缓。

　　看来自己就是从那里掉出来的，回过头来，龙雨打量了一下四周，心里嘀咕着，这是掉到哪了？

　　龙雨所在的位置是一个巨大的通道之内，通道的上头是那处瀑布，两边是高高的看不到顶的石质墙壁，地下正中是一条硕大的河道，而龙雨所站的地方，正是河道两旁走道的其中一条。在这深邃的地底下，龙雨根本辨别不了东南西北，随即，心念一动，龙雨取出了指南针，本想凭着指南针看向自己所在的方位，谁知道，指南针的指针正在三百六十度的快速转着圈圈，想看也看不清楚。

　　无奈的将指南针收回，龙雨望了望前面，水流缓缓的在向下方流着，看来，只能顺着水流走一步是一步了。迈开步子，龙雨一边走一边继续打量着四周的环境，两边的石壁离地面约两三丈的地方挂着长明灯，每盏长明灯之间相距一米，因此，将整个通道照的通亮，这倒是龙雨起初没发现的。

　　往前走了好长时间，通道才出现了转折，一个丁字路口出现在了龙雨的面前，水流也一分为二，一左一右的流走了。站在丁字路口，龙雨皱着眉头，筹措着到底走哪条，结果左右转头看了半天，龙雨还是拿不准个主意。

　　“算了，国际惯例吧～！”龙雨自言自语道，将手往怀里一伸，摸出了一枚金币，如今天禄大陆上的金币乃通用的样式，正面是千年前人族英雄卡特尔的头像，背面是紫荆花图案，在图案的下面刻着一圈小小的字样，上面是千年大战结束的日期。

　　“人头走左边，花就走右边。”龙雨囔囔道。“啪”的一声清脆的金属响声，金币被高高的抛起，龙雨眼神一凌，在金币快要掉落过手背的时候，迅速的出手，一把扣住了金币。

　　慢慢的将手移开，美丽的紫荆花现在了龙雨的面前，微微一笑，将金币扔回怀中，龙雨转过身子，大步向右边的通道走了过去。

　　右边的通道相比龙雨下来的通道要窄上不少，因此，水流更加的稀了，听着缓缓的水流声，龙雨犹如闲庭信步一般的走的非常潇洒，时不时的转头看看四周，空无一人的通道，也不见得他有一丝一毫的害怕。

　　走了大概一刻钟的时间，通道再次有了转折，龙雨转过身子，依然顺着水流走，看这样子，他是要一条道走到黑了。

　　“额”走了一会，龙雨停住了步子，望望左右两边，再次的惆怅了，就在他又走了几分钟之后，两边的石壁上开始出现一人来高的空洞，洞口黑黝黝的，一点亮光都没，龙雨站在左边的走道上，望着离自己半米远的黑乎乎洞口，眼里光芒闪个不定，在这个洞口对面，河的另一边，同样有着一个一模一样的洞口，是进去，还是继续走，进，进哪边，又是两个伤脑筋的问题。

　　最后，龙雨再次掏出了那枚金币，接连扔了两次，龙雨收回金币，转过身子，就近走入了旁边的洞口里面。一进到里面，龙雨只觉得眼前一黑，不由的闭住了眼睛，停了一两秒之后，龙雨再次睁开眼睛，眼前的黑暗立时消失不见踪影，与外面一样的明亮。

　　龙雨露出一个欣喜的笑容，看来自己夜视的能力并没有失去。这个洞口里的通道就显的窄了好多，刚好能容一个人通过，龙雨一步一步的往前走着，在通道里犹如山路十八弯一般，一会上一会下，一会转弯，一会拐角的，整整在里面走了半个多时辰，龙雨才隐隐约约看到有亮光从前面传来。

　　加快脚步，龙雨快速的向着亮光处奔了过去，一个箭步，龙雨掠出了洞口，“刷”的一下，一股冷风从耳边吹过，龙雨脸色一紧，心里道：“不好～！”连忙竖起手指，龙雨也没看什么情况，直接就给自己丢了个金光护身咒，身上亮起淡淡的金光，龙雨这才转过头看起来。

　　“嘶”倒吸一口冷气，龙雨望着发出冷风的这个东西，心里忐忑不已。龙雨奔进的地方是一个同样宽广的石洞，在他的右手边百米处，赫然蹲着一只庞然大物，此物身高十多米，体长二十来米，盘踞在百米外，看起来恐怖异常。

　　身子的身躯，老鹰的头颅，而且有着三个头颅，这还不说，这只怪物的背后还长着两对翅膀，其中一对翅膀蜷缩着，另一堆微微的晃动着，随着它翅膀的晃动，不时的有冷风吹过。

　　看此物的面相，非一般的生物，龙雨单手捏一个法印，随时准备出手，在等待了一刻钟之后，龙雨长长的出了口气，怪物并没有任何的表示，三只头颅上的小眼睛紧紧的闭着，身子也蜷缩着一动不动，想来是睡熟了。

　　松了口气之后，龙雨开始打量起四周来，石洞很宽阔，在四周的石壁上围同样挂着明亮的长明灯，将整个石洞照的通亮。四处打量了一下，龙雨不由的脸垮了下来，正是喝凉水也塞牙，好巧不巧的是，这个石洞唯一的出口，恰好在庞然大物的旁边，洞口依然是一人来高的窄小通道，却是离庞然大物不过一米的距离，要进入那个洞口，对龙雨来说，可是一项不小的挑战。

　　懊恼的蹲下身子，龙雨不住的出气，望着不远处的出口，一脸的犹豫。这出口，还不知道奔过去能不能出去，首先这要过去就是一项难听，一般来说，以庞然大物这造型，绝对不是普通生物。而且这地方摩昂说，是曾今的神皇为了困他修建的，那么留在这里的东西也就是神皇布置的了，既然是那位布置的，那么这只怪物，实力肯定要比龙雨高出太多。

　　而且，兽类的五感本就比人类的要发达，何况是这种超凡的兽类，万一龙雨冒冒失失的过去，惊动了它，那么，可就吃不了兜着走了。

　　可是，呆在这里不走，同样不成，倒回去重新走也是不成，龙雨使劲的捏着眉毛，纠结不已。过了一会，龙雨拍了一把膝盖，心里道，算了，豁出去了～！

　　站起身子，嘴唇微动，手指迅速的掐个法印，龙雨果断的给自己丢了一个隐身咒，这还不算，龙雨又给自己加了个五丁护身咒，然后运转师门心法，将身上所有的气息掩盖，这才小心翼翼的一步一步靠近。

　　走了百米路程，离洞口还有十来米的距离，龙雨提了一口气，身形运转，快速的向着洞口奔了过去，龙雨的速度很快，几乎是眨眼间就奔到了洞口前面。龙雨心里不由的窃喜，这次是有惊无险了，只要奔进了洞口，以这庞然大物的身躯，必定拿自己没办法。

　　谁曾想，古话说的好，得意别太早，以免乐极生悲，果不其然，就在龙雨的一只脚要踏进洞口的时候，一股令人心悸的感觉突然油然而生，龙雨立即警觉，当下加快速度，想凭着一股子狠劲冲进去，哪想，迎面扫过来一条黑糊糊的鞭影。

　　鞭子的速度很快，几乎是龙雨警觉的同时就扫到了龙雨的面前，如此快的速度龙雨根本来不及躲闪，迅速的提起真元护住胸口，一股大力就当胸袭来，这股力量大的出奇，是龙雨生平挨的最重的一次。

　　龙雨被打的直接往后飞了起来，半空中就连吐了三口鲜血，真元疯狂的从紫府之中涌出，但还是无法抵挡这股恐怖的力量，眼睁睁的看着龙雨的胸骨在一击之下就被打了个粉碎。“砰”的一声，龙雨落地，仰面躺在地上，龙雨“咳咳”两声又咳出了几口鲜血。

　　身子沉重的出奇，犹如被重物压住了一样，脑子也开始有些昏昏沉沉的，龙雨使劲的摇了摇脑袋，伸手微微的摸了一下前胸，胸口有着一处恐怖的塌陷，虽说没有血溢出来，但是龙雨自己知道，这次可是危险大了。


第一百七十七章　诱惑的烤肉

　　伤的实在是太重了，龙雨根本没有余力去考虑接下来会怎样，好不容易勉强能够活动手臂，龙雨立即心念一动，手上就出现了两颗红色的药丸，正是先前他炼制的丹药。

　　赶紧把药丸扔进嘴里，龙雨用了平生最大的力气将之咬碎，迅速的吞下了肚子。药丸一入度，立马就如春风化雨般化作了丝丝的药力，龙雨自身的真元正在卖力的修复着受伤的脏器，药力也随之加了上去，霎那间，龙雨的伤势就好了一大半，等到再吃下一颗丹药之后，龙雨所受的重伤基本上好了，不过外伤依旧很是骇人，胸前的凹陷看起来很是恐怖，不过，内伤治好后，这点仅存的皮肉之伤，对龙雨来说，已经不是太碍事的了。

　　抹了一把头上的汗，龙雨一手撑地，挣扎着从地上爬了起来，爬起来之后，他就迅速的后撤。撤到自认为安全的地方，龙雨才抬头定睛向事发地点看去，那头睡的迷糊的庞然大物，两只小眼睛精光闪闪，虎视眈眈的看着龙雨，旁边有一条不断挥来挥去的长鞭，等到看清楚，龙雨才知道，将自己打伤的，却是这只怪物的尾巴。

　　怪物的尾巴约有六七米长，为火红色，粗约碗口大，不时的将空气打出“啪啪”的响声。但是看这怪物的架势，似乎只是守着那洞口，因为，龙雨落地到起身过了很长的时间，怪物一直看着，并没有再进攻，要是刚才怪物再给龙雨来上那么几下，那么就算是大罗金仙也救不了他了。

　　与怪物对视了一阵，龙雨就明了，这显然是一个看洞的怪兽，倒是蛮尽职的。盘腿做好，龙雨掐指运转真元继续疗着伤，真元犹如温暖的小溪流一般，不断的流过龙雨受伤的地方，每过一次，龙雨就好受一点，直到一个时辰之后，龙雨才缓缓的睁开了眼睛。

　　塌陷的胸口处奇迹出现了，那里完全回复了正常，除了衣服上的印迹之外，是再也看不到一丝一毫受伤的架势。长长的出了口气，龙雨挽着袖子擦了擦头上的汗珠。

　　唉，怎么办？龙雨盯着那头巨大的怪兽，心底里问着自己，很显然，自己跟这巨兽根本不是一个级别的，五丁护身咒保护下都差点被一击打碎心脏，要不是龙雨同时在修炼身体，仅凭刚刚那一下就必死无疑，而如今，这只实力恐怖的巨兽却是虎视眈眈的堵在门口，龙雨就是插上翅膀也飞不过去了。

　　“算了，还是先填饱肚子再说吧。”龙雨自言自语了一句，站起身子来，他差不多退到了石洞的另一边，与巨兽互相对望。

　　心念一动，龙雨心神一沉，在储物戒指里翻找起食物来，哪想，在进来之前，把熟食全部留给了雅儿她们，现在戒指里的，就只有储藏的一些生肉与生米了。

　　摇摇脑袋，龙雨心里叹口气，只有自己做了，想一想也好笑，自己跑这里来找神器，没想到却被一头怪兽给堵住了，目前可真是进退两难，回去吧，另一边谁知道还有什么。

　　“哐”，龙雨把掉在地上的烤架摆好，然后变戏法一般的，木炭，生肉，调料，餐具，酒水，不一会儿就摆满了一地。龙雨对于生活用度一点都不在乎，唯独在吃的上要求很高，一般情况下，找不到酒楼，他都是会自己动手做吃的，因此，这烤肉对他来说，完全是驾轻就熟的。

　　“当当当”的刀剁案板的声音传来，龙雨迅速的将一堆配料切好，青红椒，洋葱，小香葱，姜，全部切成了不大的片状，将这些配料倒到一个准备好的大盆中。龙雨提起一个陶制的坛子来，坛子盖一被解开，一股浓郁的香味立时飘了出来，香味中带着丝丝好闻的辣味，不一会儿整个山洞里面都充满了这种味道，坛子里的正是龙雨一直珍藏的辣酱，这是他试了无数次之后才做出来的，用料之讲究，绝数罕见。

　　将辣酱倒在了放好配料的大盆中，龙雨一只手施出一个简单的水柱术，将双手清洗了一遍，然后快速的将一旁的生肉切好，一大块的生肉是龙雨准备下的上好牛犊肉，肉精而嫩，快速的将肉切成五十厘米长，三指来宽的大肉片之后，将切好的肉全部也放进了大盆中。

　　饿了好久的龙雨也顾不得什么做多做少了，直接把快五斤的肉全部切好放了进去，之后双手就插进去卖力的搅拌了起来，酱料与配料的香味混杂在一起，味道实在是好到了极点，不一会儿，将手洗干净的龙雨就将肉片一片一片的夹出来放到了事先准备好的盘子里。

　　肉整整摆满了五个盘子，将盘子放到一边准备好，龙雨蹲下身子看起烤架来，加好木炭的烤架火候正好，龙雨随即将肉片一片一片的放到了烤架上，立时“滋滋”的响声就传了出来，阵阵轻烟冒起。龙雨嘴里吹起口哨来，一边在烤架一边摆好了小桌子，桌子上摆了一套餐具和一壶酒，酒瓶呈碧绿色，造型别致，在餐具的旁边放着一个精致的酒杯，轻轻提起酒壶，龙雨给自己倒了一杯，一股碧绿色的浓郁酒浆从酒壶壶嘴中到处，一股摄人的酒香飘荡开来。

　　巨大的怪物先是虎视眈眈的看着被自己打翻的那小人，没想到小人没死，反而爬了起来，因为自己的职责是看守洞口，所以怪物并未攻击那小人，只是小心的戒备着。哪曾想，那小小的人类居然胆大到了极点，在洞的另一边煞有其事的烤起了肉，怪物先是觉得好笑，等到酱料倒出之后，它也被那股香味给完全的勾住了，怪物不断拍打空气的尾巴也安静了下来。

　　虽然怪物脸上的表情依然凶神恶煞的，但是眼神里却是希冀的望着忙碌的龙雨，直到龙雨将酒倒出，则是完全的勾起了怪物的食欲。“吧嗒吧嗒”的巨响传来，龙雨惊得连忙回头，却让他看到一副怪异的景象。

　　那只凶狠的怪物完全没了先前的那股戾气，反而像是一只温顺的小狗一样，舌头达拉着，眼神希冀的看着龙雨这边。“不会吧～！”龙雨心底飘起一个大问号，难道这东西喜欢吃烤肉？

　　“呲拉呲拉”的声音越来越大，龙雨连忙转回头，肉片已经烤好，一股更为浓郁的香味传来，龙雨不由的食指大动。将烤好的肉片摆到自己的餐具旁，龙雨又在烤架上烤上一些，这才兴奋的拿起筷子，坐到了身子。

　　夹起一片烤肉，那股味道美的让龙雨实在是无法形容，一来也却是饿的厉害，二来那辣酱是龙雨研究了很久才弄好的，味道自是上陈，反正这山洞也没出逃，做之前龙雨就做好准备了，于是也不再管前后态度差异巨大的怪兽。立时间就开动了起来，牛肉的精嫩加上作料的考究，龙雨嘴里犹如吃的是龙肉一般，香甜可口，辣度适可，肉的嚼劲又恰到好处，吃的龙雨是爽口无比，一片烤肉一杯酒，龙雨是吃的不亦乐乎。

　　这边吃的嗨，却是苦了那边的怪兽，基本上自从接受了使命之后，怪兽就再也没吃过一点点的人间伙食，所食之物只是空气中的飘游生物以及偶尔飘过的耗子，不过，以这只巨兽的来历，吃不吃东西都一样，绝对是不会饿死的。

　　而好巧不巧的是，神皇留下的这一只偏偏是怪兽那个种族中最好吃的一只，想一想，千年未食东西的好吃者，看到了龙雨所做的这如此美味的东西，它会作出如何的举动。

　　等到龙雨连着吃了三盘肉之后，他开始打饱嗝了，虽然烤出的肉依然很鲜美，但是他是怎么也吃不下了。酒也喝到第二瓶了，将酒杯里的酒咂完，龙雨满意的抽出一根自制的牙签剃起了牙齿。

　　吃饱喝足之后，龙雨自然有了闲情雅致来看看对面那只恐怖的怪物了，怪物的位置已经比较先前挪动了很大的距离，不过还是在龙雨的安全距离之外，望一望口水都拉成河的巨兽，龙雨一个劲得意的笑。

　　没想到，这只实力超凡的东西，居然是一个吃货，既然是吃货那就好办了，龙雨可是对自己的手艺自信到了极点，尤其是烤肉。慢悠悠的端起一盘烤好未吃的烤肉，龙雨迈着悠闲的步子想着巨兽摇晃了过去。

　　再次来到离巨兽百米外站定，如今的巨兽就像是一只向主人讨要食物的小狗一般，眼神一直紧盯着龙雨手里的盘子，舌头不停的吐出吐进，口水掉的好长，同时还发着“嗬嗬”的声音。

　　望一望那怪物，龙雨伸手一抛就将烤肉连带着盘子扔了出去，看的这情形，叫怪兽如何忍的住，双抓压低，怪兽一低头，大口一张，长舌头“刷”的一下飞出，几乎是瞬间，就将那盘子卷走了。

　　盘子拿在龙雨手里是不小，但是到了怪物嘴里就太小了，龙雨只看得那巨大的猩红长舌将盘子席卷而去，还没看清楚呢，就看到怪物的喉咙“咕咚”一声，连带着盘子给吞到了肚子里。


第一百七十八章 贪吃的巨兽

　　龙雨噗哧一声就笑了出来，怪兽意犹未尽的舔了舔嘴唇，转过头来，可怜巴巴的看着龙雨，心里还一个劲的嘀咕，闻着这么香，怎么吃到嘴里什么味都没尝出来。

　　庞然大物乖巧的表情，立时惹的龙雨心花怒放，也就不计较它先前伤自己的事情了，快步走回去，拿起最后一盘烤肉，龙雨再次来到了怪兽的面前。

　　一看到龙雨手里还有那可口的食物，怪物立马兴奋的“呜呜”了起来，龙雨撇嘴笑一笑，这么大的身躯，叫起来居然像刚满月的小狗，这倒是挺可爱的。心念一动，龙雨的手指处冒出一小撮尖尖的淡白色真元来，手指控制真元挑起一块肉片，龙雨“刷”的一下就扔向了怪兽，这次的怪兽学乖了，舌头一伸，将肉卷了回去，并没有立即吞，而是煞有其事的嚼了一嚼。

　　肉片对它来说实在是太小了，不过，尽管是这样，怪兽也是吃的津津有味的，将近千年未有伙食了，如今还尝到了如此美味的东西，怎不能叫它感动，立时间，龙雨就如它的恩人一般，怪物两目含泪的眼巴巴瞅着龙雨。

　　这怪物的表情一出来，倒是把龙雨吓了一大跳，本以为在地下呆久了，兽性的它有些馋嘴了，没想到自己这吃不完的剩肉，居然换来这东西莫名的感动，而且看那架势，感动的还是不轻啊。

　　又拿起一片肉片，龙雨就像是饲养宠物的主人在喂食自己心爱的宠物一般，眼神别提有多温柔了，而那只先前凶神恶煞的庞然大物，也配合的就像是一只备受宠爱的宠物一般。

　　不过，这副画面是谁看到谁惊，这喂食之人与吃食之物，体型间的差距无异是一个天上一个地下。不一会儿，盘子里的肉就喂完了，龙雨无奈的耸耸肩，表示没有了。

　　巨兽也是通灵，似乎是看懂了龙雨的手势，眼巴巴的望了下远处的烤架，舔了舔嘴唇，失望的低下了头，可以清楚的听到它发出的声音，声音是无比的幽怨，要不是龙雨看到这物的本体，估计也会忍不住的心疼。

　　怪物一个劲的撒娇，龙雨只看得好笑不已，这情况可真是风云突变那，先前这东西不还对自己攻击个不停么，想到这里，龙雨不由得想逗上它一逗，使劲拍了一下手，“啪”的一声，怪物抬起了头，可怜巴巴的望望龙雨。龙雨假装出一副很生气的样子，伸手指指怪物的尾巴，然后又指指自己的胸口，然后做了一个倒地的动作。怪物一看，立马明白龙雨说的是什么了，本来在半空中不停挥舞的尾巴，“刷”的一下就被怪物收了回去，压在了屁股下面，屁股下垫上自己的尾巴，怪物趴的很难受，不由自主的老是挪动身子。

　　将尾巴藏好后，怪物依然带着一副可怜的表情望着龙雨，这动作倒是看的龙雨心里一笑，不过龙雨还是忍住了。又指了指烤架，怪物一看龙雨指的是烤架，立马将头颅半抬起，哈喇子拉的好长，不住的点头。

　　就在它高兴的时候，龙雨举起手奋力摆了两下，一个劲的摇头，看的怪物一懵，看到将怪兽的注意力吸引过来了，龙雨趁机往那洞口一指，然后双指并拢做了一个跑得动作。

　　怪兽真是聪慧，龙雨的比划并没有因为动作快而看不懂，反而怪兽一看到龙雨指洞口就明白了龙雨的寓意所在，使劲的摇了摇脑袋，怪兽对着龙雨凶狠的呲了一下牙齿。

　　“吆嗨～！”龙雨叫了一声，没想到这货责任感还真强，气呼呼的走回自己的地方，龙雨迅速的将餐具之类的收了起来，然后“腾”的一下坐到身子，双腿盘住，两眼紧闭，双手掐了个法印，他倒大大方方的打起了坐来。

　　看到龙雨气呼呼的走回烤架，怪物就知道自己闯祸了，果不其然，那小人迅速的将东西收了起来，盘腿打坐不理自己了。

　　“呜呜”的叫了几声，怪物企图能引起龙雨的注意，结果那小人动都没动上一下，就像是钉在那个地方了一样。叫了几声，刨了一会地，结果还是没能引起对面那小人的注意，怪物懊恼的看看身边的洞口，眼神里满是挣扎之色，过了一会，怪物猛地转过头，似乎是下了什么决定。

　　龙雨看似是在闭目眼神，其实一直在开着神识察看怪物的动静，当看到怪物将头从洞口边挪开的时候，龙雨的脸上不由自主的露出了笑容，这事成了，果不其然，一阵“咚咚”的响声传来，龙雨只觉得自己屁股下面的地皮被震的一动一动的。

　　神识上显示那怪物正在一步一步接近龙雨，山洞对龙雨来说很大，但是对怪兽来说，也不过是个不大的地方。“咚”的一声，地面不再动弹，龙雨的额头悄悄低下一滴冷汗，怪物就停在自己五十来米外，这样的距离，对这怪物来说，还不够它两三步迈的。

　　“呼啦啦”的一阵响，龙雨只觉得脸上一股湿漉漉的感觉，接着整个脸就被糊住了，他还没来得及拒绝呢，好家伙，身上的衣服也湿了一大半，艰难的睁开眼睛，龙雨就看到满目的湿红向自己扑来，好家伙，那巨兽走到龙雨跟前，直接来了两下大舔。

　　怪物的心是好的，伸舌头舔龙雨是为了表示自己的友好，可是对龙雨来说，这无疑就是灾难了，本来气定神闲的还以为吃定它了，没想到，吃是吃定了，却是被人家给舔了个遍。

　　怪物的口水有着阵阵的恶臭，想来是多年空腔未清理的后果，龙雨赶忙从地上爬起来，接着就弯腰大吐，这吐的直是天昏地暗，先前还吃喝的潇洒不已，如今，差点把胆水吐了出来。

　　龙雨这一来，倒是把个庞然大物下了个够呛，大家伙一脸无辜的望着狂吐的龙雨，怎么也想不明白，自己这个动作可是族中最高规格的礼仪，这不单是表示友好，还有更深一层的意思，就是向对方表示臣服。

　　没想到自己经过剧烈心理斗争之后作出的决定，居然将这小人给恶心了个半死，怪物不由得担心起来，这小人人会不会恼羞成怒，不给自己那好吃的啊。

　　虽然被恶心了个咋呼，但是龙雨也明白，一般兽类做出这个动作，都是表示亲昵的，看来，这怪物在烤肉的诱惑下终于投降了，只是，这投降的动作，实在是大了些。

　　好不容易止住呕，龙雨直起身子，一个箭步就冲个了自己进来时的那个窄小通道，通道很小，应该不会被人看见，龙雨赶忙将身上的衣服扒了个精光，然后就施了一个水法，大水劈头冲下，不断的冲刷着龙雨的身子，大概过了半个时辰，龙雨才勉强觉得差不多了，穿上一套新衣服从里面走了出来。

　　怪物眼巴巴的趴在通道口，硕大的头颅离洞口近在咫尺，龙雨一出门，就看到一个尖尖的脑袋，佯装生气的叉着腰，龙雨原地转了个圈圈。一看龙雨这架势，怪物当即紧张的直起身子，诚惶诚恐的往后退了几步，背后的翅膀因为紧张，不住的颤动。

　　龙雨脸上得意，但是心里也吃惊不已，这被关久了什么都疯狂啊，这只大东西居然会为了区区烤肉如此的低声下气。

　　逗了一会，龙雨变不再逗了，毕竟对面的那东西不过是一只兽类，对于高智商的自己来，耍它跟耍傻子一样的不道德，既然怪物已经屈服，那么自己也就应该付出该付的筹码了。

　　重新将烤架取出，龙雨四下比划了一下，发现，用这个烤架，自己就是烤上三天三夜也喂不饱对面的这位，于是乎，龙雨收起了烤架，这烤架一收，立马引得怪物“嗷嗷”乱叫，龙雨赶忙示意它别着急。

　　心念一动，龙雨从储物戒指里放出了一个土窑大小的东西，这是一个茧状物，比龙雨还要高出不少，土窑一放出，就将龙雨的身子给挡住了，不过怪物的身高实在是高，根本对它造不成任何的障碍，只是满眼好奇的盯着这个小蛋蛋，不知道那小人在搞什么鬼。

　　这土窑是龙雨闲暇无事做来准备烤全羊的，结果因为东西过大，一直没有合适的机会拿来用，没想到今天用在了这里，拿来喂一头吃一群羊才会饱的庞然大物。

　　龙雨的戒指里储备了不少的肉食与蔬菜，这些东西都是为了备路上赶过宿头，露宿在外野炊用的，不过，这一路上，野炊的机会实在是太少，多数时候都是进城上酒楼吃的，而且买下的众多熟食都吃不完，这些生肉生菜就没用上多少。

　　取出两只剥好洗净的整羊，龙雨用两只打钩子吊在了先前拿出来放好的铁架子上，然后就忙忙碌碌的开始了拌酱工作。两只烤羊所用之作料，量是要比烤肉大上很多，以龙雨的体能，也是搅拌了个满头大汗，等到酱料抹好，熟悉的香味飘起，怪物立马“呜呜”的叫了起来，兴奋无比，然后伴之的就是飞流之下的哈喇子。

　　“啪啪”的两声，口水掉落在地面，溅得水花四射，有几滴好巧不巧的迸到了龙雨的鞋上，龙雨无奈的皱皱眉头，转头望望几乎挡住大半光的巨兽，嘴唇动了一动，却什么也没说出来。


第一百七十九章 神果现身

　　看到龙雨面色不善的看过来，吓得怪物一个激灵，赶忙使劲一吸，龙雨就听着“刺溜”一声巨响，回头一望，一条银线正在迅速的被拉回怪物的嘴中，口水扯的老长，白花花的丝扯的倒出都是，这一看，差点没把龙雨再看恶心。

　　怪物也是觉得自己动静过大，不好意思的摇摇脑袋，赶忙又往后退了几步，看似乖巧的趴在地上，紧紧的盯着龙雨。龙雨无奈的叹口气，偷偷的瞄眼回看了一下，以自己离那边洞口的距离，估计是没法在怪物将注意力放在自己身上的时候跑过去，看来这顿烤全羊是要做好了。

　　将搅拌好的酱料均匀的涂在了整羊身上，龙雨满头大汗的将两只烤羊放进土窑里挂好，接着又将准备好的炭火摆好，烤全羊要木炭烤，木炭烤出来的全羊没有浓烈的烟灰味，却是带着淡淡的焦香味，这正是烤全羊闻名的秘诀之一。

　　将炭火拢好，龙雨使了一个简单的火球术将木炭点燃，这才抄起一块手帕擦起汗来。“呜呜”怪兽轻轻叫了两声，龙雨转过头来，盯着它看着。

　　看了一会，龙雨才发现，这怪物确实别致，大大的鸟脑袋上，居然有着一圈瑰丽的花纹，花纹成艳丽的紫红色，看起来倒是很漂亮。烤全羊要弄好，差不多要一个时辰，龙雨度着方步，看似悠闲的转起山洞来。走了几步，龙雨就觉得地面一震，回头一看，那庞然大物迈着小步子怯生生的跟在自己后面，龙雨一看，不由得恼了，心里道，这还奇了怪了，好吃的给你做上，你还监视起我来了。

　　想着，龙雨回头瞪了怪兽一样，把个大东西吓的赶忙趴在地上，连忙将头颅压了下去，只是眼睛还是不停的偷瞄龙雨。望了望周围，龙雨又看了看趴在自己不远处的怪兽，这会子想走是应该走不了，只能等这大家伙吃东西的时候，趁它不留神快速的溜走了。

　　心里计较定，龙雨倒不是甚着急了，直接盘腿坐在地下，双手掐个法诀，旁若无人的修炼了起来。心神一沉，龙雨将神识沉入了体内，经过庞然大物先前的重伤，龙雨体内先前生气勃勃的经脉，此时看来有略微的低迷，顺着体内的奇经八脉，龙雨操纵着神识彻底的查看了一遍。

　　在之前，摩昂替龙雨了伤的时候，还有些许的仙元替他修复了经脉，此时，仙元已经慢慢被龙雨的真元完全的给同化掉了，而淡白色的真元也发生了变化，变成了浓浓的乳白色，在经脉中有条不紊的快速流动着。

　　随着神识，龙雨来到了自己的紫府之内，丹田紫府中盘腿坐着一个小人，小人的五官四肢都与龙雨一模一样，不过却小上了好多倍。小人浑身发着淡淡的白光，圣洁而庄严，龙雨凑近一瞧，立时将自己吓了一大跳。

　　五官四肢与自己一模一样的小人，正是龙雨的元婴，这是修真者的本命精元所在，可谓是元婴不死则百世不灭。而如今，本应该与本人一模一样的元婴，却有一点与龙雨不一样，这点异样，使得元婴看起来怪异无比。

　　元婴的双瞳居然是诡异的血红色，波浪状的黑色纹状物变不在眼球上，光洁的眼角边纹饰的是艳丽诡秘的血红色纹身。元婴身上的这副双瞳，正是龙雨情绪失控后才会出现的情形，只是，自己现在好好的，为什么元婴的双瞳会是这样的？难道自己的元婴也不受控制了？

　　这一内视，将龙雨惊了个不小，赶忙将神识退出，龙雨心念一动，疯狂的调动起紫府中的元婴来，内里元婴双手做个法印，滚滚的真元宛若是喷泉一般的喷射而出，顺着龙雨的奇经八脉迅速的逸散了出去，几乎是霎那间，龙雨就觉得身上一阵清凉，浓厚的真元快速的在龙雨身上走了一遍，龙雨诧异的举起自己的双手看了看，元婴非但没事，反而比进这龙神殿之前要强盛了不少，自己只要心念一动，元婴就会立即明了自己所想，似乎元婴已经有了若有若无的神思。

　　想到这里，龙雨反倒脸上又露出了笑容，元婴要是真有了神思，那代表它正在向元神过度，元婴一旦修炼成元神，那么龙雨可谓就是金刚之身，肉身防御力将恐怖无比。

　　不过，元婴那诡异的双瞳还是让龙雨在欣喜的同时挂上了一丝挥之不去的担心，那双眸子，实在是妖艳到了极点，而且，每次出现都没好事。想到这里，龙雨不由的脑子里闪过一个红色的身影。

　　火红的长发，白皙的皮肤，高挑的身姿，怨恨的眼神。“我琪雅。斯塔威利从此不会再欠你什么了吧？”精灵女子决然的话语响起在龙雨的耳旁，她，琪雅，还好么？

　　想到这里，龙雨不由得很想抽自己一个嘴巴，莫名其妙的占有了她，事完的时候还豪迈的要给她个交代，这才过了多久，就将她抛之到了脑后，如果不是想起那对诡异的眼睛，也许就会将她遗忘。

　　心念一动，龙雨取出储物戒指中藏的最隐秘的一块东西，这是一块华贵的白毛坐垫，坐垫上的茸毛温顺柔软，轻轻的一摸，几处刺眼的嫣红闪现在了龙雨的面前。这块坐垫正是龙雨当时从沙发上拿走的那块，上面的血迹则是琪雅失贞的证据，看着那几处嫣红，龙雨的脸就像是被人狠狠的打了几个巴掌一样的烧。

　　长叹了口气，黯然的将坐垫收回到自己的戒指当中，龙雨闭上了眼睛，自己当时匆匆离去，是不是就是存在这逃避的心里，而且回来后，压根没提这件事情，我龙雨，难道真如琪雅说的，与那些纨绔子弟并没有两样么？龙雨在心里不住的问着自己。琪雅抱着腿，梨花带雨，满目仇恨望着自己的情形，龙雨是怎么也忘不了，她的眼中，有着藏的很深的爱恋，直到那一刻，龙雨才发现，这个高傲的女精灵，居然对自己是有意思的，也正是因为此，龙雨才对自己的举动更加的痛恨。

　　“呜呜”的叫声将龙雨从回忆中叫醒，睁开眼睛，龙雨回头向旁边望去，庞然大物怯生生的对着龙雨，看到龙雨转过头来，眼睛里立马闪过欣喜的眼神。龙雨还没来得及观察一下什么情况，就见的庞然大物蹦蹦跳跳的跳向了它最先呆守的地方，巨大的身子蹦过去之后，龙雨就听到一阵宛若猪哼哼的使劲声，怪物的大屁股幅度很大的扭个不停，头深深的埋着，看似是在挖着什么。

　　就在龙雨好奇不已的时候，怪物“腾”的一下直起身子，转了个身，就气势汹汹的向龙雨奔了过来，怪物的身躯实在是太大，再加上山洞对它来说并不是宽敞，龙雨被吓了一跳，这东西不会是等久了等的兽性大发吧。

　　就在龙雨准备反击的时候，却被怪物的眼神给吸引住了，那是一种非常单纯的眼神，有的就是孩童般的欣喜，眼神的温柔让龙雨放下了结印的手，不论是何物，眼神都骗不了人，龙雨相信，怪物绝对没恶意。

　　果不其然，怪物冲到龙雨百步外就自觉的停住了身子，爪子往前一伸，一个东西骨碌骨碌的滚了过来。龙雨定睛一看，这是一个橄榄球大的果子，果子呈金黄色，看来皮甚厚，在怪物的一扔之下，居然没有任何的损耗。

　　果子滚的很好，刚好在龙雨手够得着的地方停下了，龙雨指指果子，然后指指自己，狐疑的问道：“给我的？”“呜呜”怪物兴奋的叫了两声，连忙点头。

　　给我一果子做什么？龙雨心里问道，一边拾起了果子，果子拿在手里，龙雨就觉得非比寻常，果子有一股气息直射龙雨的心底深处，紫府中的真元不由的一抖，立时间激的龙雨真元爆发，“丝丝”的响声从龙雨身上传来，乳白色的光芒迅速的附着在了龙雨的身上。

　　一看龙雨这架势，倒把个怪物吓了个不轻，怪物“呜呜”的怪叫了两声，声音短促快速，充满了焦急的感觉。怪物往前凑了一凑，想看看龙雨怎么了，却是迈了两步就不敢走了，以它这个身躯，在往前迈一步，就是压不死龙雨也会挤死他。

　　有意思，龙雨脸上露出一种好玩的笑容来，这颗平平无奇的果子，居然有内敛的神圣气息，而且这种气息浓烈到了能够激起龙雨的真元自动戒备，可想而知，这种气息有多强烈。

　　这样一来，龙雨倒是更加的好奇了，给焦躁的怪兽示意一下自己没事，安抚好它，龙雨一手将果子举到眼前，细心的观察了起来，这东西外表就是像一只哈密光，却是比哈密光要重上好多，而且，自打接触到手上之后，一直都有神圣气息不断的外泄，基于这几点，龙雨断定，这东西肯定来历不凡。

　　如此强烈的神圣气息，只有修炼到绝高的阶层，至少是神级别的修炼者才能发出来，因此，这颗果子一定是来自神的东西，而且，这怪兽被关在地底近千年，那就是说，这物是它自己带来的，那么，这东西连带着这怪物，与神就脱不了干系，看来，好东西啊，龙雨两眼放光的盯着这果子，心里有着一股强盛的欲望促使他去尝尝这果子，看看这枚神奇的果子到底有什么不一样。


第一百八十章 成功过关

　　心里所想，龙雨眼神闪烁了一阵，举起了手里的果子，这东西看似是瓜类，看来应该切开吃。手指轻轻一挥，龙雨做了一个切的手势，“砰”的一声响，果子晃了两下，却是连皮都没擦掉一下，这下倒弄的龙雨惊讶不已，自己可是用的无坚不摧的真元啊，居然没把这东西弄开，这是什么，居然这么的硬。

　　怪物看的龙雨没有将那果子弄开，眼神里闪过焦急，脚步挪了一挪，看似是要过来，但是却怯生生的。这庞然大物，稍微有个动静，就是聋子也能听见，何况是龙雨，回头一看怪物的眼神，龙雨就知道这大家伙是什么意思。轻轻的动下手指，龙雨示意大家伙过来。

　　看懂龙雨的手势后，怪物慢慢的挪动身躯到了龙雨跟前，伸手一扔，龙雨就将果子扔向了那怪物。扔出去之后龙雨就后悔了，这大家伙接东西可都是用那舌头，要是它来上那么一下，这可怎么吃啊？

　　让龙雨担心的情况并未出现，怪物爪子一伸，就将果子接在了手中。对着龙雨“嗷嗷”的叫了两声，看那意思是让龙雨瞧好，龙雨饶有兴趣的笑一笑，向它看过去，他也想知道，如此坚硬的果子，这大家伙要怎么弄开。

　　将手里的果子轻轻放到地上，果子顺着怪物庞大的爪子咕噜噜的滚到了地上，沾了一层土，就在龙雨纳闷的时候，怪物“呜”的叫了一声，前半身突然扬起，两只爪子平伸变掌，泰山压顶一般的踩向可果子。龙雨瞳孔收紧，心里骂句脏话，心念一动，一道漂移的乳白色丝带就从龙雨的掌心飘了出来，丝带“刷”的一下直奔地上的果子。

　　“腾”的一声，一个圆桌大小的坑就出现了，在坑的边边还有密密麻麻的细纹成波浪状往外蔓延，就像一个迸裂的蜘蛛网一般。龙雨心念一动，从储物戒指里取出手帕，轻轻将果子上的尘土抹去了，也就是自己见机快，要不然这东西此时已经变成一堆稀泥了。

　　怪物本还得意洋洋的抬起脑袋，兴奋的向龙雨邀功，结果往龙雨这边一看，果子居然又到了他的手中。狐疑的抬起双爪，怪物往后退了几步，凑头一瞧，那坑里什么都没有，果真，果子被龙雨拿走了。

　　这样一来，它想不通了，奇怪的看着龙雨，眼神里满是委屈之色，不是你叫我弄开它的么，怎么又把它拿走了。龙雨本想发一下火，教训一下这鲁莽的大家伙，但是一想到它的实力，龙雨还是有些忌惮。

　　没好气的白了怪兽一眼，龙雨双手比划出了自己的意思。龙雨一比划，怪物就明了，不好意思的看看龙雨，怪物一脸的无辜，表示自己并不知道龙雨不吃弄烂的东西。

　　无奈的苦笑一下，浓浓的香味不断的传来，龙雨先将果子揣到怀中，快步向着烤着整羊的土窑走了过去。将手贴在土窑之上，龙雨用真元感应了一下，土窑内的温度正好到达了最合适的时候，看来烤全羊也已经搞定可以出锅了，回头瞄一眼那个洞口，龙雨偷偷瞥眼瞅了瞅那巨兽，大家伙正留着哈喇子，聚精会神的盯着龙雨。

　　双手轻轻一提，龙雨就将土窑上的盖子给提了起来，将盖子安置在一边，从土窑里就传出一股相当浓郁的香味。跳下土窑，龙雨从一边准备好的架子旁拿过一根根长长的铁钎来，再次爬到土窑顶上，龙雨将铁钎伸到了窑内，轻轻一捅，铁钎先是一滞，然后就非常顺畅的插到了羊身上。

　　龙雨暗暗点点头，自己开窑开的正是时候，没想到第一次做就这么顺利，烤全羊之美味完全在作料和火候上，这其中，尤为火候最重要，烤过了要焦，烤不透又熟不了，这完全是个经验活，没想到龙雨第一次做，就做了这么完美。

　　将铁钎挂在整羊上面的铁钩里，龙雨往外一拽，然后使劲一提，就将一只考的油光马亮，外焦里嫩的全羊提了出来。烤羊一出土窑，那股香味，直冲的龙雨鼻子一痒，差点忍不住就狂打喷嚏，心里叹一声，可真香啊，可惜先前已经吃饱了。

　　将全羊提出后，龙雨放在了事先准备好的大盘子里，盘子放在一辆不大的餐车上，整羊放好后，按惯例应该在上面插上几把剔骨刀，但是看一看怪物那尖尖的大嘴，龙雨还是直接就将羊推了过去。

　　烤羊一出土窑，怪物就按捺不住了，一个劲的在原地踏着步子，向冲上来，又怕龙雨怪罪，不动吧，心里又急得慌，直把个地踩的“砰砰”作响。

　　将羊推到怪物能够够到的地方，龙雨开口道：“别急，这就来了，吃吧～！”龙雨一声令下，宛若百米赛场长的号令枪，怪物使劲的点了点头，巨大的头颅就快速的伸了过来，吓的龙雨赶紧就往后退，这身形大了，干什么事情都震撼，龙雨心里自言自语道。

　　怪物的大嘴落下，“擦”的一下，就将一只羊腿扯起，扯的是赶紧利落，盘子都未动上一下，一条羊腿被扯起，在露出白肉的位置，一股热腾腾的白气冒起，香味似波浪一般，不停的冲撞着庞然大物的味觉跟嗅觉。

　　羊腿叼在怪物的嘴里，就像龙雨叼着一只麻雀腿一般，无奈的砸砸嘴，龙雨喃喃道：“悲剧啊～！”。也许是怪物被关的太久了，也许是龙雨烤的实在太好了，龙雨不过眨了个眼睛，那只羊就被吃了个精光，就连骨头架架也在一阵的“嘎嘣嘎嘣”巨响中被怪物嚼碎给吞了。

　　将餐车推回去，龙雨提出另一只烤羊放好，又给怪物送了过去。这次，龙雨多留了个心眼，在走的同时，将所有的工具都收回了储物戒指中，土窑也没有留下，将小车推到先前的位置，怪物激动的一个劲“呜呜”叫，还讨好似的对龙雨摆了摆头。

　　等到它将注意力移到烤羊身上，扯起一只羊腿咀嚼的时候，龙雨突然发力，身子急转，御风三式运起，整个人犹如一阵转过的疾风一般，迅速的向着那个洞口飘了过去。

　　龙雨早就算计好了距离，又趁着怪物将注意力放在食物的当下，抓准机会，用尽平生最大的逃跑能力，终于，功夫不负有心人，龙雨成功的奔进了那个洞口，洞口中黑乎乎的，还迎面吹来股股的冷风，龙雨长出了一口气，转过身子，站在洞口，望着外面的庞然大物，扬眉吐气般的哈哈大笑了起来。

　　结果龙雨只爽快的笑了两声，就怎么也笑不下去了。外面的怪物嘟着个嘴，吐出了嚼成稀巴烂的羊腿，丝丝肉块挂在嘴边，眼神里带着一种被抛弃的无奈与委屈，满脸震惊的看着龙雨，似乎怎么也不相信，这个对自己这么好的小人，居然会突然的跑开。

　　龙雨从一开始就打定注意要用食物吸引这家伙的注意力，以便自己能够顺利的通过这里，但是，这一霎那，庞然大物的那眼神，让龙雨没来由的心里一软，方佛自己不应该那样做一般。

　　怪物只是扭头怔怔的看着龙雨，对它先前觊觎无比的烤羊也丝毫不理，只是看着龙雨。龙雨赶紧摇了摇头，也不管它听不懂人话，当即大叫道：“你别用这种眼神看我，我只不过是借过一下，你继续守你的洞口，就当没见过我就行了，那两只烤羊当过关费送你了，你伤我的事情我不计较了。”

　　说完，龙雨慌忙的转过身子，惊慌的快速往前走了起来，头都不敢回上一下，就连他自己也很奇怪，为什么对那只巨兽，自己会有抛弃亲人的感觉？

　　“呜呜”的叫声从身后响起，叫声急促而又凄凉，龙雨步子一停，但是理智告诉他，应该趁机赶紧走，于是，龙雨再次的迈开了脚步，刚走了两步，身后的叫声更加的急促和幽怨起来，龙雨只听的耳边“轰隆”一声，劈里啪啦的石块就迸射了过来。

　　赶紧转过身子，龙雨抬眼望去，被眼前的情形震惊了。那只长相特异的庞然大物居然在奋力的往洞口里挤着，它的身子实在是太大了，就连头顶都挤不进来，纵然它力气再大，对于这山岳也是无能为力，石块“扑腾扑腾”的往下掉着，还带着丝丝的红色，眼见得，怪物太用力了，居然将头给挤破了。

　　这下却是真正的把龙雨给震撼了，要想抓住自己，它那长舌头一伸就可以完全把自己弄回去，而此时它这举动，以及先前它的那眼神，难道它真的是要跟自己走？

　　可是，怎么带你走？龙雨望了望狭窄的四壁，这个洞口，怎么也不可能让庞然大物通过，耳边的“扑棱”声越来越大，也越来越快，显然是那边的怪物挤不进来着了急，更加的用力了，龙雨环眼一瞧，洞口的边缘已经被完全染成了红色，可想而知，这只巨兽要有多用劲。

　　“那个，你别挤了，我不走了行么？”龙雨是实在不忍心那庞然大物徒然无功的在这边卖力的挤着，只得开口说道，本想着，也许他听不懂，没想到，让人诧异的情形出现了，一直顶在洞口的脑门顿了一下，“腾”的一下就撤走了。龙雨嘴张的老大，它居然能够听懂自己的话～！


第一百八十一章 神奇的储物戒指

　　怪物将脑袋撤走后，洞口再次的露了出来，大家伙低下头，两眼盯着龙雨看着。龙雨无奈的叹了口气，一步一步又从洞子里面度了出来。

　　“呜呜”，怪物高兴的叫了两声，也不管脑门上磨出的那个血圈，尖嘴一张，长长的舌头就裹着稀里哗啦的口水向着龙雨奔了过来，这次龙雨却早有准备，单脚蹬地，身子就如柳絮一样飘了起来，身子一起，龙雨赶忙开口道：“我说，你别舔我成不，有话好好说。”怪物能够听懂人语，龙雨一开口，红通通的长舌头就之听的“撕拉”一声，又被它吸回了嘴中。

　　看的怪物将舌头收回，龙雨这才放下了心，空中泄了股气，慢慢的落回了地面。无奈的叹口气，龙雨望着一脸委屈加无辜的怪物，愁苦的说道：“我说大家伙，我要过路啊，你这样是做什么？”

　　怪物听的龙雨还是要走，一个劲的摇头，步子也不安稳起来，在地上一个劲的乱踩着，踩的地面“腾腾”做响。龙雨赶忙挥手，阻止道：“我说，你先别着急。”怪物停住了骚动，紧张的盯着龙雨，那架势方佛在说，你要走我就闹。

　　龙雨自嘲的笑了一笑，这时间的事情还真是奇妙，这无意中碰到了这大家伙，如今还没得法子脱身了。“哎，这可怎么办？”龙雨心底斟酌起来，真想一走了之，可是这大家伙，那举动，实在是让人狠不下心去。

　　想了一会，龙雨抬起头，试探的问道：“要不你跟我走吧，待在这里无聊死，出去后，我带你吃好吃的？”怪物愣了一下，赶忙摇了下脑袋，又觉得不妥，左右望望，入目之处皆是早已望腻的景色，眼光一飘，飘到另一只烤全羊上，怪物不由的喉咙动了一动。

　　看到事情有进展，龙雨立马抓住机会说道：“你看，跟我出去后，可不仅仅是烤肉了，各种各样的好吃的，我绝对会让你吃饱吃好，好不好？”龙雨趁机趁热一打铁，本来立场就不坚定的怪物立时被龙雨给动摇了，赶紧点了点头，怪物兴奋的叫了几声。

　　心里刚高兴了一下，龙雨瞄了一下怪物，还是发现了一个更实际的问题，以这东西的这个身架，无论如何都出不去这个山洞，难怪神皇把它丢在这里却不下任何防止它逃跑的禁止，就这身躯，就算瘦上十年八年也出不去啊。

　　苦恼的转转手指上的储物戒指，龙雨猛地脑子里闪过一道灵光，懊恼的拍拍自己的脑门，龙雨哈哈的大笑起来。自己怎么会这么笨呢，这手上的戒指不就能够装载活物么，把这大家伙装进去带走不就行了。

　　想到就做，龙雨心念一动，心神一沉，眼睛就闭上了，怪物奇怪的望着突然打坐在地的龙雨，有些不知所措。将心神沉入戒指之后，龙雨运用神识，开始在储物戒指中划分起疆界来，结果转来转去，发现这个戒指中已经被紫随风都放的差不多了，自己修为晋升，后来打开的疆域中也放满了东西，跟先前的那几个区域一样，整齐的放满了密密麻麻的柜子。

　　无奈之下，龙雨只得心念一动，控制着心神退出了储物戒指。看的龙雨眼睛睁开，怪物立马焦急的“呜呜”喊起来，龙雨微微笑一下，指了指远处的餐车说道：“那边还有只烤羊，你一并吃了去吧，我在想办法。”赶紧点点头，怪物屁颠屁颠的跑了过去。

　　龙雨心念一动，从储物戒指中取出了摩昂送的那几个亮晶晶的戒指，这款戒指要比龙雨戴在手上的细上不少，心神换了几换，龙雨挨个察看了下这几个戒指，最终决定，将庞然大物放在有金币的那个戒指里，那里空间超大，把它暂时放在那里，应该没什么问题。

　　狠心一咬手指，鲜血顿时从手指上咬了出来，龙雨将其余的戒指收好，将鲜血滴到了选好的戒指上，“啪”的轻轻一声，鲜血掉落在了戒指上，紧接着，一股耀眼的红光闪光，戒指开始在龙雨的掌心微微晃动起来，等到戒指停止晃动，龙雨定睛一看，立时被大变模样的戒指给吸引中了。

　　先前亮晶晶白晃晃的银色戒指，在经过龙雨的血祭认主之后，居然变了个模样，依然是亮晶晶的银色基底，但是在这其上，像是镂刻了一些瑰丽的血色花纹一般，立时间将戒指变得妖异艳丽，奇美无比。

　　龙雨还是第一次见到认主后会发生如此奇异变化的储物戒指，其实，他满共也就见过两次，一次是在发现雅儿的古墓，一次就是在摩昂这里，不过，摩昂送的戒指在认主之后，看起来是透着一股邪性，方佛有魔力一般，吸引着人不断的去注意它。

　　想到摩昂的身份，龙雨便不再在意，摩昂送的，戒指发生这样的变化，说明它果真是不凡之物。摇摇头，抛去自己脑中一些奇怪的想法，龙雨将戒指直接就套在了自己的左手中指上，左手无名指上套着的正是得自雅儿那的储物戒指，雅儿的戴在右手的无名指之上，隐隐表示着两人是分不开的一对。

　　戒指套在了手指上面，龙雨心念一动，心神一沉就入到了戒指里面，四处看了一看，龙雨确认没有能让大家伙破坏的东西，这才控制着神识离开了戒指。

　　等到龙雨准备好之后，大家伙早就将那只羊吃干摸净等着龙雨了。望了大家伙一样，龙雨说道：“呆会我会把你放到我的储物空间中，你别害怕也别挣扎，眨眼就好。”怪物狐疑的点点头，其实它根本不知道龙雨所说的储物空间是什么，只是觉得，龙雨的吩咐自己应该遵从，因为，以后的好吃好喝就全凭着他了。

　　看到大家伙答应，龙雨也不给它思考的机会，心念一动，“刷”的一下，神识就笼罩住了大家伙，然后，那庞然大物就突然的消失在了空气中。满意的点点头，这是龙雨第一次将活物收到储物戒指当中，而且还是一只庞大无比的活物，心念一动，心神一沉，龙雨就来到了储物戒指当中。

　　大家伙只觉得自己眼前一黑，然后紧接着脚下一空，然后脚下又有了实地，奇怪的感觉过去，怪物睁眼一瞧，大家伙发现自己出现在了一个光线特别暗的空间里，只不过周围似乎有几处在发着耀眼的亮光，等到怪物稍微适应了之后，才发现自己来到了一个完全陌生的地方，怪物立马惊慌的“呜呜”怪叫起来。

　　两只前抓狠狠的一蹬地，眼看着这大家伙就要发飙乱撞起来，就在这时，龙雨及时的感到了。“别怕，这是我的储物戒指，你别乱动，乖乖的在这里待着，等到了外面我就放你出来。”龙雨一眼就“瞄”到狂躁的大家伙，赶忙开口安抚道。

　　听到龙雨的声音，怪物暴躁的情绪立马稳定了下来，只不过它是不停的转着圈奇怪的找着那小人，怎么只听声音不见人呢。“别找了，这是我的储物空间，我只不过是神识在这里，你在这里好好待着，出去后我会放你出来的。”龙雨回到。

　　得到龙雨的答复，怪物简单的脑子也没想多少，趴下身子，闭上眼睛，乖乖的待在了这里，它倒是不会怕寂寞，在地底别的特长没得，但是能睡觉绝对是一项非常好的技能。

　　安顿好庞然大物之后，龙雨心念一动，心神退出，轻轻睁开眼睛，长出了一口气，龙雨感到轻松了好多，搞定这怪物，自己就能轻轻松松的离开了。知道了这龙神殿的奥妙，而且还从真正的龙神那里得到不少好处的龙雨，此时是非常着急回到外面，想将自己在这里的所有所见所闻所得告之等在外面的亲人。

　　于是，龙雨转过身子，不做任何的停留，脚底下运劲，宛若一阵风一般的飘进了大家伙看守着的洞口之内。洞口蜿蜒曲折，越往离走变的越窄，有些时候，龙雨甚至是在爬着前进，进入洞口不到一刻钟，龙雨就在曲折中迷失了方向感，他所能感知的一点就是，自己一直在往上走着。

　　也不知道走了多久，龙雨只觉得自己转弯都转麻木了之后，前面突然失去了道路，有着丝丝的亮光透漏下来。龙雨加了几把劲，卖力的走到了跟前，抬头一看，头顶正上房是一个镂空的圆形通风口，这是一个嵌合型的通风口，龙雨伸手用力一推，就推开了罩在通风口的罩子。罩子乃纯金打造，手感极佳，重量颇为不轻，将罩子轻轻移到一旁，露出能让自己通过的口口，龙雨嘴里赶紧念起咒语来，金光护身咒“刷”的一下就丢在了身上，如此这般，龙雨才敢小心翼翼的将头伸了出来。

　　初看之下，入目之处皆是黄灿灿的金色，等到稍微适应之后，龙雨仔细一看，发现这周围有着龙纹壁画还有一些奇奇怪怪的雕像，脑子里一闪，龙雨突然想起来，自己奔入龙神殿的时候，看见的不正是这副情形么？


第一百八十二章 又遇牛头

　　“出来了～！”龙雨脑子里立即闪过这个念头，双手用劲，龙雨轻轻一撑，一跃就从下面跳了上来。“腾”的一声，双脚落地，稳住身子，龙雨迫不及待的向四处望去，看的没错，此时此地，龙雨正是站在龙神大殿当中，在那尊金龙雕像的正前方。

　　“哈哈，我出来了。”龙雨扬臂大笑，被困在地下好久，甚至于他已经失去了时辰的概念。活动了一下手臂，龙雨不再留恋这个地方，脚步轻易，快速的就向着那尊巨门奔了过去。

　　“蹭”的一下，龙雨就跳到了大门上的门闩上，这东西一看就非巨力不可，而以龙雨的身材，够都够不着，站在门口，可是把个龙雨急的直打转转，这可怎么办呢？眼看着大门就在眼前。

　　跳下门闩，龙雨四处望了望，发现也没个东西能翘动那门闩，细细回想一想，龙雨想起了那天黑衣大祭司关门时的情形。看来，这门闩要开，必须要大家伙来。

　　“大家伙？”龙雨脑子里闪过一道灵光，“哈哈”的笑两声，龙雨往后急奔了几百步，空出了总够的空间，这才心念一动，“刷”的一道亮光过后，“砰”的一声巨响，那只长相怪异的庞然大物出现在了龙雨的面前。

　　大家伙完全遵照龙雨的吩咐，在戒指里美美的睡着，戒指空间温度适宜，比潮湿的地洞要好太多了，怪物睁开梦醒的双眼，眼缝中看到小小的龙雨。

　　一见龙雨，大家伙的睡意就全美了，“嗷嗷”的叫上两声，大家伙显然度自己这么快能出来兴奋不已。

　　“好了，别高兴的太早了，咱们还是出不去。”龙雨对着兴奋的大家伙，当头就泼了凉水。“呜呜”怪物疑惑的叫了两声，小人不是说出去了就放自己出来么，怎么还没出去就把自己放出来了？

　　“回头看看吧”龙雨看到了大家伙眼中的疑惑，开口解释道。大家伙转过身子，尾巴扫过一旁的雕像，“咣当咣当”的声响过后，本来摆的整整齐齐的雕像滚做了一地。龙雨无奈的笑笑，怪物也显然发现了，刚要再转个身来，龙雨赶忙说道：“你先看看，别忙着转身，掉了就掉了，没关系。”“呜呜”怪物答应两声，稳住身子，抬眼望去，好大的门啊，怪物心里惊讶道，它是被神皇直接带到那个山洞的，因此根本不知外面还有如此的景象。

　　“呜呜？”怪物撇过身子，眼神里透着询问的意思。龙雨摸摸后脑勺，心里嘀咕道，现在这什么世道，这动物咋都跟人一样聪明，有个蛋蛋，如今再加个这东西，这个大陆可真实奇特啊。

　　“那个，你把上面那根横着的柱子顶开，我们就出去了。”龙雨指了指怪物面前的那根门闩，交代道。怪物点点头，表示理解，往后退了几步，突然发力，后腿弯曲用力，身子前仰，一下子就冲了起来，“砰”的一声响，果真是不负龙雨所望，主子不但被顶起来了，还直接顶成了两半。

　　“好～！”龙雨拍拍手，不由自主的赞赏道，同时心里也一跳，这只自己用烤肉拐来的怪物，这实力可真是恐怖，以后安全又多了一层保障了，想到这里，龙雨的脸上不由的浮出了一丝得意的笑容。

　　“你退后，我开门。”龙雨说道。怪物赶忙往后退了几步，龙雨从旁边转个道跳到了怪物的前面，双手往前一伸，龙雨心念一动，乳白色的真元从龙雨的手掌处宛若两条飘带一般，迅速的溢了出来。

　　飘带迅速的挽上了大门上的拉环，龙雨双手用劲，真元带起，身子往后退了起来。大门的巨大就不说了，龙雨用上真元也被累的够呛，每往后退一步，龙雨都要喘出一口粗气，不过，好在门还是被拉开了一条缝。

　　怪物一看，原来门是这样开的，再望一望累的够呛的龙雨，怪物也不等龙雨吩咐，大嘴一张，长长的舌头“刷”的一下就绕到了一边的门上，怪物身子往后一拽，巨大的门“吱呀”一声，就被怪物完全给拉开了。

　　接着，怪物如法炮制，同样轻而易举的拉开了另一扇门，虽说是门开了，但是闹得龙雨是尴尬不已，自己怎么没想到这点，倒在这里拉的要死要活的，刚要回头表扬一下后面的大家伙，突然一声大喝响起：“什么人～！居然私闯龙神殿～！”

　　声震如雷，龙雨一听，心里暗叫一声，“糟了～！”那牛头大汉可是还在外面的。牛头大汉被黑衣大祭祀他们合伙给设计弄到了外面，被困在龙神殿外已经整整两天两夜了，没想到，今天，这大门居然会在里面被打开，而且站着的是一个人类。龙神殿内的光芒要强过外面，门猛地开起，强光刺激了一下扭头大汉的眼睛，是以，他并没有看到龙雨身后的那只大怪兽。

　　“呆，小子～！你还不回答你托雷爷爷～！”牛头大汉一看那人类居然愣住了，当下恼了，开口大喝道，心里寻思，都是你们这些可恶的人类，今天非杀了你？！“额”龙雨愣了愣神，把牛头大汉的问题倒给望了，一时不知道怎么回答。

　　龙雨一结巴，牛头大汉可乐了，心里暗道，等的就是这，老子可在外面憋屈死了。因此，大汉牛眼一瞪，二话不说，锤子扬起，气势汹汹的砸向了另一只手的锥子。

　　“大哥～！”连着两声急促的喊声，“雨哥～！”一声既激动又欣喜的好听女声传来。龙雨定情一瞧，远处正有三个人奔过来，打头的不正是大光头叶文昊么，虽然仅仅相隔几天，但是恍若隔世，龙雨也不由的兴奋了起来。

　　刚要回应，却见那牛头转过了身子，锥子对准了奔跑这的三人。“快停下～！”龙雨一着急，赶忙喊道。喊完后，龙雨竖起手指，快速的念起了咒语，咒语眨眼间念完，龙雨手指一指，对着牛头大汉大喝道：“五雷诛邪咒，疾～！”“啪啪”的几声响，五道粗粗的紫雷凭空出现，足有水桶那么粗细的紫色巨雷，携带着轰隆隆的声音快速的击中了牛头大汉。在这前几秒，大汉的锥子里也冒出一道闪电，直奔叶文昊他们过去了。

　　龙雨气恼的瞪了牛头一眼，自己终究还是慢了一步。不过，也是龙雨当心过了，牛头的闪电是厉害，躲开不久得了，在这之前，也没见谁被劈着啊，这就是典型的关心则乱。

　　叶文昊看的闪电袭来，有龙雨报信，三个人早就做好了准备，相约各自向着一个方向迅速的闪开了。三个人刚跳开，闪电就击到了，几声刺耳的“啪啪”声过后，又一个大洞出现在了地面上。

　　躲过这一击后，三个人快速的各自奔了一段路，又会在了一起，快速的向着龙雨的方向奔了过去。牛头大汉根本没想到，在自己的威势下，这个人类居然也敢出手，这都是怎么了，如今的人类怎么都这么胆大了。

　　五道紫雷击在大汉身上，大汉只觉得身上一麻，接着就是一瞬间的失神，大汉的天赋正是雷，不备之下居然还被龙雨给打伤了，紫雷在他身上霹雳卡拉的炸响了一会才被牛头大汉给吸收，而此时，牛头已经被炸的面目全非了，牛脸上满是被烧焦的疤痕，一头的杂毛也如毡片一般的贴在头上，可谓是被龙神殿破门还要伤的重。

　　“啊～！”牛头使劲的捶了下自己的胸脯，发怒了，本来就被人揍的一肚子火，这下还好，直接被人给破相了。盛怒之下的牛头，两眼通红，鼻子里冒着两股浓浓的白气，气势汹汹的盯着龙雨。

　　龙雨暗道不好，激怒他了，该溜了，脚底一滑，龙雨就准备开跑。哪曾想，脚一挪，身子却动不了了，龙雨使劲的摇了两摇，发现还真是，不知怎么，自己被定在了原地。

　　“啊～！我要踩死你？！”牛头一下子冲了过来，大脚一声，硕大的牛蹄向着龙雨蹬了过来，这下要踩实，龙雨就是神仙下凡也小命不保。

　　已经快到的叶文昊等人，当下被吓的魂都飘了出来，雅儿更是惊恐的哭喊道：“不要啊～！”龙雨心下大急，这估计是那牛头搞的鬼，难怪自己看它那通红的眼睛有种奇怪的感觉，没想到那眼睛能够将自己定住。

　　龙雨一直没有停止挣扎，过了两三秒，脚下一动，龙雨一喜，能动了，立即就要闪开，但是那爽巨大的牛蹄已经挡住了光亮，遮天蔽日的向着龙雨踩了过来，龙雨心里一暗，糟了～！

　　就在叶文昊等人吓的闭眼不敢看的霎那，只听的“呜呜”两声怒叫，这叫声宛若一只刚满月怒叫的小狗一般，只是这喊声与牛头大汉的音量有着一拼。“砰”的一声巨响，过了几秒，众人只听的耳边“腾”的一声落地声。

　　怎么了？齐齐在心里问句，叶文昊等人睁开了眼，一睁眼，眼前的景象就将众人骇的长大了嘴。龙雨好好的站在原地，也是一脸惊讶的望着自己眼前，这副景象，这一生怕是再也看不到了，然后，耳边就传来“砰砰腾腾”的巨响。


第一百八十三章 重逢时节泪纷纷

　　先前还暴怒的牛头，此时正以一种非常可笑的姿势被矮他半头的怪兽顶的四处蹦达，眼见着他要落地了，那怪物脚下用劲，冲过去脑门一顶，牛头大汉就又飞了起来，而且这过程还非常的迅速，基本每过几秒就有这么一顶，于是乎，龙雨等人不单看的眼花缭乱的，耳朵边传来的“砰腾”声也是连绵不绝的。

　　众人眼睛追随着那怪兽，脖子转来转去，没过上一会，眼睛都有些发酸，等定下神来，叶文昊等人才向龙雨望来，看到龙雨毫发未伤，众人不由的欣喜不已，脚下也不再停留，迅速的绕过了两个庞然大物，直溜溜的向龙雨奔了过来。

　　“大哥，你没事就好，可担心死我了～！”叶文昊扯着大嗓子，一把抓住龙雨的胳膊，就急忙说道。龙雨嘿嘿的笑了笑，回到：“这话说的，我当然没事了，你们都好吧？”“嗯嗯”叶文昊不住的点头。跟在叶文昊后面的是易水寒，稍后一点是雅儿，雅儿望着龙雨，既是焦急又是恼怒，易水寒轻轻咳了两声。叶文昊却未察觉，依旧抓着龙雨的胳膊嘘寒问暖个不停，易水寒一看，对这人暗示根本没用，手上一用力，一把就将叶文昊扯到了自己身后。

　　叶文昊还傻乎乎的再表达着自己激动的心情，猛地一下被易水寒拉走，一时懵了，等到反应过来，才发现，一个紫色的身影已经占据了自己的位置，细细一瞧，这不正是雅儿嫂子么。

　　易水寒狠狠的用胳膊肘捣了一下叶文昊的胸口，叶文昊吃痛，转过头恼道：“你干吗打我～！”易水寒没好气的白了叶文昊一样，眼神示意叶文昊往前看，叶文昊这一看才明白易水寒的意图。心里暗暗的责怪一下自己，叶文昊一脸的不好意思，自打大哥走了之后，雅儿嫂子就一直默默的流眼泪，不吃不喝的，好不容易等到大哥出来了，自己还第一时间把有利位置占了。

　　叶文昊一脸尴尬的望望身旁的易水寒，易水寒瞪了叶文昊一眼，转过了头。雅儿怔怔的看着龙雨，这是第一次离龙雨这么的远，当他身影消失的那一霎那，雅儿觉得自己心里方佛被抽空了一般，脑子里不住的胡思乱想，一个劲的想他要是出事了怎么办，一想到这，她就会狠狠的掐自己的手背，如今，整个手背都被自己掐的青紫不堪，被手上的纱曼盖着，看着不是很清楚。

　　龙雨离开后，雅儿一直都在想，为什么他走的时候自己一点忙都帮不上，似乎，永远，他们都只会是龙雨的负担，走到哪都要先保护他们，为此，雅儿暗暗的发誓，只要龙雨安全的回来，她一定要努力的修炼，一定要尽自己最大的努力，至少，让自己有自保之力，而不必让他这么的幸苦。

　　“雅儿，我回来了～！”龙雨微微的笑着，看着面前面容明显憔悴的雅儿，那绝世的容颜上带着深深的爱恋与后怕，盯着龙雨的眼里，眼神复杂无比。轻轻的抬起头，抹了抹雅儿的眼角，龙雨温柔的说道：“乖，不要哭出来，我回来了。～！”

　　不说这个倒好，雅儿还一直忍着，想让龙雨看到自己的坚强，哪曾想龙雨这亲昵的动作一下子打开了雅儿的闸门。“哇”的一声，雅儿大哭了起来，再也顾不得什么了，一股脑的就扑到了龙雨怀里，双手环着龙雨的脖子，挤在龙雨怀里痛哭了起来。

　　“这个，嫂子，我错了，我不应该早早的站在大哥面前挡着你，你别哭么？”叶文昊一脸无辜的在易水寒身后嘀咕道。易水寒转过身，恼怒的推了叶文昊一把，拽着他的胳膊把他拉到了几米之外，将地方让给了龙雨和雅儿。

　　“你拽我干什么，我把嫂子气哭了，我认个错也不行么，你这人，心眼咋这小呢？”叶文昊也是气呼呼的，一点不理解易水寒的作为。易水寒气的眼睛圆睁，压着声音怒喝道：“说你笨你还当傻成可爱了是不？你看嫂子是因为你这不长眼的么，你这脑子，哼，说你长脑子是抬举你～！”易水寒心里老大不痛快，本来龙雨先前的决定对雅儿来说就有些委屈，这都两天两夜没见了，刚才还惊魂了一阵，这本该让雅儿上去的，你这二愣子倒好，一个猛子扎上去问候个没完没了。

　　“你说我没脑子，你又长脑子了～！”叶文昊不依不饶道。这两天龙雨没在，没人在中间镇压，这两人是没事就吵嘴，这不，又杆上了。易水寒是聪明人，平时吵嘴只不过是无聊闹着玩，如今这情形，他可不愿给这重逢的气氛带来不愉快，于是，易水寒干脆利落的转过了身子，背对着叶文昊，任他甩着个大光头瞪眼睛，就是不搭话。

　　“好了，好了，再别哭了，哭成这样，叫兄弟们笑话。”龙雨抱住雅儿，温声安慰道。又哽咽了一会，雅儿才渐渐的止住了哭声，等到给姑娘擦干眼泪，众人诉说过别离之情之后，怪兽已经顶的气喘吁吁了。

　　“呜呜”冲着龙雨这个方向叫了两声，怪兽眼神似乎在询问，满意了没？看了看怪物也略显狼狈的样子，龙雨又望向了掉落在一旁的牛头大汉，牛头大汉已经完全失去了之前那彪悍的样子，就像是一只掉毛母鸡一般，耷拉着脑袋有气无力的躺在地上，翅膀上的羽翎掉的满地都是，左边的翅膀连肉色都露出了一大半，身上也是被撞的血迹斑斑，眼看是出的气多，进的气少了。

　　“好了，回来吧，等会给你好吃的。”龙雨高声叫到。“嗷嗷”的兴奋叫了两声，怪物上身扬起，身子一转，屁颠屁颠的就奔着龙雨冲了过来。

　　“雨哥？这大家伙你可以指挥？”雅儿惊讶的问道，她是万万没料到，这突然冒出的神物居然会这么听龙雨的话，难怪这之前，它突然冲出来救了龙雨。“额，这说来话长了，等会回去了再细说，咱们还是赶紧离开这里吧，这里实在是太复杂了。”龙雨没有直接回答，望了望四周，看到了远处漂浮在半空中的水泡，心里计较，还是先到安全的地方。

　　“嗯呢，大哥说的是，那我们事不宜迟，动身吧？～！”易水寒眯眼望了望龙雨身后的大门，龙雨能够再次从这扇门里出来，一定有一些离奇的经历，而且看龙雨的神色，这里是不应该久留，赶紧走才是。

　　叶文昊也跟着点点头，龙雨回到“那好，这就走”。说完，一把拦腰抱起了雅儿，把个雅儿吓得花容失色，惊叫了一声。龙雨笑着开口道：“别怕，我带着娘子走。”雅儿羞得只是一个劲的娇瞋。易水寒跟叶文昊对眼望望，两人会心的笑笑，率先往前奔了起来。

　　气泡离众人所站位置还有一段的距离，叶文昊跟着易水寒先走，两人路过那牛头大汉的时候，叶文昊“噌”的一下停住了脚步，望着狼狈的牛头大汉，牛头大汉的身躯大的占据了一大片的地方，而且加上毛发被烧焦，味道并不是好闻。

　　易水寒看到叶文昊站住，捂住鼻子问道：“你站这干吗，还不快走～！”叶文昊眼里闪着奇特的光芒，死死的盯着牛头大汉双手中的武器，龙雨从后面赶了上来，只顺着叶文昊的眼神看了一下，龙雨就了解了叶文昊的心思。

　　“怎么，空空你喜欢？”龙雨怀抱雅儿开口问道？“嗯，够大～！”叶文昊直接蹦出了这几个字。易水寒差点没被叶文昊的这一回答惊得喷血，回头惊异的望着叶文昊，易水寒调侃道：“空空，没想到啊，你还是一Y才啊……”

　　叶文昊愣了一愣，问道：“额，什么？”龙雨赶忙打岔道：“没什么，既然你喜欢，那咱们就带走。”说完撇了一眼易水寒，易水寒一个劲贼贼的笑。

　　单手抱紧雅儿，龙雨腾出一只手，心念一动，蓬勃的真元就如气练一般向着牛头大汉的双手处奔了过去。“腾腾”两声响，一只小山大的铁锤，跟一跟一人合抱粗的钢锥掉在了众人的面前。两件武器拿在牛头手里看起来不怎么大，等到取下来放在众人眼前，大家才估摸出，这到底有多大。

　　“果然够大？！”易水寒惊叹道。“好了，不耽搁了，空空，我先帮你收了，闲暇了再看吧～！”龙雨心念一动，“刷”的一下，两只巨型武器就消失了踪迹。“呜呜呜呜～！”一阵急促的叫声传来，“腾腾”的沉重脚步声向着众人奔了过来。龙雨回过身子，苦笑了一声，尴尬的说道：“我咋把这个大家伙给忘了～！”

　　这段距离对这体形庞大的巨兽来说，也奔了没多久，众人只不过眨了几次眼睛，这家伙就奔到了众人的面前，嘴里呜咽的叫着，眼神里满是委屈跟不解。龙雨望望这个差点杀了自己又几次救了自己的大家伙，开口道：“不好意思，走急了，忘了你，来，回储物空间去，等会放你出来～！”

　　“呜呜”怪物应承两声，龙雨心念一动，手指上闪过一道血光，“刷”的一下，怪兽就消失在了众人的眼前。


第一百八十四章 商量对策

　　“咦，这是什么？”易水寒惊讶的问道，望着龙雨手上发出红光的那枚戒指问道。“这个嘛”龙雨低头看了看，继续回道：“这说来话长了，咱们先回去，等回到安全的地方了再一一细说。”

　　“好。”易水寒点点头，这里的这情况却是不适合再久留。“还说我呢，自己还不一样。”叶文昊抓紧机会白了叶文昊一样，冷声冷气的调笑道。“好了，就你话多。”龙雨望了一眼叶文昊，开口打断了。

　　易水寒只是望着叶文昊笑了一笑，丝毫不放在心上。耽搁完，众人接着马不停蹄的向着漂浮在半空中的水泡飘了过去。“你回来了～！”初雪一眼看到龙雨，连忙惊喜的喊道。“嗯”龙雨微笑着点点头，站在初雪一边的红莲抬头看了一眼龙雨，之后赶紧把头低了下去，谁都没看清楚她什么神色。

　　“你放我下来？！”雅儿悄声说道，脸上红云遍布，龙雨竟是霸道的将她一直抱到了气泡当中。雅儿这一出声，初雪才看到龙雨还怀抱着一人，等到看清是雅儿时，初雪笑骂道：“没羞的两人，也不知礼数～！”

　　“哈哈”龙雨大笑了起来，一群人陪着一阵笑，谁都没有再提在里面发生了什么，在这，初雪知道龙雨不说，自己问了不合适，而红莲，根本没有她发言的权利，因此，简单的交代了几句，龙雨就控制着气泡按着原路返回了出去。

　　退回到最初进入迷宫的地方，龙雨待在水泡中静静的观察了一阵，发现没有异常，这才从水泡中下到了地面。收回水泡，初雪跟红莲大口的吸了几口空气，脸上的红润多了起来。

　　“我走了多久？”龙雨开口问道。雅儿眨巴眨巴眼睛，幽怨的说道：“不多不少，正好两天两夜。”“额，这夜你是怎么算的？”龙雨抬头望望这一成不变的亮光与景色，这种地方是最容易迷失时间的。

　　雅儿白了龙雨一眼，回到：“根据时辰算的啊？！”“额”龙雨语结，两天两夜，那该多少个时辰，怎么算？“大哥，你走了之后，嫂子就不吃不喝的，硬是等了你这么久，当然是一个时辰一个时辰的数过来了。”易水寒解释道。

　　听到这，龙雨不由得心里一暖，但是脸上还是佯装怒道：“不是跟你说了我不会有事么，干吗不吃不喝不眠不休的，你这不是叫兄弟们担心么？”看似是责怪，其实龙雨是在安慰雅儿。

　　“没事的。”雅儿摇了摇头，自小于龙雨在一起，他想些什么，雅儿都能差不离，龙雨表面是在埋怨雅儿，手却紧紧的牵着姑娘，大家动能懂，龙雨也不再做什么修饰。

　　“大哥，现在我们原路返回么？”易水寒开口问道。“已经过了两天两夜了，以迪斯尼乐园的实力，上面的洞口应该已经被封掉了，我们要另想办法了。”龙雨凝重的说道。

　　“其实，我也想到了这一点，我猜测，今天这局就算不是迪斯尼乐园设的，那么必定也跟他们脱不了干系，如果我们冒然出去，估计会立时陷入被动当中，就我们现在的实力，是根本没法与迪斯尼乐园对着干的。”易水寒眯着眼睛，声音缓缓的分析道。

　　“嗯，你说的没错，而且，就我在龙神殿内的所知，我实在是想不出，他们设这个局的意图何在，难道真是为了同时削弱那几方势力，如果真是这样，那这招不是太过拙劣了么，这就等于同时与五大势力进行宣战了，他们，利益何在呢？”龙雨跟着补充道。

　　“大哥，我是这样想的，如果你跟小寒说的都成立的，那么我是不是可以这样猜测，那迪斯尼乐园是准备同这五方势力开战了，只不过先行阴了他们一道而已，至于这后果，应该在他们的承受范围之内。”叶文昊也挠了挠大光头，说出了自己的看法。

　　“额”易水寒跟龙雨，连带着雅儿等人，都齐齐的将眼神投给了叶文昊，并不是说叶文昊这番见解有多么的独到，只是，一向不喜欢动脑的叶文昊，居然突然开始分析总结了，这不得不使众人诧异，以前，不论龙雨怎么逼他，可他都是不愿意想问题的。

　　“干吗这样看着我？”叶文昊摸摸自己的后脑勺，略显尴尬的问道。龙雨微微一笑，回道：“没什么，空空你继续说。”“哦”叶文昊点点头，继续说道：“在这样的情势下，一旦他们得手，那么他们就会抹去所有的证据，虽然，即使没有证据，那么那五方势力也必与迪斯尼乐园结怨，但是介于没有直接的证据，那么，这五方势力则不会主动攻击迪斯尼乐园，毕竟这大陆第一的奴隶场，名声也不是平白得来的，那么，在这种情势下，主动权就还是掌握在迪斯尼乐园手中，我觉得，在这当口，我们一定要谨慎。”

　　“嗯，空空分析的不错。”龙雨点点头，心里有着说不出的高兴，叶文昊拥有着三人当中最高的策谋能力，只不过他一直懒得动，没想到自己只不过离开了两天，他跟易水寒都发生了翻天覆地的变化，易水寒更加的成熟冷静了，而叶文昊，也慢慢的开始发挥出自己的特长来了。

　　“只是，我们现在怎么上去？”初雪望着三个男人眉毛紧皱，神情紧张的讨论了大半会，都是说一些模棱的事情，忍不住开口问道。

　　“这个问题嘛，就要在我们理清外面的情势下才能再来解决。”龙雨回到。初雪点了点头，就不再开口，龙雨望了望叶文昊，回到：“你继续说。”“嗯呢，大哥，虽说这迪斯尼乐园掌握了主动权，但是，这其中，还有一方掌握着主动权，那就是我们，因为大哥你，只身进去，毫发无损的又出来了，里面什么情况，估计只有大哥你清楚，这资料，料迪斯尼乐园也不会知晓。”叶文昊咧着大嘴说道。

　　“嗯，那我们现在怎么办？”龙雨直截了当的问道。叶文昊一愣，突然有些紧张，赶忙说道：“那要听大哥的。”“不，我就听你说。”龙雨斩钉截铁的回到，易水寒待在一边，也是凝神静气的看着叶文昊，等着他的回答。

　　“我，这个。”叶文昊推推搡搡的，结结巴巴，有些扭捏。龙雨板着脸怒道：“分析了这么多，我就不相信你没想过怎么做，说出来我们听听，要是你想的周到的话，那么我们就按你说的做。”

　　“那好吧，我就说说，我觉得，我们应该就按着这原路返回，即使迪斯尼乐园有所准备，他们也绝对不会料到有人这么快就能从这里再出来，而且，从那里明目张胆的出来有几个好处，一来，就是搞乱迪斯尼乐园的阵脚，使得他们搞不清楚自己的计划到底成功与否，二来，就是给迪斯尼乐园的脑门上插上一颗针，时时的提醒他们，这世上还是有人知道真相的，三来，我们可以借此这为把柄，从迪斯尼乐园手里得到我们的好处，而且，这种利惠会在他们与五方势力彻底撕破脸之前源源不断。”叶文昊理了理自己的四路，将自己的想法和盘推了出来。

　　“好～！”龙雨率先拍了拍手，易水寒也是微笑着点了点头，初雪听的一头雾水，对于这种弯弯绕绕的事情，她是懒得去了解，雅儿眼里光芒闪烁，显然也对叶文昊的表现大为赞赏。

　　“空空分析的很到位，最后采取的措施也很恰当，但是，我还有些要说的。”易水寒插话道。“嗯，你讲”龙雨点点头，向易水寒示了下意。

　　“对于空空所说的，我们还是按原路返回，我也是这个意思，但是对空空所说的明目张胆我略有些不同的意见，大哥你可以易容隐身，而且，储物戒指可以带人，你完全可以带着我们悄然离去，而让整个迪斯尼乐园摸不着头脑。”易水寒眯着眼睛说道。

　　“那这样一来，我们不是白来了一趟么？”叶文昊不解的问道。龙雨哈哈的大笑了起来，笑的一群人莫名其妙的，过了半晌，龙雨才渐渐的忍住笑声。望着叶文昊，龙雨笑着回到：“谁说我们白来了，我这一趟，可是收获颇丰，如今这里不方便，等回去，让你见识见识，哈哈。”

　　“额。”龙雨这样一说，立刻调动起了屋内所有人的兴趣，大家都眼带询问的望着龙雨，龙雨只是傻笑不予回答。“好了，别都望着我了，回去后大家自然会知晓，先关注眼下才是正事，小寒，你继续说。”龙雨看着大家似乎好奇心越来越重，赶忙叉开了话题。

　　“我们悄无声息的走了，迪斯尼明知道有人离开，但是他们却找不到，那么对他们来说，就会有一层不解的阴影笼罩在头顶，这样一来，谅他们做事也会暂时低调一些。而且，最重要的是，我们的行程已经越来越紧了，能少惹麻烦还是少惹的好。”易水寒说出了自己心中的想法，他与叶文昊想的是一样，原路退回，不过一个是要大张旗鼓，而另一个却是要悄无声息。


第一百八十五章 神奇的储物空间

　　龙雨捏着眉毛静静的听完，想了一想，才开口道：“你们说的这些都不无道理，不过，在我看来，都是多虑了。”“啊，怎么说？”叶文昊转过头，一脸惊讶的望着龙雨，大哥不是说我分析的好么，怎么现在倒一口否定了。易水寒听的龙雨否定，细细一想，顿时明白了过来，深深的点了两下头。

　　“你听我慢慢跟你说，不论是你还是小寒，其实，一开始都把主动权摆给了迪斯尼乐园，而在我看来，不论迪斯尼乐园有何等实力，它对我来说，都是不重要的，我想离开就离开，想怎么离开也都是我的事情，我刚才之所以顺着你们说，是想让你们说出自己的真实想法，然后再加以纠正，因为，以后事情会很多，你们都要学会想问题解决问题，那样的话，我们的路才能走的更畅通。”龙雨缓缓的将自己的真实意图说了出来。

　　“可是，大哥，这样一来，不是让迪斯尼乐园阴谋得逞了么？”叶文昊不解的问道。龙雨嘿嘿的笑了两声，解释道：“首先，这局是不是迪斯尼乐园所设还未确定，其次，它什么阴谋关我们什么关系，你要知道，这自始至终，我们的出现都是很隐蔽的，运气好一点的话，迪斯尼乐园甚至不知道，就算他们知道了，他们也不知道我们的真实身份。”

　　“我还是有些憋屈，咱们这样白来一趟，连个神器的毛都没摸到，还担惊受怕了两天。”叶文昊撇着嘴说道。龙雨笑了一笑，叶文昊就是一个这样的直肠子人，就连他所想的计谋都正派的没话说。

　　“笨啊你，那只大锤与锥子，还有大哥先前能指挥的那神物，这两样东西可不比神器差～！”易水寒白了一眼叶文昊说道。“哦，说的是呀，那这样一来我们倒也不亏。”叶文昊摸着后脑勺傻笑道。

　　“空空你出发点没有错，但是，有一点你没注意到，就是，以后不论与何人打交道，一定要把主动权牢牢的抓在自己手中，如果一旦失去主动权，那么就果断的放弃，即使你面前是唾手可得的一个帝国也要放弃～！”龙雨严肃的说道。

　　“大哥，有些不明白，既然唾手可得，为什么要放弃？”叶文昊摸着光头问道。龙雨回到：“因为，主动权对一个人来说，是最为重要的，而对一个团体来说，则是应对的绝对法宝，不论你想做什么，你只要掌握主动，那么你就能立于不败之地，如果失去主动，那么所作所为都会成为有风险的举动，我不喜欢风险，因为，风险都是会付出代价的，而代价往往就会是我们不能承受的一些，所以，我要你们记住，不论何时，一定要掌握主动权，不要轻易给敌人以反制的机会。”

　　“有些明白了，但还不是太懂。”叶文昊摸了摸脑袋，有些愁苦的说道。龙雨当然知道，以叶文昊的禀性，一时转不过弯来，但是不久就会想通，所以也不再进一步的解释。

　　“对了，小寒，还有你，你要切记一点，不论何时，一定要相信自己，我不在的时候，亲人们就全交给你了～！”龙雨望着易水寒，用少有的严肃说道。

　　易水寒显然也知道自己的不足，虽然很多时候他都有自己的想法与解决方案，但是每每龙雨都比他要想的周到和完善，所以，渐渐的他就开始怀疑自己，而且，一切都有龙雨在前面处理，似乎对自己来说，没有什么可要负责的，因此，一到一些至要关头的时候，他就会一再的问龙雨，即使他已经有了解决的办法，他也会去问下龙雨。

　　“嗯，大哥我知道了。”易水寒点点头。“好了，来来，咱们商量下怎么出去吧～！”龙雨拍拍手说道。雅儿跟初雪还有红莲，三个女人都在静静的听，一直都没插话。雅儿是深知龙雨的脾气，像这种勾心斗角，转脑子弯弯的事情，龙雨是一直都不让她参加的，因为，他不想雅儿也跟着绞尽脑汁的去对付别人，但是，他却是会让雅儿知道，谈事情也不会避开她，这是对雅儿的尊重。

　　至于初雪，出身于龙公爵私密刺杀部队的她，学的是如何的刺杀与转移，搞政治斗争却不是她的强项，而且，她也知道，对龙雨他们来说，自己怎么说也只不过是个下属，是没有参与讨论的权利，虽然龙雨不在乎，但是初雪却很清楚自己的位置，也因为这，她这两天内一直的苦恼不已。

　　还有红莲，被龙雨给绑来之后，虽说没有遭受非人待遇，但是也没有任何的人身自由，初雪既是在照顾她又是在监视她，就连上厕所都没机会遁走，而此时，龙雨他们讨论机密事情，仍然没有避开她，同样的让红莲苦恼不已。龙雨的不避不躲，那是表明他有完全的能力控制自己不把知道的说出去，这样来说，自己今生都没有逃走的愿望了，同时，她的心里又有一丝莫名的希冀，这让她偷偷望向龙雨的目光，一会柔情似水，一会怒火中少，好一个纠结的心情。

　　“大哥，你直接说吧。”叶文昊摸摸脑袋，知道龙雨已经打定了主意。会意的望了易水寒一眼，龙雨指了指身旁的裂缝说道：“就按空空说的，我们原路返回，不过，你们可要藏起来～！”“你又要干什么～！”雅儿急得一把抓住龙雨，着急的问道。

　　龙雨苦恼的笑笑，安抚一下雅儿，解释道：“我是让你们藏我身上，我带你们出去，以我的能力，不是更保险一点么？”“藏你身上？大哥，你没搞错吧？”叶文昊狐疑的从上到下打量了一眼龙雨全身，有些不相信的问道。

　　“你真笨，大哥能把那大家伙装进戒指，我们不是也能进去么？”易水寒开口解释道。“嗯，小寒说的没错，你们都进戒指，那样我们就轻松的离开这里了。”“好，我还没有进去那里面看过呢，不知道什么样子。”叶文昊希冀的望着龙雨手上的戒指，一副好奇宝宝的样子。

　　“雨哥～！！”雅儿摇了摇龙雨的胳膊，娇声喊道。龙雨一看她的表情就知道，她不愿意进去。龙雨挽了挽姑娘额前漂亮的刘海，温声说道：“进去吧，戒指就带在我手上，不用怕的。”“我！！”雅儿半仰着头，很是不愿意。“好了，听话。”龙雨亲昵的捏了一下雅儿的鼻子，姑娘这才笑了一声，答应了下来。

　　龙雨这番举动，叶文昊跟易水寒是习以为常，根本不已为然，但是看在其余两个女子眼里，就发生了一些奇怪的化学反应，初雪先是心里一痛，然后就涌出一丝嫉妒来，紧接着觉得自己不应该，又将这心情压了下去，但是没过上一会，那嫉妒就会又飘上心头，于是，初雪就陷入了痛苦的循环之中。

　　而红莲看到后，心里先是一阵鄙夷，紧接着就是赤裸裸的嫉妒，嫉妒之火将她眼中时不时变换的温柔眼神也一并烧去，如果此时有人注意到红莲的眼神，就会发现，她的眼里，是一种让人心悸的仇恨，这中仇恨是掺杂了欲爱不能，欲杀不能的复杂仇恨，一眼望去，只会是让人透到心底的胆寒。

　　“好了，既然大家都同意，那么闭上眼睛，带你们去个神奇的地方。”龙雨说道。然后等众人都微微的闭上眼睛，龙雨环眼一扫，发现红莲深低着头，自从自己回来，她就没正眼瞧过自己，心里叹一声，龙雨心念一动。“刷”的一下，站在他身旁的其余人瞬间全部消失了，只留的龙雨站在原地。

　　闭上眼睛，龙雨心神一沉，就来到了戒指中的储物空间。为了防止大家伙因为生疏与他们产生什么摩擦，龙雨将雅儿他们丢到了自己最初拥有的储物戒指中，这里有一处龙雨特意开辟出来的地方，放着整齐的床铺被褥以及茶桌一应的生活设施，这样的地方一共有十多个，是龙雨闲来无事，为了锻炼心神搞出来的。这些地方龙雨按照正规的房间一样，用现成的材料打造成了一个个造型别致的雅室，为的就是在今天这种情况上有用处。

　　几个人被龙雨一丢在这，等到脚站稳，一睁开眼，除了雅儿之外的其余人立刻被眼前的景象给震撼住了。这是什么地方，居然会有与外面一样真实的房间，只不过这房间是没有顶盖的，龙雨将众人丢在了十多间房的正中的一间。十多间房间成两排房门相对，排列的整整齐齐。

　　诧异的走到房屋中间的茶桌跟前，叶文昊提起桌上的茶壶，拿出茶杯，轻轻一道，一股碧绿的茶水就从里面冒了出来。“咦，你们来看，这都是真的啊～！”叶文昊立刻大喊大叫起来，他以为这不过是龙雨弄的幻术空间而已，没想到，这居然都是真的。

　　易水寒听的叶文昊喊，走过去一把结果茶杯，刺溜一饮而尽，一群人皆注视向易水寒，易水寒将茶杯放下，摸了一把嘴，在万众期待中肯定的说道：“是真的～！”


第一百八十六章 小姐的闺房

　　“怎么样，这地方不错吧？”龙雨控制着神识问道。“大哥～！？”叶文昊叫了一声，四处望去，只听的声音却不见人影。“好了，别找了，我自己的储物空间是没办法进来的，现在是在用神识跟你们联系，你们就在这里待着，等回到客栈我就会放大家出来。”龙雨对着叶文昊说道。

　　“额”叶文昊点点头，还是四处看了看。说完话后，龙雨心念一动，心神就从储物戒指里退了出来。将众人安顿好之后，龙雨竖起两根指头，并拢在嘴唇处，嘴里轻轻念叨了几句咒语，只不过片刻的功夫，龙雨的模样就再次的发生了变化，最初的那个陌生人现在了龙雨所站的位置。

　　“归去也～！”龙雨甩了一下袖子，身子一矮，“嗖”的一下，脚上用力，直接就奔入了石壁上的裂缝中。按着最初下来的途径，没一会儿龙雨就到了那个洞口下方。站在洞口的下方，龙雨凝神静静的听着，渐渐的，外面的喧闹声开始传入龙雨的耳朵。

　　“额，迪斯尼乐园可真是神通广大，这不过是两天的功夫，这里又恢复营业了。”龙雨心里暗暗嘀咕道。和龙雨猜想的不错，外面的拍卖大厅内一如既往的在进行着奴隶拍卖，热闹非常，而那个之前出现在拍卖台正中央的大洞已经被补的完美无缺了。

　　心里寻思了一阵，龙雨觉得，现在正是离开的大好时机，破开这里，出现在拍卖台上，一定会引的拍卖厅大乱，而自己也正好能趁这个时机逃走。心里计较定，龙雨便不再迟疑，拳头紧握，身体肌肉绷紧，蓄势了一会，龙雨大喝一声：“着～！”“砰”的一声，龙雨的拳头就如炮弹一般击打在了盖住洞口的石板上，这正是归元宗的师门拳法，“炮拳～！”

　　石板立时被龙雨一拳击的粉碎，碎石在龙雨强大力量的冲击下四散迸射起来，一时间“哎吆”之声也跟着起来了。顿时，大厅内乱成了一团，趁着外面乱糟糟的形势，龙雨单脚一踩石壁，整个人借助石壁，“蹭”的一下就从洞口中蹿了出来。

　　黑色的武士服加上黝黑的长发，龙雨整个人宛若夜精灵一般在众人惊慌失措的时候从拍卖台下面冲了出来。

　　“有人出来了～！怎么可能？”在三楼的正中一间包厢内，马克跟一个中年人坐在一起喝酒聊天，正是在提起什么的时候，突然就听的下面异动，两人往下一看，两人满脸的不可思议，马克转过头，向着那中年人询问道。

　　“快，叫你的人堵住他～！”中年人马上就从震惊中反应了过来，自己这番计划是一个极其重要的布局，而在这里，迪斯尼乐园正是计划中起头的地方，这里要是出了差错，那么准备了数十年的计划就有变为泡影的危险。

　　马克立马也回过了神，赶忙站起身子，一把拉开房门，就把守在房门外的两个保镖叫了进来。“去，叫豹组全组出动，把刚才那个黑影给我抓住，还有，立刻通知控制中心，关闭所有的出入口，只留后门一处，加派人手，一定要把那黑影给我找出来～！”

　　“是～！”两个保镖点点头，转过身子，快步走了出去。“他会是谁呢？”中年人阴寒的声音让人听的很不是舒服，马克愁眉苦脸的坐下，端起酒杯道：“不论是谁，一定不能让他活着离开迪斯尼乐园。”

　　“到现在为止，计划实施的都很顺利，没想到今天会突然出现这变故，马东家，你可要当心那。”中年人憋着嗓子，阴阴的说道。

　　“特使说的是，不过，不论是谁，也不会逃脱豹组的追踪的，他们可是我迪斯尼乐园的王牌部队。”马克皱了皱眉头，舒展后说道。

　　“那最好不过了，只不过，马东家，你似乎有好些秘密啊？”中年人语气一变，两只鹰隼般的细眼朝着马克看了过去。马克身子一抖，回到：“特使说的哪里的话，马克拥有的一切都是主上的恩赐，没有主上，马克不过是边远小镇上一乞丐罢了。”

　　“你知道这些最好，以后，我不想再看到这种情况。”中年人将酒杯放下，冷声说完，身子抖了几下，凭空就消失了。马克一直半弯着腰，直到感到周围再没别人，他才敢支起身子，心悸的望望那中年人先前所坐的地方，马克擦了一把额头上的汗，后怕不已。

　　转过来再说龙雨，冲出拍卖台之后，他立马就转了下方向，直奔着大厅门口去了，结果大门是紧闭的，这在龙雨前几次来都是未曾出现过的情况，看来，迪斯尼乐园也有了防备。正门出不去，龙雨转向了两边的角门，这是供客人们方便的地方，简而言之，就是公测。

　　一个猛子扎进厕所，龙雨抬眼一瞧，在明亮的厕所里，有着几处透气的窗口，龙雨深吸了一口气，脚下用力，快速的跑了起来，几个起落，就轻轻松松的穿过厕所上面的通气窗子离开了。通气窗子是木制纸糊的，龙雨只需微微用力就可以弄怕，因此，离开的时候，没费上什么劲。

　　从通气窗户上面跳下来，龙雨掉在了一堆穿着讲究的富商名媛当中，这些人都在外面参加一个酒会，而龙雨的出现，倒吸引了大半的目光。就在众人好奇这黑衣男子为什么会从上面的窗子上出来的时候，只听到走廊的一边传来猛兽嘶吼的声音。

　　这些娇生惯养的老爷小姐们哪有机会如此近距离的接触猛兽，只听的声响，就吓的酒杯乱扔，四下逃窜起来。龙雨也趁着这机会，猫着腰，在惊慌的人群中穿来穿去的，不过，那猛兽嘶吼的声音却一直围绕在他身后，并没有跟掉。

　　龙雨对迪斯尼乐园也不是甚熟悉，在人群中躲藏了一会之后，龙雨才发现，不论自己怎么藏，都会被后面的人找到，这样一来的话，他就不能回客栈了，因为，一旦他们跟踪到那里，自己就会完全的暴露。

　　想到这里，已经离迪斯尼乐园唯一一个出口还有十来米的距离时，龙雨一转身，再次扎入了人群中，在人群中穿来穿去，带着身后的追兵四处捉起了迷藏。

　　双方斗了大概有半个多时辰，迪斯尼乐园里的客人也基本上疏散完毕了，马克立即下令，关闭所有的出口，誓要将那黑影捉住。而此时的龙雨还在怡然自得的带着一群追兵在硕大的迪斯尼乐园里四处奔逃。

　　龙雨其实心上并不太轻松，这是他第一次感到被人盯紧是什么滋味，他甚至不敢去回头看，一直跟踪自己的是什么东西，只是一个劲的跑，只有跑，才能防止被逮的命运。

　　又跑了一阵之后，龙雨跑到了一些以前从来没到过的房间里，四转八转的，龙雨竟把方向都给迷失了。“吼～！”龙雨只觉得耳边一声暴喝，心里一动，龙雨下意识的往左转了一下身子，紧接着他就感到一股劲风从自己的身旁刮过。

　　躲过一击之后，龙雨步子轻挪，利用自己身法上的优势，没几下就又摆脱了追兵，但是，这个过程中，他还是没能看清追兵什么样，一边贴墙快速奔跑，一边望了望自己的左臂，左臂上被劲风刮出了三道长口子，质地优良可比一般牛皮甲的特质衣料，在那一抓之下，居然就被刮破了。

　　自打见过摩昂之后，龙雨是再也不敢小看这个世界的修炼者了，五爪金龙在这里混的都憋屈无比，何况是自己。因此，龙雨更加的小心了，既然暂时出不去了，那就先躲在这里。

　　奔过一条红地毯长廊，龙雨来到了一个死胡同，这个走廊内只有一扇大门，门是金丝雕花香楠木制的，门口虚掩，并没有关老，龙雨不敢迟疑，轻轻推开一条门缝，身子一闪就闪到了里面。

　　这是一个豪华奢侈的套间，外面是一间典雅大气的客厅，客厅转过石质飘雪披风，是一扇木制的阁门，在客厅的另一边，挂着丝帘，隐隐可看到里面的轻烟渺渺，房间内有着一股诱人的香气，龙雨使劲一嗅，心里道，这别是什么姑娘的闺房啊，而且看这规格，这房间的主人身份应该不低。

　　就在龙雨想入非非的时候，突然听的一声冷喝：“你们这些狗奴才，张牙舞爪的来我这里做什么～！”这是一个女子的声音，冷艳而清冽，外面只听的有一堆慌乱的脚步声，其中还夹杂着先前把龙雨追得失魂落魄的猛兽嘶吼声。

　　“给我滚～！我不想听你们解释，我心情不好，都别来惹我～！”女子显然很生气，气呼呼的在门外说道，因为离的较远，龙雨只听的是一个女子的声音。

　　“扑他扑他”的脚步声传来，走廊内系屡屡的一阵凡响，龙雨凝神一听，有一个人正向着这边走来。左右望望，龙雨转过屏风，进了阁门。

　　阁门内又别有一番洞天，这是一间布置的很有女儿气息的闺房，粉红色的公主床上放着上好的锦缎丝被。在房间的另一边拉着一道珠帘，珠帘后面有隐隐的白气冒出。

　　“吱呀”门被推开了，龙雨慌忙找地藏起来，显然，这种西方的公主床，是不可能藏人的，从珠帘下方，一个猛子扎进去，龙雨躲在了放衣物的屏风后面。


第一百八十七章 我只是走错门了

　　女子进入房中，使劲一把将房门关住，然后将门上的转锁转了几转，将门给拧死了，这才气呼呼的走到了大厅中央，在大厅里的主位上坐定。那进来的女子就坐在大厅里，而龙雨则躲在珠帘后面的换衣屏风后面，听的门上那几声转锁的声音，龙雨就傻眼了，她把门锁死，自己不知道咒语怎么出去呢？

　　龙雨在担心的同时，女子也慢慢的开始好奇起来，那些畜生是不会轻易到这迪斯尼宫殿里面来的，除非是义父叫他们来的，不过，义父叫他们来是为了什么呢？

　　龙雨躲在屏风后面急的是抓耳挠腮的，自己要想离开这里，那外面的那女子就成了关键了，本来他是特怕麻烦的，没想到怕什么来什么，这麻烦事总是不断。

　　龙雨心里开始计较起，使用如何手段能够让外面那女子乖乖的就范，然后把这门打开让自己离开。就在他还在想的时候，那女子突然站起身来，转过了实质飘雪屏风，穿过角门，回到了自己的卧室。

　　龙雨所在的位置是一间不大的隔间，在隔间的正中是一只香木至的椭圆大号浴桶，桶内水气蔓延起来，使得隔间里白雾雾的一片，这样一来，倒正好遮掩住了龙雨的踪迹。隔间与卧室相同，之间由半垂的珠帘隔开，龙雨正是从珠帘下方跳进了隔间内，隔间两边尽头各摆着几个架子，架子上放着一些装饰品，而在浴桶触手可及的地方，就是龙雨躲在其后面的飞天神女纱制屏风。

　　因为隔间与卧室是平行的，龙雨凭借高超的功力可以隐约听见外面女子的呼气声。女子在床上做了一会，就开始穿衣解带了，听到脱衣服的声音，龙雨不由的心里一喜，这样就好了，等女子睡熟，自己出去制住她，然后用搜魂术找出密码，之后就能从容的离开了。

　　就在龙雨窃窃自喜的时候，脱得只剩内衣的女子，突然站起身来，拉过一边衣架上的一条浴巾，然后光脚向着旁边的隔间走了过来。女子刚一下地，龙雨心里就咯噔一声，我擦，她要洗澡，这可怎么办？

　　“哗啦啦”一阵响，根本没让龙雨有多少时间细想，女子掀开珠帘就走了进来。四处望了一望，女子感到视线有些朦胧，手指轻轻一挥，半垂的珠帘立马收拢了，空气一得到流通，隔间内雾蒙蒙的视线渐渐的清晰起来。

　　龙雨躲在屏风后的黑色身影也开始慢慢的清晰起来，龙雨屏住呼吸，两指并拢，当下就准备出手。哪曾想女子突然背对着屏风转过了身子，“嘘”轻轻的出了一口气，声音弱的犹若蚊吟，女子单手抄起桶内的清水，水温正好，不热不冷的，水面上早已撒好了鲜花花瓣，清香的气息向着外面蔓延出去。

　　“不是吧～！”龙雨惊叹一声，自己居然躲人家浴室了，之前因为被追得急，没来得及细看，这会子一边听一边在屏风后面隐隐糊糊的看，龙雨才知道，这隔间竟是一间浴室。

　　将水抄了几把，女子也不知道想到了什么，突然猛地拍了一把水，将水溅的“哗啦啦”响。水珠飞射而出，落在了女子的浴巾上。

　　解下身上的浴巾，女子伸手往后一甩，粉红色的浴巾就搭在了屏风的顶上，浴巾的另一边垂下去，正好将龙雨的头盖了个大半。一看到女子脱衣，龙雨心就扑通扑通跳个不停，一个劲的在心里喊着倒霉，这运气可真是背，居然就这样成了偷窥贼了。

　　赶忙将眼睛闭住，龙雨慌忙的转过了身子，正巧这个时候浴巾的一摆搭了下来，末端刚好到龙雨的鼻子处，不由自主的一嗅，一股诱人的香味扑鼻而来。

　　“嗯？”龙雨嗅了几下，突然身子一震，这味道好熟悉，脑子急速的转了几转，龙雨回忆了一下，立即就想起了这股香味为什么熟悉了。这不正是琪雅身上的香味么？

　　龙雨心里大惊，赶紧转过身子，轻轻伸手搭起搭在自己头上的浴巾，准备看上一看，“啪”的一声响，一件肚兜就铺天盖地的盖了下来。这下来的够突然，肚兜将龙雨盖的眼前一黑，差点一把将面前的屏风推到，因为屏风离那浴桶实在近，龙雨的一应动作都谨慎无比，摇摇晃晃的卖力将身子稳住，龙雨扯下盖在自己头上的肚兜，轻轻的将肚兜放在一边，龙雨闹了个大红脸，他这么大，还是第一次被女孩的肚兜给盖了头。

　　就在龙雨定睛再看的时候，只觉得面前又是一蒙，龙雨是彻底无语了，这又是什么呢。轻轻的将盖住自己的这物扯下，细细一瞧，龙雨只觉的手指都有些微微的发烫。

　　这是一件女子贴身的亵裤，白色的内衣质地优良，摸在手中软软的，上面还带有一丝的体温。龙雨脸上一红，赶紧将手中的东西扔到了肚兜上，有些无奈的暗叹了一口气，如若外面的真是琪雅的话，那这玩笑就开大发了。

　　对于这女子身上的味道，龙雨有一股奇特的感知力，只要这女子跟他近距离待过，他就能够记住这味道，雅儿曾今还戏称，龙雨是天生的闻香识女人。虽然明知道外面的女子肯定是琪雅，但是龙雨还是有着一股不见棺材不落泪的架势，心里暗暗的骗着自己，看上一看，要是不是就更好了。

　　屏风后面还放着两个竹凳，不知道是用来做什么的，龙雨蹑手蹑脚的抽过一个，轻轻的踩上一个，抬起头来，正好整个头颅探过了屏风。

　　虽然明知道自己这样做很卑劣，但是龙雨还是不想给自己判死刑，还存着那么一丝侥幸，只要外面的不是琪雅，那么一切就好办了。定睛一瞧，龙雨是傻眼了，心里咯噔一下，那玉体横陈，白玉肌肤若隐若现躺在浴桶中的妙龄女子，精致的面庞，一头火红的长发，不是琪雅是谁～！

　　“我考，怕什么来什么～！”龙雨心里小心的嘀咕道。琪雅显然心思没在洗澡上，两眼直视着，不知道在想着些什么，呆呆的泡在水中。龙雨望了一眼后就不敢再看，再看下去可真就成淫贼了，小心翼翼的缩回脑袋，龙雨矮下身子，准备从竹凳上下去。

　　那曾想，因为确定是琪雅了，龙雨心思上出现了一点点纰漏，靴子一下子没站稳，这下好了，一脚踩空，龙雨摇摇晃晃的扭了几下，最终还是没斗过身体的惯性，心里默念一声完了，只听的“哐”的一声，龙雨连人带屏风就朝着琪雅劈头盖脸的压了过去。

　　面前的光线一暗，琪雅这才反应过来，定睛一看，那屏风带着一团黑影正向自己压过来，脑子里来不及闪过什么念头，琪雅闭住气，猛地一下就扎进了水里。“砰”的一声响，屏风磕在木制的筒璧上断成了两节，“卡擦”的骨头声响，龙雨也撞在了木制的浴桶壁上。

　　纱制屏风断了之后，屏风面子就掉在了水里，而龙雨是压在这屏风上的，半个身子也随之掉到了水里，双手一压，龙雨隔着纱就按在了一双玉腿上。

　　“啊～～～～”的一声刺耳的尖叫，琪雅惊慌失措的从浴桶里冒出，慌乱的缩到了浴桶的一头。“你是谁！你要干什么～？”几乎是下意识的，琪雅还没看清龙雨的相貌，当下就厉声喊了出来。

　　龙雨一下子跌懵了，琪雅一抽腿，才将他的意识换了回来，猛地抬起头，龙雨甩了甩头发上的水珠，结结巴巴的说道：“你别怕，我不是坏人～！”

　　龙雨当然不是坏人了，他不过是为了撇开追踪，而这听在琪雅的耳中，则仿佛是恶魔的呓语一般。“哼，你不是坏人～！不是坏人你怎么会在我房间，我告诉你，我这里可不是一般的地方，说，你是怎么进来的～！”琪雅经过刚才的一霎那失神，立马就冷静的下来，趁着龙雨回神的时间，她还拽过了掉落在地上的浴巾，将浴巾盖住自己大半个身子，她才冷静的喝到。

　　“额”龙雨一呆，这要是寻常的女子，遇到这样的情况，估计立时就会大喊大叫的失去理智，而琪雅，只不过是一霎那，就回复了原态，她可真不简单。

　　“说～！你是怎么进来的～！”看到龙雨一呆，琪雅还以为是自己超快的反应镇住了他，立马就有了底气，以高一倍的音调对着龙雨喊道。龙雨心里苦笑一声，回到：“那个，我说我走错门了，你相信么？”

　　“哼，油嘴滑舌，迪斯尼乐园又不是客栈旅馆，会走错门，你唬谁呢，你要老是到来，我就不追究你的罪责，要是不然，我立时叫人进来将你五马分尸～！”琪雅显然是不相信龙雨所说的，依然恶狠狠的恐吓道。

　　“真的，我只是走错门了，我没想到这里是你的闺房，琪雅，相信我～！”龙雨含情脉脉的说道。“等等～！”琪雅一惊，这陌生的男子虽说相貌很是陌生，但是身上有一股让自己很熟悉的气息，也正是因为这，她才没立刻就念警报咒语，迪斯尼乐园的防卫很是严密，只要警报咒语一发出，装在琪雅房间的警报器就会自动向外面发出预警，不出一分钟，立马就会有救援赶到。


第一百八十八章 走错门后的纠结

　　琪雅之所以冷静也是有这方面的一些缘故，而此时，这面前的窥视之人居然开口道出了自己的名字，这让琪雅更加的惊疑起来。

　　“你到底是谁，为什么偷窥我洗澡，还有，你为什么知道我的名字？”

　　琪雅直截了当的说出了自己心中的疑惑，龙雨眼睛眨巴了几下，当下这情况，不坦白也善了不了了，深吸一口气，龙雨回到。

　　“我空口白牙的说，你是不会相信，那好，我让你看我的真面目。”

　　说完，龙雨嘴里轻轻念了几句咒语，一团不知从哪出现的白烟将龙雨的面庞笼罩住了，几息过后，白烟消失，一个年轻公子哥的面貌现在了琪雅的面前。

　　琪雅先是一愣，然后两眼圆睁，过了一秒之后，琪雅的眼神中突然闪过一道凶光，“啪”的一声水响，琪雅从水中跃起，身上的浴巾也掉落在了一旁，就这样，赤身裸体的扑向了龙雨。

　　在现出真面目之前，龙雨已经料到琪雅估计会很激动，但是龙雨没想到她会激动到这样，因为知道自己对琪雅造成的伤害有多重，龙雨心里叹了口气，不闪不避的站在原地。

　　两人隔的不是太远，琪雅从浴桶里站起，迈上个一两步就能到龙雨面前，一把抓住龙雨的肩膀，琪雅二话没说，红唇打开，一口狠狠的咬在了龙雨的脖子上。

　　龙雨吃痛，一只手狠狠的抓在浴桶的桶璧上，指甲扣到了木头当中。将龙雨咬住之后，琪雅只用了一下劲就狠不下心来了，一把推开龙雨，琪雅蹲到在浴桶里，只露出个头来，两手捂着面庞就痛哭了起来。

　　琪雅哭的很是伤心，几乎到了歇斯底里的地步，先是捂着脸哭，接着就放开两只手拍打起洗澡水来，大力激起的水花溅的龙雨一头一脸他也没心情去抹，脖子上一圈酱紫色的牙印看起来妖艳异常。

　　“呜呜呜，你是魔鬼，为什么你又要来，你还不知足么，你到底还想要什么？”

　　琪雅似乎失去了理智，一边哭一边冲着龙雨大喊着，完全没了龙雨露出真面目之前的那份从容与冷静。

　　龙雨安静的望着琪雅发泄，那天走的时候，她的眼神，是他这辈子看过的最让人心碎的眼神，虽然，她设计害过自己，但是，那只不过是她一时之气，而自己，却毁了她的一生。

　　“为什么！！到底为什么！！为什么你要这么对我，我已经说过对不起了，为什么还要这样对我，为什么！！为什么～！”

　　琪雅一边哭，一边伤心的问着，一连串的为什么，问的龙雨既无奈又心疼。

　　“我真的是走错门了，并不是故意来找你的，你别哭了行么？”

　　看到琪雅的情绪稳了下来，哭声也不是那么强烈了，龙雨开口安慰道。

　　“为什么……到底为什么……为什么你就不肯放过我～！”琪雅断断续续的喃喃了两句，身子往后一仰，“扑通”一声，整个人就掉到了浴桶当中。

　　正常情况下，浴桶里的水根本不能给人造成危险，而现在，心力交瘁的琪雅则是晕了过去，身体失去指挥，整个人直接就掉进了浴桶当中，“咕咚咕咚”的气泡直往上冒。

　　龙雨心下着急，拽起掉落在地的浴巾，当下弯腰，单手伸进了水里，拽住琪雅，一把就将精灵女子给拉了起来。

　　刚巧晕过去的琪雅被水一激，晕了还没几秒就醒了过来，而龙雨那及时的一把却又抓错了地方，被拽出水面的琪雅“锵锵”的咳出几口水，睁眼一瞧，发现龙雨抓的居然是自己那里。

　　“我杀了你～！”

　　琪雅怒喝一声，双手伸出，一把就掐在了龙雨的脖颈处，这次的琪雅却是完全怒的失去理智了，双手上的劲力也不由的大了好多，不过几秒的时间，龙雨的脸色就变得通红，呼吸也变得困难了起来。

　　琪雅手上的劲越来越大，只掐的龙雨大脑内一片空白，整个人开始晕乎起来，凭着自己残留的一点意识，龙雨费力的将抓在手中的浴巾披在了琪雅的身上，然后微微一笑。

　　那一笑，看在琪雅的眼中，不知道该怎么去形容，琪雅只觉得“哐当”一声，自己的心门被完全的打开，霎那间，这个男子，那频死的微笑，将琪雅的理智换了回来。

　　慌忙将双手松开，琪雅将双手举到眼前，不可思议的望着，自己居然真的可以杀了他。

　　“呵呵，呵呵！！”琪雅脸上的表情，让人心碎让人心疼，一脸的悲伤却又强颜欢笑，也不知是为了什么，她看着自己的双手，以一种非常诡异的表情发笑着。

　　“咳咳咳咳”剧烈的咳嗽几声，龙雨弯下腰，贪婪的呼吸起空气来，良久，龙雨的大脑才渐渐的恢复正常，眼前的景象也清晰了起来。

　　直起腰，龙雨抬眼望去，看到了自己面前失魂落魄的琪雅，精灵女子火红的长发湿的湿，干的干，凌乱的贴在面颊上，举着的双手微微的颤抖着，嘴里发着“呵呵”的笑声。

　　前世看过很多书的龙雨知道，一般人如果在心里受到巨大的刺激之后，就会出现短暂的精神错乱与神经异常，而琪雅现在就正是这种情况，如果处理不当的话，琪雅很可能会变成一个疯子或者傻子。

　　“琪雅，琪雅，别怕，我在这里，有什么跟我说好么？”龙雨让自己的声音尽量的温柔，单膝跪在浴桶边上，对着琪雅喊道。

　　惊慌失措的小女孩，被丢在人来人往的集市中，熙熙攘攘的人群中，各色的目光都有，那些目光似吞噬人的猛兽一般，看的小姑娘惊慌不已，小姑娘被吓得原地不停转动，她不知道往哪里走，她的父母，已将她丢弃，突然，一个中年人将吓坏了的小姑娘抱在了怀中，和蔼的他温柔的说道。

　　“别怕，我在这里～！”

　　那句话宛若带有魔力一般，救了年幼的精灵小女孩，如今，正是龙雨下意识喊出的这句，再次的唤醒了琪雅心底的感动，一点火光在琪雅的心底燃起，眨眼间就变成了熊熊的热炎。

　　正是心底的这股热，将琪雅已经消失的理智给烧了回来，痛苦的尖叫了一声，琪雅慢慢放下了举起的双手，终于，她的意识回来了，她没疯～！

　　琪雅两手抱头，蹲在浴桶中，咬牙切齿的撕扯着自己的头发，压抑的发出呜呜的哭声。

　　“琪雅，琪雅，我知道我对不住你，要杀要刮你怎么办都行，只是，你被这么折磨自己好么？”

　　龙雨再也不忍心，两手伸出，抓住琪雅的两只手，对着她喊道。

　　“哼哼，要杀要刮，对不起，我办不到，你堂堂的龙家少爷，我没有胆子去杀～！”琪雅抬起头来，眼神里带着无边的仇恨瞪着龙雨说道。

　　这龙家少爷四个字，正好又刺到了龙雨的痛处，龙雨不由的气恼异常，两手用力，将琪雅从浴桶中拽起，龙雨喊道：“我就是我，你要杀便杀，与龙家没有一点的关系～！”

　　被龙雨拽起的琪雅未着寸缕，就这样光溜溜的被龙雨硬生生的从水里拽了起来，洁白光滑的玉体上细水流过，琪雅脸上先是一红，然后就是一脸的无所谓，这个身体已经被他占有了，何必在意呢。

　　“你说话呀～！你恨我是吧，恨我就杀了我，那样我心里就会好受些～！”龙雨大喊道。

　　两世为人的龙雨很惜命，但是遇上这种自己犯错的事儿，他倒是宁愿顶命，此时的他，只想弥补自己的过失，至于自己死去后的种种，他一概不去考虑，也许，这就是年轻人的热血冲动。

　　“哈哈哈哈，好笑不，龙家少爷，你这样抓着一个赤身裸体的柔软女子，大吼着叫她杀了你，你觉得很好玩么？”琪雅一脸鄙视的望着龙雨，说出的话宛若针一般的扎进了龙雨的心里。

　　“啊！！”纠结的龙雨大吼一声，手上用力，一下子就将琪雅从浴桶中提了出来，“啪啪”的水响声过后，琪雅站在了龙雨的面前，两人之间再无阻碍。

　　将又掉落在地的浴巾拾起，胡乱的包在琪雅的身上，琪雅一动不动的任龙雨动着，眼睛却死死的盯着他，眼神中有鄙视，有仇恨，有嘲笑。

　　包好后，龙雨拦腰抱起了琪雅，转过身子就向着卧室里的床上走去，走到床跟前，“腾”的一下将琪雅丢在床上，龙雨面色不善的盯着琪雅。琪雅嘴角撇起，心里道，又是这副模样，除了眼睛没变，与那天几乎同出一辙。

　　“呵呵，你来这里就是为了这吧，你可真是费尽心思啊，好吧，你来吧～！”

　　琪雅嘲笑道，一边解开身上的浴巾，整个人不避不遮的躺在床上，双手张开，一副任君宰割的样子。

　　琪雅的这番反应，莫不是在不停的扇着龙雨大耳瓜子，将牙根子咬的咯嘣响的龙雨，走上前来，将手伸了出来。琪雅将眼一闭，两滴泪划过眼角，自己可真天真啊，曾今还对他心生爱恋，这大家公子，皆是一个模子出来的，即使是他，也是一个衣冠禽兽，可笑啊可笑。

　　“扑”的一声响，琪雅只觉得身上一暖，被子却盖了上来，而龙雨的手却是根本没去碰她。睁开眼睛，琪雅一眼看到了拳头紧握，脸上表情极其纠结的龙雨。


第一百八十九章 逃出迪斯尼乐园

　　“你还在等什么，这不就是你想要的么，你这表情想说明什么？”

　　琪雅冷冷的说道，丝毫没因龙雨脸上的异常表情而又所缓解。龙雨回到：“不论我之前怎样，这次，我真不是来找你麻烦的，而且，就像我说的，你要么就直接杀了我～！”

　　琪雅躺在床上，两眼直视着龙雨，刚想高声驳斥一下，但是龙雨龙雨此次话语中的决然却让自己听的真真切切，琪雅只是翻了翻白眼没言语。

　　“我问你，你到底要不要？”

　　等了良久，两人是互相盯着不言语，龙雨忍不住问道。“什么要不要？要什么？”琪雅莫名其妙，没好气的问道。

　　“要不要杀了我～！”龙雨一脸寒霜的说道。

　　“呵呵，你别逗我了成不？”琪雅冷笑了两声，望着龙雨，一脸的嘲笑。“那你到底要怎么样？我不想一直这样内疚下去，明天我去找马克提亲。”龙雨斩钉截铁的说道。

　　“提亲！你以为我会嫁给你？”琪雅猛的从床上做起来，拉起纱被遮住上半身，怒气冲冲的说道。“不管你嫁还是不嫁，我都会做这件事情～！”龙雨还是死定了心要讲此事终结。

　　“哦，你龙家大少爷还想再来个强娶不成，我家东家虽不是什么权贵，但是你想强娶也不是那么容易吧？”琪雅冷笑着说道。

　　“这些我自己有打算，现在，送我离开吧～！”龙雨转过头，冷静的说道。“送你离开？你当这里是什么地方，你想来就来，想走就走的？”琪雅半靠在床头，突然变得有些盛气凌人。

　　“难道说你不想让我走？”龙雨转过头来，盯着琪雅。“你还别说，我现在还真有这心思。”琪雅突然态度大变，说出的话让龙雨是完全都捉不到头脑。

　　“咚咚咚咚！”突然，门外传来重重的敲门声，龙雨打个机灵，脖子不由自主的缩了一缩。“你叫人了～！”龙雨一脸的无奈。

　　“我没有～！”琪雅也是一脸的惊讶，自己的习惯迪尼斯乐园都是清楚的，休息时刻是万万不行别人打扰的，如今这个时间，居然有人来敲门，看来，园里出大事了。

　　“琪雅小姐，琪雅小姐，您在吧？”门外传来一个男子的声音，琪雅望了望龙雨，回到：“你还盯着看什么～！”琪雅作势欲起，龙雨也不是傻子，直接背过了身子。

　　一把捞过衣架上的衣物，琪雅很快的穿好了衣服，从床上走了下来。走过龙雨身旁的时候，琪雅顾目一盼，停顿了一下然后径直走出了卧室。

　　龙雨也保持着自己的动作，没有过多的举动，门外这个时候响起敲门声，一定是有要紧事情发生，而之前，好将这里闹的鸡飞狗跳的，如果不出意外的话，敲门声肯定于自己有关。

　　“这么晚了什么事情？”琪雅那冷冷的声音传来。“琪雅小姐，马克老爷让我来请您过去，说是有要事相商。”门外的声音怯懦的回到，貌似很是惧怕琪雅。

　　“你跟义父说，琪雅累了，已经睡下了，有事明天说。”琪雅甩了甩自己的头发，不耐烦的说道。

　　“那个，老爷还说了，要是小姐说已经安睡了不想来，切记告诉小姐，今天晚上的事情非比寻常，小姐无论如何一定要来。”门外那人继续说道。

　　“哦”琪雅皱了皱眉头，在心里斟酌了一下，过了一会，回到：“好吧，你回去跟义父说，我一会就到。”“老爷说了，让小的陪小姐过去，以便小姐不知道去向何处。”门外那人继续说道琪雅皱着眉头，回到：“好吧。”心里暗暗好奇，看这样子，今天晚上果真有大事发生，不但深更半夜叫自己起来，而且接见的地方不直接透漏，到底发生什么事情了。

　　转过身子，琪雅走回到卧室里面，龙雨还站在原地，虽说卧室于外间客厅隔得较远，但是龙雨还是听了个清楚。

　　“你是怎么进来的？”

　　琪雅一边往床边走，一边问道。“额，无意中闯进来的。”龙雨当然不可以说实话，只好信口胡诌道。

　　“是不是你～！”琪雅突然转过头，对着龙雨质问道。

　　“什么是不是我？”隐隐猜到了一点琪雅问的意图，但是龙雨还是岔开了话题。

　　“哼，你装什么傻，你突然出现在我这里，然后紧接着园内就发生了事情，说，你到底什么目的，你在打迪斯尼乐园的什么注意？”琪雅恶狠狠地问道。

　　因为马克的这项生意做得很是红火，一度曾引得各方觊觎，到目前为止，已经有不少人打过注意了，有的想插上一杠子，从中得利，有的甚至想直接吞并，虽然暂时还未有什么变故，但是对于龙雨，琪雅还是不放心，如若是龙家来打乐园的主意，那么就算是马克也只能乖乖就范了。

　　“打迪斯尼乐园的主意，你在说些什么？”龙雨一边一脸无辜，一边心里暗自嘀咕，自己确实打过迪斯尼乐园的主意，不过现在自己已经得手了，难道说，他们察觉到了什么？

　　“我说你怎么口口声声的要娶我，原来，你想借助我得到迪斯尼乐园，龙公子你可真是煞费苦心啊。”琪雅心念转了几转，立马有了自己的想法。

　　“你说的这是什么话，我打你迪斯尼乐园得注意做什么，再者说，我龙家弄个奴隶场来做什么，这根本不是我龙家的作为。”听的这番话，龙雨是又气又笑的。

　　“像你说的这样最好，我现在要出去，你请自便，劳驾你以后再不要出现在我的面前，我不想见到你～！”琪雅的脸上看不出什么表情，只是冷冷的说了这么一句，然后穿上自己的长靴，理都没理龙雨，径直再次走了出去。

　　“哐当”一声，房门关上，龙雨这才反应过来，一个猛子扎出卧室，龙雨迅速的跑到了房门出，定睛一看，龙雨嘴角撇起，脸上涌现出一丝耐人寻味的笑容来。

　　房间的门虽然是关着的，但是上面的转锁并没有锁住着，这就意味着龙雨可以随时从这里离开，看来，琪雅是有意放龙雨离开。

　　回头看了看琪雅的住所，龙雨深吸了一口气，一把拉开房门，身子一晃就出到了门外，到了门外龙雨并未急着离开，而是嘴唇微动，念叨起咒语来了。一连将隐身咒，金光护身咒，还有真帝金盾咒都加在自己身上，龙雨这才讲神识放出，准备从迪斯尼乐园离开。

　　蹑手蹑脚的转过这个死胡同的拐角，龙雨操纵着神识宛若搜索雷达一般。转过来走了没三步，突然神识发出预警信息，龙雨俯下身子，半弯着腰，几乎是趴在墙上往前走。

　　走过一处拐角，龙雨上到了一个雕花金碧回廊里面，脚步放快，几百米长的回廊，龙雨眨眼的时间就掠了过去，“啪啪”两声响，两个守在回廊门口的护卫应声倒地。

　　看都没看倒地的人一眼，龙雨继续往前走，因为对这一块地形的不熟悉，龙雨隐约记得迪斯尼乐园的大门应该是向着东方开的，因此，他一直在向着东的方向走，沿途打到了十多个护卫，龙雨终于看到了期待已久的拍卖大厅。

　　拍卖大厅的门虚掩着，不知道里面是什么情况，但是在大厅的外面，连接着大门的外厅内倒依旧人来人往的。龙雨是站在连接外厅的一方通道拐角处，这个走道中行人较少，加上龙雨隐身，根本没人注意到异常。

　　大门近在咫尺，由于外厅人员众多，龙雨的神识也失去了预警的效果，趴在通道里利用变态的视力观察了好一会，直到确定外厅安全，龙雨这才健步如飞的向着外厅奔过来。

　　快速的掠过外厅，龙雨直接奔出了门外，一出大门，夜的气息扑面而来，龙雨心上一喜，出来了这就，当下脚下用劲，更加卖力的跑了起来。

　　跑过迪斯尼乐园的正大门，往前奔了有个一千米，龙雨才将脚步放慢，回头望了一望，寂静的夜里，迪斯尼乐园还没到散场的时候，街道上冷冷清清的没有一个人，只有偶尔跑过的野猫野狗之类的。

　　龙雨望了下四周，刚准备将戒指中的叶文昊众人放出来，突然心悸异常，几乎是下意识的，龙雨急忙转身，“擦擦”的两道风声响过，快速而犀利的某尖锐物刮到了龙雨的臂膀上。

　　上了两个护身咒的龙雨，可比大力金刚，只听的“此拉拉”的刺耳声响，那东西划过龙雨的肩头，却并未给他带来伤害。一击不中，龙雨是不会给偷袭者第二击的机会，二话不说，嘴里咒语轻念，学自摩昂的新式法术，水蓝罡元立时发了出来。

　　身上冒出一阵水蓝色的光芒，“刷刷刷”的几声响，四面水蓝色的镜子悬空出现在了龙雨的四周，将龙雨护的死死的，镜子之间有着淡淡的水流相连，看起来漂亮异常。

　　偷袭者的反应也够快，就在龙雨施法的过程中，他一直在试图攻破龙雨身上的护咒，但是吃过一次亏，心生警惕的龙雨怎么可能再次吃亏，利用身法上的优势，龙雨躲过了偷袭者后来的攻击，成功的放出了这个漂亮的水系防护法术，来自西海龙宫的秘技。


第一百九十章 厉害的蛋蛋

　　“扑扑”的两声响，龙雨正前方的镜子上泛起两道刺眼的蓝色光芒，光芒只闪了眨眼的瞬间，龙雨眼神一凌，两道蓝光亮起的时候，他分明看到两道黑影向着自己扑过来，而在眨眼后，黑影又消失不见了，这是什么东西，居然有如此的速度。

　　“阁下难道就只会这种偷袭人的举动么，还是说，你生来就不懂得什么叫光明正大？”

　　龙雨眼睛转了几转，只能想办法将偷袭者激出来。“呼！！呼！！呼！！”龙雨只听的周围有重重的呼气声，却并未有人搭话，这种呼吸声，像极了一头猛兽。

　　“呲拉呲拉！！”刺耳的声音发出，龙雨不由的眉头紧皱，自己的水蓝色护镜前突然出现了一个模糊的黑影，黑影像是一只巨大的狗，影子的前抓狠命的抓在水蓝色的护镜上。

　　龙雨赶紧嘴唇微动，眨眼的时间，咒语念好，眼神一凌然，龙雨并指指向那黑影喝到：“五雷诛邪咒，疾～！”声音刚落，五道水桶粗细的紫色巨雷凭空出现，“噼里啪啦”的巨响不绝于耳，地面上的石板被打的四散而飞，顿时间飞沙走石的。

　　控制着紫雷将那个黑影整整击打了一份多钟，黑影被笼罩在电光中，等到龙雨散去法术，定睛看的时候，却是恼怒异常。紫雷除了将地下弄了个坑坑洼洼之外，那黑影却早已不见了踪影。

　　“砰”的一声响，龙雨后背一震，赶忙一回头，一道黑影飞速的消失在了龙雨的视线中，“呲拉呲拉”的响声响起，龙雨转头一看，又有一道黑影在自己左手边的水镜边。

　　嘴唇微动，龙雨手指一指，喝到：“五雷诛邪咒，疾～！”五道紫雷发着刺眼的电光凭空出现，龙雨声音刚落定，紫雷就当头向着黑影击下，“噼里啪啦”的一阵响过后，地面再次变得残破不堪，而那黑影也再次消失无踪影。

　　龙雨鼻尖悄悄的冒出两滴汗珠，眼睛警惕的看着前方，这前来袭击的东西速度奇快，就连龙雨这么变态的身影，也无法看清它的运动轨迹，几下交手之后，龙雨发现，自己只有防守有效，攻击貌似都在白费力气，这种战斗还是他第一次遇到，敌人比自己还要隐秘，弄得龙雨是头疼不堪。

　　“汪汪汪～！”突然，寂静的夜空中响起几声嘹亮的嚎叫，龙雨心里一动，这声音他再熟悉不过，是蛋蛋～！

　　“汪汪汪～！”叫声中有着说不出的欣喜，龙雨顺着身影一看，一只浑身银色，体形健硕的雪白大狗正在从远处的屋檐上快速的奔过来，银色巨兽的身影快的拉出一道白色的带子，在月光照耀下的黑夜里绚烂无比。

　　龙雨向着蛋蛋的方向微微一笑，心里不禁有些感动，两天没出现了，蛋蛋一定是着急了。一人一狗隔空遥望，龙雨站在原地，黑影的攻击也暂时的停止了，只有蛋蛋在不断的靠近着。

　　还有一百米，眼看着蛋蛋快要到了，突然，一道黑影猛地从屋檐下冒起，迅速无比的向着蛋蛋扑了过去，黑影实在是太快了，龙雨只来得及看到黑影跃起的瞬间，等到他想到喊的时候已经迟了，那黑影的长抓已经抓向了蛋蛋，而蛋蛋却正欣喜的向着龙雨奔过来，根本没料到身边会突然出现危险。

　　龙雨心里咯噔一下，那黑影的破坏力他是知道，蛋蛋目前的身体，基本上是会被一划就开的。

　　“吼！！”蛋蛋突然怒叫一声，大嘴一张，獠牙巨口中“刷”的一下冒出一道镰刀状的气流，“扑”的一声响，那道镰刀状的气流轻而易举的划断了黑影伸过来的长抓。

　　“呜吼！！”黑影吃痛，后腿等在屋檐上，脚上使劲，将身体向着反方向弹了过去。蛋蛋却是不依了，自己好不容易跑了过来，还无缘无故被偷袭，这怎能让它不恼，二话不说，蛋蛋再次大嘴一张，镰刀状的气流再次快速的飞出，这还不算完，几乎是眨眼间，又有六七道气流从蛋蛋的嘴里飞了出来，而那第一道还未飞远。

　　“呲拉”的肉体被割裂的身影响起，龙雨瞳孔收紧，那黑影在半空中先后被蛋蛋发出的几道气流给击中，“哗啦啦”的鲜血溅出，在明亮的月光下，那黑影诡异的分裂成了一堆，“扑腾腾”的落了一地。

　　看到将偷袭的这家伙弄成了粉碎，蛋蛋这才觉得消了气，当下扬起脖子，冲着月亮兴奋的叫了两声，之后才向龙雨看过来，躲在四面水蓝色镜子中的龙雨，一脸惊异的看着蛋蛋，似乎是第一次认识它一样。

　　蛋蛋是什么样的实力，龙雨自然清楚的很，两天没见，它居然变得如此厉害了，而刚才那几道镰刀状的气流，分明就是风刃，蛋蛋是什么时候学会魔法的呢？

　　“腾”的一声落地，蛋蛋撒欢儿向着龙雨跑了过来，眼看着就要到了，突然几声怒吼，五个黑影“刷刷刷”的凭空出现，生生将蛋蛋围在了中间。

　　蛋蛋气的扬起脖子就是大嘴一张，风刃立时间从蛋蛋的嘴里飞了出来，不过，这次，那黑影却是轻巧的躲了过去，想来之前死掉的那只黑影是大意了。

　　看到风刃不奏效了，蛋蛋也不着急，抓子猛地伸出，以迅雷不及掩耳之势抓向了里的最近的黑影，黑影没想到蛋蛋的动作会这么快，虽然反应及时，立时就躲开了，但是肩头还是被蛋蛋的利抓给撕去了一块。

　　龙雨盯看着，嘴唇微动，自己夜能视物，却还是只看到些黑影，如若没这能力，估计连这些黑影都瞧不到，那，蛋蛋是怎么看见的呢？双手伸出，龙雨迅速的结起了手印，五雷诛邪咒没用，龙雨想起了刚刚学自摩昂的新法术，这也是一个攻击型的法术，以龙雨目前的能力来使用的话，却是恰到好处。

　　新法术的法印有些繁琐，龙雨连着结了十三下，才将法印结完，眼神一凛，龙雨望着那一圈围着蛋蛋的黑影，嘴里暴喝一声：“水漫铅华，诛邪～！”

　　“啪啪啪”三声清脆的响声在寂静的夜空中格外的嘹亮。“刷”的一道水蓝色的水光从黑影们的头上出现，眨眼后，数千条一模一样的水光出现，水光发着淡淡的萤蓝，在夜空中看起来瑰丽无比。

　　“缚～！”龙雨嘴唇微动，数千条水光“啪啪”的动了起来，宛若有了生命一般，顷刻间就组成了一个巨大的水幕，水幕遮天蔽日的向着黑影扫了过去。

　　“呜？”一声惨叫，一只黑影来不及躲闪，被水幕包了进去，几乎是眨眼间，就被水幕给搅成了一堆血水。剩下的黑影们逃开后迅速的散开，消失在了夜空中，水幕则不停的在周围的空间里扫来扫去。

　　看到自己被围的情况解除，蛋蛋立马向龙雨跑了过来，“砰”的一声响，蛋蛋的速度有些快，撞在了水蓝色的镜子上，竟是被反弹的飞了出去。

　　龙雨眉头一皱，望着被撞出去的蛋蛋赶紧说道：“蛋蛋，小心。”蛋蛋被这一撞，弄得脑袋发懵，听的龙雨提醒，耳朵竖起，身子还在半空中飞着，却是立生生的扭转了身子，“吼”大叫一声，借着被撞飞的力道，蛋蛋犹如炮弹一般的打响了出现在它身后准备偷袭它的黑影。

　　这所有的一切都发生在电光火石之间，那突然出现在蛋蛋身后的黑影本以为自己设计的独到，偷袭肯定会成功，那曾想到蛋蛋居然能在半空中转身，一时间被惊得愣在了当下。

　　它愣住了，但是蛋蛋却是清醒的很，同时它也愤怒的很，被银色长毛附著的巨抓奋力一挥，就听的利刃破开肉体的身影，那黑影被蛋蛋一爪子就给分成了两半。

　　“腾腾”两声，尸体着地，龙雨定睛一看，黑影渐渐变得清晰了起来，等到黑影露出了完整的样子，龙雨才看清楚，这偷袭自己的是什么东西。

　　这是一只半人半兽的豹子，头颅是一个年轻男子，上半身与人类并无两样，只不过上面长满了毛发，下半身则完全是豹子的后半个身躯，两只胳膊上肌肉虬结，青筋暴起，五个手指尖细且长，指甲看起来像是黑色的钢刺一般。

　　“这是什么东西～！”龙雨惊叫出声。这个世界上有兽人，有精灵，有各种各样的异种，但是像这种奇形八怪的东西他还是第一次见，这东西应该算是兽人的一支，但是就龙雨所知，兽人并不是这种模样的，他们只是有极少的部分呈现兽态，从正常形态上看来，更接近于人，而像死去的这东西，则是既不像人类，又不像兽人。

　　“汪汪？！！呜呜呜！！”蛋蛋怒吼了两声，压低嗓音对着一处阴影凶神恶煞的走了过去。“蛋蛋～！回来～！”龙雨怕那阴影处再有些埋伏，赶紧叫回了蛋蛋。

　　蛋蛋叫了两声，不甘心的望了那处一眼，听话的退了回来，就在它转身的一霎那间，龙雨分明看到那阴影处闪过一道寒光，等到他定睛再瞧的时候，却再也发现不了什么了。


第一百九十一章 反常的蛋蛋

　　危险没有解除，龙雨是一步都不敢乱动，把蛋蛋叫回来之后，龙雨将自己身旁的水镜防护开了一个口子，蛋蛋趁机跳了进来。

　　蛋蛋刚一进来，随之后面就出现了一道黑影，龙雨眼神一撇，嘴唇微动，指头闪电般的指出，“五雷诛邪咒，疾～！”。五道水桶粗细的紫雷组成电网向着那黑影裹了过去，黑影见机，就地一滚，“刷”的一下再次消失了踪影，龙雨悄悄的抹了一下额头的汗珠，看了看四周，寂静的夜空下，街道空无一人，看似没有任何的藏身地方，但是，这些东西又是从什么地方冒出来的呢？

　　“呜呜”，龙雨低头一看，却是蛋蛋在亲昵的蹭着自己的裤脚，谨慎的蹲下身子，龙雨伸手就往蛋蛋的脖子软毛处摸去，使劲揉了两下，蛋蛋立马趴倒在地，眼睛微眯着，看似享受到了极点。

　　“蛋蛋，你怎么跑这里来了？”龙雨悄声问道。“汪汪～！汪汪～！”蛋蛋轻轻的叫了两声，龙雨拍了一把脑门，自嘲的笑一笑，自己看来是逃跑逃的把脑子急坏了，蛋蛋在外面是不能透漏出会说话的能力来的，自己刚才还冒冒失失的问，幸亏蛋蛋牢记着这一点。

　　“蛋蛋，咱们今天有麻烦了，估计不好走啊？”龙雨眼睛四处转着，手摸着蛋蛋的头，有些愁苦的说道。“汪汪～！”蛋蛋叫了两声，猛地一下站起身子，然后头仰向外面，然后回头看着龙雨。

　　“什么意思？”龙雨望着蛋蛋，不知道它这动作代表什么。蛋蛋往前跨了一步，伸出前抓抓了两把水蓝色的护镜，龙雨立刻明白了过来，“什么，你要出去？”

　　“汪汪”蛋蛋忙不迭的点头，龙雨摇了摇头，回到：“外面什么情况现在还捉摸不定，你出去危险。”“汪汪。”蛋蛋摇摇头，又抓了几把水蓝色的护镜。

　　看到蛋蛋似乎一定要坚持这件事情，无奈地龙雨只得在水镜防护上开个口子将蛋蛋放了出去。在龙雨打开口子的一霎那，一个黑影瞬间就扑了过来，龙雨往回一撇，想躲开，蛋蛋却不然，怒吼一声，原地跳起，蛋蛋“腾”的一下就向着扑过来的黑影跃起了。

　　黑影见机要快上一点，当下一爪子就抓向了蛋蛋，蛋蛋不慌不忙，半空中伸出一只前爪一拨拉，竟是将那只黑影攻过来的前爪挡开了，这还不算玩，挡完之后，蛋蛋的爪子一收，抓变拳，“砰”的一拳当胸就击在了黑影身上。

　　龙雨只见的“嗖”的一下，那黑影以比扑过来时还要快的速度又回去了。将黑影打飞后，蛋蛋并不打算善罢甘休，几个起落，快速的又奔了过去。

　　“吼～！！”仰天长吼一声，蛋蛋猛地低头，钢牙獠口张开，拉着一条条的银丝就咬向了摔落在地的黑影。“呜吼？！”一声怒叫，一个黑影凭空奔出，闪电般的扑向了蛋蛋，于此同时，在不同的方向竟是一股脑的出现了十几个黑影，这些黑影皆像是体形巨大的黑狗一般，就算是与天赋异禀的蛋蛋也不遑多让，看到一下子奔出这么多的黑影来，龙雨心里着实为蛋蛋捏了一把汗。

　　但是蛋蛋却丝毫的不以为然，根本不理率先向着自己扑过来，想解救在自己嘴下同伴的黑影，不管不顾的一口咬下，只听的“卡擦”一声，那怪物的颈骨就被蛋蛋一口咬断。

　　咬断后还不罢休，蛋蛋使劲一甩头，竟是将那黑影的头给拽了起来，头颅处迸射出血箭发着“呲呲”的声响，直把个地下溅的是鲜血零零。

　　将黑影的头颅叼起，那只前来相救的黑影这才攻到，看到蛋蛋还是将自己的伙伴杀死了，黑影也怒了，发出几声凄厉的喊叫，黑影疯了一般的抓向了蛋蛋。

　　黑影是从蛋蛋的背后进攻的，这次，蛋蛋连头也没回，叼在嘴里的头颅滴滴答答的往下跌着血水，“啪”的一声响，龙雨的眼睛微微一眯，蛋蛋竟用自己的尾巴轻而易举的抽走了那只偷袭的黑影。

　　银色的大尾巴宛若一条银鞭一般，抽的很是沉重，“啪”的一声响，在寂静的夜空中格外的响亮，尾巴不偏不斜的劈在了黑影的头上，只见的它头上明显的凹陷了下去，当下就被抽的倒飞了出去。

　　如此一来，在眨眼间，蛋蛋就又干掉了两只黑影，如此的力量与速度看的龙雨是眼皮不停的跳动，这还是自己养的那只会说话的狗狗么，怎么两天没见，如此的暴戾强大起来了呢？

　　不单龙雨是大跌眼睛，前来追杀龙雨的黑影们也一样，对于这只长相出众的银色异兽那是恐慌的不得了，它们几乎没有一头是这只银色异兽的一合之地，基本上一接触就会被弄死，如此三番两次之后，黑影们也只是虎视眈眈的围着蛋蛋，矮着身子围着蛋蛋打转。

　　“那只银色的是什么东西？”

　　在阴影处的角落里，趴在一座房屋屋檐下的一个黑衣人开口悄悄问道。“我怎么知道，看起来应该是狗吧，不过，狗应该没有这么大的体形，它这样子，比狮子老虎都不遑多让，应该是只异兽～！”趴在另一个方向的一个黑衣人悄悄回到。

　　“额，看它的样子，豹族们似乎遇到了麻烦，要不，我们出手？”最先开口的黑衣人再次问道。“不可，这豹族的行事风格你又不是不知道，再说了，我们只不过是凑巧碰上了，马克大人又没吩咐我们参与这事，何必趟这浑水。”另一个黑衣人显然更谨慎一些，一口就否决了同伴的提议。

　　“可是，要是马卡大人知道我们见死不救的话，会不会惩罚我们？”先开口说话的黑衣人胆子似乎略小一些，不由得有些担心。“你笨啊你，我们不说谁会知道，再说了，你忘了那些豹族畜生最恐怖的是什么了么？它们还没使出那一招呢，只要那一招出来了，那只银色的异兽不是照样的死，那躲在魔法护罩中的小子也不会例外，这里根本就没我们什么事情，你还是淡定的看一看，等事情了了，咱们就偷偷的离开。”回话的黑衣人更加的老道，看起来是不想冒一丝一毫的险。

　　抛开这两个躲得隐秘的黑衣人不提，被围在黑影当中的蛋蛋也渐渐的失去了耐心，开始焦躁的喷着粗气，血红色的眼睛不住的打量着自己身边的黑影，獠牙巨口里冒着丝丝的热气，嘴边还有残留的鲜血，这使得蛋蛋看上去凶煞无比。

　　“吼”蛋蛋仰天长啸一声，决定不等了，自己的主人还被困在当下，自己要快点扫清障碍，让主人安全的回去，蛋蛋的心里如是想到。

　　“砰”的一声响，蛋蛋迅雷无比的冲向了一只略微有些迟疑的黑影，黑影来不及躲闪，只看到一道银色的闪电向自己撞过来，接下来就失去了知觉，将那只黑影撞飞，在从自己身前飞起的一霎那，蛋蛋还迅快的往那只黑影的肚子上挥了一把，就只见得飞出去的黑影肚子突然的破开，就像高空投弹的轰炸机一样，内脏肠子稀里哗啦的掉了一地，死的是凄惨无比。

　　“呜呜呜呜”的凄厉叫声响起，剩下的黑影们立即放弃了对蛋蛋的包围，四下挤到了一起，唯唯诺诺的不敢向着蛋蛋的方向再进几步。

　　你不敢打，可不代表蛋蛋不敢，在龙雨目瞪口呆的注视中，蛋蛋再次的发动了攻势，这次的蛋蛋，速度又快了竟一倍，就连龙雨也根本看不到它的运动轨迹，看在眼中，方佛它在瞬移一般，眨眼在这里，眨眼又在百米外。

　　如此的蛋蛋更是将黑影们吓的脚步凌乱，几乎就要落荒而逃了，就在这个时候，突然黑影群中爆出一道刺目的血光，血光很奇特，在寂静的夜空中亮丽异常，龙雨看的一呆，接下来，又是好几道的血光冒起，一时间，浓重的血腥味飘荡在夜空中。

　　看到如此景象，蛋蛋不但不惧，反而更加的兴奋起来，欢快的叫了两声，扬起脖子，蛋蛋贪婪的吸了几口空气中的血腥味，吸过之后，两眼中的红光更甚了，竟渐渐有透出的趋势，看起来像是两个血红灯柱一般，那诡异的红光染的人心悸。

　　不到一分钟，黑影们就被血光给包裹中了，一个巨大的血红色圆球出现在了蛋蛋和龙雨的视线中，圆球一会大一会小，不断的蠕动着，似乎在里面酝酿着什么东西一般。

　　龙雨看的是一只眼大一只眼小，他的脑子是完全的不够用了，蛋蛋到底是怎么了，怎么会如此的反常，之前的蛋蛋可是温顺无比的，没有自己的命令，它乖的就像初生的小狗一般，怎么现在变得如此反常如此嗜血了，想到这里，龙雨望向蛋蛋的眼神不由的忧心忡忡起来，蛋蛋可是自己从小养到大的，它可别出了什么事情。

　　“轰”的一声巨响，一阵刺眼的亮光突然出现，龙雨赶紧将眼睛闭住，就只闻得一股浓的让人想吐的血腥气铺面而来，“砰砰砰”水镜护罩也同时被撞得声声作响，似乎是在被重物击打一般。


第一百九十二章 天宝和尚

　　龙雨还未反应过来，就听的蛋蛋的几声怒吼，周围的血腥气越来越浓，几近让龙雨都忍受不了。“何方妖孽在此行凶，且看我法慈悲～！”突然，一个庄严的声音不知从何方传来。

　　“大威天龙，我佛独尊，斩妖除魔，朗朗乾坤～！”几声偈语念过后，天空中突然现出一个金手掌，手掌出现后，浓重的血腥气立马被压的一滞，龙雨抽空赶紧换了口气。

　　“诛邪～！”声音短促而有力，金手掌“砰”的一下就压向了变成血色的圆球，圆球的蠕动变得更加的剧烈，眼看着就要有什么东西冒出来。手掌打在圆球上，大力将圆球整整压低了一半，但是随后手掌就被圆球给弹了开来，圆球“咚咚”的在地下跳了两下，突然，“砰”的一声响，漫天血光，入目处皆是鲜红，被压制住的血腥气也重新卷土而来，龙雨被激的一个劲的干呕。

　　“大威天龙，天宝袈裟？！”突然出现的声音显然没想到这血球有这么的厉害，金手掌压不住它，只得出别的招了。外面打的是砰砰梆梆热闹非凡，龙雨将气憋住，勉强直起了身子，他想要看一看，这突然出现的声音到底是什么人。

　　眼睛一看，龙雨就看到天上飘着一面金光闪闪的袈裟，袈裟上面缀着点点的闪星，在寂静的夜空当中明亮照人。“大威天龙，袈裟降妖～！”又是一声冷喝，龙雨向着发着声音的地方看过去，一个白衣素纱浑身冒着淡淡白光的光头站在离龙雨不甚远的地方，看他所站的位置，显然是从外面进来的。

　　“擦”的一声响，龙雨抬眼一瞧，金光闪闪的袈裟上冒着丝丝的电光，夹带着风雷之势向着那血色的圆球夹滚了过去，就在袈裟马上要将血球包裹住的时候，血球突然开始无限制的膨胀，越涨越大，竟渐渐的挤过了街道，摧毁了路边的栅栏，一路开始延伸。

　　“蛋蛋，快过来？！”看到这情形，龙雨知道，一定有什么惊天动地的事情要发生，于是，他赶忙喊回了站在血球跟前发呆的蛋蛋，蛋蛋听的龙雨喊，回头望了望，目前这血球的体积自己也奈何不了，蛋蛋很知趣的一路小跑跑回了龙雨的身边，而那袈裟却是“啪”的一下贴到了血球上面。

　　“施主，可知这是何方妖孽，大威天龙～！”那白衣素纱的和尚对着龙雨问道，两人隔得不是太远，因此说话不是太费劲，龙雨皱了皱眉头，心里转了几转，开口回到：“我也不知道是什么东西，只是自从之前，我就被这东西给困在了这里，敢问仁兄如何称呼。”

　　和尚微微一笑，对着龙雨做了个手势，龙雨一看，这明显就是前世和尚们说阿弥陀佛的那架势么。“施主有礼，我乃天禄寺的云游僧，法号天宝。”和尚倒是蛮彬彬有礼的，龙雨趁机打量了一下和尚的长相，小和尚长的眉清目秀的，看起来年岁不过十五，只是让人感到奇特的是，小和尚的右脸颊上有着一方龙纹胎记，胎记成淡红色，几乎占据了小和尚的半边脸，这猛然出现的胎记，把小和尚的清秀小了不少，反而多了些凶狠。

　　感到龙雨在盯着自己的胎记，小和尚不好意思的笑笑，回到：“和尚天生拙劣，惊到了施主，有罪有罪。”龙雨本来觉得没什么，小和尚这么一说，倒弄的他也相当不好意思了，毕竟盯着人家的缺陷看，这怎么说也不像是礼貌的事情。

　　龙雨赶忙抱拳回到：“大师说的哪里话，是小子鲁莽才是，大师别见怪才是。”小和尚微微笑一笑，并不计较，只是转过头，忧心忡忡的望着那不断膨胀的血球，说道：“施主，我看这血球乃不祥之物，依我看，你还是带着你的宠物先行离开吧。”

　　龙雨撇了一眼一脸悲天悯人的小和尚，心里嘀咕了句，真是个傻小子。刚要开口就说个好的，但是四处望望，龙雨实在是拉不下这个脸子去，这血球根本就是因为自己才出现的，如今怎么好意思丢下这个古道热肠的小和尚，自己离去呢，想了一想，龙雨决定先不走，呆在这看着，要是等会形势实在不好，那再带着小和尚一起逃命也不迟。

　　“大师说的这是哪里的话，这件事情与大师无关，大师不也照旧留在这里么，我不走，与大师一起看看这妖物是何面目。”龙雨装了一副大义凛然的样子，心里却是虚的很。

　　小和尚微微一低头，对着龙雨一脸感激道：“施主真是好心人，这妖物一旦不加以控制，这城里之人就要遭殃了，那些城卫兵要是看到这妖物的模样，估计会直接掉头逃窜，是根本帮不上什么忙的，所以，小和尚必须留在这里挡住这妖魔，以免的生灵涂炭。”

　　龙雨望着大道理说的一溜一溜的小和尚，脸上不由的飘起了红云，实在是羞煞极了，这平时要是有人在龙雨跟前这么念叨，估计龙雨会直接把他送上天去，但是此时此地此刻，小和尚说出这番话来，却是让龙雨敬佩漠然，没想到，这世上，真有这么正义的人存在。

　　“施主，看情况那妖物马上就要出世了，我的袈裟挡不了太久，等会你见机行事。”小和尚撇过头，向着龙雨叮嘱道。龙雨点点头，回到：“嗯，既然与大师并肩作战，大师就请放心吧。”

　　“什么～！”迪斯尼乐园内一处隐秘的所在，马克听的自己的下属来报，惊的拍了一把桌子就站了起来。“怎么回事，豹族怎么会失控～！？”马克满脸惊异的望着自己派去跟着豹族的盯梢问道。

　　一身黑衣的盯梢后背全湿，身子瑟瑟发抖，显然是被惊吓到了极点，看到主人发怒，黑衣人吓得扑通一声就跪在了地上，忙不迭的说道：“属下也不知啊，豹族在大门外堵住了那小子，谁知那小子来了个救兵，那救兵着实厉害，豹族们死伤惨重，几乎不是它的一合之地，正是这原因才激怒了豹族，导致他们失控的。”

　　“救兵～！什么救兵？什么人这么厉害，他长什么模样，你快快招来～！”马克几乎是气疯了，使劲捶着桌子，声嘶力竭的喊道。“咣咣咣”门外突然传来敲门声，马克抬起头来，望了门一会，才高声问道：“怎么回事？”

　　门外传来一个卑微的声音，“启禀老爷，琪雅小姐到了。”“哦，怎么这么久？先带小姐到隔壁缓缓神，我一会就过去。”马克微微的埋怨了一下，让来人带着琪雅去了旁边。

　　等的门外的脚步声消失，马克这才调转过头来，恶狠狠的盯着跪在地上的黑衣人说道：“快说，到底来了什么样的救兵。”

　　“这个，这个，那不是人，来的是一只狗，一只银色的大狗，那狗的身躯，足比一般的虎豹，甚至比虎豹更要强壮，獠牙钢口，迅猛无比。”黑衣人哆嗦着身子，颤抖着说道。

　　“狗？你耍我呢，什么狗能够轻而易举的杀死我的豹组？”马克两眼瞪大，单拳狠狠的击出，打的那黑衣人“扑”的一声就喷出了一口鲜血。

　　“东家……东家，就是给我十个胆子我也不敢欺骗您啊，那真的是一条狗啊，只见的它一扑一抓，豹组们就像是纸糊的一般裂开，它实在是很强大啊～！”黑衣人躺在地下，颤颤巍巍的爬起来，委屈的喊道。

　　“好了，你起来吧，我就姑且信了，你先下去休息吧～！”马克望了望被自己打成重伤的属下，不耐烦的挥了挥手，其实他知道，黑衣人说的肯定是真的，但是马克气不过，就拿它出了口气。

　　黑衣人退走后，马克一屁股瘫坐在了座位上，单手无力的撑着脑袋。“老爷，现在怎么办？召回豹组么？”马文站在马克的一边，低声下气的问道。

　　“召回，怎么召回，你又不是不知道，豹组们一失控，它们就会那样，现在特使大人不方便出面，外面大街上，我们如何去召回？”马克无奈的说道，本以为不是太棘手，哪曾想现在都有些不可收拾了。

　　“那您说怎么办？难道我们就不管不闻，任凭豹组死在外面？”马文开口道。“哼，豹组不能白死，召回在外面所有巡夜的人员，任何人今晚不得出迪斯尼的大门，只派鹰组出去，一定要给我盯住那个小子，毁了我的豹组，我不会让他好过～！”马克两眼闪着寒光，恶狠狠的说道。

　　“是的，属下明白，属下立刻就去办。”马文低下身子，施了个礼，不敢再看暴怒的马克，赶忙退了出去。

　　马文出去后，马克再也控制不住自己的愤怒，两手一挥，马克将桌子上的东西全部推倒了地下，魔法灯罩，名贵的陶瓷茶壶，全部毫不吝啬的摔成了粉碎。

　　不一会儿，马克的这件办公室就被他自己毁了个面目全非，咂完最后一个花瓶的马克气喘吁吁的躺在老板椅上，望着一地的残渣，心里恶狠狠的说道，小子，不论你是谁，我都要你生不如死～！


第一百九十三章 高手上场

　　抛开这边马克的愤怒不提，龙雨跟那突然出现的小和尚却是遇到了大问题，金光闪闪的袈裟就像是一片膏药一般贴在血色的圆球上，圆球的蠕动接近到了尾声，血腥气也浓到了极点，那圆球中的东西马上就要现世了。

　　“施主是不是很紧张？”小和尚侧着单掌，头也不回的轻声问道。龙雨赶忙摇头，回到：“大师说的哪里话，我不紧张。”“额，那施主不紧张的话，能不能先放开小和尚则个？”小和尚望了望自己的身上，无奈的说道。

　　龙雨尴尬的一笑，刚才因为太紧张，拆去水镜防护后，他竟然不知不觉的把个小和尚给抱了个严实，抱住就不消说了，还两腿拽起来夹在了小和尚的腰间。

　　不好意思的放下双腿，龙雨离开小和尚的身上，一脸尴尬的不知所措。蛋蛋一个劲的“汪汪”叫着，对着龙雨撒着欢，似乎是在取笑主人的紧张。“轰～！”的一声巨响，那血球毫无征兆的猛然爆开，刺目的血光铺天盖地的迸射而来，血腥气更加的浓重了，竟有一丝化不开来的感觉。

　　“施主，屏住呼吸，这血腥气会扰乱人的心智？！”小和尚的警告声传来，龙雨当即两指头按住鼻孔闭住了气，同时，眼睛因为受不了刺目的红光，自己闭上了开来。

　　“嗖！！嗖！！”的冷风声响起，龙雨只觉得狂风顿起，衣摆被吹的直往上飘起，头发丝也飞的满天都是。“吼！！吼！！”两声怒吼声响起，声彻云霄，龙雨只觉得自己耳膜都被震的嗡嗡作响。

　　“施主，这妖孽现世了～！”旁边的小和尚提醒到，龙雨有心开口回应一声，但是憋着气的他根本没有余力去回应。“大威天龙，降妖伏魔，五雷正法，掌心玄气，天上神灵如意令，掌心五雷镇妖大法～！”小和尚单掌竖起，一只脚狠命的踩着地面，像极了神打。

　　龙雨是憋气就憋得脸红脖子粗了，哪还有余力去发出招式，只是听着小和尚字正腔圆的偈语，心里佩服不已，小和尚果然强，憋着气都能这么的理直气壮，那偈语喊得是嘹亮庄严。

　　“着～！”漫天的红光中，只看得一个巨大的黑影在颤颤巍巍的站起来，小和尚眼神一凛，毫不犹豫的对着黑影打出了自己的最强一击，这是天禄寺看门法术之一，修炼极其的困难，而且传承也极为的苛刻。

　　在小和尚喊出“着”的一霎那，只见的一连串沙包大的掌影从小和尚的手掌出发出，每个掌影都裹着蓝色的电光，一连串的掌影宛若机关枪喷发出的子弹一般，迅速的击向了黑影。

　　“砰砰砰砰”一脸串的剧烈爆炸声传来，就之间的一连串的掌影打在那黑影上，爆出一团蓝色的电光，声响宛若放鞭炮一般，足足持续了有一分钟之久。

　　等到小和尚的这个法术放完，龙雨也终于憋不住了，吃力的移开手指，顾不得血腥的空气，龙雨大口大口贪婪的吸气空气来，整个人憋的是满头大汗。

　　过了好一会，龙雨才缓过气来，抬起头一瞧，发现整个夜空都变成了红蒙蒙的，旁边的小和尚嘴唇微张，呆若木鸡一般的盯着面前的大黑影。

　　“大师，你怎么了？”龙雨好奇的问道。听的龙雨喊，小和尚才回过神来，“我的掌心五雷镇妖大法居然对它没用，这到底是何方妖孽啊？”小和尚惊讶的回到。

　　“掌心那什么？”龙雨皱着眉头问道，那名字实在是有些长，小和尚颤颤抖抖的说完，龙雨愣是没记住。“掌心五雷镇妖大法。”小和尚无奈的又重复了一遍。

　　“哦，大师这招这名字一听就很……”龙雨赞扬道，说道后半段一时想不起词来了。“施主，有句话我一定要说。”小和尚盯着那正挣扎着站起身子的黑影说道。

　　“大师，有什么话尽管说。”龙雨一脸严肃的回到，这节骨眼上，这小和尚一定是有很重要的事情要托付自己。“施主，我看，这妖孽凭我们两是治不了了，我看，我们先行退走，保持有生力量，然后再图谋，你看如何？”

　　听的这话，龙雨差点一个趔趄就跌倒在地，在如今这个时刻，小和尚居然想到跑了，龙雨望望一脸慎重之色的小和尚，心里一个劲的摇头，看来，这人那，都是会识时务为俊杰的。

　　“额，大师说的对，那么我们现在就走吧～！”龙雨也随着就坡下驴，本来他就不赞成留在这里等死，这迟迟不肯现身的怪物，看这架势，怎么也不是自己能拿下的，既然小和尚这么说，那么就赶紧走，这样一来，龙雨也就不必对小和尚有歉疚之心了。

　　“好，趁这怪物刚出世还未活动开来，我们就先走，等安全之后，我会通知我的师门前来降妖，施主，就此别过了。”小和尚慌忙行了个礼，脚步开移，留下一串白影迅速的消失在了龙雨的视线中。

　　“我靠，溜的真快～！”龙雨嘀咕了一句，望着小和尚已经消失的方向感慨道。回头一瞧，那怪物已经站起了大半个身子，龙雨赶忙拉过蛋蛋，指了指前面的方向，开口道：“蛋蛋，咱们赶紧回客栈。”蛋蛋会意的点点头。

　　于是，龙雨也脚底抹油，迅速的溜了起来，一人一狗刚刚跃出那条街道，就听的耳边传来“嗖嗖”的破空声，抬头一瞧，半空中快速的跃过了几个颜色鲜艳的流星。

　　几道流星划过龙雨上空的时候，阵阵摄人的气势直冲龙雨的心底，龙雨眼睛一动，这几个流星分明是几位修为高超的人，只是不知，他们为何会出现在这里，看这架势，他们肯定是向着那怪物现世的地方赶了过去。

　　看到这情况，龙雨心里一动，为何不回去看看呢。“蛋蛋，停，咱们回去。”龙雨撇着脑袋想了想，叫住了疾行的蛋蛋。

　　听的龙雨喊，跑过龙雨一段距离的蛋蛋立即折返了回来。不解的望着龙雨叫了两声，蛋蛋很是不理解，为什么好不容易出来了又要回去呢。龙雨摸了摸蛋蛋的脖子，回到：“刚才跃过咱们头顶的那几个流星就是高人，我想看看高人是什么样子的，咱们回去看看？”

　　看到龙雨眼神里希冀的眼神，蛋蛋立刻欣然的点了点头，虽然它不理解主人口中的高人是什么人，但是它能读懂主人的眼神，它能感到主人对那几个流星的渴望，因此，它毫不犹豫的就答应了龙雨。

　　高兴的拍了拍蛋蛋的头，龙雨嘴唇微动，迅速的结好法印，给蛋蛋上了一个隐身咒，然后给自己也上了一个，一人一狗这才又偷偷的摸了回去。

　　这次回去龙雨多了个心眼，不从大路上过去，而是从大路两边的房屋顶上摸了过去，普通百姓早已入睡，街道上静的可以，只能隐隐约约的听到几声让人胆寒的叫声，龙雨望了望泛着红光的夜空处，那里，有着一头因为自己出现的绝世怪物。

　　因为再次莫回去，一人一狗更加的小心了，走的也很是慢，等走到离那红光最近的一处房屋处，龙雨拉着蛋蛋爬了下来，离一人一狗不远的地方，五个身上带着艳丽光彩的人漂浮在半空当中。

　　五人当中一白衣老者，身上发着柔和的白光，身子裹在一个白色的光罩内，长的慈眉善目的，盯着那马上就要站起全身的黑影，眼神里满是担忧之色，细细看了一会，老者长叹了一口气。

　　“清幽长老为什么叹气啊？”站在白衣老者不远处，一身着红色魔法袍的老者问道。“额，翟校长也来了？”白衣老者并没有回答，而是有些意外的望着红衣老者，似乎红衣老者不应该出现在这里。

　　“呵呵，最近老家有点事情，我就回来看看，没想到还能碰上如此奇事，依长老看，这是什么东西呢？”红衣老者继续问道。白衣老者捋了捋胡子，转过头又望了望其余的几个人，微微点头一一见过礼，老者叹了口气回到：“这是经过血解后的怪物，具体是什么我也不清楚，只是，这血解大法，是当年血色郎君的独门秘技，那血色郎君死了都快上千年了，如今这血解又出现，我在想，这当中是不是有些蹊跷事。”

　　“嗯，清幽长老不愧为光明神庙护法长老之首啊，一眼就看出了这怪物的来历，我也是感到了这股血腥气的异常才过来查看的，如今看这情况，血解已经到了尾声，依长老看，你我该当如何？”红衣老者也是一脸慎重的说道。

　　“邪魔歪道必然要剿灭，这才能还我天禄大陆一个郎朗乾坤，当年那血色郎君，血腥屠杀竟万人，为了练就这邪法，如今，血色郎君已死，而邪法又现世，我看，这其中一定是有人在搞鬼，我光明庙会绝对不允许邪魔歪道猖狂为祸人间，依我看，我们联手，先收拾了这怪物再从长计议。”白衣老者正义凌然的说道。

　　“好，就依长老所言了，老夫也不想我的家乡生灵涂炭。”红衣老者二话不说就赞成了，说完后将视线转向其他的三人。


第一百九十四章 可怖的黑影

　　场中除了白衣老者与红衣老者，还有三人，分别身着蓝色，灰色，青色衣服，这三人似乎是一起来的，站的距离颇近，看到红衣老者将眼神向着自己们投过来，蓝衣老者拱手一礼，开口道：“翟校长有礼了，严守一得以见得校长，可谓是三生有幸啊，呵呵。”

　　红衣老头脸上一滞，盯着三个中年人眼里闪烁不定，这三个人看起来眉目间略有相像，应该是亲属关系，看他们护罩的颜色以及悬空的程度，想来初入斗神之境，不过，这三个人虽然看起来有些面善，但是红衣老者却是并不认识。

　　客套的施个礼，红衣老者礼貌的回到：“严老弟说的哪里话，见笑见笑了，不知严老弟师从何处啊？”蓝衣老者微微笑一笑，回到：“不才乃家传，辽西严家正是舍下～！”“辽西严家～！”红衣老者惊呼一声，然后立马弯了弯腰，恭恭敬敬的施了个礼，回到：“没想到是辽西严家的俊杰，老朽失礼了。”

　　“辽西严家？”龙雨心里嘀咕一句，什么东东，自己怎么从没听说过，看着红衣老者的态度转换，看来这辽西严家应该不是等闲之辈。

　　接着，白衣老者又赶忙与蓝衣老者为首的三人见了个礼，抬头望了望就剩脑袋还没抬起的黑影，红衣老者说道：“严老弟，客套之事还留在稍候，过了今日，老朽特请老弟一叙，现在，咱们还是想办法先收拾这个妖孽吧～！”

　　“好，全凭校长吩咐。”蓝衣中年人拱拱手，俨然以晚辈自居了。红衣老者点点头，望了望身旁的白衣老者，说道：“清幽长老，如今这情况，怕是制不了这凶物，依我看，直接消灭了它吧～！”

　　“我也正有此意～！”白衣老者捋了捋自己的胡子，点着头回到。“好，那我就先动手了～！”红衣老者开口道，话刚说完，双手提起，轻轻的在空中划了一个圆圈，也没见他再有什么动作，停顿了一两秒之后，只听的红衣老者暴喝一声，那声音宛若平地一声炸雷，可谓是响亮到了极点，龙雨被惊得差点从房顶上溜下去，幸亏旁边的蛋蛋伸手一抓来的及时。

　　狼狈的爬上屋顶，龙雨再定睛一瞧，两条火龙已经从红衣老者的双拳冒出，闪着熊熊的火光，夹带着毁天灭地的气势向着那黑影冲了过去。龙雨看的是直砸吧嘴，这高手出招，果然不同凡响，不单气势巍然，而且这招式也绚烂无比，好看极了，简直是耍帅耍到了极点。

　　两道火龙粗约水桶粗细，是罕见的四角龙造型，体长宛若大蟒，虽与那些大恐龙们有很大的区别，但是比龙雨心中的神龙还是有一些不同，单卖相就差了不少。

　　不过，虽然两条火龙长相不怎么样，但是威力却是一点都不含糊，刮过地面的时候，竟然将地面上的青石板直接给烧化了，龙雨只是无意中瞄到了这一点，看到这后，他不由的就对这火龙刮目相看了，这威力，要是向着自己冲过来，估计瞬时就会变成飞灰。

　　“轰”的一声巨响，火龙正中目标，立时间火光四射，红光漫天，与之前的血光相辉映，将天空照的一片嫣红。火龙击在那黑影的身上，并不是炸了一声就再无动静，而是在“轰”的一声过后，直接钻通了那黑影，两道火龙正中黑影的右胸，等到火龙穿过黑影，消失在夜空中，黑影右胸处就出现了一个可怖的真空洞口，从洞口可以清晰的看到黑影身后的景象，毫无疑问，那火龙，将黑影打穿了。

　　“啊呜～！”一声怒吼，黑影终于完完全全的站立了起来，同样的，它的身上依然笼罩着一层龙影这夜视眼都看不透的黑雾，看起来依然是一个黑影，但是大致上可以看的出黑影的轮廓。黑影高约五十余丈，长约百丈，堵在众人的面前几乎挡去了所有的视线，此时再看，那先前可怖的洞口放在这庞大的身躯上，倒也算不得什么。

　　就在白衣老者嘴唇微动，手举白玉法杖准备接红衣老者再来上一击的时候，让人瞠目结舌的情况出现了。只见的那黑影怒吼过后，身上那被两条火龙打穿后留下的伤口，居然开始快速的愈合了，还没等众人从惊讶当中恢复过来，那洞口已经消失不再了，黑影是一个完整的躯体，看不出一点受伤的痕迹，龙雨大张着嘴，一脸的不可思议，那两道火龙明明穿过了黑影，它怎么可能在这么短的时间内复原呢？

　　“这……”红衣老者对自己刚刚那一击很有自信，就算是神兽挨上那么一下也绝对不好受，如今这东西，居然能够快速复原，这样一来，麻烦可就大了。

　　“校长，这家伙有些古怪，我看我们需要费些心思了。”蓝衣中年人开口道，他身边的两位中年人点了点头，一如既往的未搭话。“嗯，看来我们不能一个一个上了，大家齐心协力，一起攻过去，争取第一时间消灭它～！”白衣老者抿了抿嘴唇，似乎是下了什么决心。

　　“好”“好～！”红衣老者与蓝衣中年人齐齐回应，当下五个人蓄势，过了几秒后，几乎是不约而同的，五位当时高手同时出手，一时间地动山摇，天崩地裂，那气势堪比盘古开天辟地，龙雨只觉得自己眼光里满是耀眼的光芒，耳旁不断的传来嗡嗡声，脑子根本思考不了东西，只是呆滞的望着眼前这副绚丽的景象，五个斗神级别的高手同时出手，穷其一生，龙雨也是第一次见的如此壮观的景象。

　　蓝衣中年人们不知道使得是何种功夫，只见的三道水桶粗细的蓝色电流长长的击向了黑影，在电流的中间，快速的蠕动着一些能量状的物质，龙雨还是第一次看到这样的攻击，好奇之下不由的多看了两眼。

　　那白衣老者则看起来滑稽极了，宛若一个人形的机关炮一般，方圆一米的白色发光球不断的从他的法杖上冒出，一个接一个，连珠炮一般的砸向了黑影，中途没有一丝一毫的停歇。

　　相比较下来，还是红衣老者的技能最为的绚丽，这次他换了一招，整个人身上涌出红色的波涌，波涌像是波浪一般，一层一层的向外荡漾，等到荡到离人体一米的地方，波浪就会自主的化作纷纷攘攘的细小红色花瓣，花瓣们飘扬飞转着都向着黑影的方向吹了过去，红色的花瓣飘在红色的天空里，周围夹杂这各色的技能奇招，整个战斗场面就像是画一般的绚丽，直看的龙雨是应接不暇。

　　高手出招，一看就知道有没有，等五个人的攻击一齐达到的时候，令人震撼的情形出现了，集合是瞬间，黑影庞大的上半身就不见了踪影，只剩下下半身跌跌撞撞的四处扑腾，五人合力一击，毁灭度直线上升，就在龙雨以为这事情到此为止，那怪物死透透的时候，一件让人毛骨悚然的事情发生了。

　　一半身子被毁去的黑影下半身扑腾了几下，突然站稳了，然后就在众目睽睽之下，那上半身居然快速的又长了出来，众人不过愣了个神，那上半身几乎长出了一半，马上就接近肩膀了。

　　如今快速的再生速度，就是不死君主都比不上，白衣老者心里喟叹一声，这血解大法果然邪恶，当年为了消灭那血色郎君，整个天禄大陆都付出了惨重的代价，光明神庙十二个八翼天使神降者丧生不说，那时仅存的两位护法也受了重伤，直到今时今日都未伤愈出关，如今这血解大法再次现世，不由得让白衣老者心里惴惴不安起来。

　　“快，加把劲，不要停，我们要抢在它再生前面消灭他～！”红衣老者见机最快，当下厉声喊道，如若不赶紧消灭这东西，一旦自己众人能量不接，那还有谁能治的了这东西。

　　龙雨也是没想到这黑影居然会如此的恐怖，看了看场中神色沉重如临大敌的五位高手，龙雨不由的脸上发烧，这祸是自己惹出来的，而如今自己却安然无恙的趴在这里看戏，底下拼命的却是不相干的人。

　　但是这种情况他又没别的办法，五位高手什么实力龙雨也能猜个大致，以他们的能力都是现在这情形，自己现在跳下去，估计怎么死的都不知道，于是乎，龙雨以一种非常纠结的心情继续趴在房顶上，一脸通红耳根狂烧。

　　听的红衣老者的喊，其余在场的众人立马就付诸了行动，五人皆是当世的高手了，战斗方面的经验与能力自不必多少，一击之下，众人立马发现了这其中的弊端，不过红衣老者见机更快一点罢了。

　　几乎是如法炮制一般，五个人又打出了一模一样的招式，不过这次速度却快了不少，“轰”的一声响，天空中闪过一片绚丽的色彩之后，黑影连带着下半身也不被稍微轰掉了一点，不过随之而来的再生就更加的可怕了。

　　五个人不再迟疑，也不等谁下命令，连口气都没缓，手上一回招就再次的出手了，这次，五个人不约而同的都加大了力量，五道恐怖的攻击再次的攻了过去。


第一百九十五章 满天血雨

　　龙雨定睛一瞧，“砰”的一声响，顿时变得光怪陆离起来，整个景色猛然间发生了剧烈的变化，耳边传来拉长的凄厉风声，两三秒后，龙雨只觉得自己的身子在不断的被拉长，脑袋难受到了极点，他不由自主的张开了嘴。

　　蛋蛋也不例外，一脸痛苦的趴在房顶上，头顶着房上的脊梁，舌头长长的耷拉着，看样子也是不好受。这样的情况足足维持了有三十来秒，等到头不昏了脑不涨了，龙雨睁眼一瞧，傻眼了。

　　那黑影好好的就停留在那里，倒是五个高手面色凝重，一脸纠结的望着黑影。咦，刚才不是已经找到了黑影的弊端，以五个高手的破坏力加上刻意而为的速度，怎么如今这怪物还好当当的呢？

　　“清幽长老，有没有看清楚这妖孽刚才用的什么招术？”红衣老者转头问向白衣老者。白衣老者脸上的表情很惆怅，似乎很不愿意相信似的。“应该是时空类的魔法，具体是什么，老朽也不知啊～！！！唉？！”

　　“什么？时空类魔法？”蓝衣中年人不由的惊呼出声。白衣老者神色沉重的点了点头，不置可否。

　　“那现在怎么办？”红衣老者望了望四周，这黑影虽然目前还未发动攻击，但是照现在的情形来看，那攻击必然是不简单，红衣老者心里不由得有些担心起来，这接的住接不住还是个另说。

　　“只能走一步看一步了，咱们不能守株待兔，这怪物目前还处在朦胧的状态，只是一味的被动防守，一旦苏醒过来，我也说不好。”白衣老者摇了摇头，叹着气说道。

　　龙雨听的心里扑通扑通跳个不停，望着那不停蠕动的黑影，龙雨内疚不已，自己造的是什么孽啊，居然弄出这么个怪物来。蛋蛋也从众人的只言片语中了解到了，也是一脸无辜的望着那黑影，似乎想不通，那不过是一群弱不禁风的小黑影么，怎么合在一起后变得这么厉害呢？

　　“不好，这妖孽醒了～！”红衣老者突然一声大喝，龙雨赶忙抬头一看，那黑影的头部上两道红光格外的显眼，眼睛？龙雨心里悄悄的嘀咕道。

　　“大家小心一点，估计它要进攻了，我们先防守一次看一看。”白衣老者轻声喊道。“嗯”众人齐点头，纷纷准备起自己防守的招式来。

　　红衣老者双拳再次在自己胸前打了个圈圈，“扑”的两股热气从鼻孔里冒出，几乎是眨眼的时间，一个红色的火焰光罩就照在了他的身上，光罩上还有滚滚跳动的火焰，整个人在火光中看起来迷迷瞪瞪的，不过，他的招式，还是一如既往的华丽。

　　蓝衣老者三个人则是合力放出了一个笼罩三人的护罩，护罩是一个倒扣的圆锥体，顶端尖尖的，将三个人刚好罩在其中，护罩成淡蓝色，上面有着蓝色的液体能量不断的流动着，倒像是一个由瀑布组成的护罩一样。

　　白衣老者的法杖上冒出了三道环状的白光，等到光环飘到白衣老者头上方的时候，光环已经有一米开外了，“刷”的一阵亮光闪过，等龙雨定睛再一瞧的时候，那三道光环则井然有序的漂浮在了白衣老者的胸部，腰部，膝盖处，看起来就像是套了三个发光的呼啦圈一样。

　　似乎是事先商量好的一样，五个人刚刚准备好，那黑影就发动攻击了，一声怒吼过后，“嗡”的一声，一道血红色的巨大光柱猛地从黑影的头部发出，瞬间就击向了白衣老者，五个人站成了一个半圆，正好围着黑影，而白衣老者站在半圆的中间点上，自然第一时间受到了打击。

　　感受到有危险，那三道光环发出“叮咚”的几声清脆响声，“刷”的一下，三个光环间凭空就出现了光幕，光幕看起来薄薄的，白衣老者的表情都能隐约看清。

　　“啪”的一声响，龙雨吓的胳膊肘一拐，一下就压碎了一片瓦片，好在战场中嘈杂声奇大，才让他没有暴露。那道血红色的光柱，虽说是被白衣老者挡住了，但是老者的身躯也被光柱推着往后推了十几米，眨眼的时间，白衣老者就离开了五个人的阵营线。

　　根本没有多余的时间让众人再去反应，突然意识到自己很厉害的黑影，几乎是瞬间喷出了两道光柱，于是乎“嗡”的一声响，两道血红色的光柱，同时击向了红衣老者，与蓝衣中年人三人。

　　“砰”的一声闷响，击向红衣老者的血红色光柱在撞了火焰光罩一下后，就在噼里啪啦的剧烈声响中被火红光罩给磨了个干净。而这边打向蓝衣中年人的那道红色光柱，先是一震，然后慢慢的开始变细，等龙雨看完红衣老者后，转头过来的时候，红色光柱已经细的还有竹竿那样了，几秒后，光柱就悄无声息的消失了。

　　“这光柱，威力好大～！”白衣老者咳咳的从后面赶了上来，一脸的尴尬之色，五个人，就他一个率先被击到了后面，怎么看面子都有些受损。

　　“吓！！”长出了一口气，红衣老者额头上渗出了几滴汗珠。“这光柱不单威力巨大，气息也无比的邪恶，刚才我的焰火舞动差点就着道了。”红衣老者心有余悸的说道。

　　“是啊是啊，这怪物到底是何方神圣啊，居然如此的难缠。”蓝衣中年人躲在圆锥体中，声音略有些气喘，看来他们接的也并不是很轻松。

　　“嗡”的一声响，一道巨粗的血红色光柱再次劈了过来，这次，众人们都学聪明了，不再硬碰硬，纷纷起跳，迅雷无比的躲了过去。“砰”的一声响，一个足有两米方圆，黑的不见底的深洞被打了出来。

　　而且，那黑洞的边缘光滑无比，似乎是早就形成的一般，如此情形，看的众人是瞠目结舌，龙雨不由得为众人捏了一把汗，这到底该如何是好？

　　“嗡”“嗡”“嗡”刺耳的声音不断响起，随后伴之的就是漫天的灰尘石屑与噼里啪啦的异响，五位高手不停的蹦来蹦去的，宛若是五个被大炮攻击的蚊子一般，看的人既是惊心动魄又是滑稽可笑。

　　“我说，清幽长老，咱们这样老躲也不是办法啊，你有没有什么主意？”红衣老者一边躲闪，一边焦急的问道。白衣老者头发胡子都凌乱的像扫把一般，身为法师的他，短时间内的高负荷转移有些承受不了，气喘吁吁的又躲过一击，白衣老者这才狼狈的回到：“我也是第一次遇见这怪物，目前看来，我们只能在这里拖着，坚决不能让这怪物进入市区。”

　　“额，好吧～！”红衣老者再次躲过一击，心里嘀咕了谁也听不到的几句话。“嗡嗡嗡嗡”光柱突然像发了疯一样，猛地密集了起来，几乎应接不暇了，五个人躲得更加的幸苦了，好几次都险些被击中，龙雨瞳孔收紧，心里焦急不堪，照着情况下去，被打中也就是个时间问题。

　　就在场内的众人忧心忡忡蹦达在生命边缘的时候，让众人意想不到的事情再次发生了。“咕咚咕咚”的巨响猛地出现，声音由弱变强，不一会儿，就取代了光柱发出的“嗡”声，众人一边躲避，一边竖着耳朵听着，这奇异的巨响，又代表着什么。

　　置身事外的龙雨见机的最快，侧着耳朵听了没几秒钟，他就将视线锁定在了黑影身上，这声响的来源正是如今势如破竹的巨大黑影。

　　比龙雨迟了一两秒，五个高手也先后找到了声音的来源，这声响真的很奇怪，像极了开水滚了之后发出的声响，如今从一个怪物身上露出，让大家是不由得面面相觑，别说这声音又代表着什么奇异的招术。

　　大家在心里忐忑不安的猜测着，于此同时，黑影发出的红色光柱也慢了下来，渐渐的，“叮咚”声密集了，光柱消失了。众人好不容易停下了身子，都迫不及待的定睛向着黑影看了过去。

　　黑影看似在剧烈的蠕动着，尤其是类似腹部的地位，方佛里面在包裹着一个巨大的球不停的滚动，不时得的凸起凹陷，幅度大的让人胆寒。

　　“这是怎么了？”白衣老者不解的说道。红衣老者盯着黑影望了望，转过头一脸迷惑的回到：“我也不清楚。”蓝衣中年人刚要顺势搭句话，让众人大跌眼睛的情况再次出现。

　　那不断凸起凹陷的腹部突然停止了蠕动，停了几秒之后，猛然开始胀大，众人眨眼的速度还赶不上它胀大的速度，还没等众人再说出话来，就听的耳边刺耳的一声“砰”～！

　　接着就是稀里哗啦的漫天血雨，那黑影，居然莫名其妙的爆了起来，由于爆炸的面积过大，血雨覆盖的范围极其的广，就连趴在战场最边缘的龙雨，也在毫无准备的情况被浇了一头一脸。

　　浓重的血腥气终于亲密的将众人包围，没用上多少时间，战场中间的五位高手与趴在房顶上的龙雨蛋蛋，都变成了血淋淋的人，血水顺着衣物不停的往下划着，令人窒息作呕的感觉茂盛到了极点。

　　“妖物丛生，国将不祥，从此，不得安宁了啊～！”同样变成血人的白衣老者抬头望着漫天的倾盆血雨，沉重的说道。


第一百九十六章 高手相邀

　　“唉，幸亏这妖孽只是个半成品，要是它再坚持个一两分钟，估计咱们今天要够呛啊～！”红衣老者抹了一把脸上的血水，同样的感慨万千。“现在已经够呛了啊，校长，您神通广大，能否得知这东西从何而来么？”蓝衣中年人望了望满天的血雨，忧心忡忡的问道。

　　“我无从得知啊，不过，回去后老夫自当细细查探一翻。”红衣老者回到。龙雨听的一个激灵，心里直打寒蝉，这下可把祸闯下了，这红衣老者的实力加称谓，家世必然不凡，一旦铁心查探，难保不把自己查出来，龙雨顿时急得火冒三丈，趴在血水中抓耳挠腮的。

　　“咦，好像有人？”白衣老者将头一歪，若有所思的说道。红衣老者微微一笑，看了一眼龙雨所在的方向，回到：“一个小朋友罢了，不碍事的。”

　　两人若无其事的对话，听在龙雨耳中无异乎晴天霹雳，枉自己还以为藏的挺好的，没曾想他们早就发现了自己，不过不想搭理自己罢了。红衣老者已经点明了，龙雨趴在屋顶上惆怅不已，到底要不要出去呢？

　　“我看，我们先散了吧～！”红衣老者只看了龙雨所在那里一眼，转过头来，望了望渐渐变缓的血雨，淡淡的说道。白衣老者拱拱手，回到：“翟校长说的是，老朽谢过校长今日相助之恩了。”

　　红衣老者哈哈一笑，回到：“清幽长老说的笑话话，这里也是老朽的故乡，老朽难得回来一次，能保护家乡百姓一次也是造化，不过，我倒是要谢谢辽西严家的各位英豪，路见不平拔刀相助，过不负严家之名啊～！”老者转过身子，对着蓝衣中年人一伙做了一个揖。

　　这下可是把个蓝衣中年人们弄了个受宠若惊，赶忙弯腰回礼，一个劲的说着不敢不敢，不过沾满了血水的脸上还是看到了明显的喜色，想来，能够得到红衣老者的夸奖，绝对是一件值得庆贺的事情。

　　“好，客套就先到这里，明日晚宴，特邀各位前来赏光，好歹咱们也并肩作战了一场，希望各位务必赏脸，今天，咱们就先行散了吧，这血雨浇着，着实不好受啊。”红衣老者又抹了一把脸上的血水，对着众人说道。

　　“承蒙校长相邀，在下等定会准时赴约，到时候校长可别怪叨扰之罪啊？！”蓝衣中年人抱拳说道。“哪里哪里”红衣老者笑着回到。

　　客套了一番后，蓝衣中年人三人先行离开，三个人带着各自鲜艳的能量光罩，如来的时候一般，迅速的划过天空飞走了，三人离开的架势直看的龙雨羡慕不已，自己要是也能这样飞来飞去的就好了。

　　“那老朽也先行告退了，明日再叙？！”白衣老者抱了抱拳，也告辞了，红衣老者点了点头，白衣老者随后也飞走了。等到人都走光了，红衣老者却是站在血水中，先是仰天看了一会，突然转过身子，目光如电般的直盯向龙雨，眼里的精光带着无边的气势瞬间就到了龙雨面前，龙雨只觉得面前一滞，呼吸立时间变得困难起来，眼前的景象也开始渐渐的模糊。

　　“小朋友何不下来一叙，在上面趴了这么久，也该活动活动筋骨了吧？”红衣老者微笑着说道，缓缓的将压向龙雨的气势变弱了。老者一放松，龙雨立马轻松了起来，呼吸变得顺畅了，眼前的景象也清晰了起来，稀稀拉拉的血雨小了不少，已经跌落在身上头发上的，沾落在脸庞上，黏黏的很不好受。

　　听的老者喊，龙雨当下就反应了过来，尴尬的笑上一声，跌跌撞撞的爬起来，半坐在屋顶上，龙雨弱弱的回到：“让前辈见笑了，晚辈只是路过，不小心看到了前辈的风采，因为对前辈很是景仰，晚辈就斗胆藏在这里看了一看，请前辈莫怪。”

　　“呵呵，小小年纪，油嘴滑舌的，你且下来吧～！”红衣老者开心的笑了笑，觉得这个趴在屋顶上的小伙子倒是蛮有趣的。龙雨低头看了看自己身上，又望了望红衣老者所站之地，由于黑影自爆的实在突然，红衣老者也是被血雨淋了个透，不过，相比较而言，处于边缘地带的龙雨稍微好一点。

　　“怎么，你还嫌我站的地方脏啊？”红衣老者佯怒，两眼射出两道精光，盯向了龙雨。龙雨只觉得自己后背猛地一寒，一股毛骨悚然的感觉油然而生。赶忙赔了个笑脸，龙雨忙不迭的说道：“前辈说的哪里话，只是晚辈身上污溃不堪，怕是冲撞了前辈。”

　　“哈哈，你倒是会说话啊，只不过，貌似我身上的血水比你更多一点，你是不是再暗示，你下来，我身上的血水沾染了你呀？”红衣老者突然觉得这年轻人蛮好玩的，竟是一反常态，调侃起他来了。

　　龙雨一脸苦笑，无奈的回到：“前辈真会说玩笑话，晚辈下去就是了。”说完，龙雨站起身子，身子微微的一动，一个起落，人就到了屋檐下，脚下清挪，龙雨就来到了老者的面前，蛋蛋跟在龙雨的后面，身法也是矫健轻盈。

　　眯眼细看了一下龙雨的身法，红衣老者心里暗暗嘀咕道，好俊的轻功，这小伙子家世看来也不凡，如此的轻功，非大家不能拥有。其实，他又哪里知道，龙雨这身法轻功，与他家是一点关系都没有，完全就是从娘胎里带出来的。

　　观察完龙雨，老者又将眼神定格到了龙雨身旁的银色巨兽身上，一眼望去，那红通通的双眼在夜空中炯炯有神，红衣老者猛然一震，又是细细的打量了蛋蛋一番，红衣老者心里已然悄然有了答案，等到看完蛋蛋，视线再转到龙雨身上的时候，龙雨只觉得，这老者对自己俨然有一副刮目相看的样子，只是他自己尚不清楚老者是因为什么态度发生了变化。

　　“小朋友，夜如此深了，你怎么会独自在这外面晃荡呢？”红衣老者开口问道。迫于红衣老者的实力，龙雨是强撑着胆子睁眼说瞎话，“这个，天热，睡不着，就出来走走。”

　　“额。”红衣老者被龙雨一通瞎话噻的没转过弯来。过了一会，龙雨都觉得红衣老者眼睛都看直了的时候，红衣老者再次开口了，“小朋友，你知道为什么其他人都走了，就我没走么？”

　　龙雨愣了一愣，两眼扑闪了几下，信誓旦旦的说道：“难道前辈也与晚辈一样，长夜漫漫，无心睡眠？”“阿嚏～！”红衣老者狠狠的打了一个喷嚏，然后望了一眼一脸无辜的龙雨，接着就哈哈大笑了起来，嘹亮的大笑声在夜空中显得格外的渗人，龙雨只觉得后背冷风嗖嗖的。

　　过了好一阵子，红衣老者才止住了笑声，望了望脸上隐隐有一丝紧张的龙雨，老者心里稍有安慰，终归是少年人，还是有些沉不住气，不过他这信手胡诌的本事可真是高，虽然明知道他是在瞎说，但是就是让人生不起怪罪之意来，奇之怪之啊。

　　“好，这些我都不问了，小朋友，我与你有缘，明日可否来我家里做客，玩上一玩？”老者一脸和善的说道，被自己糊弄了几番，却没有丝毫的生气之意，龙雨也是捉摸不透这红衣老者了。

　　而现在，老者居然开口就请自己去他家里做客，龙雨眼里精光闪闪，一时间也拿不定注意，到底是答应呢还是拒绝呢？

　　蛋蛋“汪汪”的叫了两声，普鲁鲁的将身上的血水抖了一地，不住的摇着脑袋，看样子是很不喜欢在这样的情形下待着。

　　“怎么，小朋友，你还怕我有什么不轨么？”红衣老者面带好笑的问道，只是觉得这小伙子与自己有缘，老者便有心结交一下，但是龙雨躲躲闪闪的表情，多少是让自己有些放不下面子。

　　龙雨是个聪明人，一下子就听出了老者的不悦，咬一咬牙，龙雨心里计较道，反正自己现在的面目没有几人识得，倒不凡去这老者那里看上一看，绝顶高手可不是相见就能见的，何况人家主动相邀，大不了将行程再拖上一天，等过了在赶路也不迟，如此想到，龙雨便有了底，赶忙点头答应了老者，龙雨还顺便赔了个礼。

　　龙雨答应了，老者便不再拖泥带水，以龙雨这样子，老者深知自己不用特殊手段是什么都问不出来的。眼神瞟了一眼龙雨身旁的蛋蛋，老者回到：“你这只异兽好漂亮，跟了你多久了？”

　　龙雨微微一笑，回到：“它从小就跟我在一起，具体多少日子，我并未数过。”“啊？”红衣老者惊讶的张了张嘴，不过神色马上就恢复了正常，与龙雨又闲唠了两句，老者便有了走的意思。

　　龙雨是个乖巧人，自然不会等到老者向自己告辞，执了一个晚辈的礼节，龙雨先向老者告辞了。老者欣然答应，不过就在龙雨转身的时候，却突然冒出来了一句“对你那只异兽好一点。”

　　话说的很是蹊跷，龙雨赶忙转过身准备细问呢，红衣老者已经裹着红光飙出了好一段距离了。望着红衣老者消失的地方，龙雨脸上的表情变换不定，他这最后一句话到底什么意思呢，看来，明天自己是非要走上一遭了。


第一百九十七章 满载而归

　　心里主意打定，龙雨也不再停留，身上的血腥味浓臭难受，脚下施法，龙雨带着蛋蛋风驰电掣的离开了一片狼藉的街道。一路上都不再停留，龙雨使足了马力往客栈奔了回去，转过迪斯尼乐园的那道街道，渐渐的眼前开始灯红酒绿人声鼎沸起来，这正是宜宾的闹市区，也是赫赫有名的夜不落集合地点，将身子转入一个小道道，龙雨停了下来。

　　嘴里念叨了几句，龙雨准备给自己加持个隐身咒，哪知咒语念完之后，身上却是亮起一阵刺耳的亮光，亮光闪过后，龙雨身子一震，整个人觉得脊背上有嗖嗖的冷风吹过。

　　那道亮光表示的是法术重复加持，也就是说，一直以来，龙雨的身上都是有隐身咒的，隐身咒加持在身，而那五个人却都发现了自己，尤其是红衣老者，根本对自己是熟视无睹，这样说来，自己这隐身咒就根本没有作用而言。

　　转过头望了望蛋蛋，龙雨嘴里念叨了几句，将一个隐身咒也甩了上去，不出所料，同样的，蛋蛋身上也闪过了一道亮光。仰天望着夜空，龙雨心里有一股说不清道不明的滋味。

　　过了一会，龙雨叹了口气，给蛋蛋示意，一人一狗从小道里奔了出来，向着客栈的方向扬长而去了。

　　“怎么回事～！你们怎么回来了？”马克拍着桌子，望着站在下方的一个披着黑袍的人大声吼道。“东家，不是我们想回来，而是不得不回来～！”黑袍人声音嘶哑的回到，单从声音听是听不出任何的喜怒哀乐来。

　　“什么意思？”马克控制了一下自己的怒气，声音平缓的问道。“那地方有五个斗圣，而且，翟一城也在那里，还有光明庙会那个清幽，所以，属下们根本靠近不了。”黑袍人连忙回到。

　　“啊？你说谁？翟一城？他到那里做什么去了？还有，那清幽是怎么回事？”马克“腾”的一下从座位上站了起来，一脸的不相信。

　　“属下也是不知，也许是豹组们解体后发出的气息太强大了，才引来了他们。”黑袍人想了想，回答道。“后来呢？”马克赶紧问道。

　　“因为迫于他们五个人的实力，我们并未敢靠近，是以一直呆在外围，不过看情况，他们应该与豹族进行了剧烈的搏斗，不过，豹族还是自曝身亡了。”黑袍人的声音里突然透露出一丝伤感来，也许是同病相怜的缘故吧。

　　“哎，我早就知道豹组保不住了，只是可恨啊，最终还是没能把那小子跟住～！”马克气恼的说道。黑袍人抖了抖黑色的长袖，声音嘶哑着回到：“倒也没有东家想的那么早，虽然没有跟住那小子，不过，我却知道了那小子的一处特征。”

　　“特征，是什么？快说～！”马克欣喜的问道。“那小子身边有一条奇异的银色巨犬～！”黑袍人如是说道。马克眉毛一皱，略微的有些失望，“这我早就知道了，现在的人，都喜欢养宠物，就我知道的，喜欢养银色大型犬类的就有不少，这个不算什么特征。”

　　“非也，那只银色的巨犬，有个非常特殊的特征～！”黑袍人笃定的说道。“特殊的特征？是什么？”马克不由得好奇起来，这他到没有在意。

　　“那只巨犬，有着一双与众不同的血眼，双瞳连带着眼白都是通红的血色，在深夜中甚至可以投射出寸长的红光，东家，你说这是不是特征呢？”黑袍人歪了歪脑袋，拱手回到。

　　“嗯，这当然算，好咧，给我发动所有的鹰组成员，全城给我彻查这只特殊的巨犬。”马克挥了挥手说道。

　　“是的，属下这就去办。”黑袍人弯了弯腰，缓缓的退了出去。等到房间的门关上，马克坐回了座位，盯看着桌子上的水晶球，眼里光芒四射，不知道在盘算着什么。

　　“咚咚咚”门外传来敲门声，马克缓缓的抬起头，慢吞吞的说道：“进来～！”“吱呀”门开，马文从外面进来了，望了望眉头紧缩的马克，马文小心翼翼的走了过来，低声下气的说道：“老爷，琪雅小姐回去了。”

　　“嗯，知道了，琪雅最近两天不知道怎么了，看起来很不开心，你知道是为什么么？”马克的声音有些冷，马文听的脖子一缩，低着头的脸上表情转换不定，心里在紧张的盘算着，马克问这话是不是有其他的意思。

　　“嗯？你怎么了？怎么不说话？”马克抬起头，问道。“啊，没什么？属下只是想到豹组，不由得有些伤心～！”马文答非所问的回到。

　　马克眼睛闪烁了几下，盯看着低着头的马文，停顿了一会，才缓缓的说道：“豹组的事情别再想了，我问你，琪雅最近不开心，你知不知道原因？”

　　“这属下不知。”马文不再打哈哈，斩钉截铁的说道。“哦，你不知啊～！”马克喃喃了一句，突然猛地拍了一把桌子，怒吼道：“那你知道什么～！我叫你时时注意着些琪雅，我就这一个干女儿，你整天都在管些什么～！”

　　马克脖子一哆嗦，他心里清楚的狠，马克发火并不是真的为了琪雅，这是在责怪自己，豹组是自己派出去的，导致豹组全军覆没，马克心疼，却又不能直接拿此事怪罪自己，只得随便找个借口，只是，借琪雅的事情来怪罪自己，未免有些过于偏心了，不过，这也只是在他心里自己嘀咕嘀咕，脸上跟嘴上，他是万万不敢泄漏一星半点的。

　　“东家莫怪，属下失职，东家为小的气坏了身子可不知当。”马文将腰弯的更低了，诚惶诚恐的说道。“哼～！你还知道，你还知道为我着想，你们一个个的，整天吃香的喝辣的，花天酒地的，你在外面做了些什么别以为我不知道，马武善妒，而你马文，却是贪财，我说的对是不对～！”马克喘着粗气，怒气冲冲的说道。

　　马文打个激灵，后背上窜过一溜冷气，脸上的肌肉都纠结到了一起，身子略微的有些发抖，心里像是翻了一锅粥一般。这是怎么了？这可是东家第一次冲自己发这么大火，而且听马克这意思，他有点算总账的架势，难道说，今天自己要遭殃了？

　　还没等马文想清楚，“啪”的一声响，脑袋一腾，“哗啦啦”的一阵响，一个账簿掉落在了马文的脑袋下方。马克将账簿向着马文砸过去后，声音低沉着说道：“好好翻看一下，看看你马大人在外面置了多少房产，养了多少小妾，再看看，这些钱是从什么地方来的，我诺大的迪斯尼乐园，你马文，得了多少好处，如今，你却好要这样，我且问你，你如何对得起我～！”

　　马文身子一抖，膝盖一软，“扑通”一声，直接就跪在了地上，狠命的磕起头来，嘴里碎碎念叨：“东家息怒东家赎罪，小的万死，小的万死，小的再也不敢了，请东家绕过小的这会？！”

　　“饶过你～！我没说要罚你啊？你这么害怕做什么？”马克突然来了个风云突变，坐回了座位上，换了一副笑脸，声音也温柔了许多。马文早已吓得一声冷汗，只是一个劲的想求饶，没想到马克来了这么一出，一时间，马文头顶着地面，不知道是该继续磕呢还是等一等。

　　“你且起来吧，把账簿给你看，不是想要罚你还是什么，只是想让你知道，在我面前，你没必要遮遮掩掩的，咱们家大业大，你用的那点又算的了什么，只要你有需要，只要你开口，即使你要的再多，我也会毫不犹豫的满足你，我只是气不过，为什么你要像马武那蠢蛋一样，自以为藏的好，老欺瞒我呢？”马克语重心长，一副恨铁不成钢的样子。

　　“这……这……老爷！！”马文颤颤巍巍，声音抖动，感动的两眼都湿了。“起来吧，别嗑了，你跟着我多久，你心里怎么想的，我都知道，如今正是我们做大事的时候，有些毛病还是改改的好。”马克挥了挥手，再次的让马文站起来。

　　马文感恩的点了点头，从地上跌跌撞撞的爬起来，垂手立在一旁，还有模有样的摸了摸眼角，其实，只有他自己知道，那眼泪不过是偷偷掐大腿，掐出来的。

　　“是，谨记老爷教诲，明天我就去把那些田产与女子解散了去，拿了府里多少钱，我会如数补上。”马文想了想，决定还是诚恳的表个态的好。

　　“算了，没有这个必要，就当我给你的，你做个帐就行了，以后想要什么，如实向我说，我都会满足你～！”马克望着马文，大度的说道。“是的，属下记住了。”马文恭恭敬敬的回到。

　　“对了，马武那蠢蛋今天做什么去了，怎么都没有看到他～！”马克一想起马武，就不由的气呼呼的。“马武应特使大人的吩咐，为特使大人取什么东西去了。”马文回到。

　　“额？怎么派他去了，特使大人的东西可不得有延误，你是怎么安排的？”马克问道。马文额头上冒出一层细汗，赶忙回到：“东家，是特使大人点名叫马武去的，并不是属下派他去的。”

　　“特使大人点名叫他去的？”马克吃了一惊，特使可是最讨厌马武的，怎么现在对他又器重了起来。马文点点头，不再言语，怕自己话多了再惹到马克，马克盛怒的时候就会喜怒无常起来，马文是怎么也不再敢触这眉头了，现在站在这里，他就如坐针毡似的，心里想的是越早离开的越好。

　　皱着眉头想了一会，马克的脸上又蒙上了一层阴云，“我叫鹰组帮我查件事情去了，你去那边看看，别再出什么岔子。”马克开始逐客了。

　　马文心里喜到了底，他正想着赶紧离开这呢，慌忙回了个礼，马文就急匆匆的走出了房间，“砰”的一声响，门关牢了。

　　马克两眼阴寒的盯着马文离去的背影，心里冷冷的说道，先让你得瑟几天，过了这段时间，再慢慢找你算账～！发过狠之后，马克就阴沉着脸望着天花板，再次的陷入了沉思之中。

　　“总算是回来了～！”龙雨站在杏楼的围墙底下，闻了闻自己身上的味道，他是不住的皱眉头。到了落脚点，龙雨心里放松了不少，身法运起，整个人平地飘了起来，眨眼的功夫就回到了位于三楼的房间。

　　“腾”的一声细微的声响传来，一直守在门外的金毛大汉们立时间全部站立了起来，以奇尔为首的众人们，“霍”的一声响后，代表性的利抓们立时出手，瞬时间客厅里刀光剑影，寒气阵阵。

　　“别紧张，是我，你们稍等一会，我换个衣服就出来～！”龙雨听的外面的声响，赶忙支了一声，他现在的造型可是吓人极了，实在是不想外面的人看到自己吓疯几个。

　　迅速的脱下身上血迹斑斑的衣服，龙雨一个蹦子跳入浴桶当中，嘴里微微念到几句，阵阵清水就从头上倾泄而下，不出两三分钟，龙雨就将自己冲洗了个干干净净，换了一套干净的衣物，将弄脏的衣物藏好，又给蛋蛋洗刷了一下，收拾好之后，一刻钟已经过去，龙雨这才里里外外查探了一番，确定没有异常，这才拉开门走了出去。

　　门一开，呼啦啦的就围过来了一群人，龙雨被挤得往后退了一步，抬眼一看，金毛大汉们各个眼睛红通通的，一副久违不见遇亲人的架势，龙雨缩了缩脖子，尴尬的说道：“我说，你们这都是什么眼神，怎么看着这么渗人呢？”

　　奇尔尴尬的笑一笑，长满大胡子的脸上充满了笑容，“呵呵，公子真是说笑，这几天没见公子，我们都是担心的很，这不，一直都守在外面，等着公子回来。”“啊？你们一直守在这里？”龙雨惊讶的问道，心里突然涌出感动来。

　　十个金毛大汉挤成一堆，齐齐的憨憨的露了个笑容，只看得龙雨是心里涌过一股猛烈的热流。“哎，让你们担心了，不过，我这不是好好的回来了么，来来，找地坐，别堵在门口。”龙雨拍了一把健硕的奇尔，自己往前就挤，这被十个壮汉围着，气场实在是有些受不了。

　　按着龙雨的吩咐，十个大汉让开了路，随着龙雨，各自在客厅里找了个座位坐下，刚把屁股落定，奇尔就迫不及待的问道：“对了公子，怎么就你一个人回来了，二少爷他们人呢？”

　　这里的二少爷指的正是易水寒，为了称呼方便，所以众人按龙雨三兄弟的长幼顺序，将易水寒叫为二少爷，叶文昊叫为三少爷。龙雨打了个喷嚏，哆嗦了一下，拍了拍额头，心里想，自己怎么把这档子事情给忘了，雅儿他们还被困在戒指当中呢。

　　顾不得回奇尔的话，龙雨站起身子来，指了指离自己近的一位金毛大汉，示意他往后去了一下，这才心念一动，将雅儿他们给放了出来。奇尔只觉的自己眼前一道亮光闪过，猛地一下，就觉得多了些什么，等到亮光消失，他定睛再看的时候，客厅就变得有些挤了起来，雅儿，叶文昊，易水寒，初雪，都出现了不少，还又多了一个红衣女子，奇尔看了红衣女子一眼，就若有所思的望向了龙雨，眼神中夹杂着一丝暧昧。

　　龙雨正好瞅向了奇尔，奇尔的那一眼飘过来，吓的龙雨一个寒蝉，心里嘀咕道，这大汉今天这眼神怎么这么猥琐呢？“雨哥～！”雅儿大叫了一声，有些恼怒的走到了龙雨跟前，使劲摇了摇龙雨的胳膊。

　　龙雨回过神来，低头一看，雅儿脸蛋红扑扑的，嘴唇却是有些发白，不由得好奇道：“咦，你怎么了？怎么看起来脸色有些不对了。”雅儿拍了一把龙雨，恼怒道：“你还说，你让人出来也不通知一声，我们正在休息，被你猛地整出来，不晕才怪～！”

　　“额”龙雨不好意思的摸摸脑袋，望了望其他人，除了叶文昊甩这个大光头，两眼贼溜溜的，其他人好像多少都有些不适。“大哥，怎么过了这么久，这段路你走的也忒长了吧～！”叶文昊嘴巴一撇就埋怨起龙雨来，呆在戒指中实在是无聊极了，易水寒不搭理自己，可是把他给憋坏了。

　　龙雨叹了口气回到：“路上遇到了些事情，等我喝口水后再细说。”“额，好的，我正好也渴了～！”叶文昊点头回到。易水寒一听叶文昊渴，立马白眼直翻，没好气的说道：“你把里面的水都喝光了，你还好意思说你渴～！”叶文昊一听易水寒说话，立马来了劲，赶紧反驳道：“我都让过你们了，你们说不喝的。”

　　易水寒眼睛一瞪，没好气的回到：“有你这样让的么，嘴搭在壶上面，咕咚咕咚喝了一半，假惺惺的问别人喝不喝，你好不好意思？”叶文昊老脸一红，张嘴刚要说，龙雨笑道：“好了好了，呆会再吵，我先说些事情。”

　　龙雨劝架，两人才各自收敛，互相望了一眼，别过了脸去。“伊娜，我说伊娜，出来倒水～！”龙雨扯开嗓子就喊，好不容易弄回两侍女，怎么自己回来一个都不见。

　　“你喊什么喊？”雅儿白了龙雨一眼，指了指外头道“你也不看什么点了，她一个姑娘家家的，估计已经睡下了。”“睡下了？”龙雨瞪大眼睛问道。“嗯，公子，伊娜姑娘也两天两夜没合眼了，前些时候实在顶不住了，才听了我的劝去睡的，这躺下也没多少时辰。”奇尔解释道。

　　“哦”龙雨尴尬的笑笑，本来想显摆一下，没想到自从自己一离开，所有的人都被拖垮到极点了。“吱呀”门响的声音传来，众人齐齐回头，伊娜盯着一头紫发，脸色憔悴的出现在了众人面前。

　　猫女的眼神一一扫过众人，看到龙雨的时候，眼睛一亮，脸上立时间有了笑容，“公子，您回来了～！”伊娜惊喜的问道。

　　“嗯”龙雨点点头，伊娜一脸的憔悴，直看的龙雨心疼不已，自己造的这都是什么孽啊，所有人都跟着受罪。“公子，您坐着，我去倒水～！”伊娜就像是枯木逢春一般，脸上立马有了光，整个人也精神了不少，神采奕奕的转过来，步履轻快的去取茶桌上的茶壶了。

　　“额，你累要不就先去休息吧，我来～！”雅儿白了龙雨一眼，劝阻道。“没事，让少夫人当心了，我不累？！”伊娜回过头，福了一福。

　　于是乎，众人都在内疚的心情中挨个等着伊娜给自己沏好了香茶。“伊娜，你也坐吧，我正好有事情要说。”龙雨指了指一旁的座位说道。

　　伊娜却是拿眼望向了雅儿，雅儿微笑着点了点头，伊娜这才欣然坐下，看到伊娜的乖巧，龙雨不由得心里大快，这买回来没几天的猫女怎么就这么的通情达理呢。

　　“雨哥，你要说什么就说嘛，大家都等着呢？”雅儿轻轻拽了一把直愣愣看着前方发呆的龙雨，提醒他道。“额，不好意思，这两天发生太多事情了，一时不知道该从何说起。”龙雨尴尬的抹了一把脸。

　　“我想，你们都知道我此行去做什么了，我想，你们也很想知道我到底有没有达到目的，是吧？”龙雨撇着嘴角说道。“嗯啊，公子，有没有拿到神器啊？”奇尔第一个配合道，两眼圆睁，一脸兴奋的问道。

　　“嘿嘿，那你们想不想知道呢？”龙雨嘴角撇起，挨个望了其余的人一圈，就像是一个讨彩的艺人一般。“好了好了，想知道啦～！”雅儿捂着嘴偷笑着回到。

　　“那就让你们看看，你们公子我都得到了些什么～！”龙雨得意洋洋的大声说道。眼睛一闭，心念一动，挑着将戒指里的东西们倒出了一些来，只听得耳边叮叮当当的一片响，噼里啪啦的掉了一地，龙雨眼还没睁开，耳边就传来了一阵强似一阵的抽气声。

　　缓缓的睁开眼睛，龙雨得意洋洋的说道：“怎么样？惊讶了吧？”“嗯嗯”一群人将头点的跟木鸡一样。众人皆是两眼放光，龙雨扔出了一大堆的金币与一大堆的书籍，这两样都系就在客厅间的过道给堆了个满满当当，众人倒不是对那一堆金光闪闪的东西有兴趣，而是对散落一地的书籍们兴趣安然，那年代久远的书质，最吸引人的则是那些书名。各个书名都是曾今盛名一时的绝技秘术，而且其中绝大多数的都是失传以久的，在一个崇尚武力的大陆上，没有比武功秘籍更吸引人的东西了。

　　“大……大……大哥，这些秘籍你都从哪里弄来的？”叶文昊看的瞠目结舌，结结巴巴的问道。龙雨得意的一仰头，阳光灿烂，在众目睽睽，众人期待的眼神中，风骚的回了一句，“我不告诉你～！”


第一百九十八章 温馨时光

　　叶文昊根本没想到龙雨会这样回答自己，一时间没反应过来，额了一声就给堵在了那里，脸上的表情变幻不定，急得他不知如何是好。

　　“哈哈哈哈”一屋子的人顿时爆笑，各个望着叶文昊，捂着嘴笑的，开怀大笑的，眉开眼笑的，得意的笑的，反正每个人都尽情的欢笑着，这是发自内心的笑，叶文昊的表情只是个触发点，几乎每个人都是因为龙雨的满载而归开心的笑。

　　“好了，好了，不笑了，说正经的。”龙雨笑了笑，就止住了。指了指地上的东西，龙雨一屁股坐回了座位，“这些东西啊，说来就话长了，要讲估计要讲很久。”

　　“那你就长话短说么，我们都想知道。”雅儿摇了下龙雨的胳膊，撒娇道。“好吧，事情是这样的。”龙雨拗不过，只得开口讲了起来，从进入龙神殿以及最后出来，整个过程一字未露，就连摩昂那痴心的爱情故事他都给讲了一遍，众人是听的津津有味，唏嘘不已。

　　“大哥，你说的那西海龙太子，到底有多厉害？”叶文昊摸了摸自己的光头，好奇的问道。龙雨咂了咂嘴，回到：“很强，比斗神还要强。”“嘶！！”叶文昊倒抽一口冷气，神了半晌，才结结巴巴的说道：“那他岂不是成神了。”

　　龙雨眉毛一撇，笑了笑回到：“也可以这样说。”“大哥你真有福气，居然还能见到真的龙神，唉，真想看看神长什么样子。”叶文昊晃着脑袋，一脸憧憬的说道。

　　“你呀，也就是能见个阿克拉那～！”易水寒突然插了一句，屋内的人听的他说的名字，又是一阵爆笑。“你们笑什么啊？阿克拉是什么？”叶文昊一脸的无辜，好奇的问道。

　　龙雨用眼神撇了一眼易水寒，捏了捏眉毛，对着叶文昊说道：“他说你是个吃货，哈哈，那阿克拉是贪吃之神，寓意胆小，贪婪。”“屁”叶文昊牛眼一瞪，转过头对着易水寒道：“你才是吃货呢，我胆子可不笑。”易水寒只是眯着眼睛笑，也是不恼，端着个茶杯望着叶文昊，像看戏一样。

　　“大哥，这秘籍能不能给我几本，我想看看。”易水寒脸上恢复平静，正正经经的问道。龙雨笑了笑，说道：“这只不过是一小部分，戒指里还有一大堆呢，等我闲了把他们整理成书架，你们什么时候想看，随时进戒指，那样的话，既方便又安全。”

　　“嗯，这样也好，省的我们乱翻。”易水寒点了点头，表示赞同。“我不要，进来进去的麻烦死，我就挑几本就行～！”叶文昊咧着个大嘴，不满的回到。

　　龙雨无奈的笑了笑，回到：“那也行，不过你别后悔，你要是挑了之后，剩下的就不准你碰了。”“这样啊？”叶文昊停住了伸向书堆的书，歪着脑袋想了想又说道：“那我也像小寒一样吧，怎么听大哥你这样说，好像我会吃亏捏。”

　　“你就皮～！”雅儿伸出手指，隔空剜了叶文昊一指头，笑骂道。龙雨微笑着看着，眼神瞥向了奇尔，金毛大汉也是希冀的望着书堆，但是从他的眼神中却看不到一丝一毫的奢求，龙雨满意的笑一笑，开口说道：“我有个想法，你们想不想听一听？”

　　“什么啊？”雅儿好奇的问道，其他人也将眼神转了过来，期待着龙雨说。端起茶杯轻轻抿了一口，龙雨说道：“如今我能够自由的控制戒指空间了，我打算在戒指里面开辟出一个练功场来，在里面弄出一些五倍重力场，十倍重力场，还有风向漂移场等特殊的环境来，以供大家修炼，这样做呢，一来不需要担心场地，二来呢戒指中是绝对安全与安静的，是修炼的最佳地方，三来呢，这回京的路还有很长的一段，而我们人员过多，路上太过招摇，要是你们进到戒指中修炼，就只有我跟雅儿几人打扮成出外游玩的公子小姐，回京的速度会快上不少不说，还能减免别人对我们的注意，你们觉得呢？”

　　龙雨刚说到一半，易水寒眼睛就是一亮，这样一来，那自己就有时间修炼，而不必要担心路程了，有情况的话再直接出来不就行了，因此，龙雨一说完，易水寒就击掌叫好。

　　“嗯，这样也好，公子想的真周到。”奇尔点头称是，如今，奇尔只想着把龙雨教的功夫参透，然后赶紧提升自己这边的实力，毕竟龙雨目前可用的人手就只有自己这几个兄弟了，如果不把实力提上来，那根本没法给龙雨多大的帮助，反而却要龙雨倒过来帮护自己众人，这是奇尔所不能容忍的。

　　“可是，这样一来，不就分开了嘛？”叶文昊睁着大眼说道。“分你个头啊，你多大了你？！”易水寒撇嘴说道。叶文昊牛眼一瞪，回到：“关你什么事情，我只是不想跟大哥分开，你哪凉快哪呆着去。”

　　“诶……诶……诶！！”易水寒赶紧搓起自己的胳膊来，作出一副肉麻的表情来，雅儿也是捂着个脸，一个劲的跺脚，直弄得龙雨是尴尬无比。龙雨抹了一把头上的冷汗，弱弱的解释道：“这个，我跟他没什么的～！”听的龙雨这样说，叶文昊大嘴一撇，委屈的说道：“大哥，你这话说的，我可是你兄弟啊？！”

　　“咳咳？！”龙雨被呛的差点吐血出来，看来不使点颜色是不行了，龙雨把脸一拉，佯怒道：“空空，你这是在侮辱我的清白，介于你的信口雌黄，明早上的晨练加倍？！好了，你可以闭上嘴抗议～！”

　　“啊！！”叶文昊一脸的苦相，小声说道：“可不可以不罚啊？！我不开玩笑了不就是了～！”龙雨心里想笑，但是脸上还是一脸严肃，继续冷声道：“没得商量，明早由小寒监督。”

　　“那好啊～！”易水寒一脸奸笑的答应道，叶文昊只是叫苦不迭，众人都是望着发笑。“哎，不对啊，大哥，明天不是要起程么？怎么还晨练啊？”易水寒突然想到了这一点，开口问道。

　　“额，明天再留一天，我还有点事情要办。”龙雨打了个哈欠回到。回来后遇到五个斗神的事情以及斗神相邀他都没有告诉大家，也不知道出于什么样的考虑，反正龙雨是话到嘴边又咽了回去，愣是没说。

　　“奥，好的～！”易水寒点了点头，龙雨又打了一个哈欠，看到龙雨实在是累的不行了，雅儿开口道：“今天很晚了，大家都先回去歇息吧，雨哥也好几天没合眼了。”

　　“嗯嗯”众人点点头，连忙起身告辞，不一会儿，一群人就走了个精光，就剩龙雨，雅儿，蛋蛋，还有伊娜了。站起身子，将地上的东西收回戒指当中，龙雨伸了个懒腰，拍了拍但对那，这才准备向着卧室走去。

　　伊娜赶忙越过龙雨，快速走到主卧室门口，将门开开，恭谨的说道：“主人，洗澡水已经放好了，请你洗浴。”“啊？”伊娜温柔的声音将龙雨给吓了一大跳，回头望望雅儿，龙雨奇怪的问道：“我看你一直在这啊，你什么时候弄得洗澡水。”

　　伊娜只是笑了一笑，并未作答，雅儿走了过来，一拉龙雨的袖子，说道：“问这么细做什么，站着都快睡着了，还不赶紧歇着。”说完，就径直拉着龙雨往里走了，在走过伊娜身边的时候，雅儿隐秘的望了伊娜一眼，眼神里满是赞赏，伊娜欣喜的福了一福，走上前去，从外面就把门给拉上了。

　　被雅儿拖着，龙雨被一路拖到了浴桶边上，雅儿轻快的双手，温柔的将龙雨身上的衣服给脱了下来，龙雨伸头望了望外面，有些奇怪的说道：“我怎么感觉伊娜跟之前有些不像了。”

　　“额，哪不像了？”雅儿试了试水温，将龙雨拉进了浴桶，拿过旁边的毛巾，替龙雨擦了起来。“说不上。”龙雨闭上眼睛，享受着雅儿的服务，“感觉之前她还有一丝的野性，做事也有点马马虎虎的，怎么两天没见，让人感到这么舒服，她这侍女的角色也进入的太快了些吧？”

　　“哼哼，你不是就想要个温柔体贴的侍女么，如今人家达成你的愿望了，你又觉得不对了，你还真那啥？”雅儿皱了皱鼻子，酸酸的说道。龙雨一把抓住雅儿的手，嘿嘿的笑着问道：“我怎么听娘子这话，像极了一个怨妇呢？怎么，吃醋了？”

　　“呸呸，鬼才吃醋了。”雅儿抽回自己的手，咯咯的笑了两手，拍着龙雨的肩膀说道。“呵呵，没有才怪，我买她回来是因为她当时的看我的眼神，我觉得我应该救这个女子，我还想着给她自由呢，哪有娘子你想的那么龌龊。”龙雨闭上眼睛，舒服的出了口气，淡淡的说道。

　　“哦，我就说嘛，你无缘无故的怎么领回两女子来，只是，我想知道，你怎么竟挑貌美如花的救呢？”雅儿轻轻的掐了一把龙雨。“这个，这个，这个纯属巧合嘛。”龙雨有些心虚的说道。

　　“算了，不逗你了，你自己洗吧，我先去睡了，这两天可累死我了？！”雅儿将毛巾搭到龙雨的胳膊上，转过身子，打了个哈欠，就走回了卧室。

　　龙雨脸上露出一个意味深长的笑容，一把扯起热腾腾的毛巾，劈头盖脸的搭在自己身上，然后就躺倒在浴桶当中了。


第一百九十九章　去向名人家

　　阳光透过纱窗照入屋内，光打在卧室正中的茶几上，照的青花瓷的茶具光泽闪闪。屋外的鸟语花香时有时无的传进来，整个屋子再无其他的声响，躺在卧床上的龙雨睡醒睁开眼来，梦醒一瞧，头上就是金丝的顶曼。

　　伸手一探，身旁的雅儿早已不见了踪影，躺在床上四处瞧了瞧，阳光明媚的，龙雨慢吞吞的从床上爬起来，坐在床边静静的发了一会呆。“吱呀”门被推开，一身紫装的雅儿笑盈盈的走了进来，“怎么坐在床边发呆啊？”雅儿一边将手里的东西放下，一边问道。

　　“额，刚醒，有些神志不清，对了，我记得昨天我洗澡的时候就睡在浴桶里了，我是怎么出来的啊？”龙雨想了想，还是决定问一问。雅儿抿嘴一笑，回到：“我抱你出来的啊～！”“啊？”龙雨脸一红，不好意思的说道：“昨天实在是太累了，难为你了。”

　　“呵呵，什么难为不难为的，我去给你打洗脸水，桌子上有早餐，要不你先吃点？”雅儿转过身子，拿起水盆就往门外走去。“等等，伊娜干吗去了，怎么你还做这些事情？”龙雨不满的责备道。

　　“我乐意。”雅儿淘气的皱了皱鼻子，轻轻一拉门，就走了出去。慢条斯理的穿好衣服，龙雨疲乏的走到了茶桌前，拉过板凳坐下，望了望桌子上，四碟精致的小菜，一碗热气腾腾的稀粥，两个油饼，一盘松花蛋，还有一些杂七杂八的点心，将桌子摆了个满满当当。

　　去过茶壶，倒上一杯香茶，龙雨一饮而尽，茶是上好的碧螺春，一股淡淡的清香通过空腔直达味觉，让人回味无穷的同时还口齿留香，喝了杯茶后，龙雨总算是精神了一点，这个时候，打水的雅儿也回来了。

　　伺候龙雨洗漱过后，雅儿轻轻一摆衣袖，坐在龙雨跟前，白嫩的手指替龙雨细心的剥起松花蛋来。刺溜刺溜的喝着美味的稀粥，龙雨夹了一口小菜，四碟小菜都是雅儿亲自下厨做的，清炒百合，晶莹百色，绿玉黄瓜，酱炒猪肝，这正是龙雨最喜欢吃的四道菜。

　　“娘子，小寒他们起来没？”龙雨抬头问道，嘴里嚼的津津有味的。“你呀，他们早就起来了，空空今天早上鬼哭狼嚎的叫了一早上，可把人给笑死了。”雅儿捂着嘴笑着说道。

　　“怎么了，大清早的他叫什么啊？”龙雨问道。“还不是你，加了空空一倍的晨练，小寒也是故意整他，把个空空累的哇哇直叫。”雅儿望了龙雨一眼，意思是明知故问。

　　“额，我还把这一茬给忘了，昨天累的实在是够呛，所以就那么随口一说，没想到还真把空空给整了，等会我去看看他，这直肠子，可别恼了。”龙雨微笑着说道。“倒也没那么夸张，空空叫估计就是想引起你的注意，寻点同情，哪曾想叫了一早上，你愣是睡的贼熟，哈哈～！”雅儿娇笑着打趣道。

　　“呵呵。”龙雨陪着笑了笑，在闲聊中开心的吃完了早餐。“对了，雨哥，你说你今天有事出去，什么事啊？”雅儿一边收拾碗筷，一边问道。

　　龙雨端着茶杯，回到：“去见一个绝世高手。”“绝世高手？谁啊？”雅儿奇怪的问道。“我也不知道他是谁，只知道他姓翟，别人都叫他校长。”龙雨抿了一口香茶回到。

　　“翟校长？这听着怎么有些耳熟。”雅儿停下收拾碗筷的手，歪着脑袋说道。“熟？”龙雨问道。“嗯，是有些耳熟，应该是名人，对了，把小寒叫来问问不就知道了么。”雅儿欣喜的说道。

　　“是哦”龙雨点了点头。“伊娜，你进来一下～！”雅儿冲着门外轻声喊道。“吱呀”门一响，伊娜低着头推门进来，先是恭谨的福上一福，才开口问道：“主母叫我？”

　　“额。”雅儿被伊娜一声主母弄得倒是忘了自己要干什么，微微皱了皱眉，雅儿略微有些不高兴，回到：“伊娜，不要主母前主母后的，咱们年龄相近，你要是不嫌弃，就叫我声姐姐吧～！”

　　“不，不，不，主母，这可使不得”伊娜慌忙的弯下腰，惶恐的说道。“这不什么，难道我说的不管用？”雅儿有些气恼。“好了，你别激动，她是签了奴隶契约的，这些没办法改变。”龙雨轻轻拍了拍雅儿的手背，解释道。

　　“什么，雨哥～！你怎么可以这样，那奴隶契约有多恶毒你不知道么？”雅儿半是惊讶半是恼怒的问道。“这我能不知道么，只是，如果我不签契约，那么她我就带不出迪斯尼乐园，这些事情，以后我再跟你细说吧～！”龙雨皱了皱眉毛，回到。

　　“伊娜，你去把小寒叫来，就说是我找他～！”龙雨挥了挥手，示意伊娜出去，雅儿却是嘟着个嘴站着，眼神里满是委屈。伊娜知趣的点了点头，赶紧退了出去。

　　“好了，嘴撅这么高，挂油瓶啊～！”龙雨弯着指头刮了一下雅儿的上嘴唇，调笑道。“哼，都是你，什么都不跟我说，害我那样说你？！”雅儿轻轻一把拨开龙雨的手，不满的说道。

　　“不是不说，是没有细说嘛，这几天时间紧，而且事情一件接着一件，有空了再一件一件给你详解好吧。”龙雨端过去一杯茶，全当赔礼了。

　　“好嘛，那等有空了一定要说哦～！”雅儿望着龙雨说道。“嗯”点点头，龙雨表示一定。搞定了雅儿之后，龙雨在房间里翻箱倒柜了一阵，取出一些东西交给雅儿，又进到戒指里面去看了看那只从地下带回来的巨兽，刚从里面出来准备给巨兽弄点东西吃，易水寒就推门进来了。

　　易水寒来的很急，额头上有明显的汗珠，不知道伊娜是怎样跟他说的。坐下身子，易水寒拿过一个茶杯就倒上水咕咚掉了，缓了一缓，这才问道“大哥你这么急叫我来，是什么事情啊？”

　　龙雨摸了摸额头，“不急的，你跑这么快做什么，来找你问问，你知不知道大陆上有没有哪个名人姓翟，是个当校长的啊？”

　　“姓翟，当校长的？”易水寒眯眼重复了一边，脑子里迅速的运转开来，搜索记忆当中与这有关的信息。“有那么一个人～！”想了一会，易水寒说道。

　　“哦，还真有啊？是谁啊？”龙雨有些欣喜的问道。“翟一城，圣院副校长～！”易水寒满是憧憬的说道。“啊？是他，这怎么会？如今这时节不正是学院事务正多的时候么？他怎么会出现在这里？”龙雨有些不相信的说道，其实，易水寒一开口，龙雨就确定了，只不过嘴上不承认罢了，毕竟，那样的人物出现在千万里之外的翔龙，未免有些反常了。

　　“这也没什么不可能，那翟一城的老家就在这宜宾，翟家共有庭院一十三处，都分布在宜宾东区内，占了整整一条街，那翟一城是出了名的孝子，其老母还在世，而且我算的没错的话，今日正是其老母九十大寿，所以，他一定会在宜宾。”易水寒根据自己脑子里的资料以及自己的分析，给龙雨解释道。

　　“九十大寿？”龙雨喃喃着念叨了一声，心里疑惑不解，既是红衣老者老母的大寿，自己与他素昧平生，他邀自己去他母亲的大寿做什么呢？

　　一时间，龙雨陷入了沉思当中，自己正是要去圣院读书的，没想到还能跟副校长发生交集，虽然这过程多少有些匪夷所思，细细的盘算了一会，龙雨实在是猜不透红衣老者出发点是什么，捏了捏眉毛，龙雨还是打定了主意，就去看看，见机行事。

　　“大哥？你突然问这个做什么啊？”易水寒看到龙雨回过了神，开口问道。“额，说了估计你们不信，这翟校长今天请我去他家～！”龙雨慢条斯理的说出，却是把个易水寒跟雅儿吓了一大跳。

　　“大哥，不是吧？你怎么认识他的啊？”易水寒惊讶的问道，雅儿拉住龙雨的胳膊，眼神中与易水寒是一个意思。想了想，龙雨就将自己从迪斯尼出来后路上遇到的情况讲了一遍，撇过了一些细节方面，雅儿跟易水寒还是听的头上冷汗直冒，五个斗神，那是什么概念。

　　“雨哥，那翟校长找你去做什么啊？会不会有麻烦？”雅儿摇了摇龙雨的胳膊，有些担心的问道。“这我也不知道，要去了才知道，这时间不早了，我还是早点去看看的好，空空那里，你们告诉他一声，别瞒着他。”龙雨站起身子吩咐道。

　　“嗯”易水寒点点头，雅儿虽说担心龙雨，但是却也未再做阻拦。嘴里轻轻的念叨几句，龙雨驾轻就熟的将面部改了，然后又换了一套衣服，这才重新回到了雅儿跟易水寒跟前。

　　“雨哥，你干吗换脸啊？”雅儿奇怪的问道。龙雨露出一丝苦笑，无奈道：“他昨天看到我的时候我就是这模样，当然要还原回来了，要不然不久穿帮了嘛。”

　　“额，也对，那要不要我们陪你一起去？”雅儿还是忍不住自己的担心，开口说道。“嫂子，这可是不行的，那翟校长家是何等去处，就是大哥想带，我们也是进不去的，我想，既然他邀请大哥，一定是有别的事情，不过，能够肯定一点，他绝对不会对大哥不利，因为，以他的实力来说，根本没那个必要。”易水寒望了龙雨一眼，语重心长的替他劝起雅儿来。


第二百章 三样奇墨

　　“那你这样说，雨哥不是又要一个人去～！”雅儿嘟着嘴说道。“呵呵，嫂子这话说的，那里又不是龙潭虎穴，大哥去人家家里做个客么，难道我们还拉个团去啊？”易水寒笑着反问道。

　　“雨哥～～～～～”雅儿拉长音摇着龙雨的胳膊，龙雨捏了捏眉毛，无奈的笑道：“小寒说的没错，我只不过去做做客，有可能的话，为咱们以后的学业打点关系嘛，不会有什么危险的，你就安心等着，对了，那红莲还在初雪那里，你们商量下应该怎么处置。”

　　“红莲怎么处置？你让我们商量什么，还是你自己决定吧～！”雅儿放开抓着龙雨胳膊的手，不痛快的说道。易水寒赶忙给龙雨使了个眼色，开口说道：“嫂子说的对，那是大哥你抓的俘虏，当然大哥你自己处理了，对了，时间不早了，大哥，我看还是商量下去翟校长那拿什么祝贺才是正事。”

　　“对对，这是正经事情，娘子，你看，拿什么好呢？”龙雨赶紧就坡下驴，向着生闷气的雅儿问道。雅儿也就小小的使个性子，她是在介意龙雨对红莲的态度上，如今小寒又提出个迫切的正经问题，雅儿不便再憋闷，只得转过头来，坐下认真的想了起来。

　　“咣咣”震耳欲聋的敲门声传来，龙雨头都没抬，直接喊了一句，“进来吧～！”这敲门的动静，搜遍身边所有人，也就只有空空了。“啪”的一声，门被叶文昊干脆的推开，只见他光着个膀子，一脸的疲惫，气喘吁吁的。

　　“这是怎么了？你早晚上压门撬锁去了啊，还是夜梦美女了，咋一副筋疲力尽的架势？”龙雨明知故问，开口调笑道。“大哥，你真是……你还说。”叶文昊委屈的嘀咕了一声，走到易水寒身边坐下，一把拽过桌上的茶壶，还没等雅儿插话，一把提留起来搭在茶壶嘴上就是一阵牛饮，“咕咚咕咚”的喝水声都大的出奇。

　　“你倒杯里喝不行啊～！”雅儿气恼的拍了叶文昊一般，叶文昊不管不顾的直到把一茶壶的水全部喝光，才心满意足的放下茶壶，打着饱嗝，一脸舒服的望着龙雨跟易水寒，像是示威一样。

　　“我说大哥，你带小寒在这里密谋什么啊？”叶文昊晃着两个大眼睛，贼贼的问道。龙雨撇了撇嘴，笑了笑，将事情又给叶文昊讲了一遍，直听的叶文昊不住的摸着光头，一脸的惊异。

　　“那这么说，大哥你今天是要去未来校长家了？”叶文昊喃喃道。“嗯呢”龙雨点点头。“那既然这样，你干吗把个脸型换了么，那校长又不知道你本来面目，咱们今天要是送礼不是白送了么？”叶文昊盯着龙雨看了一会，不解的问道。

　　“额”龙雨被叶文昊弄的一懵，心里想了想，怎么叶文昊将这事情一说，咋就怎么也不对劲呢？“你啊你，什么事情到你嘴里都变得这么俗不可耐了。”易水寒白了叶文昊一眼，缓缓说道：

　　“大哥此去，只是应人家的邀请，而恰好又赶上人家母亲大寿，这送礼不过十个礼数，怎么你一说，倒成了我们是专门去送礼的了。”

　　“就你懂，就你知礼数，好，我不讲话了总成了，什么都你说～！”叶文昊本来就被易水寒整的一肚子火，心里蛮不痛快的，听的他又跟自己抬杠，叶文昊嘴一爵，眼睛一翻，还使起了性子。

　　这倒是有些出人意料，龙雨还是第一次看叶文昊发火，这小子平时虽说直愣愣的，但是任你怎么欺负他他都不会真的生气，今天看这架势似乎是真生气了，难道说，罚他晨练加倍，太重了些？

　　“你还懂得发脾气了？”雅儿绕过去，一把就拧住了叶文昊的耳朵，没好气的问道。叶文昊生平最怕拧耳朵了，自小就跟雅儿龙雨在一起，雅儿就跟他亲姐一样，这拧耳朵也是雅儿发明的，耳朵一被拧住，叶文昊当下就泄了气，忙不迭的求起了绕。

　　“嫂子！！嫂子！！轻点轻点！！我就开个玩笑嘛，不是真的唉”龙雨跟易水寒一听，心里松了口气的同时，没来由的被气笑了，龙雨拍了一把叶文昊，说道：“你这小子，吓了我好一大跳，好了，大不了明天的晨练给你免了，让你睡个懒觉吧～！”

　　“真的？”叶文昊也顾不得管被雅儿拧着的耳朵了，脑袋往前一伸，不相信的问道。龙雨笑着点了点头，得到确认的叶文昊立即眉开眼笑了起来，一个劲的冲着易水寒做鬼脸，易水寒只得无奈的苦笑。

　　“好了，不闹了，咱们好好商量商量，送点什么好呢？”龙雨捏了捏眉毛，这送礼总归是最头疼的事情，送贵了人家嫌俗，送便宜了人家嫌你心不诚，只有送到恰到好处才是正是，这送礼还真算是一项学问，当下把龙雨愁得。

　　“说道这送礼，真是麻烦事，要是外公在这里就好了，还能问上一问。”易水寒也是一样，总归是少年么，总有一些方面是他所欠缺的，如今到了这人情世故上就不由得想到了自己的外公柳随风，他可是这方面一流的好手。

　　“说的是，柳爷爷是精于此道，不过，咱们总不能总靠家里不是么？小寒，你回忆一下，这翟校长有没有喜好，比如琴棋书画之类的？”龙雨捏了捏眉毛，问道。

　　易水寒点了点头，眯着眼睛想了起来，雅儿也在歪着脑袋想，只有叶文昊趴在桌上，笑的眉开眼长的，还未明天不用晨练独自高兴着，心里在想着，这可是自己得之不易的幸福啊。

　　过了好一会，龙雨跟雅儿两个人讨论了一阵，易水寒才再次开口，回到：“大哥，我想了一会，这翟校长还真有癖好，不过这癖好十分的特殊。”

　　“特殊？”龙雨等三人齐齐的问道，问完后，三个人不约而同的打了个冷战，龙雨心里惴惴的，这赫赫有名的人物，别也跟自己前世的那些名人一样，嗜好特殊到让人接受不了。

　　“你们这都什么表情，想哪去了都？”易水寒一看龙雨等就明白了过来，无奈的笑笑，“那翟校长的嗜好收藏，至于这收藏的特殊就在于，他不是收藏名贵的陶瓷啊书画啊珍宝啊，而是各种各样的墨，越稀奇越特殊的他越喜欢。”

　　“墨？”龙雨伸长脖子再一次的问道，易水寒还以为龙雨也觉得这嗜好特殊呢，肯定的点了点头。谁知，他头刚点完，龙雨就一拍桌子，哈哈的大笑了起来，“这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊～！”

　　“大哥，你这话说的真好啊～！”易水寒细细品味了一下龙雨的话，顿时觉得精妙无比。龙雨顾不上解释，心念一顿，“通通通”的三声响，三个木盒就凭空掉了出来，落在了桌子上，木盒长三尺多一点，宽不过两指，盒上花纹与颜色都各不相同。分别是绿的凤纹镂刻木盒一副，红漆的龙纹镂刻木盒一副，黄的金碧兽纹镂刻木盒一副。

　　“大哥，这是什么啊？盒子好精致啊？”叶文昊只看了一眼就被三个木盒给吸引住了，而且三个木盒散发着三种不同的香气，在房间里面飘荡开来，味道好闻极了，叶文昊抓过绿的木盒，好奇的问道。

　　“墨啊这是，那翟校长不是就喜欢奇异的墨么，无巧不成书唉，我这里正好有一堆这样的墨。”龙雨得意的说道。易水寒点点头，也是兴奋异常，没想到瞎猫碰了只死耗子，巧到家了，伸手取过红色的盒子，易水寒凑到鼻子跟前闻了一闻，一股淡淡的檀香木的味道夹杂着若有若无的花香，轻轻的打开木盒上的环扣，“啪”的一声，木盒上盖自动弹开，顿时间，一股浓浓的香味扑鼻而来。

　　定睛一瞧，盒子里躺着三根精巧的墨棒，墨棒通体黝黑，上面环绕着淡淡的红色花纹，似乎这花纹是与生俱来的一样，看起来漂亮极了，小心翼翼的拿手抽出一根，墨棒的精巧程度几乎让人叹为观止，易水寒砸了砸嘴，将墨棒小心翼翼的放回去，向着龙雨问道：“大哥，这墨有名字么？”

　　龙雨脸上微微一笑，回到：“那当然了，此墨名叫湘西血墨，传说是制磨者加入某种生物的血液制成的，用此墨写出的字有个特点，天晴的时候它呈黑色，一旦遇到雨雪天气，它就会变成血红色，你说，这墨算不算奇墨？”

　　“当然算啊，就凭着变色的功能就算，而且它还发着这种异香。”易水寒点头称是。看的那红色木盒中的墨奇异，叶文昊也迫不及待的打开了绿色的木盒，“大……大……大哥，这不是墨吧？”叶文昊看到了木盒中的东西，结结巴巴的说道，显然被惊的够呛。

　　易水寒跟雅儿当下凑了过去，两人也是一脸的狐疑，这东西怎么看都不像是墨，毕竟这造型，也实在是太奇特了吧。

　　龙雨也凑上去一瞧，然后露出一丝会意的微笑，回到：“这当然是墨了，不过造型别致一点罢了。”


第二百零一章 敞开心扉

　　绿色的木盒中静静的躺着三根碧绿色的玉石棒，棒子晶莹剔透，光泽润滑，怎么看也不像是墨，倒像是罕见的玉石工艺品，难怪叶文昊惊讶的说这根本不是墨。

　　“是墨？”叶文昊伸手拿出一根，入手处质感与玉石根本没有区别，温润暖手，与稀有的暖玉颇为相像。“这还有假，这墨名叫碧绿松香墨，由什么制成我也不知，不过，用此墨写出的字，光滑如玉刻，阳光下晶莹闪亮，最为奇特。”龙雨也拿起一支，摩挲了两下，解释道。

　　“啊，那有什么用，写出的是绿字，谁用绿字啊～！”叶文昊将手里的墨棒放下，不以为然的说道。龙雨无奈的笑笑，回到：“谁跟你说写出的是绿字啊，少见多怪，这就是正经的墨，写出的是乌黑发亮的字。”

　　“啊？那可真就是奇墨了。”叶文昊瞪大双眼说道。易水寒跟雅儿一看，两人齐齐一笑，心里都在笑叶文昊的憨。“这两盒既然来历都不凡，那么这一盒也必然来历不凡了？”雅儿止住笑，伸手拿起桌上还未打开的黄色木盒问道。

　　“嗯，你打开瞧瞧。”龙雨抬抬手，示意道。雅儿点点头，芊芊玉指轻轻的打开了木盒，“啪”的一声，木盒盖子弹开，“刷”的一下，众人眼前一亮，从盒子里居然冒出淡淡的金光来。

　　“咦，这是什么啊？居然会发光。”叶文昊身子一探，就着急想看看。雅儿轻轻的将盒子放回到桌面上，转过头望着龙雨道：“雨哥，这些奇墨你都是哪来的啊？”

　　叶文昊和易水寒两人头往前一探，原来，发光的并不是盒子，而是盒子中三根金色的墨棒，墨棒底色为黑色，周遭都缠绕着金色的花纹，倒使得墨棒看起来是金色的一样，而这墨棒，奇异就奇异在，它在发着柔柔的淡淡金光，味道带有一丝清香，但没有之前那两个盒子中的墨来的香。

　　龙雨指了指戒指，回到：“都是这里面的。”“哦”雅儿点点头，那戒指自是得自紫随风的，是她赠与龙雨的那只，里面具体有些什么雅儿自己也不是太清楚，不过以小时候对紫随风的了解，雅儿深知，紫随风是尤其好书法，纸墨笔砚自然收藏了不少，是以，龙雨能拿出这几种奇墨来就不见得怪了。

　　而叶文昊跟易水寒两人则是直接不开口问来历，龙雨身上莫名其妙冒出来的东西多了去了，他们也懒的去问，倒是叶文昊，盯看了一会，就迫不及待的问道：“大哥，这墨叫什么名字啊？真好看。”

　　龙雨转过头来，看了一下，回到：“这叫金光墨，传说其中加入了特殊的金粉，用其写字，其字黑亮光滑，于阳光下闪闪发光，似有金光在其中，也因此得名，叫为金光墨。”

　　“啧啧，都是好东西啊”叶文昊砸砸嘴，挨个拿了一遍，眼里光芒闪烁不定，“大哥，这好东西难道都送给那名人，咱送一样就得了吧？”想到这么好的东西要送人，叶文昊当下就有些舍不得了。

　　“你呀？！”龙雨拿眼瞪了叶文昊一眼，回到：“这墨，虽说奇特，但是我这还有好多，既然说了要送人家东西，总这样蹑手蹑脚的怎么行，你要记住，送礼一定要大气，拿得出手你才能拿的回来，明白不？”

　　“额，不明白～！”叶文昊果断的摇了摇头，易水寒伸手将三个盒子整理好，开口道：“大哥，我去外面找个高手匠人，做个名贵的礼盒，就这样提溜着，反而跌了咱们东西的份儿。”

　　“好的，你抓紧时间，对了，顺便打听一下，那翟校长府上怎么去～！”龙雨点点头说道。“好的～！”易水寒点了点头，一把拉起旁边的叶文昊，叶文昊一脸惊讶的问道：“怎么，我也要去啊？”“那你说呢？”易水寒反问道。

　　“我不去，我累了，我要去休息。”叶文昊将头摇成了个拨浪鼓。“摇什么摇，我还有事情跟你讲呢，快走～！”易水寒不打算跟叶文昊再磨叽，手上一使劲，直接把个叶文昊拽了出去。

　　龙雨微微一笑，只听的门外远远的传来一句，“哎，我都没答应你呢，你怎么就把我拽出来了，我跟你说啊～”

　　“雨哥？”雅儿突然抓住龙雨的手，声音微微有些发抖，龙雨奇怪的转过头，温柔的问道：“怎么了？”“那个，我有话问你，你别生气行么？”不知道要问些什么，雅儿说的时候，眼神有些躲躲闪闪的。

　　“额，我什么时候生过你气啊，你尽管问吧。”龙雨回到。“嗯，你说，那个红莲，你到底对她有没有意思啊？”雅儿想了想，终于鼓足勇气盯着龙雨的眼睛问道。

　　“啊？”龙雨头皮一阵发炸，这怎么都问道这里了。“那个～～～”龙雨想了想，一时间还真不知道该怎样回答。雅儿只是静静的看着龙雨，但是看他表现，雅儿心里一痛，龙雨果然对那红莲有些想法，不然的话，他是不会这样吞吞吐吐的。

　　“你怎么突然问起这个来了？”龙雨捏了捏眉毛，苦恼的问道。“那你的意思就是有了，当日，在那地下，我看你的眼神就不对，是那样的紧张红莲，就跟你紧张我一样，雨哥，你说，你心里是不是已经有了她？”雅儿越发的肯定了，当下没了顾及，直截了当的问道。

　　“这个……”龙雨喃喃了两句就接不下去了，他是一个不善于说谎的人，虽然他知道，只要自己脱口而出一句不是，雅儿肯定会相信自己，但是，他不想把别人对他的信任当成自己欺骗的资本，因此，龙雨怎么也接不下去，叫他说不是，他开不了口，叫他说是，他更开不了口。

　　“什么这个那个的？你要说是，咱们就好好的谈一谈，该怎么办怎么办，但是，有一点不可以乱，那就是，我为大，她为小。”雅儿胸一挺，颇有气势的说道。

　　龙雨苦笑了一下，回到：“还没到你说的那种情况好吧，只是，这事情我也说不清楚，不过，那红莲，绝对是不可能跟我在一起的，那天你也看到了，她可是真真切切的要杀了我啊？”

　　雅儿转念一想，对啊，当日红莲确实有杀龙雨的念头，想到这，雅儿眼里闪过一道寒光，冷冷的说道：“那么就杀了她，留着总归是祸害。”龙雨摆了摆手，苦恼的说道：“要杀早就杀了，我是下不了这个手，当日你不是也没下去手么？”

　　“你还说，我还不是因为你～！”雅儿气的使劲揪了一下自己的指头。“好了，不说这烦心的事情了，那个，我也问你个正经事情行么？”龙雨理了理头绪，鼓足勇气严肃的问道。

　　“什么，你说。”雅儿嘟着嘴，略带小气的问道。“那个，你真的不介意我再找个女子？”龙雨试探的问道。“哼，你又不是不知道，我先前不是跟你说过了么，怎么，你怀疑我啊？”雅儿没好气的问道。

　　龙雨额头冒出一丝细汗，心里嘀咕道，你嘴上是那么说，现在不还一样的吃醋么。“雨哥，你是不是真的要把那红莲迎进门来啊？”雅儿紧张的一把抓住龙雨的胳膊，小心翼翼的问道。

　　“这个，不是红莲，是别人～！”龙雨想了想，决定还是把那件事情告诉雅儿的好。“别人～！谁啊？”雅儿“腾”的一下站了起来，脑子里飞速的扫描着自己认识的女子，除了红莲外，还真找不出一个能让龙雨发出异样眼神的女子来。

　　“你先坐，我慢慢跟你说，不过，我说出来之后，你别怕行么？”龙雨捏了捏眉毛，心里略微有些紧张，毕竟自己所说的这件事情，透着诡异与离奇，雅儿信不信还是未知数呢。

　　“事情是这样的，这要从我们第一次去迪斯尼乐园说起。”龙雨握住雅儿的手，缓缓的说了开来，这件事情，一直堵在他的心里，任他怎么努力，都无法去释然，因此，他决定，无论如何都要去解决。

　　于是乎，龙雨一五一十的将那日发生在拍卖厅包厢内的事情如实给雅儿讲了一遍，只听的姑娘脸上是红一块白一块的，抓着龙雨的手，也是越发的用力了。

　　“怎么？你是不是也觉得我说的很可笑，是在骗你的托词？”说完良久后，雅儿都不出声，龙雨无奈的问道。“不……不是……”雅儿回了一句，然后望着龙雨的眼睛，温柔的说道：“雨哥，我相信你，我知道你不是那样的人，而且，我也相信，你说你眼睛变样了是真的。”

　　“你相信？”龙雨吃惊的问道。雅儿是一个单纯的姑娘，望着自己的眼神干净温柔，只有深深的疼爱，再别无他物，龙雨不由的感动了，这个世上，也许只有这个女子，能够这样无条件的去相信自己，包容自己。

　　“只是，雨哥，我好担心。”雅儿露出一丝忧伤来，伸手轻轻抚摸着龙雨的脸庞道：“你所说的情况，会不是一种怪病啊，会不会有一天，会不会……”说着说着，雅儿却又捂住了自己的嘴，怎么也不敢说下去。

　　“没事的没事的，只要我控制自己的情绪，就不会的，那血眼就不会出现。”龙雨赶忙宽慰道，其实，他心里也是完全的没底，他能自主的让血眼出现，却没办法阻止血眼出现，如此说，只不过是不想雅儿太过于担心。


第两百零二章 好简陋的翟府

　　“真的没事？”雅儿忽闪着两只大眼睛，希冀的问道。“嗯，没事。”龙雨忙不迭的点头，“那，你说的那姑娘怎么办？”想了想，雅儿开口问道。

　　龙雨捏了捏眉毛，回到：“这事情最为头疼了，现在我也想不出万全的办法来。”看到龙雨一脸苦恼的样子，雅儿虽然心里有些难受，但是终究舍不得去怪罪与他，毕竟这件事情也不是他自己愿意的。

　　“这样吧，雨哥，咱们龙家光明磊落，男子汉大丈夫，有什么事情不能承担的，以我的意思，把小寒跟空空叫来，我们一起商量一下，风风光光的把那姑娘娶回来就是了。”雅儿轻轻咬了咬嘴唇，下定决心道。

　　“不行～！我只能给她个婚约，在与你完婚之前，我是不会先娶任何人的～！”龙雨眉毛一竖，斩钉截铁的说道。听的龙雨这么说，雅儿没来由的一阵感动，赶紧抓住龙雨的手，雅儿深情的说道：“雨哥。”

　　“咣咣”两声温和的敲门声传来，雅儿望了望龙雨道：“这件事情你别开口说，你安心去那翟校长家，我会向小寒和空空转述的，我们争取在你回来的时候拿出一个合理的方案来。”

　　“嗯，谢谢。”龙雨拍了拍雅儿的手背，感激的说道。雅儿笑了一下，回到：“你看你，多大点事情就苦恼成这样，好了，你忙你的，都包在我身上。”龙雨不好意思的点点头，门外又传来两声重重的敲门声，龙雨知道叶文昊等不及了。

　　“好了，都进来吧～！”龙雨开口道。话音刚落，门就“啪”的一声被推开了，叶文昊咧着大嘴贼笑着进来了，“我说大哥，这大白天的你门关的严严实实的，老实说，你在干什么呢？”

　　“没大没小的，连大哥都调戏，仔细你的耳朵～！”雅儿冷脸骂到，叶文昊赶紧脖子一缩，回到：“嫂子别生气嘛，我就开个玩笑嘛。”“大哥，东西都准备好了。”易水寒将一个蓝布包裹的盒子放到桌上，对着龙雨说道。

　　“这么快？”龙雨望了望桌上的东西，好奇的问道，这走了还不到一个时辰。“嗯，我跟空空直接问客栈老板打听好了道，然后出门租了一辆马车，直接到了目的地，然后给那工匠加了钱，赶制好之后我们就飞速的回来了。”易水寒轻描淡写的说到，但是龙雨能从字里行间听出他们这一路上的奔波来。

　　“打开来瞧一瞧。”龙雨指了指，易水寒点点头，轻轻解开了蓝布包。“哇，好漂亮的盒子啊～！”雅儿看到桌子上的东西，不由的惊呼出声，龙雨定睛一瞧，也是不由的瞳孔收紧，这是一个精致的象牙镂雕金箔盒，盒子上所用金箔并不多，只是周边用来镶嵌，盒子同体乃为乳白色的象牙铸造，镂刻的边缘还有细细的没有打磨干净的牙丝，由此可以看出，这件东西是赶工赶出来的。

　　“这盒子可真好啊，雨哥，你看，古典不失高雅，大气不失奢华，拿这盒子来送礼，不论礼怎么样，光这盒子就不简单了啊～！”雅儿砸着嘴说道，这还是她第一次看到如此精致的盒子，怎能不叫她惊讶呢。

　　“嗯，确实不错，不过，却是幸苦你们了～！”龙雨点点头，也很满意，同时，也没忘了自己的两个兄弟，易水寒微微一笑，叶文昊咧开个大嘴直说：“没关系没关系。”

　　将盒子看了看，龙雨望了望窗外，回到：“时辰不早了，我要动身了，小寒，让你打听的道打听好了没？”“嗯，都准备好了，连马车我都叫好了，等会我送大哥出去，那马车会直接把大哥拉到目的地的。”易水寒胸有成竹的回到，显然他早就都安排妥当了。

　　“那事不宜迟，这就走吧～！”龙雨将桌上的三样奇墨放入盒子中放好，然后包上了那块蓝布，打了个结，提溜着就准备出门去。

　　“大哥，你不是吧，你就用这块布包着去啊，这也太那啥了吧？”叶文昊望了一样那块蓝布，易水寒拿来的时候他就想说来着，那么好的东西，却被这布把价值给破坏掉了。

　　易水寒转过头，说道：“你别磨叽了好不，难不成让大哥提溜着个象牙盒子出去，你招摇不招摇，懒得跟你讲，我送大哥出去～！”说完，轻轻拽了一下龙雨的袖子，易水寒就拉着龙雨往外走。

　　转过头去望了雅儿一眼，龙雨对着雅儿微微点头，这才跟着易水寒出了门，等到易水寒跟龙雨出了门了，叶文昊才反应过来，嘴里大喊着：“等等我”追了出去。

　　“把式啊？还有多久就到了？”坐在马车中央的龙雨，心里不由的惴惴了起来，第一次近距离的接触这大陆上赫赫有名的人物，而且是自己见过的斗神，这对龙雨来说，还真是头一遭。

　　坐在马车前面的把式一路上眉开眼笑的，今天可是撞大运了，一大早的就碰到了大主顾，二话没说扔过来一个金币就雇了自己的车，这一个金币自己可是要跑上一个月才能挣的到的啊。

　　听的里面的客人询问，把式将马勒了一勒，放慢速度，转头对着身后说道：“公子啊，这再转过三条街就到了，您别着急，我刘把式绝对是最快的。”“呵呵，把式啊，我就是问上一问，对了，你有没有听到昨夜有什么异闻啊？”龙雨笑一笑，开口问道。

　　把式一手攥好缰绳，一手扬起鞭子，嘿嘿一笑，得意洋洋的回到：“公子你问这个可是问对人了，老汉在这城里赶车也有小十个年头了，这城里有什么风吹草动的，没老汉不知晓一二的，就您问的昨晚，那可是有了大事老。”

　　“大事？我也就随便问问，没想到真有啊？那说来听听。”龙雨佯装很有兴趣的问道。“既然公子要听，那老汉就给公子说道说道，昨晚那，听那南城的人讲，在那迪斯尼乐园外面的街道上，出现了神迹拉～！”

　　老头的声音猛地一下变得唏嘘起来，倒是把个龙雨弄了个毛骨悚然，等到把式说完，龙雨不由的啼笑皆非，真不知道这是谁造的谣，就昨晚那妖怪，怎么说也不能算是神迹吧？

　　“神迹？不会吧？”龙雨毫不掩饰自己的怀疑。“公子这话说的，那可不是嘛，昨晚天空都红了半边，听说钟鸣古乐的，各路神仙都纷纷显灵了，天上还下起了吉祥的红雨捏，公子要是不信的话，可以去看看城卫府贴出的告示嘛，小老儿绝不会有虚的。”

　　“老丈不要太在意，小子非是不信，只是觉得有些惊讶过来，那照老丈如此说，还真就是神迹了，这可真是奇特啊”龙雨赶忙打了个哈哈，自圆其说。

　　“那是，老汉我当把式这么多年了，还从未坑过客人，对了，公子是要去翟府是吧？”把式鞭打了一下拉车的马，微微转了转头，继续问道。“嗯，老丈说的没错。”龙雨挑起窗帘儿，望着外面的车水马龙，人声鼎沸，淡淡的回到。

　　“那这样说来，公子可就真是非凡人了，今日，但凡是去向翟府的都必然是非常人士，想来公子也肯定知道是所谓何事吧？”老头一边赶车，一边和龙雨搭着话。

　　龙雨脸上露出一丝笑容，心里道，小寒可真是会挑人，专门找了个爱说话的把式来给自己解闷。“是啊，老丈说的不错啊”龙雨也没细听，直接就顺着他的话走了。

　　那照此说来，公子还真就是非凡人物了，今日是那翟府大喜的日子，不过，有资格能上门的也寥寥无几，没想到公子居然就是能上门的贵人之一啊，小老儿可算是开眼了，也不管龙雨所说，车把式是扯开大嘴就是一阵夸，直把个坐在车里的龙雨给夸了个鸡皮疙瘩掉一地。

　　不过，好在这样的情况并没有持续上多久，“公子，到了，你请好老～！”把式扯开嗓子喊了一声，马车渐渐的停住了，一个猛子扎下马车，把式赶忙把专门用来下车的板凳给摆好了，揭开门帘，龙雨对着把式露出个笑脸，整个人直接潇洒无比的从马车上飘了下去，不去理会车把式的惊愕，随手扔出几个钱币，龙雨整了整衣冠，就向着翟府走了过去。

　　走了大概十几步，龙雨就见到了一处宅院，在那门口停留了有几分钟，望着整个院子的布局，龙雨不由的喃喃道：“这没搞错吧。”龙雨此时正站在一处简陋的庭院面前，四方篱笆围成了围墙，中间的大门也是木制的，门匾很低，上面写着两个黑漆掉了大半的大字，“翟府～！”篱笆不是太高，站在篱笆外面可以直接看到里面，里面是一幢坐北朝南的四合院落，院子里还跑着几只老母鸡，只有一个老管家拿着一把扫帚在不停的扫来扫去，房子完全是土质的，顶盖是茅草，看起来朴素无比，同时也冷清无比。

　　龙雨心里嘀咕了几句，最终决定还是上去看看，走上前来，轻轻的敲了两下大门，龙雨直接冲着里面喊道：“请问这是翟校长家吗？”门里的老管家听的喊，抬起头来不耐烦的说道：“不是，转过这个弯，隔壁才是～！真不知道怎么了，今天早上这么多人走错门～！～！”


第两百零三章 真正的翟府

　　“额，不好意思，打扰了。”龙雨尴尬的笑笑，又望了望院子里面，这才转过身子，走过老者所说的街口，拐过身子，龙雨一瞧，一间庞大的宅院座落在眼前，朱红漆的大门打开着，两边的街道上都停满了轿子跟马车，在门口处，龙雨却发现了一个奇怪的现象，好多衣着光鲜的贵族乡绅们都挤在大门口吵吵嚷嚷的，细细一瞧，却是穿着青布萧小衣的家丁们将众人挡在了门口。

　　龙雨望了望，心里疑惑不已，今天不是那翟府大喜么，怎么都不让人进去的，手里提着包裹好的盒子，龙雨满面狐疑的走了过去，大门口至少围了几十个人，虽然这些人都自持身份没有推推攘攘的，但是门口还是相当的挤，往前凑了几下，龙雨发现自己不使点手段，还真没办法进去。

　　单手伸出，龙雨心里一动，真元在手上裹上一层淡淡的白色气体，龙雨只是轻轻的一推，人群就自动的给他让出了个道，于是，龙雨在很短的时间内就挤到了第一排。守门的家丁一看一个年轻公子轻描淡写的就穿过人群来到了最前面，觉得有些怪异，不免就多看了几眼，结果一看，却发现，这少年正是老爷吩咐要等之人。

　　“公子，您怎么才来啊？”家丁赶忙一弯腰，上来就是一个大礼，把个龙雨骇了一大跳，左右望望，龙雨指指自己，疑惑的问道：“你是在问我？”“那可不是嘛，小的在这里奉命等公子一早上了，公子这就随小的进府吧～！”家丁恭谨的说道。

　　龙雨虽然奇怪家丁为何认识自己，但是今日本就是来此的，既然能进去，那也是一件好事，于是，不再细问，当下就跟着说话的家丁穿过家丁墙，向着府里走了过去，两人刚刚跨过朱红漆的大门，那接引龙雨的家丁就转过身子高声喊道：“客人都到齐了，关府门～！”“是～！”门外的家丁们齐齐应声，迅速的奔了回来，丝毫不管外面争吵质问的贵族们，直接把门顶住了事了。

　　“劳公子等候，请跟我来～！”看到门关好，先前领着龙雨的家丁赶忙给龙雨赔了个礼，然后就带着龙雨在府内转了起来。翟府的院落构造极其的大，龙雨只是看到了四处听栏楼阁上挂着的彩灯红带，以及在府内小道上来来往往的家丁侍女们，至于宾客，倒是一个未见。

　　一路上左看看右转转，处处鸟语花香风景秀人，倒是一处家居的好去处。出于礼貌关系，前面带路的家丁再未搭话，龙雨也不好开口，两个人一前一后，看似闲庭趣布，实则是脚步飞快的向着某处赶。

　　在院内起转八转，龙雨估摸着大约走了好几刻钟了，家丁终于停在了一处小桥处，龙雨站住身子抬眼一瞧，桥下是一条湍急的河流，白色的水花不时的飞溅起来，看起来气势夺人，小桥的那一头却是一座座落在竹林当中的院落，竹林不是很茂盛，因此，龙雨能够大致上看清楚院落，风轻轻的吹来，竹林里传过一阵系屡屡的声响，阳光穿过竹林，宛若金钱大的金币掉落在地面上一般，影影绰绰的美极了。

　　“劳烦公子自己移驾过去，那处所在小的没有资格进去。”家丁低下头，恭恭敬敬的说道。龙雨轻微的点点头，手里提着包裹，脚步轻移，踏上了小桥。桥面是由青石砖铺就的，地面湿湿的冒着亮起，砖缝当中还生长着水草，整个桥面略微有些滑，龙雨优雅的走过了小桥，在水花荡漾中，居然把个裤脚完全的弄湿了。

　　低头一看，龙雨回过头去望了望那小桥，脸上略微有些不悦，这走在外面，最忌讳的就是湿裤腿，手上发功，龙雨单手猛地变红，迅速的蹲下身子在裤子上摸了一遍，等到龙雨直起身子的时候，裤脚已经干透了。

　　做好这件事情后，龙雨才抬脚，重新向着不远处那座院落走了过去，一脚踏入竹林之后，龙雨就觉得眼前一花，脑子还没反应过来呢，就觉得背后有股冷风吹来，龙雨下意识的往前一躲，整个人都跃入了竹林当中，身子一进竹林，先前那股冷风却又不见了踪影。

　　小心翼翼的查看了一下四周，龙雨脸上浮上了一层淡淡的笑容，竹林还是先前的那座竹林，却又变的有些不一样了，首先，那座院落不见了踪影，其次，林子里面若有若无的老有响动声，龙雨定睛一瞧，发现竹林里的竹子在不知不觉中有了诡异的移动，整个林子里，虽然阳光明媚，但是龙雨仍然能够感到丝丝的寒气，这明显就是一个幻术，一个由实物造就的幻术，也就是说，正是那座竹林，造就了如今龙雨眼前看到的一切。

　　“校长？这小娃娃是谁？你居然会用那高级幻术来迷惑与他？”院落当中，在三层阁楼的最上面一层，站在凉台上的白衣老者对着身边一脸笑容的红衣老者，好奇的问道。

　　红衣老者回到：“清幽长老看错了，我不是在迷惑他，只不过是在试他，我要看看，这小伙子，到底有没有潜质。”“潜质？难道校长要再次收徒？”白衣老者听的红衣老者的话，不由得多看了竹林中那黑衣小子一眼，不知道这小子什么来历，居然能够引起这赫赫有名的校长之青睐。

　　“哈哈，清幽长老可真会说笑，二十年前翟某就发过誓了，此生不会再收弟子，之所以试试这小伙子呢，是因为，我与这小伙子有一段莫名的缘分。”红衣老者捋着胡须，大笑着说道。白衣老者微微点点头，不再回话，但是心里却一个劲的嘀咕，这老小子肯定是要收徒了，等待会，要是这小子通过了考验，我可要好好查一下他的底。

　　表过阁楼上的两位老头不提，龙雨在竹林中踏着八卦布走了两圈，就将整个阵势摸了个透，这确实是一个很高级的幻术，但在龙雨这个破阵高手眼里，这个在幻阵面前还是个小屁孩的幻术就更算不了什么了。脸上露出一个自信的笑容，龙雨暗自计算好了步伐与方位，眼睛一凌，然后手就抄着包裹，身子快速的在竹林里按着一些诡异的痕迹奔走了起来。

　　仅仅又了不到十秒的时间，龙雨就在两个老头瞠目结舌的表情中，轻松的穿过了幻术，没错，他是穿过了幻术，而不是破去了幻术，这也正是两位老头无比惊讶的地方。走过幻术之后，龙雨往前只走了几步，就站在了在外面看到的庭院门口。

　　站在了庭院门口，龙雨才看到了这座院落的庐山真面目，这是一撞修的相当精致的院落，黑漆大门，大匾上写着两个龙雨看不懂的字，四周的围墙是朱红漆的墙面，琉璃瓦做顶，冀盼石打基座，院内有着一处三层高的阁楼，阁楼的最上方是金顶铸成，在阳光下金光闪闪，甚有些刺眼。

　　“校长好眼光，这小伙子果真不简单，身怀绝技啊～！”白衣老者砸吧着嘴，眼睛盯着站在院门外的龙雨，由衷的感叹道。“清幽长老，你研究魔法斗气多年，以你看，刚才那少年，所用的是什么魔法还是什么斗气秘技呢？”红衣老者微微一笑，有些得意的问道。

　　“这，还属我眼拙，我还真看不出他所用的是什么，因此，我才说他身怀绝技的嘛，哈哈”白衣老者知道红衣老者是在调笑自己，哈哈大笑着回到，倒是让红衣老者没法再接下去。“好了，咱们出去看看这位小伙子吧～！”红衣老者捋了捋胡子，对着白衣老者说道，白衣老者点点头，欣然答应了。

　　龙雨站在门口四处望了望，这是一座单独的院落，位于竹林的正中央，踌躇了一会后，龙雨终于接受了没人来接引自己的现实，往前迈了两步，龙雨抬手就准备敲门。

　　“吱呀～～”一声响，两扇门却是自动打开了，龙雨抬眼一瞧，眼前却是一个人都没，一座典雅的前厅座落在自己的面前，前厅的门大开着，里面的摆设都是古色古香的，好有些念头了。试探着往前走了几步，刚到前厅门口，龙雨耳朵就听到了一阵脚步声，本能的提起戒备，龙雨紧张的望着前厅两边的走廊，等待着来人出来。

　　“哈哈，公子好俊的功夫啊～！”红衣老者大笑着率先出现在了龙雨面前，紧接着，前天晚上出现在迪斯尼乐园外面的其余四位高手也鱼贯而出，然后，又从后面出来了几个生面孔，这才算是完。龙雨脸上露出一丝含蓄的笑容，开口道：“前辈谬赞了，晚辈这不过是雕虫小技，怎劳前辈挂念呢～！”

　　看到龙雨不慌不忙，遇到自己这些众人，虽说都控制住了气场，但是无形中的那种威压也是很骇人的，没想到这小伙子，居然面不改色的温文尔雅的回答，整个人举止优雅，谈吐不俗，一看就不是普通人家的孩子，红衣老者捋了捋胡子，不由的对龙雨的家世好奇了起来，这到底是怎么样的家族，才能够教出如此不俗的人物呢？


第两百零四章 贵族宴席

　　“哈哈，来来来，里面请～！”红衣老者捋了捋胡子，没给众人多少打量龙雨的机会，直接一挥手就把龙雨往里让，老者这一来，倒是把后跟出来的人弄了个没趣，这跟出来还没看个仔细又的回去。

　　于是乎一群人又呼啦啦的往回走了，龙雨当然走在了最后，进的前厅，转过角门，龙雨就随着众人来到了一处楼阁前面，这是一座完全木质的阁楼，雕栏画栋，神采奕奕，楼外的彩绘也很是迷人，阁楼一层的顶上挂着一面花匾，匾上同样写着来个龙雨不认识的字体，不过细细查看之下，龙雨突然脑子里一闪，这字体与自己之前在那简陋的翟府也见过，难道说，那家穷人家与这里有什么关系不成，还是说，这就是一种别成一派的新型书法。

　　但是细数自己脑中所知道的大陆书法流派，却是从未听过有这一系。“来，请～！”红衣老者微笑着喊了龙雨一声，龙雨回过神来，跟着老者走入了阁楼。

　　一楼是一间客厅，摆设的大气自然，里面的装饰品也不过是些平常之物，倒没有一件奢侈品在其中，还没待龙雨细看，一群人就走上了楼梯，龙雨自然也跟了上去，二楼是什么摆设龙雨根本没来得及看，只瞟见一串串的珠帘就跟着众人直接上到了三楼之上。

　　穿过一扇园门，走入其中，龙雨只觉得眼前豁然开朗，这是一间极为宽敞的大厅，摆设的有些像是品茶的茶室，但是仔细一瞧，又有些像是花楼里的看场，走之，这里就是一个休闲娱乐的场所。

　　众人走了过去，悉数入座，作为都是一方云锦长席，前面摆着一个矮小的桌子，桌子是紫檀木的，散发着清香的味道，众人都在进门的时候脱去了靴子，穿着雪白的娃子，屈膝跪在席子上，正襟危坐，倒把个龙雨弄得不知所措，四处望望，发现在角落里还有一处位置没人，龙雨立即走了过去，径直跪了下来。

　　这种双膝跪地的做法正是翔龙帝国正统贵族宴请宾客的礼仪，龙雨虽然受过专门的训练，但是他却极其的讨厌这种礼仪，跪着膝盖难受不说，小腿上的血液还不流通，真不晓得，这些一把岁数的老年人们是怎么跪着一双老腿在那谈笑风生的。

　　红衣老者看到龙雨自己找了个位置坐下，脸上微微一笑，也不再去管它，自己走上了主位，坐在了正当中，龙雨顺着一瞧，发现老者的左右两边各有两张桌子，左手坐着的正是那光明神庙的清幽长老，右手的桌子却是空着的，在老者的前方，左右两边，一系铺开，清一色的檀木桌子摆开，硕大的大厅里坐着不到十个人，倒使得这里面空荡荡的。

　　龙雨转过视线，再瞧向自己眼前，高脚的菜碟摆了四个，各个只有碗口大，里面摆着一小撮的吃食，红的绿的荤的素的，五颜六色是应有尽有，不过这量实在少的可怜，龙雨大致估摸了一下，自己要是甩开腮帮子吃的话，这些菜还不够挨个夹两回的，不过，这贵族宴会，根本就不是来吃饱肚子的，因此，龙雨也就只是心里想想。

　　除了四碟小菜之外，桌子上还放着一副碗筷，外加一个别致的茶杯，茶杯四方方的，倒颇像盛米的斗笠，不过要比那个小很多，差不多跟一般茶杯一般大，龙雨好奇的抬起茶杯，一伸手，倒是被惊了个不少。

　　这个看起来是木质的杯子，摸到手里完全是金属的质感，而且分量也还不轻，在龙雨打量面前摆设的时候，这厅里面其余的人却都在打量着他，各个人都很好奇，这位素未谋面的年轻人，到底是凭持着什么能被这翟校长请到这里来，众人当中，只有那红衣老者端着茶杯，微眯着眼睛，轻轻的闻着茶香，对这厅内的想象不闻不问的。

　　等到把面前的东西都看完了，龙雨才抬起了头来，结果一抬头，把他自己吓了一大跳，两边各有眼神紧紧的盯着自己，把个龙雨看的是后背直冒冷气，这些个人物，每个能坐到这里的，必然都是跟那红衣老者一个层次的高人，可想而知，这些人的眼神有多可怕，龙雨轻轻的出了口气，一个劲的在心里给自己打气。

　　“校长，你不介绍介绍这位小朋友？”最后还是与红衣老者私交最好的白衣长老开了口，打破了这古怪的情形，听的白衣老者开口，大家纷纷把目光转向了红衣老者，期待着能从红衣老者这里发现答案。

　　“啊？这位公子与我是萍水相逢，至于他姓谁名谁来自哪里，我却是不知，实不相瞒，就在下，与这位公子认识，也不过刚刚一晚而已，因为，他与我有缘，所以我请他来小叙则个。”红衣老者捋着胡子说道。

　　红衣老者话音刚落，大厅里就响起一阵轻微的抽气声，众人不由的又将视线转到了龙雨身上，都想看一看这小伙子身上，到底有什么特别之处，居然能够在只见一面的情况下让这红衣老者如此的挂念，其实，这个问题，龙雨自己也很想知道，如果他知道大家这么想的话，估计是很愿意拿出来一起探讨探讨的。

　　闲话表过休提，众人只不过唏嘘了一下，就纷纷恢复了常态，毕竟都是那个层次的人，涵养功夫自然不差。“公子，要不你跟大家介绍一下你自己？”红衣老者抿了一口香茶，微笑着说道。

　　龙雨赶紧俯身回了个礼，朗声回到：“前辈羞煞小子了，萍水相逢，能够蒙前辈宠幸，与各位高人一见，这自是小子修来的福分，在各位的面前，小子的浊名不提也罢。”“哈哈，好口才，来吧，咱们喝茶吧～！”红衣老者大笑两声，拿起茶杯向着众人示意，丝毫不因龙雨的拒绝而在意。

　　众人听的龙雨不透露姓名，便也失去了考究的兴趣，毕竟坐在这里的每个人，都是名噪一时的人物，既然这人家都不愿意说，再巴巴的盼着，那就太掉分了，因此，老者一示意，众人纷纷举杯，茶水落肚，众人因为龙雨到来造成的尴尬局面也破开了，重新回复到了高坐阔论的场面，一时间，整个大厅里人声飘渺，不知不觉的热闹了起来。

　　龙雨竖着耳朵听了一会后就失去了兴趣，因为这些高人们谈论的无不是高雅的东西，以龙雨的学识跟见闻来说，就跟听天文一样，只得假装认真听，而眼睛却是滴溜溜的转着四处打探着。

　　这贵族宴会的礼仪龙雨虽然通通受过专业的训练，但是这正式的参加，这一次却是第一次，因此，他坐在这里心里嘀咕个没完，那一小杯的茶早被他一口接一口的很快抿完了，而那四碟造型别致的菜肴龙雨也不敢去吃，因为这满座的人当中，龙雨还未发现一个动筷子的，就这样，龙雨在双腿跪麻了好一会之后，才听的红衣老者喊了一声：“好了，客人们都差不多了，上菜～！”

　　“是的，老爷～！”也不知道从哪里传来的回应，龙雨只觉得宛若天籁之音一般，终于能够换点别的节目了，因为，贵族宴会，上菜的同时，歌舞表演也会开始，这样一来，龙雨就不会无聊了。

　　一阵悠扬的乐曲开场，龙雨抬头四处望望，却是没有看到演奏的人员，不由的好奇起来，这么大的房间，那些乐手们躲在哪里呢？就在龙雨东张西望的时候，一溜穿着文雅的侍女们走了进来，各个衣带飘飘宛若仙子，却是手里捧着个托盘，盘里放着两碟菜肴，在侍女们的身旁，各有一个抱着小桌的家丁，两队人马浩浩荡荡的就从外面走了进来。

　　伴随着音乐，家丁们迅速的将众人面前的茶桌撤走了，摆上了自己抱来的小桌子，龙雨定睛一瞧，心里嘀咕道，这桌子比刚那茶桌还小，放不了几样菜嘛。心里刚嘀咕完，就看的那家丁在桌子下面轻轻的一摸，“卡擦”的一阵响，桌子自动延伸展开，成了一张长一米多，宽半米的标准食桌，这一手倒把个龙雨看的稀奇不已，负责给龙雨上菜的侍女也是偷笑着多看了龙雨一眼，这长相冷峻的年轻后生不知道什么来历，傻乎乎的却是坐在自家老爷的宾客席位上。

　　上菜整整持续了两科，来了好几拨的侍女才将菜完全上齐，等的侍女们走出之后，大厅里又回复了宽敞，龙雨才来得及瞧上一瞧这桌上的菜肴。桌上一共四热四冷两点心一拼盘外加一小盆的汤，仔细看上一看，龙雨心里就有了数了，这几样菜都是最高规格的菜肴，属于山珍海味的级别，龙雨身为公爵家的子弟，这些菜肴自然是吃的多了，不过让龙雨奇怪的是，其中一个冷盘，他却是不认识，这是一盘摆成两层的吃食，上面一层是水晶状的，看起来却黑糊糊的，下面一层油嫩嫩的却是乳白色的，这两层的东西，看似是肉片，却又不像，菜的品色也是整桌子当中最差的，龙雨不由得好奇起来，这样的菜色怎么也随着山珍海味一起上来了呢？


第两百零五章 宴席惹祸

　　“来来来，给大家介绍一样别处吃不到的东西。”红衣老者放下筷子，捋了捋胡子，微笑着对着众人说道。众人纷纷停手，放下了手里的吃食，望向了红衣老者，龙雨也随着看了过去。“那，我说的这道菜呢，就是大家面前这盘，上黑下白的双层肉糕。”红衣老者示意众人看去。

　　龙雨抬眼一瞧，可不是么，就自己觉得怪怪的这盘菜。坐在红衣老者身旁的白衣老者胡子一捋，望了望众人说道：“我们今天可是沾了老夫人的光了，来，大家举杯，为老夫人祝寿。”众人虽有不解，但都举起了酒杯，龙雨也不例外。一杯酒喝下，红衣老者笑盈盈的望着白衣老者，开口道：“清幽兄，还是你来介绍这道菜吧。”

　　白衣老者捋着胡子哈哈大笑，说道：“那好那好，大家也许都没见过，这道菜就是驰名天下的黑白双禄糕，我说这名字大家该熟悉了吧～！”“是啊是啊～！”大厅内顿时热闹了起来，一群人互相絮叨着，看的个龙雨是莫名其妙的，这不就是一盘菜么，有必要这么兴奋么？

　　众人笑说了一阵，纷纷举起筷子夹了一小撮放进嘴里品了起来，品过之后，皆是点头顿足，称赞不已，只有龙雨望着面前这盘菜，心里一个劲的嘀咕着，这到底是什么菜呢，看来很有名的样子，怎么会没听说过呢，他在这绞尽脑汁的想着，眉毛就不知不觉的皱了起来，但是，这看在一个人的眼里，却让那人极其的不爽了起来。

　　“这位公子，难道说翟公这道美食对你来说实在是不堪，你怎么一副愁眉苦脸的模样呢？”一个身着灰色长袍，长着两撇小胡子的清瘦老头阴阳怪气的说道。他这一开口，则是把众人的眼神全部引了过来，大家都是看向了龙雨，这一看才知道，这位来历神秘的年轻人，居然对这些山珍海味是未动一筷，难道真如这人所说，他对这些菜不屑么？

　　红衣老者先是望了那清瘦老头一眼，眼里闪过一道寒光，接着就望向了龙雨，脸上依旧笑盈盈的，坐在他身旁的白衣老者也是饶有兴趣的望着龙雨，想看一看这少年郎如何处理眼前这情况，毕竟这一句话说不好的话，可是要得罪很多人的。

　　但是出乎众人的意料，即使大家都在注意他，这年轻人还是表情不变的望着面前的菜肴，似乎耳边说的这些话语他都听不到一样，这样一来，众人当中就又有一些人不高兴了，毕竟这个场合不是什么特殊的场合，在座的各位都是身份与实力绝世的人物，哪能见一个毛头小子如此的疏忽众人呢。

　　察觉到众人的反应，那清瘦的老头立马得意了起来，咄咄逼人的说道：“我说这位年轻后生，难道说，这些菜真的是如此的难以下咽么？你理都不理？”听的这话，在座的有些人就不由的多看了这说话的人一样，他这话说的显而不怀好意么，有些聪明的呢，则是瞥眼瞧一瞧坐在上面的两位，一红一百两位老头都是一脸笑容的看着，似乎是在看一件很轻松的事情一样，丝毫不以为意。

　　“额，不好意思，晚辈失礼了，晚辈有罪～！”龙雨突然开口，一副幡然悔悟的样子，惊慌的不住道歉，这倒是让在座的各位迷惑不解，这是怎么了这是？龙雨转过身子，对着上座的红衣老者施了个大礼，赶紧说道：“前辈莫怪，晚辈实在是孤陋寡闻，初次见到如此菜色，一时惊讶，才失了礼数，望前辈不要怪罪，晚辈长这么大，真是没有见过这么好的菜。”

　　龙雨的一席话，立刻消除了在座各位的疑虑，红衣老者脸上露出一丝满意的笑容，点了点头，说道：“公子不要紧张，我没有怪罪公子的意思，如果公子真觉得这菜色不好，换了便是嘛，今天宴请诸位，为的就是开心么，只有你这一位年轻人，可别跟我们一群上了年纪的人在一起，把你憋的慌啊，哈哈，不要紧张～！”红衣老者一席话，略微有些诙谐，众人纷纷陪之一笑，但是众人都从中听出了些意思，看来这年轻人与红衣老者的关系，绝对不像他说的那样的简单，单从这份袒护之情上说，就足够人深思的了。

　　众人继续吃喝了起来，却是单单的绕过了一个人，就是那个开口刁难龙雨的清瘦老头，老头脸色一片灰白，尴尬无比，没想到这小子，居然丝毫不受众人的影响，回答的让人无懈可击，但是他绝对不相信这小子说的话是真的，因为他一直注视着龙雨，是分明看清了他眼中的闪烁之意，这番话是他深思熟虑之后才说出来的，这小子，果不简单。

　　但是，更让老头尴尬的是红衣老头的一番话，那明显是在说给他听，不论他做什么，这小伙子，在他这里，他是绝对要保护的，这样让瘦削老头没来由的现出一股浓浓的嫉妒感来，看着龙雨，是打哪都不顺眼，恨不得就在这里一掌拍死他，只是不知，如此身份的人，为什么肚量会如此之小。

　　度过一劫的龙雨也有了机会打量这刁难自己之人，抬头瞧上一瞧，丝毫不理会老者那眼神，龙雨微微一笑，轻轻开口道：“谢谢前辈指教，晚辈年纪尚轻，多有冒犯，请前辈海涵。”这要搁一般人，人家都服软了，当然就就坡下驴卖个人气不做计较了，但是这老头却不然，龙雨一番有礼貌的话，听在他耳朵里反而成了侮辱他的话一般，老头狠狠的一甩袖子，哼了一声，别过脸去不理龙雨了，但是龙雨依旧行了一个道歉的礼，这看的旁观者都是心里暗点头，这年轻人虽然看起来怯生生的，但是这礼数却真的很到位，先前对龙雨稍有不满的也纷纷推翻了自己的观点，看向龙雨的眼神也温和了不少。

　　本以为就此度过一劫的龙雨，哪曾想，这老头却是不放过自己。老头独自生了一会的闷死，然后突然直起身子，对着那上座的红衣老者一做揖，说道：“承蒙翟公盛情，我今日代师傅前来祝寿，今特奉上我无量宫的祝寿之礼，以叫某些山野村夫开开眼界。”

　　话说完，也不等红衣老者答应，自己就径直走出了作为，然后带着自己来时的一个包裹，来到了两边桌子的中间过道上，轻轻的解开包裹，众人就闻得一股浓浓的异香扑鼻子。一个四方方的盒子摆在了众人的面前，盒子四边都有镂空的通风花饰，顶盖像是金殿的模样。

　　看到这情形，众人不由自主的将注意力转了过来，龙雨也好奇的看了过来，这无量宫是什么地方他虽不知道，但是这面相不凡的东西绝对是稀有之物，自己正好开开眼界。“啪”盒子盖打开，一个白白胖胖的人形娃娃躺在其中，娃娃的五官俱全，胖乎乎的四肢还在不停的蠕动，身上涌动着阵阵的白光，照射的人眼里只翻白色。

　　众人一看皆是倒抽了一口冷气，难道说，这东西会是那玩意。红衣老者也不得不变色了，如果自己没看错的话，那这东西可就真有些非凡了，清瘦老头一直在观察众人的反应，这下可得意了起来，指了指那白胖胖的娃娃，声音都高了不少。“这是我无量宫的至宝。其子什果，可延寿一百年，是我师傅特意让我送来给翟老夫人祝寿的，请翟公笑纳。”

　　红衣老者脸上满是惊讶，连忙摆手道：“贵宫这礼物实在是太贵重了，翟某无福消受，你师傅的好意我心领了，这东西我是真不能收。”心里微微计较了一下，红衣老者就直接拒绝了，只有白衣老者望着红衣老者的表现，脸上现出一些玩味的笑容来，心里在偷笑不已。

　　这清瘦的老头也没想到红衣老者居然会拒收，一时间没反应过来，只有龙雨大张着个嘴，比在座的任何人都惊讶不已，这么说，那胖娃娃就相当于一百年的命了，这无量宫到底是什么地方呢，居然会有这等神物，龙雨心里不由的转了起来，这老头一看就是记仇之人，今天要是与他结仇，以后会不会有更大的麻烦等着自己。

　　愣了一愣后，清瘦的老头就反应了过来，执意要将这东西送与红衣老者，红衣老者却是执意不收，只看得众人们是迷惑不解，有些人甚至心里在想，这翟校长是不是老糊涂了，你老母身体再好，也就是活个两三个年景了，如今有平白增寿之物反而不要，岂不是太那啥了，不过这些也就是众人在心里自己嘀咕嘀咕，让他们说出来，那把胆子借给他们他们也不敢。

　　“大家别愣着啊，这黑白双禄膏要趁热吃的，这可是好东西啊，虽然比不上这无量宫的什果，但是却也能填诸位三十年的功力，可别浪费了啊～！”白衣老者笑盈盈的说道。众人听的这话，纷纷惊异的望向自己面前的这盘菜来，原来，这东西，真正的秘密在这里。


第两百零六章 我有病？

　　“额”龙雨也是一愣，没想到这东西居然有这奇效，不由的就又多看了几眼，三十年的功力那，这对自己来说，简直就是天上掉馅饼的好事。众人听的这道菜有这效果，都不由得与那无量宫的什果比较了一下，怪不得人家不稀罕那物呢，原来自家就有好东西。

　　“翟公，您这是……”那清瘦的老头捧着盒子，问道。红衣老者却是站起了身子，从上座上走了下来。走到清瘦老头跟前，红衣老者双手虚扶，就将清瘦老头半弯着的身躯给扶了起来。回上一个礼，红衣老者走过清瘦老者的身边，缓缓说道：“你师傅与我是故交，他的心思我自然能明白，但是，翟某有翟某的原则，这东西我是万万不能收的。”

　　“可是，翟公你要是不收，那我回去无法向师傅交待啊～！”清瘦的老头不依不饶的，还装了一脸的委屈，红衣老者心里冷笑，脸上却表情不变，回到：“你这样跟你师傅说吧，就说他的心意我领了，我这次回去的时候，顺道会经过无量宫，我会亲自去谢过他的美意，但是，这东西，我是真的不会收。”

　　“额，既然翟公执意，那我就只好如实的回禀师傅了。”不知道为什么，翟一城这样一说之后，那清瘦的老头立马就不再纠缠了，这使得众人都有些疑惑，不过这其中却还是有聪明人，那白衣老者就大致上猜来了什么情况，望向那清瘦老头的眼神也变得有些不客气起来。

　　不过，得到翟一城答复的清瘦老头却丝毫的不在意，回到了自己的座位上，悠然自得的喝酒吃菜了。红衣老者脸上依旧带着微笑，往前走了一段，才来到龙雨的面前。突然感到面前光线一暗，龙雨抬头一瞧，一个红色的身影挡在了自己的面前。

　　“怎么了？这菜不合你胃口？”红衣老者微笑着问道。龙雨赶忙回个礼，开口说道：“前辈说的哪里话，晚辈只是第一次遇到这样的场合，看到如此精美的佳肴，有些惶恐罢了。”

　　“呵呵，年轻人，这不像是你的性格么，放开吃吧，对了，你一直提溜着这个包裹做什么？怎么吃饭也不放开？”红衣老者看到龙雨的左手一直拿着那包裹，不由得好奇的问道。“切！！”清瘦老头鄙夷的撇了撇嘴，心里道，看这小子这没见过世面的土样，料想也不过是些凡品，大不了是金银什么的，真是俗。

　　坐在老者两边的两位宾客不由得瞥眼看了这清瘦的老头一眼，心里嘀咕道，这老家伙一把年纪了，怎么这样的肚量狭窄，看来，这无量宫，也不是什么大度的去处。“额”龙雨没想到红衣老者注意到了这个，一时间不知道怎样处置，看这老者的架势，他今天是不想收礼的，而且，刚才那么贵重的礼都没收，自己这东西也不知道送出去会不会也被拒绝。

　　“怎么，不方便么？我唐突了，呵呵。”红衣老者一看，自己开口一问，这年轻人就呆愣了，不由得也有些不好意思，本来这无来由的问别人的私物就不是好事，只是老者一时兴起，望了这一茬，这会回过神来了，当下觉得不好意思极了。

　　“没没没，前辈别多想，这东西本来就是要送与前辈的，只是，晚辈不知，这浊物会不会入不了前辈的眼睛。”龙雨赶忙赔礼，解释道。“哦，送我的？”红衣老者惊讶的问道，自己是昨天临时起意邀请的这年轻人，这不过一夜的功夫，他就准备了礼物，老者不由的又多打量了这年轻人几眼，心里道，这后生可别也像那些人一样，一味的送东西讨好自己寻好处啊，如今这世道，能让自己看过眼的年轻人已经不多了，可别再。

　　这样一想，红衣老者就有了拒绝之意，心里寻思，干脆别让他打开，但是转念又一想，在座的这些人里面，只有他资历最浅，而且那无量宫之人似乎对他有些敌意，如果自己直接拒绝，又恐让这年轻人下不了台来，这年轻之人，气血旺盛，最是受不了这种打击了。

　　哪曾想，这边主意还没拿定呢，龙雨就麻利的解开了包裹，不同于那清瘦老者惊世骇俗的出场，龙雨手里的这东西，说不上绝世，但也是贵重，首先，这是象牙镂空镶金的盒子，做工精细，在天禄大陆上来说，也是件不菲之物。

　　红衣老者一看，这盒子的质地果不是一般人家能拿出手的，不由得好奇起来，这年轻人到底是何方来历。因为红衣老者站在龙雨的正前方，所以，除了龙雨侧面的人，有一部分宾客是看不到龙雨拿出来的东西的，而这其中，被挡的最严实的，就正是那位对龙雨几番刁难的清瘦老头。

　　老头有心伸脖子看一下，但是又怕跌了面子，于是，他整个人以一种十分可笑的姿势倾斜的，只看得他两边的宾客是偷笑不已，心里不由得对这人看低了几分。

　　抬头瞧了一眼红衣老者，老者的身高有一米八几，颇为伟岸，将龙雨的面前挡的严严实实的，老者脸上收起了笑容，淡淡的看着，心里在猜测着，这里面会是什么东西。龙雨深吸了一口气，掀起盒子上的金顶，红衣老者定睛一瞧，盒子里面并排放着三个条形木盒，一红一黄一绿，“咦，这是什么？”红衣老者好奇的问道，本来他最坏的构想是，这里面装着的是一箱子的珠宝，没曾想，这里面居然又是三个木盒，而且这木盒，怎么看都像不是凡品，因此，红衣老者直接开口询问。

　　小心翼翼的将里面的三个木盒取出来，龙雨将自己的碗碟挪开，好在这吃饭的桌子够大，三个木盒并排摆在了桌面上，将木盒放好，将象牙盒子盖住。龙雨吹了吹自己的手指，然后指着三个木盒说道：“素问前辈喜藏墨，晚辈这里正好有几支拙墨，特送来给前辈一顾，希望前辈能够笑纳。”

　　“墨？”红衣老者是大吃一惊，墨这东西乃他平生最爱之物，这凡是在大陆上有名的墨他都收集齐全了，如今这年轻人说他有墨送给自己，红衣老者当然惊讶了，谁不知道，他是这天禄大陆上第一号的墨收藏家，可以说，没有他没收藏到的名墨，这年轻人这样说，这墨是真奇呢，还是说，在诓自己呢？

　　龙雨话音刚落，就宛若在平静的大厅里丢下了一颗重磅炸弹，白衣老者放下筷子就快步的走了过来，其余能看到的宾客纷纷向龙雨这里凑近了些，还左右相熟的嘀咕着，有的是惊讶，有的是赞赏，心里道，这年轻人送的东西可真是对胃口，有的却也持怀疑态度，怕龙雨这不过是造了个由头，其实这里面的墨并没有什么稀奇的。

　　反正这众人呢，看法自然不一，却都是在期待着龙雨这三个木盒，这样一来，红衣老者也来了兴趣，开口道：“那这样的话，我倒要看看了。”“嗯”龙雨点点头，先是拿过绿的木盒，盒子一开，众人就是被惊得呆若木鸡了，这东西，绝对是非凡之物，就连藏墨众多的红衣老者都不得不承认，自己的众多藏品中，却是没有一件比的上这件。

　　接下来，让人惊讶的一件接着一件，龙雨挨个将三个木盒里的墨介绍了一遍，引得众人阵阵抽气声，红衣老者的眼里也满是希冀之光，显然，他对这三样墨，是有些爱不释手了。“公子，这么贵重的墨，你真要送与我？”遇到自己喜爱的东西，红衣老者当然毫不掩饰自己的意思，但是这几样墨实在是珍惜，因此，就是他这样的人物，也不由的露出了世俗的一面。

　　龙雨一看，这下乐了，这东西算是送对了，赶忙点头道：“前辈说的哪里话，这本就是要送与前辈的，再说了，这墨么，在晚辈这根本没甚大用，到了前辈手里可就不一样了，这指不定哪天就会称为名扬天下的奇墨呢。”

　　“呵呵，公子可真会说话。”红衣老者捋捋胡子，很是满意，白衣老者也是看着龙雨微笑不语，看着看着，白衣老者似乎是看出了什么，突然开口道：“公子可否能让老朽一观脉相？”“啊？”龙雨一脸的迷惑，要看自己的面相，难道说，自己有什么隐患不成？

　　红衣老者也是一脸的疑惑，自己这位老友，不但是光明庙会的长老，而且是一位享誉大陆的名医，他这样说，不由得让红衣老者担心起来，这小娃可真别有什么隐患啊，因为，一边的病症根本不可能引起自己这位老友的注意。

　　“没事的，别紧张，我就是看看。”白衣老者一脸慈祥的道，然后让龙雨伸出胳膊来，龙雨把胳膊往前一伸，心里嘀咕道：“你这话说的，是个医生都会，就差弄成教科书讲了。”不过，龙雨心里也有些担忧，这老者别一看，真把自己看出什么病来，龙雨抬头瞧了瞧已经搭好脉，闭上眼睛的白衣老者，心里道，我有病？


第两百零七章

　　“呵呵，公子不必着急，老朽只是突然想起一个人来，所以看上一看，公子身体无妨的。”白衣老者放开龙雨的手，笑着回道。红衣老者不由的一脸的疑惑，这怎么说怎么有些怪怪的，这年轻人不是自己昨天才请的，着怎么就看着熟悉了呢？同样的，龙雨心里也是不住的嘀咕，着怎么说自己与着老者都没交集，他这样说，难道给自己的父亲或者是爷爷号过脉不成？

　　“这个，前辈能否告知晚辈？”龙雨一脸迷惑的问道。白衣老者站起身子，哈哈大笑着往自己的座位走去，边走边回道：“不可说不可说。”这样一来，可把个看热闹的众人给弄了个莫名其妙，就连红衣老者也是苦笑着摇摇头，一脸无奈的笑。

　　白衣老者回去了，那红衣老者自然也回了座位，众人四下望望，不由得都对龙雨产生了兴趣，这年轻人，从红衣老者得态度来说，身份肯定是不凡，而且从这年轻人拿出的礼品来看，那东西确实不凡，众人纷纷开口向龙雨询问了起来。

　　龙雨也是有问必答，回的是彬彬有礼的，众人纷纷点头，但是点过头之后，都是各个眼睛圆睁，有些憋闷，这问人三下开头，第一下，年龄，第二下，家世，第三下，师从，但是这一来二去之后，众人都对龙雨的答案很满意，但是除了这年龄之外，其余的什么都没有问出来，这怎么不能让大家郁闷呢？

　　这样一来，众人也对龙雨更加的刮目相看了，这年轻人果然不俗，单单这一番谈吐，就让这些活了大半辈子的老头们自叹不如了。红衣老者在上面看着听着，望着龙雨是越看越喜欢，而他旁边的白衣老者就更夸张了，那眼神恨不得将龙雨现在就吞了下去，红衣老者不经意的一瞥看到了白衣老者的眼神，把他自己也是吓了一大跳。

　　红衣老者端起酒杯，将自己的嘴唇挡住，使用秘法传音入秘向着白衣老头问道：“清幽，你这是做什么？怎么这样盯着那年轻人看，你这眼神，也太吓人了吧？”“你说的这是什么话，我这是欣赏，我想起了一个人，才不由自主这样的。”白衣老者同样适用秘法说道。

　　两个人有悄悄嘀咕了几句，默契的不再说话了，大厅里们众人吃吃喝喝依然热闹，过了一会后，白衣老者望着红衣老者问道：“对了，今天怎么没有看见脱脱啊？”红衣老者捋了捋胡子，一脸慈祥的笑道：“那丫头，在老母亲那里呢，老太太一把年纪了，就这一个重孙女，今天硬是拉着她去花园赏花了，那丫头，也知道今天日子特殊，二话没说就去了。”

　　“你别说，你这孙女还真孝顺，我记得，她打小就最讨厌花了，不过，我倒是更欣赏她的舞蹈，要是能再看她跳下凤舞九天就好了。”白衣老者回到。

　　“吃一点她就会过来，不过，你这老鬼，你是喜欢她跳风舞九天呢，还是只是喜欢风舞九天？”红衣老者诡笑着问道。“你这话问的，当然是喜欢她跳的。”白衣老者略微有些心虚的回到。“得了吧，我还不知道你，咱们上学那节儿的事情我又不是忘了？”红衣老者依旧贼贼的笑着，白衣老者当下就急了。


第两百零八章 老年同学会

　　“这可不能说，今天来了这么多熟人。”白衣老者赶忙说道。“呵呵，难得咱们能聚在一起，说出来乐呵乐呵多好啊？”红衣老者笑着回到，说完，转头望向自己下手边说道：“老扁，你还记得咱们入校第二年的那届紫荆花么？”

　　坐在红衣老者下手的是一位身穿米黄色锦服的老者，老者年龄看起来比红衣老者要略微年轻一些，老者呵呵一笑，端起酒杯抿了一嘴说道：“那当然了，咱们在那上了那么多年学，也就那一年的紫荆花是最难忘的。”

　　“还有这等趣事？翟兄说来听听嘛？”坐在另一边的一位老者搭话道，红衣老者一笑，回到：“如果我没记错的话，曲舵主比我低了三届是吧，可惜啊，你没赶上。”“是啊是啊”那位姓曲的老者连连点头，遗憾的说道：“我晚去了三年，却是与翟兄等众多名人失之交臂了，现在想来，每每都很是懊恼啊～！”

　　“哈哈，曲舵主真会说笑，你这连云十二舵的总舵主，总管这翔龙帝国十二条主流，比之帝国水军还要强盛一些，我不过一教书匠，怎能比的上你啊？”红衣老者抿了一口酒，笑着回到。姓曲的老者连连摆手，一个劲的说惭愧惭愧。

　　龙雨静静的听着，但是心里却早已翻江倒海了，原来，这里在座的多数都是圣院出身的人物，今天这宴席，倒是有些像同学会，而且这些来人，各个不俗，这位姓曲的老者，听红衣老者这么说，龙雨脑子里闪过一个响当当的人物来。

　　他就是翔龙帝国明面上的斗神，总管全国水运，下辖十二条主流，掌管全国最大漕帮，连云十二舵的总舵主，曲阳。这是一个传奇的平民英雄，十四岁那年，其父因病去世，至此以后，他就担当起了养家糊口的责任，其有两弟一妹，皆是六七岁上下，因为家住山脚，所以靠打猎与砍柴来维持家计，同时，曲阳也是一个天赋极强的人物。

　　仅仅是打猎与砍柴经验，他就自己创出了如今名扬天下的曲式三波，曲式三波是典型的斗气秘技，在没有任何师傅教导的情况下，曲阳自行修炼出了斗气，他的斗气不同于常人，天生暴戾狂躁，破坏力极强，在二十岁那年，曲阳就达到了八级斗师的境界，也是因为这，同一年，他被圣院免费招收。

　　就在旁人羡慕其运起颇好的时候，曲阳竟然拒绝了圣院的邀请，称其母年迈多病，弟妹年幼，需要照顾为名，公然放弃了这大好的机会，在众人笑他痴傻的同时，也有很多人被他的孝心所感动。

　　第二年，二十一岁的曲阳与几个志趣相投的好友建立了翔龙帝国第一个合法的漕帮，连云舵，主要负责粮食与人员运输，短短的一年后，连云舵就发展成了金陵河第一号大漕帮，因为曲阳为人正直，而且处事公道，对下属与朋友又很和善，所以他的生意就越做越好。

　　在曲阳二十二岁的那年，翔龙帝下江南，在金陵江上所有的后勤补给就是由曲阳负责的，就连沿途的保安工作都做的万无一失，翔龙帝感叹民间侠士的忠肝义胆，也算是为了表达自己体恤民情，亲近人民的意思，给曲阳封了一个江曹公的荣誉称号，自从，连云舵名声大造。

　　曲阳二十三岁那年，圣院再次给他发来了入学邀请，这次的曲阳没有在拒绝，六年之后，曲阳从圣院中毕业了，二十九岁的水系斗神，江曹公诞生。

　　“翟兄真能说笑，我们那一届的师兄弟可是羡慕死你们了，清幽长老，风一刀，江一山，尼古谷里，查达儿，伊利。山路，大卫。柯波奇尔。这些名字，在如今，可是各个如雷贯耳，而您就更不必说了，能够成为圣院的副校长，这可不是我们这些人能够胜任的。”曲阳端起酒杯，对着红衣长老说道。

　　“是啊是啊，上学的时候意气风发，当年的岁月，眨眼间，我们可都成了老头了啊～！如今，这天下，可是属于他们这些年轻人的～！”红衣老者无比感叹的说了一句，然后望向了龙雨。

　　在座的各位也纷纷有感，各个点头称是，红衣老者一句老头却是将气氛拉的比较煽情起来，龙雨明显感到众人都有些唏嘘的意思，心里暗暗点头，龙雨嘀咕道，虽说那些曾今的岁月辉煌无比，但是在今日看来，终归都已是过往了不是，风景依旧，荣华已逝。

　　“我说，你把大家搞这么伤感做什么，难得咱们这些老同学能够在一齐聚一聚～！”白衣老者抿了一口酒，一脸慈祥的脸掩盖不住淡淡的落寞。“是啊是啊，今天本来是该高兴的日子，咱们这些人天南地北的，几十年见上一次，怪我怪我，自罚一杯。”红衣老者连忙道歉，自己倒了一杯酒赔了罪。

　　众人纷纷大笑，丝毫不在意。轻轻摸了摸嘴唇，红衣老者撇了一眼白衣老者，然后开口道：“那我们继续，我继续跟你们讲咱们清幽长老当年的风流韵事，哈哈～！”

　　白衣老者一听红衣老者开口，立马急了，赶忙讨饶，说道：“你可不能说，你这说了，以后的校友会我还有什么脸面参加啊？”“这有什么不好意思的，我们都一大把岁数了，那届的紫荆花，在水系魔法院，出了一个特有名的人物，比我们那些人还有名，你们还记得么？”红衣老者一脸奸笑的问道。

　　龙雨看的心里嘿嘿一笑，没想到平时一副严肃尊容的老人们，私下原来也是这样的凡人化啊，之前在迪斯尼乐园外面的街道上碰到他们的时候，龙雨以为这红衣老者与这清幽长老不过只是认识而已，没想到两人居然交情这么深。

　　“我知道我知道～！”坐在龙雨对面不远处的一位老者激动的喊道，众人纷纷带着笑意转过头来看着他，老者将手里的酒杯放下，一脸的回忆之情，似乎想起了什么美好的东西一样，“我想，翟兄说的应该是米莉古丽吧～！”

　　“奥～！！”众人齐齐抽气，恍然大悟，龙雨观察了一下，发现了一个情况，这在座的众人当中，除了自己之外，居然还有一个外人，那就是那个之前对自己恶语相向的老头，因为众人讲这些的时候，他跟龙雨是一个表情，一副莫名其妙的样子，同样的，龙雨也好奇了起来，一个外人，没有自己这样的运气，他是凭什么坐在这里的呢？


第两百零九章 紫荆花军团

　　“原来是她啊～！”一群老人们瞬间激动了起来，一个个满脸通红，兴高采烈的喧闹了起来。那位被叫做老扁的老者望着白衣老者只是一个劲的笑，红衣老者也是呵呵的笑着，整个大厅里的气氛再次被点燃了起来。

　　“翟兄，你倒是继续说啊。”曲阳抿了一嘴酒，乐呵呵的问道。“别说别说。”白衣老者连忙摆手。“翟公所说的米莉古丽，难道是紫荆花军团长珈蓝古丽的女儿不成？”一直默默的清瘦老头猛地开口问道。

　　“额”红衣老者脸上一滞，随即换了一副笑脸，但是明显笑意淡了不少，“没错，正是珈蓝军团长的女儿，难道说，杨执事也知道不成？”红衣老者反问道。清瘦的老头连忙摆手，说道：“我那有翟公你们的福气，能够进的圣院啊，只不过是听说而已，都说米莉古丽是大陆明珠，当年她的一曲凤舞九天可是万金难求啊～！”

　　“哈哈，看吧，清幽长老，米莉古丽的名声比你我可都要旺啊～！”红衣老者继续调笑道。白衣老者尴尬的笑笑，端起酒杯抿了一口。

　　“紫荆花！！”龙雨心里念叨几句，这个词语几次出现，龙雨突然觉得莫名的熟悉，静下心来一想，一个曾今勾起龙雨无限向往的字眼渐渐清晰了起来。

　　紫荆花军团，这是一支曾今在大陆上叱咤风云，救全大陆于水火中的功勋部队，而这支部队，正是由圣院组织的，也就是如今圣院的圣战骑士团的前身，如今，圣战骑士团与光明庙会的圣十字骑士团并成为大陆上的骑士双刃剑，是大陆上最为强大的两个骑士团，但是，十万人众的圣战骑士团却远远没有当年的紫荆花军团那样的让人们疯狂的崇拜与景仰。

　　在结束了千年大战几十年后的日子里，大陆上的人们还未完全从战争的疮痍中恢复过来，而在极北之地的黑海当中，却醒过来了四个危害苍生的恶魔。他们就是魔族魔尊手下的四大战将，地位仅次于黑魔神的四雷魔神。

　　四雷魔神乃一母同胞的四兄弟，其母本为巨灵族一位少女，因为在外出采果的时候，偶遇雷电，受感而怀孕，后来就生下了四雷魔神四兄弟。

　　老大封魔的称号叫做天魔神，身长十丈，力大无穷，有着移山倒海的能力，能够控制天上的紫雷，端的是威力无比。老二叫做地魔神，身长八丈，拥有地行的能力，而且可以任意改变自己所在地方圆五百里内的地形，并且可以借助老大，将雷电充满整个地面。老三叫做暗魔神，身长八丈，天生三只眼，传说其脑门上竖着的那只眼睛，一旦睁开，则能引来灭世黑雷，可以瞬间毁灭一个城市。老四叫做瘟魔神，身长八丈，一脸笑容，但却是四兄弟当中最为阴狠的一个，老四身负的雷电天赋，居然赋予了瘟疫的效果，凡是被他的雷电所击中的人，都会患上他的瘟术，端的是阴狠毒辣，让人防不胜防。

　　这四个人，并称为四雷魔神，在神魔大战时，是魔族的北方统帅。神魔大战到了末期的时候，四雷魔神莫名其妙的消失，人们都以为这四个魔神都已经魂飞魄散，没想到在战争结束后居然又醒了过来，四个魔族的主力战将复活，用膝盖想都会知道后果怎样。

　　短短一个月的时间，四雷魔神就在黑海边召集了近十万的军队，各方藏匿着的神魔两族余孽，以及半神族半魔族，还有一些不甘居于人类之下的异族都纷纷的走到了四雷魔神的身边，一起举起了反大陆反人类的大旗。

　　因为神魔大战，大陆上的人们还未忘记神魔两族的威力，就在这样的情形下，各国都态度模棱两可，纷纷对极北之地的反旗抱起了观望态度。

　　短短的一个月，北方近四分之一的土地失守，人类再次面临了涂炭的境地，数千万人类被迫踏上了逃亡的道路，而座落在这区域内的北方四个公国相继灭亡，看着一个国家接着一个国家迅速的灭亡，初具雏形的三大帝国纷纷打起了安民的招牌，只着重于防守，却没有人去主动出击，就在整个大陆都消极抵抗，眼看着黑势力就要成燎原之势的时候。

　　圣院毅然决然的站了起来，这个由神魔大战结束后，人类强者建立的泛大陆最为高等的学府，在大陆最为危急的时候站了出来，在整个大陆，各大帝国都消极抵抗的时候，站了出来，这着实让大陆上的人们士气一振，同时，也不由得让人担心起来，一个教书院能够有多大用了。

　　出乎意料的时，圣院在接下来的一个月里发出了召集令，召集那些已经从学校毕业的优秀学生们回校，一个月之后，五千名由圣院毕业生组成的军团正式成立，被命名为紫荆花军团。

　　而军团的来名，则是因为他们身着的紫荆花皇冠盔甲，这套盔甲是由圣院发动炼金学院以及魔法学院，耗尽所有的心力与原料造就的，盔甲外表威武不凡，华贵瑰丽，分为两种样式，一种是斗气修炼者使用的斗气铠甲，在基本铠甲上加筑了两只炼金术打造的金属翅膀，能够对斗气进行加持，并且可以用来飞翔。另一种则是魔法修炼者使用的斗气铠甲，在基本铠甲的基础上减轻了整副甲的重量，为之加持了十二个凹槽，用来镶嵌魔法增幅法器。

　　于是乎，一只全副装备堪比神器的军团诞生在了大陆上，身披金光灿灿的紫荆花皇冠盔甲的圣院战士们，在训练了三个月之后，随即就匆匆的踏上了征途，而此时，北方已经失守了三分之二的土地，整个大陆完全的陷入了恐慌当中，北方的向南逃，南方的则向更南方逃。

　　正是在这样的时刻，刚刚踏上战场的紫荆花军团就给人们带来了第一个喜讯，在他们到达战场的第一天，他们就拿下了北方重镇卡塔尔城，这是打通北方与南方枢纽的重镇，也是进攻被占据的北方内陆的必经之地。在之后的一个月里，捷报连连，被有些人称为嫩毛的紫荆花皇冠军团，硬是下地万里，活生生的追回了失守的北方大陆竟一半的土地。


第两百一十章 传奇学府——圣院

　　半年之后，紫荆花军团将声势浩大的四雷魔神再次给逼回了极北之地，那些参与反叛的异族们，不是被剿灭就是再次的躲藏了起来，天禄大陆幅员辽阔，对于这些墙头草们却是查无可查。

　　被逼回黑海的四雷魔神很是不甘心，在那一年的七月十五，也是天禄大陆上最为奇特的节日时节，黑月节的时候，约紫荆花军团决战。黑月节是自打人类诞生以来就存在于人类当中最为奇特和最为古老的节日，这一天，晚上会出现黑月，整个天空都会变得黑漆漆的，所以，在这一天里，是禁止灯火的，而四雷魔神正是想借助这个节日来限制人类对己方伤害最大的火魔法的。

　　紫荆花军团为了振奋人类的威势以便彻底打败这些反人类份子的斗志，毅然决然的接受了决斗，双方协商，一共比赛四场，死伤无论，赢得一方自然就赢的了战争，而输得一方则是要作为赢家的奴隶。

　　在形势大好，全大陆开始反攻的时候，紫荆花军团接受这样的决斗，不免显得有些欠妥，因此，有些人也都提出了质疑之声，但是，紫荆花军团却并未动摇，依然为这决斗做着准备。

　　半个月之后，决斗如期到来，四雷魔神信心大增，紫荆花军团中实力最为强大的就是法师团的四位火系法神，而在这黑月节的当天，是禁止一切烟火的，因此，四位火法神是没法参与决斗的，而在四雷魔神看来，其余的紫荆花军团之人，并没有对自己构成威胁的。

　　而出乎意料的是，那场决斗却是四雷魔神败了，败的彻彻底底，暗魔神与地魔神被杀，天魔神狼狈的逃回了黑海，瘟魔神被擒，整个魔神军团瞬间瓦解，借着决斗胜利的士气，紫荆花军团一路高歌猛进，终于在黑海之巅堵住了天魔神。

　　遭遇惨败的天魔神怎么也不会相信，这些曾今在神魔大战弱的像蚂蚁一样的人类居然会变得如此的强大，望着北方，那是曾今魔族圣山的所在，天魔神魔体自爆，永远的消失在了大陆上，自此，紫荆花声名大振，在整个大陆上掀起了空前的崇拜之风气，数以百万计的年轻人们都纷纷挤破头皮想挤进圣院，但是圣院苛刻的招生条件，最终却还是让所有的人铩羽而归，只有少数的不世天才才能进入这座为大陆立下赫赫功劳的学府。

　　不过，这并没有影响大陆上民众对圣院的景仰之情，反而更加重了年轻人对圣院的向往，所以，古往今来，凡是能够进入圣院的，都是不可多得的人才，也正是因为这，圣院才能在千年间繁盛不衰，一直延续到至今，成为大陆上享誉盛名的千年学府。

　　而当日参与决斗的四位人类战士，正是如今被大陆民众尊为大陆守护的光系圣者塔。埃尔雷，风行者首尔且汗，大地武士郑则仕，惩戒之枪赵紫龙。龙雨的脑海里不断的闪现着关于紫荆花军团的信息，这个曾今风靡整个大陆的传奇军团，后来由圣院自己亲自解散，而那五千副神器级别的传奇铠甲也被封印到了地下，从此，不再有紫荆花军团。

　　事实证明，圣院的这个决定是无比明智与正确的，在经历了最初的感恩与狂热之后，各大帝国纷纷对紫荆花军团忌惮了起来，就连圣院所在地的翔龙帝国也不由的加强了圣院周围的军力，以防圣院万一有什么不轨。

　　圣院的各位智者们对于各国的异动一目了然，不单公开解散了紫荆花军团，还将神圣铠甲，紫荆花皇冠铠甲全部封印，为了不给圣院的教育工作带来影响，圣院最终决定，搬迁到了如今的自由城，而自由城也正是因为圣院的迁移而迅速的繁荣了起来。

　　自由城的地理位置相当特殊，而且加上圣院为人类作出的贡献，各大帝国纷纷心照不宣的对这件事情做了默认，而且不约而同的给了自由城方便之门，以致今天的自由城独成一体，成为了国家以外的另一个集合体，依靠着圣院的光辉和开放的经济，不断的扩大着自己的影响与利益。

　　而圣院也依旧无怨无悔的为各大帝国以及各方势力输送着源源不断的人才，但是，所有就读过圣院的人，无不以圣院学生的身份而自豪，那种存在感是任何地方都不能给与的，甚至某种程度上代替了家国的概念，这也正是各国眼看着圣院越做越大却越来越不敢轻举妄动的缘故，好在圣院历来的校长都是德才双背的智者，只有真心为人类教育事业做贡献的贤者才能通过圣院第一任校长留下的试金石考验，从而踏上圣院校长的位置。

　　也真是由各任校长不遗余力的发展，圣院才能够和谐稳定的发展到现在，并且始终散发着让人景仰的神圣光辉。年幼的龙雨正是被这样一个地方而深深的吸引，前世的他因为绝脉而没有机会去接触学校，今生却能有幸踏入整个大陆上最为高等的学府，而且在见过这个学府当中的各位前辈之后，龙雨对圣院就更加的向往了。

　　“公子何以不言啊？难道说，和我们一群老头坐着甚是无聊？”那位被叫做老扁的和蔼老头看到龙雨一副失神沉思的样子，开口提醒道。龙雨猛地警醒，尴尬的望了望周围的众人，红衣老者与白衣老者还在争执着，一个要说，一个不让说，那些或早或晚进入圣院的同学们，都在一边起着哄。

　　这样的热闹场面，作为一个资历浅薄，年龄青涩的少年人，在这里失神想自己的事情，确实是一个不礼貌的行为，这也是贵族礼仪所不允许的。如果在有比自己身份高贵的前辈长辈在场的正式场合，晚辈必须恪遵礼仪道德，哪怕是再胡闹的二世祖也是不敢公然与这条规矩对着干的，因为这是属于一个阶级的规矩，破坏了它就等于和一个阶级做对。

　　龙雨先是感激的望了望那和蔼老头一样，连连说没有，一边赶紧的瞄了那清瘦的老头一样，看了看老头，龙雨才舒了一口气，不知那老头在想着什么，也是在那里失神，这样就好，没有被人抓着把柄，坐在龙雨旁边的一位老者也是和蔼的跟龙雨说了几句，示意他别紧张，然后就加入到了红衣老者们的同学争论当中去了。


第两百一十一章 神奇的圣女教

　　一群老年人们正在为年少青春时的风流韵事争论不休，各个激动的似乎又经历了一遍似的，看的龙雨对即将到来的学生生涯充满了无限的向往，同时又看出了一丝落寞，曾今的那些峥嵘岁月，如今这些叱咤风云的老者们，也只能在酒桌上说上一说了。

　　“叮铃，叮铃～！”清脆的饰品碰撞声传来，“呼啦”一声响，挂在大厅里的窗幔被风吹起，一阵香风袭来，喧闹的大厅瞬间停顿了下来，宛若画面定格一般。“叮铃”声继续，龙雨侧耳微听，嘴角悄悄的撇起，这节奏鲜明的声音，一起一落之间，方佛有着丝丝的魔力一般，勾引着众人的心脏气息都随着这节奏一起，几乎是瞬间，大家的注意力跟精神就全部放在了这声音上面，所以，大厅里才出现了这奇异的一幕。

　　不过，这其中，让龙雨翘起嘴唇，感到非常有趣的，却是，这在座的各位，无一不是站在大陆巅峰的人物，这“叮铃”声不过是有着些许的精神干扰，远远没有达到将众人迷惑的地步，正是因为这，龙雨才不由自主的露出如此表情来。

　　随着“叮铃”声越来越大，龙雨也隐约听到了一丝脚步摩擦木质地板的声音，这又让龙雨心里一乐，来人，似乎是光着脚的。“脱脱啊？你祖奶奶回去了？”红衣老者冷不丁的开口问道。众人随着红衣老者发问，齐齐的各自转向，看向了大厅的入口处。

　　“嗯，祖奶奶逛了一会，赏了些花，觉得有些乏了，就回去了，然后脱脱就过来了，陪陪爷爷与各位前辈们。”声音一出口，龙雨就觉得耳边方佛有天籁之音荡过一般，神清气爽的，这要遇到一般人，肯定就晕翻天了，但是龙雨却不然，女子这平平淡淡的一开口，就引得龙雨眉毛皱了起来。

　　媚术～！龙雨脑子里闪过这两个字，不用抬头去看说话女子的容貌，龙雨就已经知晓，这铁定是一个姿色卓越的女子，因为她这媚术，已经达到了浑然天成的境地，在她的一举一动，不经意间，就会去施展出媚术，这也使得龙雨心里一释，难怪说，在这个场合里，这突然出现的女子会使用媚术来的。

　　“哦，这样啊，那你就先上来吧～！”红衣老者挥了挥手，示意自己的孙女走上前来，他的右手边一直空着一个位子，如今看来，是给这位女子留的。但是让红衣老者以及众人都出乎意料的是，开口的女子却是莲步轻移，带着“叮铃”声坐到了龙雨旁边的位子上，与龙雨，只有一步之隔。

　　这下，整个大厅一下哑然，红衣老者也觉得有些摸不着头脑，自己这孙女可一向是不怎么看得起如今的年轻人的，怎么今天这么反常的坐到了那位少年旁边呢？不单这众人不解，就连龙雨自己也是不解，眉头一皱，龙雨的鼻孔里飘进一丝香味来，细细一闻，龙雨否定了自己的猜测，这并不是香料与香水的味道，这是完完全全的天然体香，尽管这外部是这么的惹人，龙雨却依然是微低着头，如今这境遇，他是万万不可抬头去看的，这一看，估计就会有事情出来。

　　不抬头不表示龙雨感觉不到这周围的变化，心里懊恼不已，龙雨不经意的想，难道真有这么狗血的说，自己只不过没有做出痴迷的表现，不会真的惹的这女子将注意力转了过来吧，如果真是这样，那可就糗大了，同样的狗血情节龙雨听的多了去了，但是轻身经历还是头一次，这不免的让龙雨有些坐不住了，身边坐着这样一个光彩夺目的女子，想必此时所有人的目光都射了过来，她要是再这么一挑拨，那么今天自己就彻底的出名了。

　　不过，事情也没龙雨想的那么凑巧，只见得那女子微微一拱手，“爷爷，我便坐这里吧，今天来的都是各位前辈，我只是一个小辈，断没有坐上座的道理，小辈来迟，先罚上一杯，请爷爷和各位前辈莫怪。”

　　众人纷纷回应，连声说没有，红衣老者微微一笑，点点头，不再说话，端起酒杯一饮而尽。其实，这脱脱坐在自己的身旁，丝毫不过分，因为，脱脱是米莉古丽的唯一弟子，而以米莉古丽如今的身份，任在场的哪个人，都不会说脱脱有失礼数。

　　因为这米莉古丽，正是鼎鼎大名的圣女教的教主，在天禄大陆上的信徒远超光明庙会，在遥远的西方有着一个神秘的国度，国号圣女国，而这个国家，正是圣女教的大本营，而米莉古丽，也理所当然的是这个国家的女皇。

　　米莉古丽的名望之所以高过在座的各位，不单单是因为她所执掌的圣女教信徒遍布大陆的缘故，而真正的却是在于圣女国的守护军团圣女军团，这个仅仅在历史上闪现过一次的神秘军团，却是给大陆上的每个人都留下了无法磨灭的记忆，圣洁的白金盔甲，那是属于曾今多少人梦中的情人。

　　圣女军团虽说没有紫荆花军团那样的出彩，但是在天禄大陆近代史上，却在没有任何一个军团能够遮盖过她的光辉，这个军团正如她的名字一般，由清一色的女子组成，而这些女子，各个都是姿色出众的美丽处子。

　　在龙雨出身的那一年，天禄大陆上曾经发生过一件仅次于他的五系天赋的大事，这次事件的主角，恰恰是圣女军团。那一年，日渐强大的占拜庭帝国野心膨胀，不断的向着临边扩张，而在它的两面，分别是更为强大的翔龙帝国与实力与自己相差不大的光明帝国，因此，占拜庭帝国的扩张只留在了剩余的两面。

　　出此之外，占拜庭帝国一面临海，所以，留给它的就只有它的西面了，而它的西面，在穿过国境线之后，就是闻名遐迩的逆光沙漠，在这里，所有的光线都是反着的，因此也造就了它的神奇景色，每年，慕名而来的游览者与探险者都络绎不绝。

　　而这片沙滩的主人，正是在它后面的神秘国度，圣女国，传说，圣女国只有女子，没有男性，而且每位女子都是绝色佳丽，这个国家崇拜圣女神，有着政教合一的传统，它的信徒几乎涵盖了大陆四分之一的人口，只要是女子，无一不是圣女教的信徒，它几乎是大陆上所有女子心目中的圣教，可想而知，这个国度，这个宗教，在大陆上将有着什么样的影响力。

　　而正是如此地位的圣女教，却引来了占拜庭帝国的觊觎，迫于国内形势的紧迫。加上本国决策者的野心膨胀，崇尚男子为尊的占拜庭帝国，悍然向圣女国伸出了魔掌，居然想将这个神秘神圣的国度，纳入自己的版图。


第三卷 少年不识愁滋味之龙飞天


第两百一十二章 紫荆花节

　　于是，战争不可避免的爆发了，来势汹汹的占拜庭铁骑铺天盖地的穿过香奈儿海峡，跃过湛河平原，宛若滚滚黑色洪流一般的驶入了逆光沙漠。占拜庭帝国赖以成名的正是威力强大的重骑兵军团，在冷兵器盛行的天禄大陆，成建制的重骑兵有多么大的能量，用膝盖想都能想的到，在天下大势三大巨头领衔的当代，占拜庭帝国的军力毋庸置疑。

　　就算是军力排名第一的翔龙帝国，也不敢说，骑兵作战能够胜的了这些红毛绿眼白皮肤的八尺大汉。强大的占拜庭帝国对于圣女国的战争，一经发生，就立刻引来了大陆上的声讨之声，首先是提倡仁义礼信和治国的翔龙帝国严肃致词，对于占拜庭帝国这种穷兵黩武的方针极为的不满，尤其是其将罪恶的手伸向了圣女国。其次是光明帝国，他们做的更为干脆一些，直接关闭了于占拜庭帝国相邻的各关口海岸，以经济封锁来谴责占拜庭帝国的不义之举。

　　不过，光明帝国这项举动，在各势力明眼人看来，心里都是冷笑不已，虽然明里打着经济封锁的名义，实际上却是在坚壁清野，以防占拜庭帝国明修栈道暗渡陈仓，因为，光明帝国与占拜庭帝国存在的领土纠纷，并不是一处两处那么简单，两国之间可谓是积怨极深，占拜庭帝国一直想将自己的男尊思想发扬到极致，因此，极其的痛恨整天呼吁者要神保护的光明帝国，而对于光明帝国境内政教合一的体制也是不满已久，而光明帝国，则对于自己的光明教义迟迟进不了占拜庭帝国耿耿于怀。

　　于是，两个同为杂毛杂色眼睛白皮肤的人种，明里暗里的都争斗不休，而在军力上来说，光明帝国却是实实在在的逊色于占拜庭帝国，长久以来，光明帝国都未讨回自己的两个省。将光明帝国压制住的占拜庭帝国，看在这块硬骨头上再也啃不下肉来了，四处一望，发现自己周边除了一只更强大的食肉动物外，就只有圣女国这一只无害的食草动物了，于是乎，被领土扩张冲昏头脑的占拜庭国王，大笔一挥，战无不胜的铁骑信心满满的冲入了那个神秘的国度。

　　在此后的一个月里，本来以为不可能度过逆光沙漠的占拜庭大军，居然奇迹般的穿越了这片光线异常的沙漠，出现在了圣女国的面前，圣女国那层洁白的神秘面纱眼看就要解开。

　　在圣女国于逆光沙漠之间，存在着大概有两三百里的平原地带，这里一度是温顺动物的乐园，而在某一天的清晨，太阳光刚刚出现的时刻，在地平线上却出现了黑色的铁流，十万重骑兵气势凌然的出现在了这片祥和的国度里。

　　圣女国神秘，但并不代表圣女国封闭，占拜庭帝国出兵的消息，在占拜庭军部刚刚下达命令的同时，远在圣女国的米莉古丽就得知了，对于占拜庭的狼子野心，执掌圣女国多年的米莉古丽心里自是清楚的很。占拜庭帝国为什么公然背着骂名出兵，自然只有它的高层与圣女国知晓了，谅任何一个君主，如果不是疯了的话，也不会去攻击一个名望如此高的和善国度，这其中，既有开阔疆土的因素，却还有另一层的原因。

　　事情的缘头还是来自于圣院，在米莉古丽就读圣院的时候，曾今又一个红发的英俊男生追求过她，这个男生，正是当时赫赫有名的查尔斯王子，查尔斯王子是占拜庭帝国历史上最为聪慧的王子，年近六岁就已经博览群书，在他十六岁那年，更是被圣院破格录取，也是古往今来首个不靠皇族威信进入圣院的皇族王子。

　　由于各大帝国对圣院的照顾，圣院以礼报之，每届圣院招生，都会给三大帝国，五大公国，以及大陆上其他一些强大的势力一些便利名额，利用此名额进入圣院的学子，圣院只负责教导五年，五年后，不论学识如何，都会被圣院除名，而这些利用便利之门的皇亲贵族们，则被圣院的学生们起了一个有趣的称呼，走后门，题外话休提。

　　这查尔斯王子，进入圣院之后，经过圣院的训练，实力更是突飞猛进，在他十八岁的那年，就突破了瓶颈，达到了八级斗师的境界，这在当时的圣院学生中也属于绝对的佼佼者，而同一时期，于查尔斯同处一校的，正是红衣老者那一辈叱咤风云的人物。

　　当然，这其中，米莉古丽属于一颗奇葩，米莉古丽在圣院中，独修水系治疗术，不修习任何的攻击魔法于斗气，人长的自然是国色天香，而让她出名的，则是在她如学的第二年，那一届的紫荆花上。

　　紫荆花是圣院中一个流传最为深远的节日，起源自然是大名鼎鼎的紫荆花军团，在紫荆花军团解散之后，圣院为了让各届学子们谨记军团的贡献以及秉承前辈奋发图强的精神，特创办了这样一个节日。紫荆花节为期一个月，期间分为三个环节，第一个环节，叫做问鼎巅峰，谁与争锋，这是一个类似于打擂台的环节，所有的参赛选手都要提前半个月报名，在紫荆花节开始的第一周，则是这一环节的海选活动，这是一个各项技能混打的赛事，任何条件都不限制，采用淘汰制，直到最后对决出一位冠军，冠军则是那一届的巅峰鼎主，第二个环节叫做百家齐聚，各显神通，这个环节更像是一个才艺展示的环节，不论你来自哪里，不论你是何种族，不论你是唱歌，你是跳舞，你是耍杂技，只要你的表演，能够得到大众的支持，就会走到最后，这一环节同样采取淘汰制，报名需提前一月，此环节的最终冠军，则是那一届的百神通。

　　紫荆花节的最后一个环节，也是压轴环节，叫做奇思妙想，天马行空，这个环节是独存于圣院的，因为，这个环节比的是炼金术，也许看到这里，看官们就会觉得奇怪了，这炼金术不是失传了么？对，炼金术是失传了，但是在圣院里，却是有着它自己的炼金术，在圣院就读，炼金术是必修的课程，不论你所休习的是斗气还是魔法，但是，这炼金术，一旦你离开圣院，就会被圣院勒令停止使用，可谓是奇之怪之，炼金术的比拼同样采取淘汰制，最后的冠军得主，则是那一届的神机子。

　　三个环节分别产生三个冠军，这三个冠军则会进入圣院的圣地，在那里，他们会有着各种各样的奇遇，也许是收复某只强大的圣兽，也许是得到一件有名的圣器，也许会得到一本奇妙的功法，反正，只要是冠军，就一定不会失望。


第两百一十三章 看往昔峥嵘岁月

　　在那一届的紫荆花节日上，第一环节就涌现出了众多的英雄好汉，风一刀，江一山，尼古谷里，查达儿，伊利。山路，大卫。柯波奇尔，这些人物各个是如今称霸一方的豪强。风一刀执掌风行者，江一山则是翔龙帝国三十四省总镖头，他的江山镖局几乎开遍了翔龙帝国大大小小的城市。尼古谷里入了红衣教，如今是红衣教一人之下万人之上的护法神，而红衣教主多年已经不露面，这位护法神实际上已经相当于教主了，查达儿成了兽人部落的酋长，总领荒原，也是当世的枭雄人物，而伊利。山路，则是占拜庭帝国的国师，公认的大陆头号雷系法神，其门下有七个弟子，被世人称赞为伊门七金士，各个都是实力超群，凌驾与大陆顶端的人物，至于大卫。柯波奇尔，则是一个神秘人物，传说其是最接近于神的男人，原本是占拜庭帝国的公爵贵族，后因故反叛，反叛失败后就销声匿迹了。

　　在这上面的这些人物，都是在那一届的紫荆花节上涌现的，加上红衣老者与清幽长老，正是那一届紫荆花节第一环节上的八强，而在这些人后面，排名第九的却是查尔斯王子，于是乎，各路风云人物都在此云集，无法去想象当年的那种盛世，只是想一想如今这些人的成就，就可以大约构思的出，那时候的他们，该有多么的意气风发。

　　抛去男生们第一环节的表现，第二环节基本上算是圣院女生们的独家舞台了，在这一环节，参与的男子已经是少之又少了，而且天禄大陆上尚武好斗，唱歌跳舞是为男子们不齿的，但是他们又是特别的欣赏参与这一行的女子。这一届的紫荆花节，同样的冒出了两位风华绝代的女子，让众多的少年人们趋之若鹜，为之痴狂，这其中一位呢就是先前提过的米莉古丽，而另一位则是叫做叶轻灵的女子。第二环节比到最后，则是这两位女子来进行最后的冠军之争，米莉古丽擅长舞蹈，歌声也非常的优美，一静一动间都能不由自主的抓住台下观众们的咽喉，而那位叫叶轻灵的女子，却是同样的擅长舞蹈，不过歌唱方面却是没有米莉古丽来的娴熟，因为，叶轻灵从不开口说话，就更别提唱歌了，因此，好多人都猜测，也许，她是哑巴也不一定。

　　不过，在学风开明的圣院里，最不缺乏的就是各种各样的残疾人了，都说残疾人是有缺陷的天使，诚然不假，圣院中的残疾人们，都有着其余正常人没有的一项异能，这也是圣院中残疾人不会被别人看不起的原因所在。叶轻灵究竟是不是哑巴如今已经无从考证，只是知道，在比试的最后一回合，她离奇的消失了，这也算是当年的一件悬案，这位女子如她出现般一样的神秘，如果不是人们能够记起如今名声大噪的米莉古丽，估计也不会想起这位当年成就米莉古丽的叶轻灵。

　　叶轻灵的缺席自然成就了米莉古丽的冠军，但是，米莉古丽依然在赛场上表扬了自己的那套绝世舞蹈，凤舞九天，头顶七彩翎羽长冠，身披金色羽衣，羽衣成长裙状，下摆为纱制，大腿处有分叉，脚穿琉璃舞光鞋，一曲凤舞九天，冠于了米莉古丽舞神的名号，同样的，也吸取了众多少年的爱慕之心，这其中就包括英俊潇洒的红发王子查尔斯于崭露头角的清幽长老，那时候的清幽长老还是一介少年，名唤乔伊。德布森。两人同时为米莉古丽的歌声与舞蹈折服，却是同样的遭遇了米莉古丽的拒绝。

　　年轻气盛的乔伊。德布森甚至在圣院的紫荆花广场上公开宣布了自己对米莉古丽的爱慕之情，并为此做了一场长达半个多时辰的演讲，这件事情在当时一度引起了轰动，不过，清幽长老不单没有得到姑娘的芳心，反而被圣院的教务处主任给罚了一顿，清扫男厕所一个月，这件事情，一直被他要好的朋友们当作笑料直到毕业，而红衣老者，则正是清幽长老最为要好的朋友。

　　查尔斯王子虽未向清幽长老那样公开表示，但是他却暗中约见了米莉古丽，但是，孤傲的米莉古丽却是直接的拒绝了查尔斯，言辞甚是坚决，一向自持身份的查尔斯对于米莉古丽的拒绝恼羞成怒，来圣院之前，被捧在天上的他，一进来就坠到了地上，这里几乎就是天才集中营，比自己优秀的人多了不少，在这里，完全不讲身份，你要是提你身份怎么怎么样，引来的只会是唾弃。

　　但是，一向被人捧惯了的查尔斯王子却没有管这项禁忌，依然自持着自己的身份，以王子自居，因此，他的身边除了巴结他的和跟他有利益纠葛的人之外，连一个真正的朋友都没有。这样的心态，这样的性格，如何能够忍受一个在当时看来是平民的米莉古丽的拒绝呢，气急败坏的查尔斯王子狠下心来，不惜要用尽手段也要拿下米莉古丽。

　　谁曾想，他的这一阴谋，却是被喜爱修炼窃听术的红衣老者给偷听了去，年轻的红衣老者也是一个爱闹的主，因为听说查尔斯王子也喜欢米莉古丽，他就无聊想偷听一下查尔斯王子怎么去追求米莉古丽，没曾想却听到了一个龌龊的阴谋。

　　年少的红衣老者立刻将这个消息告知了自己的好友，为情所伤的乔伊。德布森，也就是清幽长老，两人一合计，找来了当时的学生会盟主，大卫。柯波奇尔，三个人将计就计，着实将查尔斯王子耍了一番，不但让查尔斯王子凶相毕露，还让其名声扫地。经过这件事情，米莉古丽于红衣老者一伙人倒成了朋友，而查尔斯王子呢，本来就名声不好，这下就更加的悲剧了，在紫荆花节过后的第二周，他就悄悄的离开了圣院。

　　查尔斯这一走，虽说留下了一片笑料与失落，但是也给以后的众人们带来了麻烦，因为，成年后的查尔斯，正是占拜庭帝国历史上最为暴力与贪婪，而且最为聪明的占拜庭路易十六世。路易是查尔斯的姓氏，十六世则是他们家族继承皇位的历史，当上了占拜庭帝国皇帝的查尔斯，忍辱负重，暗自养精蓄锐，在其执政四十年后，终于露出了其狼子野心，一代枭雄正式诞生。


第两百一十四章 美女要跳舞

　　占拜庭帝国对圣女国的进攻并没有像他们出现在圣女国面前那样的顺利与神秘，眼看着这个被全大陆景仰的国度就要匍匐在自己的铁蹄之下的时候，在百里外的圣女国，白金盔甲的圣女军团也已经整装待发，米莉古丽一身戎装，亲自出征。

　　因为圣女国在大陆的最西面，处在占拜庭身后，因此，战争的具体情形外人根本无人知晓。只有在半年后，突然传来了占拜庭帝国撤兵的消息，各国各势力发动能力一打听才知道，十万铁骑几乎全军覆没，撤回来的人马不足五千。当下整个大陆大哗，没想到神秘的圣女国居然有如此的能力，于是乎，各国纷纷努力想找出圣女国克敌的秘技，哪曾想，占拜庭兵败一月后，一段影像开始在大陆疯狂的传播了起来了。这段影响正是有人用鲍珠拍摄的，只有几分钟长，却记录了一段让人惊心动魄的战斗，画面里黑色盔甲的占拜庭重骑士，一个千人队，几乎在瞬间被同等数量的白金盔甲骑士给冲毁了。白金骑士们胯下骑得是七级魔兽独角兽，头戴着白色的纱巾，后脑飘着两根长飘带，这是独属于圣女国的头饰。

　　影像的出现解释了占拜庭帝国败兵的原因，同时也提高了圣女国的地位，各国立时间对圣女国刮目相看，如此强大的军力，就连翔龙帝国也不曾拥有，好在，圣女国是一个安详神秘的国度，战争就这样戏剧化的结束了，查尔斯国王也因为这次大败积郁成疾，不久之后就过世了。而米莉古丽却名声大燥，给大陆上带来了一场女子习武的热潮，不论是大家闺秀还是小家碧玉，凡是有点能力的小姐们纷纷效仿起圣女国的女战士们来，倒也是曾今一段奇闻轶事。

　　“翟兄，脱脱如今芳龄几何啊？”一直被取笑的清幽长老望了望坐在龙雨身旁的女子，突然开口问道。“额，你怎么突然想起问这个了？”红衣老头笑容一滞，顺着自己老友的目光转过头来，问道。“没什么，我就随便问问。”清幽长老捋捋胡子道。“哦，算来，脱脱今年正值二八之年。”红衣老者回到。

　　“哈哈，好啊好啊～！”清幽长老拍掌大笑道。这一笑倒是把众人都给笑诧异了。“那个，长老，这怎么就好了？”靠得近的一位老头开口问道。“等等等等。”红衣老者赶忙摆手，问道：“你不会是要给脱脱介绍夫婿吧？”红衣老者一脸惊讶的问，同时还看了脱脱一样。

　　“你这话说的，我可没空做这拉线的媒婆，我想举荐脱脱去圣院。”清幽长老话音一落，大厅里的众人们声响顿时小了一倍，大家悄悄的互相看看，都有些搞不明白这清幽长老葫芦里卖的哪门子的药。这翟公既然是圣院的副院长，如果他想，他孙女还有进不了的缘故？

　　“愣什么愣啊，你的脾气我还不知道，我举荐脱脱呢，是让她有个正常的程序去圣院，考试之类的一样不差，你碍着面子，不让脱脱去圣院，让她如此花龄就守在米莉古丽身旁，岂不可惜。”清幽长老也不避嫌，直接了当的说出了自己的想法。“哎，我何曾不想啊，只是，脱脱自从拜了米莉古丽为师，米莉古丽什么性格你自然清楚，这档子事情，我也是做不了主啊，之前我曾今提过，可是她直接一口回绝了。”红衣长老叹了口气说道。

　　本来这应该是属于家事，但是，两位老人却就在这里直接谈了起来，龙雨眉毛皱了皱，夹起桌上的菜嚼了起来。“呵呵，这我早就想到了，年初我曾与米莉古丽见过一面，她还欠我一个人情，你知道的，她那人，欠的人情一定要还。”清幽长老自信慢慢的笑着回到。

　　“额，难道说，你准备用这个人情换脱脱去圣院的机会？”红衣老者问道。清幽长老微微一笑，点了点头。红衣老者哈哈大笑，望了望脱脱，对着清幽长老说道：“那这样说来，你可是亏大了，你说，你有这人情，那米莉古丽不还那，哈哈。”“你……”清幽本想自己卖这么大个人情，怎么着也该感激一下自己吧，哪曾想，他居然接着就又调笑了自己一把。

　　“脱脱谢过清幽爷爷了。”在一旁的脱脱当然不能像龙雨一样，像个局外人似的，赶紧从座位上站了起来，就是一个大礼。看到这可人的妮子行礼，清幽长老也顾不上红衣老者的调笑了，连忙示意别施那么大的礼，眼神里满是慈爱，明眼人都可以看得出，他是真心为了脱脱。

　　施完礼后，脱脱并没有回到座位，而是微微一福，对着众人轻声说道：“今天承蒙各位前辈前来为脱脱祖奶奶祝寿，脱脱乃一小辈，无以为报，特献上一段舞蹈，为各位前辈解解闷。”声音虽轻，众人却都听了个清楚，第一次参与这种场合的龙雨倒是好奇不已，不曾说，这感谢人还有陪酒跳舞的，有趣有趣。

　　大家一听脱脱要跳舞，纷纷叫好，一片掌声，尤其是清幽长老，那老脸激动的褶子一抖一抖的，看得出是真兴奋。这倒轮到龙雨傻眼了，跳个舞有这么值得高兴的么，再者说了，这酒席上跳的舞，多都是一些不怎么正经的舞蹈，怎么这些一把岁数的老头们各个都这么兴奋啊，抬头瞄了一眼红衣老者，他的脸上没有一点的异样，反而让龙雨看出了一丝的骄傲。

　　趁着众人都把目光聚集在脱脱身上的时候，龙雨转过眼神，小心的打量起脱脱来。身材妖娆，神秘诱惑，这是龙雨对脱脱的第一眼感觉，因为面罩轻纱，龙雨无法看清脱脱的容貌，但是从她的媚态以及身姿上，龙雨猜测，这女子，长的一定不赖。

　　视线往下，龙雨将眼神定格在了女子的脚上，光滑的脚踝上绑着一样饰品，粗看像是普通的铃铛，但是细细一瞧，龙雨就发现了这铃铛的奇异之处，细小的铃铛只有指头大小，是由两个铃铛紧紧贴在一起的，挂在脚上看起来倒也漂亮异常，不过，龙雨变态视力一瞧，却是看到，这看起来贴在一起的两个铃铛其实是长在一起的，是个整体，乃双生铃，铃铛通体紫色打底，周身波浪状的银灰色花纹，其上还布满了细小的晶莹颗粒，在光线的折射下，时不时的有亮光闪过。

　　脱脱的左右两脚上分别绑着同样款式的两只铃铛，脚步移动就会发出清脆的响声。龙雨脑子里闪了几闪，眉毛展开，望着铃铛的视线也移开了，这铃铛，没想到会是自己认识的东西。


第两百一十五章 你跳你的我吃我的

　　表过龙雨的惊讶不提，脱脱低身一福，直起腰来，轻轻一拍手，悦耳的音乐就从大厅的四面八方传了开来，这声响一出，龙雨赶忙抬头四顾，这明明就是立体声嘛，“叮铃……”“叮铃”铃铛先慢后快，清脆的响了几下，表示这舞蹈将要开场，龙雨定睛望去，脱脱已经摆好了姿势，纤细的手指捏出一个花形，整个人宛若一件艺术品一样的吸引人。

　　不过，龙雨可没心思多去注意她，看了一眼后，眼神就不由自主的又飘到了脱脱的脚踝上，先前提过，脱脱是光着脚进入这大厅的，于是乎，龙雨盯着的就正是那晶莹剔透，小巧玲珑的玉足，这要是被在场的其他人注意到，龙雨这眼神铁定是不怀好意的，不过，好的一点是，大厅里的都是一群上了岁数的老人们，都是用纯艺术的眼光准备欣赏舞蹈，完全没有像龙雨那样打量人家姑娘全身。

　　“哐啷！”一声响，很是突兀，倒把个龙雨吓的脖子一缩，这是锣的声音，这样一来，龙雨就更加的诧异了，没听说过跳舞伴奏用锣的啊，“梆梆梆梆！”好家伙，这梆子也出来了，还没等龙雨找到这声音从哪出，一阵震耳欲聋的大鼓声猛地出现，鼓点急促厚重，完全没给龙雨的耳朵来一点点的缓解余地，片刻后，各式乐器齐齐奏鸣，轰隆隆锵锵啋，倒也不失为一场热闹。

　　就在被这热闹声快震晕的时候，“叮铃”清脆的铃声传来，拉出一阵长长的回声，瞬间，嘈杂喧闹的乐声变得干净起来，悦耳动听是不足以形容这个时候的音乐的，就连龙雨这个门外汉也是在诧异中听的连连点头，虽然搞不懂这是什么演奏手法，但是，在铃铛声出现后，乐声就变得非常好听了。

　　铃铛声开始有节奏的在众人的耳边响起，之前那股心脏随之同频率跳动的情况再次出现了，不同寻常的是，这次，龙雨反而觉得有些飘忽忽，舒舒服服的。

　　音乐一起，盖过了厅内的喧闹声，众人纷纷将手底下的事情搁了下来，喝酒的放下了酒杯，吃菜的放下了筷子，只有龙雨，眯着眼睛嘴鼓足的像个包子，在宴席的整个过程中，自打不用自己插话后，龙雨夹往嘴里的那几口菜就压根没有嚼一下，结果，他一紧张就夹菜，等到脱脱跳舞的当下，他的嘴里已经塞的满满当当的了。

　　“好～！！”老人们虽说年岁已老，但是心不老，听到高潮处，不由自主的喊出了声，掌声如雷啊，龙雨当然也不例外，跟着就是一声好，“好”字还没出口呢，嘴里的菜就先喷了出来，一团不知被他搅合了些什么的菜团，不偏不倚的喷到了面前的过道上。而在过道上的，正是光着脚聚精会神跳舞的脱脱，如果龙雨能细心看上一看的话，就能看到什么叫做天仙舞姿了，客观的说，在天禄大陆上，虽说舞蹈歌曲是下九流的东西，但是如今这女子，却是将舞蹈诠释的完美无缺，这不由得让看过的人心里涌现出一副画面来，面前并不是翟公的私人会客厅，而是在九天之上，绝伦绝美的凤凰在尽情的舞蹈，长长的翎羽划出一个个神秘莫测的轨迹，反复是神鸟在像众人预示着什么。

　　就在众人陶醉其中不能自拔的时候，突然，心中的画面猛的消失了，众人定睛在一瞧，遮着白纱的脱脱眉头紧皱，已经停止了舞蹈，一只脚不自在的微微动弹着，这倒是让大家不知所错了，这到底是怎么回事了。

　　环看整个大厅，就只有一个人最清楚了，那就是赶紧将一嘴菜呼噜咽下，又是尴尬又是想笑的龙雨了，自己不小心喷出的那菜团，好巧不巧的被跳的兴起的脱脱给踩了个正着。光脚的脱脱，踩到黏糊糊的一团东西，就是定力再深也忍不住了，只见的她是又气又急，双手不停的绞着，懊恼的站在原地。

　　“怎么了？脱脱？”红衣老者也很是奇怪，这丫头跳的正好呢，怎么莫名其妙的停下来了，细细再看，发现自己孙女的表情很是怪异，似乎是遇到什么难堪的事情了。清幽长老最为着急，紧跟着红衣长老后面焦急的开口问道：“脱脱，怎么了？怎么不跳了？”

　　站在下面的脱脱同样焦急，自从跟随自己师傅米莉古丽学习舞蹈以来，这是脱脱第一次表演的时候遇到这种情况。今天是自己祖奶奶的大寿，脱脱不想因为自己而导致爷爷下不了台，狠下心来，脱脱咬着嘴唇使劲的将踩着菜团的脚在地板上狠狠的磨了两下，身子一摆，手指向上举起，微微的一动，一个凤首惟妙惟肖的出现在了众人面前。

　　因为突发状况，跟随脱脱一起停下来的音乐也配合着响了起来，舞蹈继续，脱脱这回绕过了凤舞九天之前的序曲，直接开始了凤舞九天，行家一出手就知有没有，众人眼前一晃，心中消失的那副画面又出现了。

　　龙雨望了望四周，众人们都被脱脱的舞蹈吸引的如痴如醉，而自己呢，却是再没脸看这美妙的舞蹈一眼，别人不知道，但是龙雨却清楚自己刚刚让人家女孩有多么的尴尬。大家都在欣赏舞蹈，自己不看，那就只得吃菜了，一边夹菜龙雨一边想，那铃铛怎么就跑到这小丫头片子那里去了呢？

　　想着想着，本就不饿的龙雨，哪咽的下去自己夹的菜，不知不觉的嘴里就又堵满了。红衣老者眯着眼睛，看着自己孙女的舞技似乎又进了一筹，心里的高兴溢于言表，刚刚发生的一个小插曲也随着她舞蹈的继续飘离了老者的心头。四处望望，红衣老者不由得觉得自己脸上有光了不少，当年让米莉古丽成名的这曲凤舞九天，如今由自己的孙女演绎出来，也是照样的光彩夺人嘛。

　　一个一个的望过去，红衣老者脸上一滞，笑盈盈的表情听了一下，换了一副无比奇怪的表情，此时，他看着的正是龙雨。这堂下坐着的年轻人，今天给自己带来了惊喜不说，也让自己对他刮目相看，只是，这时，泛大陆根本没人有机会欣赏到的凤舞九天，他居然连瞧上一眼都不瞧，只是一个劲的往嘴里塞东西，这个时候，嘴都鼓起来了，他真的就有这么饿么？

　　红衣老者越想越想不通，很有一种冲下去问问龙雨的冲动，但是自己请来的客人们都在认真的看着舞蹈听着音乐，自己也实在不好作此举动，但是越看龙雨他心里就越不带劲，这个呆小伙子，难道自己孙女儿吸引力就这么差么，他怎么就知道一个劲的吃那～！


第两百一十六章 你不惹事事惹你

　　脱脱跳的舞蹈时间并不是太长，前后不过五六分钟，但是认真看的每个人，方佛过了一世一般，各个眼睛里面扑朔迷离的，各有各的心事。将舞蹈跳完后，脱脱做了个谢幕礼，抬头看了一下，发现自己爷爷的目光有些奇怪，顺着他的目光一瞧，脱脱就看到了吃的满嘴的龙雨。

　　姑娘当下就有些恼了，撇了龙雨一眼，这小子不知为何坐在这里，先前进来的时候就对自己爱理不理的，如今，自己都拿出看家本领了，他居然有心思在这边大吃大喝。舞蹈结束后，众人都陶醉在了自己心中的那副画卷中，大多没注意到此时的异样。

　　脱脱步子轻移，准备走回自己的位子，一转身，却是看见了龙雨桌子上的水渍，水渍成扇状，直指脱脱跳舞的地方，微微瞥眼一瞧，脱脱气的脸都红了，那让自己又恶心又尴尬的菜团，肯定是这小子吐得，因为只有龙雨的位置能够吐到那里。想到这里，脱脱就觉得自己脚掌上似乎布满了黏糊糊的东西，让她恶心的要死，赶紧走到座位上坐下，脱脱冷哼了一声，贵族宴席上，标准的礼仪动作应是双膝着地，跪在那里的，女子也不例外。趁着跪倒的时候，脱脱悄悄的拿手里的纱巾拂了一下自己的脚掌，这样才使得自己好受些。

　　音乐声在继续，只是少了跳舞的人，龙雨随即回过神来，下意识的悄悄抬头，发现过道已经没人，小心翼翼的往左转了一下，立时间龙雨就瞥见了两只冒着森森寒光的眼睛。呀～！龙雨心里一跳，可别是让人家发觉了。

　　红衣老者看到了脱脱的反应，微微一笑，又觉得很是有趣，显然自己的孙女对于那少年的表现也颇有微词了，既然当事人已经发觉了，就让他们年轻人解决吧，想到这里，红衣老者在心里打定个注意，转过头来，望了望一脸陶醉的清幽长老，轻轻的拉了下他的衣袖，微微低下了头，悄声说着些什么。

　　“公子。”脱脱最终还是没有忍住，大家都是年轻人，凭什么你比我还要傲慢，脱脱压低声音，但是又怒气冲冲的喊了一句。听的这声喊，龙雨只觉的后背都“嗖嗖”的凉，赶忙使劲将嘴里的东西咽下，龙雨有些狼狈的转过头来。脱脱一看，怒气不由得消了几分，面前这少年，看起来年岁不会比自己大，但是眉宇间却是有一种说不出的老练，而且长相也不俗，两道剑眉凌厉，尤其是他那双眼睛，瞳孔仿若深似海，脱脱一瞧，差点将自己陷入进去。

　　看到这女子将自己喊过来，却又自己发呆，龙雨有些捉摸不到头脑。大厅里的嘈杂声渐渐大了起来，陶醉过后的人们都有些意犹未尽，迫不及待的于自己旁边的人讨论着，龙雨抬眼一瞧，发现红衣老者跟那白衣老头也在兴奋的说些什么，两人还发出了一阵笑。怎么回事啊，龙雨心里一个大问号，怎么没人关注一下这边的这女子呢，好歹这惊世骇俗的舞蹈也是人家跳的啊。

　　“公子可曾读书？”龙雨将头转过去之后，脱脱就回过神来了，善于媚术的脱脱脸一红，望着龙雨脸上的表情很复杂，自己居然被这个男子给魅惑了，他是什么人，但是看到他又把视线转开了，脱脱就有些气不过了，怎么说这里也就自己这一个女的吧，自己一少女怎么就勾不起他的兴趣了，老瞅着那些老头要做什么？想到这里，脱脱又有些不甘心，继续开口问道。

　　她哪里知道，龙雨坐在这里就是如坐针毡，不想惹事的他，偏偏被事惹上了。龙雨不由的想起了自己那个一头乱糟糟头发的师傅来，前世，师傅老跟他念叨，这世上呢，只有三种人，一种是惹事的，一种是遇事的，而剩下的呢，就是那种倒霉催的，事找人的。唉，心里叹口气，龙雨很是纠结，干吗要来凑这个热闹，这下好了，真成师傅嘴里的第三种人了。

　　“那个，小姐是问我？”龙雨转过头来，笑盈盈的问道。“那公子觉得我面前还有别人么？”脱脱忽闪着大眼睛，冷声问道。“嘿嘿”龙雨傻笑一声，回到：“说的也是啊，对了，小姐刚才问我什么？”“我问公子可曾读书？”脱脱回到。

　　“额，这个嘛，略懂。”龙雨缓了一下，支支吾吾的回到。脱脱一看龙雨这支支吾吾的劲，就知道他文化不咋的，也不再纠缠，继续问道：“那公子可习武？”龙雨一听，这口气不对啊，就算是跟自己算账，问这些不显得多余么，“那个，有在练。”

　　龙雨这回答，估计是个旁人早就奔溃了，好在这脱脱美女，就是要找他算账的，耐心极好。微微一笑，脱脱继续说道：“那敢问公子到了何种程度。”“额，这个”龙雨还是第一次遇到这种情况，直接了当就来问自己老底的，迟疑了一下，龙雨回到：“学历尚浅，不值一提。”

　　“哦，那我是不是能这样理解呢，公子你是文也不成，武也不就～！”脱脱发动攻击了，一般这种场合下，年轻人就见不得就是别人贬低自己，脱脱也没细想，算计着龙雨只要你一脑，自己就接着羞辱他。那曾想，这少年不温不火，表情不变，神色平淡的回到“小姐理解的不错，我确实文也不成，武也不就。”这下轮到脱脱傻眼了，按理说，年轻人，年少轻狂的，怎么能受得住，而他，居然面不改色，这养气功夫何能不老成。

　　脱脱那句话，确实让龙雨有些不快，但是一来自己有错在先，二来，比到大厅里这些老人们身上，那可不就文也不成，武也不就了，自我减压做的非常好，龙雨笑盈盈的就把脱脱给堵了个实在。不甘心的扁扁嘴，脱脱继续问道：“那公子定是有什么异能？”“异能？”龙雨是第一次听到这个大陆上的人说出这个词，不由惊讶的反问道。

　　看龙雨的反应，脱脱就知道，他肯定没有，假装叹了口气，脱脱说道：“那这样说来，公子是代家中长辈前来替我祖奶奶贺寿的吧？”话到这里，龙雨终于明白过来了，原来这丫头，绕了个圈圈，就是想埋汰自己是个二世祖啊。

　　又看了看脱脱脚踝上的铃铛，龙雨心里嘲弄道，也不知道谁才是二世祖呢。龙雨不出声，可不表示这脱脱会放过他，所以说呢，这女人啊，你不要轻易去招惹，尤其是这种千金小姐，那骨子里的傲气可是容不得她受一点点委屈，不过呢，像龙雨这号点背的，就另说了。

　　“不知公子对小女子刚才那段舞蹈有何见地啊？”脱脱拐着音调问道。龙雨低头望了下被自己吃的乱糟糟的菜碟，心里嘀咕道，我压根就没看，哪来的什么见地，可这话不能明着说啊。龙雨可不想惹事，这酒宴完了，就急着回去收拾东西，尽快的上路了，跟雅儿他们说的，来打关系也只是个托词，龙雨就为了见识一下高手们，如今目的达到，离去自然就行了，谁曾想又被这丫头给拦了道，虽说这丫头咄咄逼人的，但是龙雨决定还是不理会，既然人家跳了那么有名的一舞蹈，自己也就称赞称赞吧，希望她能别再埋汰自己。


第两百一十七章 传说中的遁术

　　“那个，小姐这段舞蹈呢，说实话，我才疏学浅，对这方面涉猎并不深，但是这舞跳的确实是好，‘舞转回红袖，歌愁敛翠钿。满堂开照曜，分座俨婵娟。’拿这几句诗来形容小姐的舞，都有些贬低了它了。”龙雨望着脱脱，一脸称赞的说道。

　　“舞转回红袖，歌愁敛翠钿。满堂开照曜，分座俨婵娟。”脱脱念叨了一遍，也亏的她记性好，龙雨只是一说，她就照原样背了下来。听的脱脱念，龙雨不由得老脸一红，也不知道是怎么了，脑子里突然就冒出这首古诗来，这倒好了，抄袭抄到异大陆了，幸亏这里没有版署，要不然自己可就侵犯著作权了。

　　念叨完之后，脱脱望着龙雨的目光惊异不已，这首诗自己是第一次听到，泛大陆凡是有名的诗作，自己都阅读过，很显然，这几句并不是龙雨事先准备好的，从他口中吟出，难道说，是他所做？脱脱心里扑通扑通的直跳，短短的四句，却是将刚才的情景描写的惟妙惟肖，他真的有才么？

　　脱脱想着想着，竟是望着龙雨痴了，这可把个龙雨急了个不小，这众目睽睽之下，你望着我发呆可不成，这不明摆着引人注意，龙雨四下炮眼瞧了瞧，好在老人们都话多，再加上相聚的日子也不多，经过脱脱舞蹈的熏陶之后，各个感慨万千滔滔不绝的说着，丝毫没有注意坐在大厅末位的两位年轻人。

　　暗地里舒了一口气，龙雨重新低下头，压着声音说道：“小姐，小姐～！”轻轻的两声喊，将失神的脱脱给喊回了神，不好意思的咬咬嘴唇，脱脱脸红的可以滴出血来，好的一点是她一直戴着面纱，望了望贼兮兮的龙雨，脱脱眼神变得复杂开来。

　　龙雨可不是傻子，姑娘眼神这一变化，龙雨就看了出来，现在的龙雨，真的很想狠狠的掐一把自己，好死不活的抄什么诗嘛，这名人的诗是这么好抄的么，难怪说，古代的诗人都是万千女子追捧的对象，此时看脱脱的表现就知道了，龙雨可是后悔莫及，不想惹事，却把事越惹越大，焦急的望望四周，龙雨有些受不了脱脱那越来越灼热的眼神，心里寻思着，自己可得找个什么借口逃离一会，要不然可就不好收拾了。

　　想了想，龙雨脑子里只盘旋着个烂招，所谓越急脑子越懵，龙雨一急，使出了一个万千大众用过的主流遁术，传说中的尿遁～！缓缓的直起身子，龙雨按着规矩走到了过道里，弯腰作个揖，这是贵族宴席上告假的礼数，贵族宴席中途是不允许离场的，中途离场是被视为不尊重主人与各位宾客的，因此，龙雨起来做了个告假的礼，当然这在贵族宴席是被允许的，毕竟人有三急，谁也挡不住么。

　　一看龙雨的手势，红衣老者就知道怎么回事了，开口道：“来人呢，给公子带路。”“是～！”老者声音也不大，但是从大厅外面立刻就传来了应声，这大厅甚是宽敞，不晓得这门外的下属是怎么听到的。不一会儿，一个家丁就走了进来，家丁进来的时候是完全弯着腰匍匐进来的，走到龙雨跟前，家丁挥了下手，说道：“公子请。”

　　望了望弯着腰的家丁，龙雨心里直嘀咕，这就是等级，这就是阶级啊，在这贵族宴席上，除了上菜的侍女与伴舞的歌姬是可以直着腰的，其余的下人必须成九十度弯腰，不得四处互看。龙雨点点头，“嗯”了一声，又向着上座的老者施了个礼，之后就跟着家丁快快的出去了，那动作，那速度，看起来倒真的像是尿急。

　　脱脱一直盯看着龙雨，看到了龙雨起身的突然，望了望他的背影，脱脱叹了口气，心里一团乱麻，脸上不知不觉的挂上了一丝愁容。这大厅里最关心她的就是红衣老者了，老者看着龙雨出去，就觉得有些不对劲，一望脱脱，脱脱的眼神更让老者觉得怪异，这似乎像是那什么，这可真实峰回路转，让人不解啊，他们不是应该掐架的么？

　　若有所思的又望了一眼龙雨离去的方向，红衣老者轻轻的点了点头，微微一笑。“我说，你在笑什么？”清幽长老喝了不少的酒，看得出，他今天很高兴，这不，舌头都有点大了。“没什么，我说，你跟我说的那事情，你们光明庙会真的决定了么？”红衣老者扯开话题问道。

　　两人说话声不大，在嘈杂的大厅里别人听不甚清，“嗯，差不多就那个数了，这事情以后再说，我说，要是米莉古丽答应了，你准备让脱脱去哪个院啊？”白衣老头又砸吧了一口酒，问道。“额，既然你都那么说了，依米莉古丽的性格，她肯定会答应让脱脱去的，我这孙女啊，自小就很有主见，还是让她自己选吧，我这诺大的家，可就她一个女孩。”

　　“嗯嗯，难怪你最疼她，她确实惹人疼啊～！”清幽长老感叹道。“怎么？羡慕了？呵呵，当年你要是再努把力，说不定米莉古丽真就那什么；了，谁知道你这老小子，一气之下进了光明庙会，这下好了，一辈子的光棍你都打差不多了。”红衣老者半是笑半是遗憾的说道。“好了，你就别揭我的伤疤了，如今，都一把岁数了，还想什么呢，倒是你，在圣院里教一辈子学生，有意思么？”清幽长老望着天花板说道。

　　“呵呵，怎么没有意思，导才育人，桃李满天下是我毕生的心愿，我这一生，能够看着年轻人，一步一步的走上正途，引导着他们向善济世那就是最大的成就了。”红衣老者满是自豪的说道。“也是啊，我看的出你很快乐。”清幽长老羡慕的回到。

　　“你呀，看开一点，常出去走走，别整天呆在那神庙中，待的跟个雕塑似的，有空多去看看米莉古丽，如今你们光明庙会跟圣女教关系不错，也有很多教义上的往来，你多去几次，别人也说不得什么嘛。”红衣老者望着自己这位老友，细心开导道。

　　“算了吧，我就这样吧，你别老说我，你跟素娟朝夕相处的，有没有摩擦出末日的火花啊？”白衣老头似乎是真喝醉了。“得了吧，喝你的酒吧，过几天我就回去准备明年圣院的招生事情了，可有的忙了。”红衣老者拿酒杯碰了一下白衣老头的杯子，缓缓说道。

　　“忙吧忙吧，对了。”将酒一口喝干，清幽长老突然该作传音入密，利用秘术向红衣老者问道：“那无量宫如今是什么情形，他们怎么找上你了？”“额，这说来话长，完了我再跟你细说。”红衣老者眯眼笑着，不动声色的同样传音入密。


第两百一十八章 史上最豪华的厕所

　　跟着家丁一路走出大厅来，出门脚步一停，家丁转过身来，望着停下的龙雨道：“公子可是有什么吩咐？”“没什么，我就想问问那茅房在哪，我自己去就是了。”龙雨望了望谦卑的家丁，突然觉得自己腰间骨头酸酸的。“额，这个怕是给公子说不明白的，公子不妨就跟着小的来吧。”家丁解释道，龙雨四处看了看，这地方自己也不熟悉，弯弯绕绕也挺多的，是不好说的，因此点了点头，继续跟着家丁走。

　　大概转了好几个弯，又上又下的，家丁才将龙雨带到了厕所门口。“公子请～！”两声娇滴滴的少女声音，一下子就把龙雨叫的魂飞了一半，惊诧的四处望了望，龙雨看着这扇修缮的美丽大方的门，有些不相信，这里会是茅房？看到龙雨的迟疑之色，家丁脸上微微一笑，赶忙回到：“公子不必猜疑，就是这里了。”“那她们是做什么的？”龙雨望着门口站着的两个美貌侍女，奇怪的问道。“哦，她们是负责服侍公子如厕的。”家丁微微低头，解释道。“服侍我如厕？”龙雨心里大叫一句，不过他没喊出口来，这要是出了声，未免就有些掉分了。赶忙调整好自己的心态，龙雨笑盈盈的望着两位侍女道：“这个，上厕所呢，就我自己来吧，就不劳两位姑娘了。”话说完，没等她们回答，龙雨就撇下身边的家丁，径直穿过大门，快速的走了进去。

　　为了避免两位女子跟进来，自己尴尬，龙雨稍微在自己脚上动了动手脚，因此，门外的侍女与家丁，只是眼睛一闪，龙雨就不见了踪迹。家丁愣了一会，回过神来，向两位女子问道：“刚才你们告诉那位公子往右走还是往左走了没？”两位侍女面面相觑，她们连嘴都没张了，咋告诉啊，“那个，没有。”

　　“哦，这会子里面应该没人吧？”家丁赶忙问道。家丁这一问，两位侍女才想起来，吓得两个少女捂着嘴，“谁在里面啊？”家丁一看，就知道里面准有人，赶忙问道。“那个，二……二……二小姐在里面～！”一个侍女结结巴巴的回到。“什么～！二小姐怎么跑这里来了，那春燕呢～！她怎么没跟在小姐身边？”家丁气的火冒三丈，厉声问道。

　　“二小姐让春燕姐姐回去取什么东西去了，奴婢们也没敢细听。”侍女弱弱的回到。“唉呀，这可糟了，二小姐那脾气，平时没事尚且难伺候，今天万一那位公子冒犯了他，那我们可就吃不了兜着走了。”家丁一说，两位侍女也回过味来了，吓得哆哆嗦嗦的。“愣什么愣啊还～！你们左边我右边，赶紧追啊～！”家丁使劲拍了下大腿，一溜风的钻了进去。

　　两位侍女互相望了望，不敢耽搁，也赶忙追了进去。龙雨是自鸣得意的，心想，这下就不用让两女的来伺候自己了，长这么大，还没给陌生人看过呢。脑子里想着这个，他竟稀里糊涂的直接拐了个弯进了一个走廊，却是丝毫没注意，在不远处，还有一个拐角，而且在两个拐角的墙上，一面贴着一副仕女的画像，一面贴着一副书生的画像，而龙雨，好死不活的进的正是左边贴着仕女画像的那个拐角。

　　也怪这翟府，把个厕所修的跟深宅大院似的，要走到这两个拐角处，就要先经过两处角门，一道回廊，这么远的距离，当真尿急了能跑得及么。等到家丁跟侍女们追进来的时候，龙雨已经离去多事了，脚步丝毫不停留，家丁一头就扎进了右边的回廊，火急火燎的找去了。

　　进了拐角后，龙雨约莫着等后面的人追上来，自己也就尿完了，其实他也并不是太急，不过是为了避脱脱想的个损招。结果，转过拐角，除了一道拱门，抬眼一瞧，龙雨傻眼了。

　　“我考～！”心里暗自惊叹一声，见过奢侈的，没见过这么奢侈的，龙与面前是一个方圆五六米的水池，水池里面放着一尊玉石假山，水池底部是一处泉眼，细细的泉水喷洒出来，划着美丽的弧线绕过假山，落在了水池外围的一圈水槽中。水池的边部是由纯金打造的拱形水槽，每隔一米水槽就被隔成单独的一个，而每一个水槽里都有着一道从天而降的水柱，水槽里的水保持着一半的深度，刚好是洗漱的用量，整个水池的设计可谓是巧夺天工，其妙不凡。

　　如果这座水池放在任何一座广场或者花园当中，都不会引起龙雨如此的惊讶，而它让人觉得茫然的就是，它居然就只是人家厕所里的一个洗手池而已，一个洗手池能够设计成这样？出生在大贵之家的龙雨，也是第一次见到，他们家的茅厕也不过是比普通人家的干净宽敞了些，却断断没有达到这里的这种程度。

　　再看看这厕所的其他地方，抬头一看，是一顶透明的水晶屋顶，阳光穿过水晶，折射出一条条色彩斑斓的光鲜，在搭在这座洗手池上，此时此刻，如若将这里单独摘出来，这无疑就是一副美景，但是龙雨却很清楚，这就是一间厕所。

　　水池的四周成圆形分布着四个拱门，龙雨站的这儿是入口，其他三处都分别连着一道不长的走廊，地上铺着的是整块切砌的大理石，光滑明亮。冷看了几分钟之后，龙雨心想，好嘛，好歹也算是长见识了，竟然这么奢华的厕所，那么不上白不上。

　　就近选了一道拱门，龙雨径直走了过去，进入拱门，这是一条死胡同，在走廊的两边分别有着两扇名贵的大门，为什么说它名贵呢？因为这门是内嵌雕花的紫檀木门，从门上的纹理来看，这门是整棵树上取的切面，真难以想象，如此一扇门，那棵树该长了多少年。

　　门高三米，宽两米五，左右两扇，走廊的墙壁上也是贴着崭新的壁纸，门口左右两边分别放着两盆高高的鲜花，花香味加上这里的干净与奢华，如果不是之前家丁说，龙雨肯定不会将它与厕所联系到一起。

　　唏嘘了一下，龙雨直接推门而入，门一开，一股沁鼻的芳香铺面而来，龙雨走了进来，心里道，这里可真宽敞。诺大的房间里，就只有里面靠墙的地方有着一处木头隔开的隔间，这隔间倒是没什么稀奇的，与龙雨平常见过的厕所外形上差不多，只不过是大了两三倍而已。

　　使劲的嗅了两口气，龙雨自嘲的笑笑，空阔的厕所里，犹如贵宾间一样，大大的铜镜几乎占据了一面墙壁，龙雨望了望里面黑衣黑发的自己，呲牙笑了笑。“唉”叹了口气，龙雨准备走上前去解决问题，结果这一出声，却引来了另一场是非。


第两百一十九章 真是荒唐

　　“谁在外面？谁～！”一女子的声音传来，清脆稚嫩的声音恶狠狠的，猛地一声吓，倒把龙雨吓的脖子一缩。女子一开口，龙雨就知道自己闯祸了，来不及多想，龙雨当下就转过了身。“嘭”的一声响，龙雨下意识的身子一震，护体真元自动溢出，在体外形成了一个透明的乳白色光罩，“咔咔”的几声杂响，龙雨就看着几道影子从自己的耳边划过，“噗噗噗”的紧接着一阵响，坚硬的墙壁就像是豆腐一样，被木屑插了个密密麻麻。

　　龙雨定睛一瞧，顿时倒抽一口冷气，木屑分布的范围极广，中间却是有一处空白，站远点看的话，刚好是龙雨的身子大小，也亏的身为武者下意识的反应，这要是个普通人，这一下非被射成个刺猬不可。“哦，原来是你这小子偷看本小姐啊～！”龙雨听的身后一女子趾高气扬的声音，这语气是嚣张至极。

　　“在下不是姑娘说的那样，我只不过是走错了房间，小姐要是不信的话，门外就有你府中的侍女家丁，小姐断可以一问的。”女声很稚嫩，龙雨猜测这不过是个小不点，顿时心里就宽慰了，小丫头么，都好哄，再说，自己说的也是事实。“哼，说的倒像是真的，我家可不是菜市场，随别人进出的，再说了，旁人怎么可能进得到这里来，你这小子，定是见本小姐貌美，前来图谋不轨的。”女子显然有自己的想法，对于龙雨所说的，连个屁都不当，完全不予考虑真伪。

　　“姑娘，这就是你的不对了，莫说我没有此意，如若有，我也不会跟到厕所来吧，毕竟这里……”龙雨没有说下去，心里想，我说的你知道，这里修饰的再豪华，也是厕所，就算采花贼再前卫，这个世界的采花贼也不会想到将犯罪现场定在厕所吧。

　　“哼哼，莫要再诓我，小色狼，拿命来～！”女子眉毛一皱，大喝一声，发起难来。龙雨一听，忍不住骂了句脏话，这都什么世道，讲真话都没人信的，当下自己也恼了几分，我不过进错个厕所么，有必要赶尽杀绝么。

　　三份怒气能顶老虎胆，龙雨身上的真元随着他的情绪一涨，“啪”的一声脆响，真元罩炸开，紧接着，刚过了一秒，一个同样透明，但是看起来要厚的多的真元罩出现了，真元罩一出现，龙雨就觉得丹田里的真元流出的速度大了不少，低头一瞧，龙雨是哭笑不得，在这种情形下，他的护体真元罩居然变成了护体罡元罩，可真是让人啼笑皆非。

　　护体罡元罩是一种可遇不可求的护罩，比起真元罩来，本质上就优秀了一筹，同样修为的修真者，谁的护罩高级些，谁的实力就更强大，以凡人的资质来说，能够修炼出护体罡元罩的却是少之又少，因为护体罡远罩的出现，全凭着运气，运气好了，哪怕你放个屁都会触发出来，运气不好，你就是修到大罗金仙，护罩本质也只会是真元罩。

　　罡元罩一出，女子的攻势还离龙雨有五米远呢，就直接被护罩上散发出去的乳白色光晕给荡开了。女子一看，自己的毒蛇钉刺居然被躲过去了，当下一愣，这招可是师傅交给自己最厉害的一招，乃斗气秘技，打出之后，会形成一支带着剧毒的绿色气箭，气箭的速度奇快，而且穿透力极强，专门破的就是各种护罩。

　　正是看到了龙雨身上的护罩，女子才使出了这招。被罡元罩荡开的气箭迸射到了一边的墙上，只听的“嚓”的一声，紧接着霹雳卡拉的一阵响，龙雨转过身子一看，一支绿色的气箭正在慢慢消失，而被他击中的巨大铜镜，竟是在瞬间裂出了密密麻麻的裂痕，裂痕边缘成诡异的绿色，使先前华丽的镜子如今看来恶心无比。

　　龙雨微微皱了下眉毛，这才打量起这个暴起发难的女子来，定睛一看，龙雨不由的瞳孔一紧。站在已经没了多数木板的隔间内的，却是一位貌美如花的年轻小姐，女子身上是纱衣绫罗，极具奢华，饰品也都是金雕玉琢，一看就是大家千金，不过，此时她脸上那凶恶的表情，却着实破坏了她这副装扮带来的贵气。

　　女子虽是年轻，面貌看起来已然十五六岁，在天禄大陆上，十五六岁的女子是谈婚论嫁的最好年龄，可听她的声音，分明是七八岁的娃娃音啊，前后的落差实在是大。自打出了辽阳后就被追杀的龙雨，当然不会因为这一点点的落差就失去了方寸，手指悄悄的捏好了一个法诀，趁着女子的呆愣，龙雨嘴里迅速的念完一个咒语，果断的打了出去。

　　本来绝招奏效就让女子有些惊讶，龙雨一转身，却是把女子给看的整个人都呆住了。长这么大，这张脸是她看过的最好看的男人脸，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，无一不是那么的迷人，尤其是那双眼睛，静的宛若深潭，一看，就能让人深陷其中。龙雨打出的是一个封印术，这女子很显然是这府里身份不低的人，龙雨是断断不可能对她下杀手的，而且，以龙雨的能力来说，除了致命一击，还有很多的招术能够制住敌人，有些时候，就看他愿不愿意了，既然这女子不是敌人，那么就没有杀的必要。

　　“砰”的一声闷响，女子只觉的自己身子一震，一股大力袭来，身子不由自主的往后一退，退了刚刚半步，全身就已经动弹不得了。女子大惊，低头一瞧，自己被一绳子状的乳白色气体给捆了个严严实实，此时，只能够勉强的控制住身子不跌倒，仅仅是打了一个照面，就完全的失去了抵抗能力，女子两眼大睁，简直不敢相信。

　　“咦”龙雨也是有些奇怪，她怎么就愣愣的站在那里让自己捆住了呢？“你是谁～！你要干什么～！”女子抬起头来，恶狠狠的问道，声音底气十足，丝毫不见惊慌。龙雨开口道：“我先前不是说过了么，我只不过是走错了房间，你怎么就不相信呢？”“哼，你走错了房间？”女子音调提高，抖动了下身子嘲弄道，意思是，你都把我捆住了，你还说自己无辜？

　　一看女子那眼神，龙雨就知道她心中所想，无奈的苦笑了一下，龙雨回到：“我要不还手，你就会直接杀了我的，那个，我真的是走错了房间。”说完，龙雨向着进来的门口望了一眼，既然这里女生，那么厕所应该是分男女的，而自己事先是闯进来的，家丁与侍女一定会追进来，这个时候，也就只有他们能证明自己的清白了。

　　“你看什么呢？是不是再看有没有人来？”女子顺着龙雨的眼神望了望，冷冷的说道。“恩呢，啊？你咋知道？”龙雨顺嘴一答。“呵呵，你说我怎么知道，你不就是来那个的么～！”女子还以为自己抓住了龙雨的遗漏，当下有些得意起来。

　　“真是荒唐啊～！”龙雨心里默念了一句，望着被自己制住的女子，有些两难，她这脑子完全是一根筋，真不晓得，是不是有问题。


第两百二十章 闯祸了

　　“哎，我可警告你，这可是我家，你给我放聪明点，赶紧放了本小姐，或许的话，本小姐会让你死的痛快点。”缓过初时被擒的惊讶，女子丝毫不害怕，继续底气十足的说道。龙雨望了女子一眼，气的苦笑了一声，这女孩，看来是被深宅大院里惯坏了，典型的小姐脾气，一点审时度势的能力都没有。

　　“你笑什么笑，我说的话很可笑么～！”女子大吼了一声，龙雨眉毛一扬，心想，我这不出声，你还得瑟了不成，同时又望了望门口，心里急道，那家丁怎么还没来。其实他哪里知道，这间厕所远不止他的眼睛看到的这么大，就外面那洗手池，在这里就有六个之多，每个布局都跟龙雨进来的这里一样，细想，这光大间男女两边就有十二个，每个大间里又有多个小间，如果不是事先知道在哪，要找就全凭运气跟耗时间了。

　　“我说，你都被绑住了你还这么横啊？”龙雨望了一眼少女，嘲讽道。“被绑住了又如何，我敢说，过不了多久，你就得乖乖放开我，你信是不信？”女子自信满满的说道。龙雨细细看了女子一眼，心里道，听这话她又不像是一根筋啊，居然能够看得出自己不会对她怎么样。“我劝你，还是现在就放开我吧～！”女子趾高气扬的说道，今天，龙雨算是真正见识了一番，什么叫做小姐风范。

　　“呵呵，你都这么自信了，那你就等到不久之后吧～！”龙雨没好气的应了一声，心里盘算着，自己是现在就走呢，还是等家丁他们找来了再走呢？一看龙雨根本没把自己的话当回事，女子有些恼了，心里想，不要以为你长的帅本小姐就不计较了，哼哼，不是手段，你不知道我信谁。

　　想到这里，女子恶狠狠的瞪了龙雨一眼，随时被捆了个掩饰，但是她的双手还是可以动的，一把扯下自己腰间的佩饰，使劲摔倒地上，女子冷喝了一声，双脚就踩了上去，龙雨被女子的举动勾回了神，细心一看，还是照样的摇头笑笑，这千金小姐就是不一样，撒泼都踩烂那么好的东西，可惜了一块好玉佩啊。

　　被女子踩碎的玉佩静静的躺在地上，没碎之前，这是一块名贵的七窍玉制的凤凰佩，这种材质的玉石，本来价格就高，再加上高超的手艺加工，一枚怎么说也要卖到几万个金币，几万个金币，对于普通人来说，那真的是天文数字，龙雨如今也算是有钱人了，他也舍不得把这么贵的东西这么踩了。

　　就在龙雨感叹这贵族小姐生活奢靡，脾气乖张的时候，那碎了的玉佩突然出现了异变，刚刚还静悄悄的玉佩，突然自己抖动了起来，并且发出一种尖啸声，声音从小变大，没一会儿就大的如警笛鸣响了，一看这架势，龙雨就知道坏了，这不单是个做工精细的名贵饰品，还是个报警器啊～！

　　“我说，等那家丁进来我就放了你，你至于么？”龙雨瞪了一眼那少女，气的呼呼的。像这种贴身带的报警器，种类繁多，多是贵族人家为了保护家人所用的，龙雨小的时候也带过，不过自打十四岁之后，他就再没带过。

　　这报警器的恐怖，没用过的人根本不知道它到底有多么大的效应，龙雨只记得自己小时候胡闹，跟叶文昊他们偷跑去雪地里追狍子，结果半道上不小心将自己那枚同样有报警作用的玉佩给甩掉踩碎了，玉佩碎了之后，龙雨还为回去没法跟爷爷交代担心呢，那曾想，一刻钟之后，整个公爵府里，护府的军队全体出动不说，辽阳骑兵也出动了近一千人，再加上龙家的护卫，差不多一万人倾巢出动。

　　直到现在，每当想起当时的情况来，龙雨都是唏嘘不已。此时此刻，又是一个玉佩碎了，龙雨用膝盖想都能想到，自己现在绝对是闯祸了，不论咋样，就是满身是嘴也说不清了。龙雨不清楚这少女家里反应的时间是多少，但是以他小时候的经验来看，自己在离府十多里的后山处玩耍，仅仅一刻钟就能赶来那么多人，如今在人家家里，近在咫尺，留给自己的时间也就是几分钟了。

　　“我真是被你害惨了～！”龙雨对着女子哼了一声，使劲甩了下袖子，头也不回的一个猛子就扎出了这间已经七零八落的房间。“唉，你跑什么嘛，我都跟你说了让你放开我的，谁叫你不听的，哈哈～！”女子得意洋洋的对着遁走的龙雨嚣张的叫道。报警器一碎，府内负责护卫的秘密部门就立刻有了动静，在诺大的翟府后院一处隐秘所在，一处宅院里霎那间热闹了起来，“嗖嗖”的几道人影从各个方向窜入了院落当中。

　　几个影子刚刚停留在院落当中正屋的门口，那门就恰到好处的开了，影子们顺势奔了进去。“头领，怎么了？警报器怎么响了？”进入屋内，最先冲回来的一个三四十岁的青年人问道，他的身旁站着几个相仿年龄的男子，想来是同他一起本来的影子们。

　　男子们打扮都大同小异，华贵的武士服，看不出有什么特点来，但是头上却都有着一样的打扮，血红色的头冠，血红色的发簪，额前还带着血红色的护额，脑袋后面的护额飘带足有四五尺长。男子们对面站立着一个六七十岁的老者，老者的面容被屋内的阴影挡住了，看不清楚长相，但是声音却很浑厚。

　　“是二小姐～！在老爷宴客的阁楼里，我已经通知那边的护卫过去了，不过，这敌人既然敢在我们府内行凶，那么实力就不容小瞧，我怕那边摆出来看的护卫们招架不了，你们速速过去～！”“是！”“是！”“是！”一听是这情况，几个汉子立马答应，丝毫不见拖泥带水，“对了，小心点，别惊动了老爷，今天是咱们府里的重要日子，处理的漂亮些～！”等老者最后一句话说完，屋内的人已经全不见了，前后过程还没有一分钟。

　　“头领，您觉得这来袭的，会是什么人呢？他们怎么会拿二小姐小手呢，而且选得这地方……”一个书生打扮的中年人从旁边的隔间里走出，摇着扇子，一边说，一边望着大开的门。“我也在想，这事情，着实有些蹊跷啊，老余那边也没有这方面的情报啊，这事情，有些突然啊～！”被称作头领的老者，皱了皱眉，也是一脸的迷惑。


第两百二十一章 遇险

　　窜出门来的龙雨并不是要逃跑，可是急着去找那家丁与见过自己的两位侍女，只要这三个人，自己任意找到一个，那么事情就好说了。按着自己来时的路，龙雨一路狂奔，走了还不到一分钟，步子猛地一停，龙雨的身子就立在了走廊中，往前一步就是一处拐角。

　　好强的杀气，龙雨眉毛皱了一皱，在拐角的另一边，一股森寒的气息弥漫过来，来的好快～！说时迟那时快，龙雨双脚使劲一蹬地，身子“嗖”的一下宛若炮弹一般弹了起来，走廊的宽度与高度都相当的宽敞，龙雨往上跳了一米多才触到了顶部。手指一碰到石壁，体内的真气就迅速的通过手上的毛孔溢了出来，犹如蜘蛛手上的倒勾一样，牢牢的将龙雨的两只手固定在了走廊顶部。深吸一口气，龙雨快速的念了隐身咒，师门心法迅速转开，只是眼前一闪，趴在走廊顶上的龙雨就消失了个无影无踪。

　　在拐角另一边的来人同样感到了龙雨的存在，龙雨步子一停，来人也停住了脚步，小心的警惕着，那曾想，这边刚刚有了动静，男子一个猛子扎了过来，却是扑了个空，细细一查看，男子一脸的凝重，这前后就几秒的时间，一个大活人就消失在了自己旁边。目光谨慎的继续盯着四周，男子心里一琢磨，这么短的时间，不可能直接穿过走廊而不被自己看见，那么就只有一个解释了，那人并没有离开，而是采用一种秘术藏了起来。

　　想到这里，来人不免紧张了起来，心也提到了嗓子眼上，自打身入翟府中这护卫部门，大小战斗他参加过无数，但是这种瞬息就能完全消失的能力他还是第一次见到，气息，气味，头发丝，什么都没有，就像这里就没人一般，诡异的情形使得来人头皮有些发麻，虽说他的斗气全面备战中，战斗素养也是不差，但是趴在他头顶的龙雨，还是看到了来人脖子里渗出的冷汗。

　　不论在何战场，无所循迹的敌人是最为可怕的，因为，你不知道他藏身何处，你不知道他何时发动攻击，你不知道他发动什么样的攻击，但是你又清楚的知道，他就在这里，在这里冷冷的盯着你，像扑食的猎豹一般，虎视眈眈的看着。而此时，站在走廊里的来人就扮演了被捕食的角色，虽说他头顶的猎手并没有打算捕了他，但是这猎物倒很有代入感，两鬓处不断渗出细细的汗来，眼睛也不似先前那么的镇定冷峻了。

　　龙雨看的时候差不多了，来人因为感觉不到龙雨，气息已经开始紊乱了，缜密的防备也有了疏漏之处，龙雨瞅准时机，迅速的爬过了来人的头顶，顺着走廊顶部一拐弯，宛若一只奔驰的壁虎一般，迅速的离开了拐角处。

　　深憋着一口气，龙雨手上丝毫不停留，速度很快，那来人的实际实力要比自己高上不少，正面对抗龙雨是没有赢的一点希望，趁此离开是为最佳的办法，如今也顾不得去找那家丁了，翟府已经派人过来了，如若不赶紧离开，别说证明清白了，或许直接丧命了也说不定。

　　事情就有这么凑巧，情急之下迈力狂奔的龙雨恰好于找遍了男厕所，累的满头大汗的家丁擦肩而过，等到龙雨想慢下速度回头过来的时候，家丁早已经又窜的找不见了，懊恼的叹了口气，龙雨做贼一般的继续往外走，好在这一路上，凭借着自己修炼法术的特异于师门心法的强大，龙雨绕过了好几个前来增援的翟府中人，其中有两个从龙雨下面过的时候，龙雨都不由自主的汗毛直立，后背冷汗真冒。

　　憋着一口气，全身都处于警戒的龙雨终于有惊无险的到了进来时的那件大门，一个下跃，龙雨潇洒异常的落到了地上，弹弹蹭在衣服上的灰尘，想到自己的处境，身上依旧挂着隐身咒，龙雨小心翼翼的探出头来，想看看外面什么情形，加过这一看，可把他的小心肝吓的是扑通扑通蹦个不停。

　　外面的走廊上一步一个守卫，各个都披盔带甲全副武装，从布局来看，明显是守着这间豪华厕所的，外面的人是不少，但是却静的可以，甚至连盔甲摩擦发出的金属声都没得，这说明，这些人都是训练有素的人员。仅仅看了一眼，龙雨就赶紧把头缩了回来，虽说自己师门的心法能够完全的隐去自己的信息，但是，现在这情形，龙雨也不敢大意。

　　外面守的那么森严，要绕过守卫安全回到大厅里根本是不可能的事情，一屁股蹲到在地，横横的往地上吐了一口痰，龙雨心里是又气又苦闷，这都什么事情啊，自己怎么就这么倒霉啊，上个厕所都闹这档子事情出来。“擦擦擦”轻巧又快速的脚步声传来，龙雨眉毛一竖，有人从里面出来了，而且来人的身法很好，速度不是一般的快，看来，要赶紧藏好。

　　步子往后一挪，龙雨快速的往后面一退，躲在了门的背后，龙雨刚刚站稳，里面就“嗖”的一下窜出来一道黑影来。黑影迅速的掠出了大门，往外奔去，龙雨听的脚步声迅速的消失，心里暗暗舒了口气，感叹道，自己又躲过一劫，望望面前这块名贵的门门，心情复杂的龙雨无奈的苦笑了起来。

　　刚笑了没几下，突然心里涌出一股奇怪的感觉来，方佛是有个声音在不断的喊，危险危险～！就在这时，龙雨打个激灵，凌烈的杀气瞬间笔来，右手边是墙拐，左手边也被门挡了住，本来是藏身宝地的地方，在瞬间变成了险境。

　　情急之下，龙雨也顾不得面子了，一个懒驴打滚就从门背后滚了出来，他这身子往下一低，正好躲过了杀气袭来的攻击。“砰”的一声闷响，没有想象中的尘土横飞，霹雳卡拉的杂响，一只拳头准确无误的穿透了木门，打入了后面的墙中，就像是盯进去的木桩一般，那裸露在外面的胳膊上青筋暴露，肌肉纠结，充满了力量。

　　躲开一击后的龙雨，立刻体现出了多日被追杀的效果来，二话不说，闷声不响的就在瞬间给自己加了三个护盾，“金光护身咒”，“五丁护身咒”，还有新学自摩昂的“水灵护身咒”，霎那间，龙雨整个人就变得魔幻起来，略显单薄的身体被罩在三个发着微光的罩子里，里面两层都是金色的，淡淡的金色透明光罩辉映的龙雨宛若天神一般，而最外面的一层水蓝色的透明光罩，就更是加强了龙雨身上的这种视觉冲击力。

　　既然被发现了，在滚动的过程中，龙雨就解去了身上的隐身咒，因此，打出那一拳的男子转头向着露出全貌的龙雨看了过来，这一眼飘过来，倒是把这个五大三粗的大汉给瞟的一愣，好家伙，这五光十色的，这还是人么？


第两百二十二章 突围

　　龙雨眉毛一皱，心里是哭笑不得，今儿这是怎么了，怎么不论男女，第一眼看到自己，都是像要愣上一愣呢？手指迅速的捏个法诀，龙雨可不傻，高手对决，争的就是一分半秒，谁先出手快谁就占了先机，于是乎，龙雨嘴唇快速的蠕动了几下，眼神一变，大喝了一声：“五雷诛邪咒～！疾～！”说时迟那时快，手指在话音落得霎那就指到了发呆的大汉身上。

　　“噼里啪啦”的一阵响，还没回过神来的大汉，当头就被龙雨的法术给打了个正着，紫色的亮光闪电疯狂的一阵好劈啊，大汉估计这一辈子最爽的就这一次了，瞬间就被闪电上的强劲电力给电的失去了知觉，身子一瘫，就如烂泥一般软在了那里，原本穿过门砸进墙里的拳头也像面条一般的滑了出来。龙雨满意的点点头，最近总感觉紫府中的元婴有阵阵的骚动，从现在五雷诛邪咒的效果来看，自己离突破不远了。

　　“射～！”龙雨还在小心的防备着大汉，毕竟他出现的有些突兀，自己居然事先没有察觉，而且，从他那一拳头看，这大汉修炼的是肉体功夫，而且已经达到登峰造极的程度，龙雨可是心里有些惴惴的，如此强大的人物，是被电晕的还是装晕的还真不好判断。大汉突然的出现，龙雨绝地反击，竟是忘了外面还有一票全副武装的士兵。

　　“射～！”一声冷喝传来，龙雨抬头一瞧，“飕飕飕飕”的竟是密密麻麻的黑影向着自己飞来。龙雨条件反射般的身子一缩，由于双方的距离实在是近，根本来不及躲闪，就只听的“嗡”的一声，站在门口前后两排射箭的弓箭手们惊呆了，只见那个五颜六色发着神光的少年身上，冒出了一个蓝色的光幕，光幕瞬间变大，将整个房间的横切面挡了个严实，射出去的箭枝们纷纷插在了光幕上，然后就悄无声息的化作了一堆粉末，沸沸扬扬的落到了地上。

　　不单这些弓箭手们惊讶，龙雨自己也很惊讶，这个水灵护身咒，他还是第一次使用，没想到居然还有这妙用，还没等龙雨跟弓箭手们缓过神来，又是“嗡”的一声，一道一模一样的光幕又从龙雨的身上冒了出来，光幕快速的穿过先前出来挡在龙雨面前的那道，闪电般的盖向了门口的弓箭手们。一看光幕的这架势，弓箭手们吓得面白如灰，手都不知不觉的抖了起来，但是每个人却都没想到撤退，因为，他们的队长并没有说撤。

　　这一小队弓箭手的队长，正是站在后一排拐角的一个中年汉子，汉子脸色一紧，那光幕来的速度极快，等到他想好撤了，光幕已经袭到了自己小队众人的面前，想到先前射出去的那些箭枝的下场，小队长懊悔的闭上了眼睛，等待着死亡，心里还指念叨着，兄弟们对不起了，是我害了你们～！

　　“呼”使劲出了一口长气，龙雨一脸的狰狞，满头大汗的控制住了光幕，那道自动攻击出去的光幕，在龙雨费了九牛二虎之力之后，终于停在了离弓箭手们还有一米的位置，蹲在前排的弓箭手们，有几个眼角边都出现了血迹，这是惊恐到了极点的表现。

　　“散～！”龙雨捏了个法诀，嘴里喝了一声，“啪”的一声炸响，就像玻璃粉碎一般，蓝色光幕宛若实质般的碎成了一片，又在眨眼后消失了个无影无踪。这一变故，把龙雨跟弓箭手们都吓了不小，光幕散去后，弓箭手们脸上都露出了劫后余生的笑容，龙雨也蛮是后怕的喘着粗气，自己今天闯的祸本来就不小了，要是这些人再死在自己手里，那么可真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。

　　光幕散去后，轮到龙雨跟弓箭手门面面相觑了，两方人，直愣愣的望着，弓箭手们虽说逃过了一截，但是对于龙雨的手段则是忌讳不已，而且就是刚刚人家手下留情自己众人们才得以生还的。于是乎，内心挣扎的弓箭手队形工整的堵在门前，拉弓搭箭指着龙雨，却就是不敢与之对视，纷纷四下飘忽着，等着队长做决定。

　　“那个，首先，我没有恶意，请你们相信我，只要找到这里的家丁跟那两个侍女，你们就会相信我了。”想了想，龙雨觉得这些人应该是正常人，自己先言语上沟通沟通吧。龙雨话一出，这边却依然静悄悄的，弓箭手们不约而同的望了望瘫倒在一边的大汉，心里嘀咕着，没恶意？

　　弓箭手们眼神一转，龙雨顺着就看到了，无奈的笑笑，轻轻咳了两声，龙雨继续说道：“你们放心，他没死，不过是晕了过去。”“没死？”弓箭手门互相望望，惊讶不已，他们还是第一次听说有人能把雷兽给打晕的，这说出去，可是一大新闻那。

　　小队长心里斟酌了一下，从实力和自己的职责来说，他都没有资格搭话，应此，他称职的装了聋作了哑，心里想着，只要等他们来了就好。“额，那个，你们有管事的吧？管事的出来说句话啊？”龙雨看着堵在门前的大兵们，又不回答自己，还挡住了去路，有些着急的问道。

　　弓箭手门眼神依旧飘忽着，望望天花板啊，看看脚尖了，不过还是有几个沉不住气的悄悄瞄了下稳重的队长，龙雨的眼睛是何其的尖，盯着众人的眼神一看，他立时就判断除了谁是主事者，这些小兵兵们，自己不使点手段，他们还真不知道让开。

　　嘴角微微的蠕动，如今的龙雨，只需轻声念动就可以使用法术了，不用再高声吟唱，在隐蔽性上有了很大的提高，身法全速提起，“呼啦”一声响，众兵丁们眼前一闪，“擦擦”的两道黑影一来一去，等到定住眼睛瞧的时候，他们的队长已经被龙雨反手抓着往后仰着身子站着，一看就知道是完全被制服了。“嘶”众人齐齐抽气，他们的这位队长，可是六级的斗师，居然在瞬间就被人家擒住了，这人，该有多恐怖，而且，看他的年纪，就更是让众人觉得恐怖了，这个一脸冷峻，却依然不脱稚嫩面貌的高手，明显还是个十六七岁的少年嘛。

　　“只要你们让条路给我走，你们的长官就毫发无伤～！”龙雨冷冷的说道，在门口耽搁的时间已经不短了，眼下赶紧出去，哪怕豁出面子去不要，只要跑到了大厅，自己就能有机会解决这场麻烦了，如果继续耗下去，等里面的那些高手们窜出来，自己脱身就难了，他可不相信，他们出来看自己一眼也会发呆。

　　队长一被擒，弓箭手们阵脚立刻乱了，先前整齐的队形开始变得凌乱起来，那队长大张着嘴，看样子是在“哇哇”的叫着，但是却听不到一点的声响，早有准备的龙雨一早就点了他的哑血，免得他还能发号施令，弓箭手们一骚乱，没过上几秒，缜密的战阵就有了缺口。

　　龙雨微微一笑，等的就是这个时刻，脚下毫无征兆的发动，整个人窜出一道光影，迅速的穿过了弓箭手们堵住的大门。“还你们长官～～！”躲过拦截的龙雨回手一扔就把那队长扔了回去，一个大活人砸下来，弓箭手们的队型是彻底的被打乱了。


第两百二十三章 抓了个徒弟

　　突破了门口，路线就变的简单多了，先前守卫在豪华厕所门口的士兵门，跟前的都去堵了门口，远处的这个时候更是不知所措，那冲回去的可是雷兽大人啊，而且那一堆的箭神小队还堵在门口，居然就让这浑身发着异光的少年冲了出来。兵丁们吃惊不小，整齐的军容在这个时候不免有了松动，战斗素养好一点的，迅速的摆出了战斗的架势，不过，这对于急于离开的龙雨来说，根本不值得一看。

　　“砰砰”几声响，龙雨手掌挥出一片掌影，就在掠过士兵们的同时，将一个个全副盔甲的士兵们轻描淡写的打到在了地上，走廊并不是太长，百来米的距离，对于实力远远凌驾于普通士兵之上的龙雨来说，自是相当容易，眼看着走廊的拐角就在眼前，如果记得没错的话，穿过拐角，再拐几个弯，然后上一层楼就能回到大厅中，一边往前掠着身子，龙雨一边蓄着气，准备一鼓作气的冲回大厅。

　　了了，打到最后一个士兵，龙雨心里一喜，步子一挪，身子一转，就势就要扎了拐角，刚一拐弯，龙雨就感到一股强大到不可言喻的魔法能量正在疯狂的聚集着，不好～！龙雨眉头一皱，脑子里一转，双手往上，嘴唇迅速的蠕动了起来，魔法释放需要时间，法术释放同样需要时间，这个时候的龙雨，额头满是密密的细汗，嘴里念得这个咒语方佛是他这一生中念过最长的。

　　“深寒极冰箭～！”一声冷喝传来，一股毁天灭地的气息瞬间向着龙雨席卷而来。“我操～！”龙雨心底里大骂一句，也不知这施法的是什么人，一出手就是八级魔法，真他娘的牛比，好在龙雨也不是吃素的，就在那凌厉的气息马上要压倒面前了，龙雨的脸颊甚至都感到了森森的寒冷与生疼。恰在这个时候，咒语念完，龙雨双手使劲一推，一道金色的光幕“嗖”的一下就顶了出来。

　　“腾”的一声响，龙雨只觉得一股大力向着自己的胸口撞来，立时间头晕眼花，呼气都有些困难呢。体内的真元受到外来魔法的攻击，第一时间就行动了起来，真元自主流动，快速的从紫府中涌出，疯狂的冲向龙雨受伤的胸腹处，三四秒过后，龙雨渐渐昏沉的脑子迅速的清醒了过来，胸口略微的有些闷疼，但是已经没有了之前那么严重。

　　真元的好处第一时间的体现了出来，相比魔法，它的优异处就在于既能作为攻击能量又能作为魔法能量，而且是能够自主疗伤的。魔法要想达到疗伤的吗目的，就必须要通过咒语或者魔法阵才能实现，而魔法能量本身却是没有这个能力的。虽是化解去了大半伤害，却还是让龙雨难受不已，那刚刚一瞬间的极寒，让他这个多年不知冷热为何物的人都冷到了骨子里，忍不住打了个寒颤，龙雨抬眼一看，自己双手控制着的那道金色光幕外面水蒙蒙的一片，已然挂上了冰花。

　　这不过是挡住了一击，龙雨刚舒了一口气，恐怖的魔法气息就再次的聚起，这下龙雨可不愿再被动挨打了，之前的那下是只管着收拾阿猫阿狗了，才被偷袭得逞的，如今，还想慢吞吞的弄个魔法出来偷袭自己，那可没那么容易。嘴唇一蠕动，龙雨迅速的掐了一个法诀，故意快速的跑了几步，然后就出现了让所有人大跌眼镜的情形，那浑身发着异光的少年，居然在晃了几下后就失去了踪迹。

　　不断聚起的魔法气息猛地一滞，“嘭”的一声炸响，魔法能量爆炸，“啊～！”一声惨叫，一口鲜血从拐过走廊后面的角门背后喷了出来。“嘿嘿”龙雨偷笑一声，这下够你受的，失去目标的魔法能量每处释放，自然会造成反噬，但是这门背后的人显然实力不俗，只是吐了一口血，要是旁人，这一下足以被魔法能量当场反噬死亡。

　　当然，龙雨这一招也不是百试百灵的，只能出其不意，要是别人清楚他的底细，必然第一时间先阻碍它，魔法的整体上来说没有道术强大，但是在控制类却是无比强大的，这方面的各种魔法更是层出不群。

　　其实，龙雨并没多远，就在拐角处站着，角门背后的人一吐血，他立刻就挪动步子，身法全面展开，迅速的穿过角门。角门背后站着一位穿着红色法师袍的魔法师，一口血吐了出来，还没来及让她平复一下被反噬的伤势，突然，红袍法师面上一滞，只觉得后背冷飕飕的。

　　低头一看，一只白皙的手正掐在自己的喉管上，手掌的主人想来年纪不大，因为，手上的皮肤光泽只有少年人才能拥有，但是，对于这只手的杀伤力来说，红袍法师一点都不怀疑，能够无声无息出现在自己身后的人，此时，拧断自己的喉管不过是再容易不过的一件事情。

　　红袍法师心里计较了一下，随即平复了心境，嘴角挂着血丝，开口道：“敢问阁下是何来路，我翟府与阁下有何冤仇？”这法师一开口，倒是让龙雨一愣，我擦，怎么又是个女人啊～！法师的声音冷冷的，但是却听的人一阵酥麻，典型的南方口音。一想到是个女人，龙雨的手指下意识的捻了一下法师脖子上的屁皮肤，听声音判断不出女子年龄的大小，但是这一捻，龙雨却有了大致的猜测，这应该是个年轻女子，但是绝对要比自己大上一些，大概应在二十七八的样子，因为她脖子里的皮肤紧绷，弹性十足，摸上去滑溜溜的，这是少女跟上了岁数的女人所不具备的。

　　“你～！”龙雨这下意识的动作，是弄得法师又气又羞又恼，却又无可奈何，自己的小命可是掌握在这人手里，要是他手上那么一用力，自己可就直接见元素神去了。“啊～！”龙雨也惊叫一声，从回味中醒过味来，有些尴尬的轻轻捻了下食指跟大拇指，然后又扣在了法师的喉咙上。

　　“这个，不好意思啊，我也是不得已才为之的，哎，我现在跟你说也说不清楚，这样，你就陪我去找翟院长如何？”龙雨想了想，自认为万全的回到。“不～！你不能去～！”法师斩钉截铁的说道。“只要见到了翟院长，我就有的说了，你懂不懂啊？”龙雨急了，自己时间本来就紧，这家伙，被自己掐着脖子还这么横。

　　“老师今日有要事，任何人都不得打扰，何况，你是私自闯入翟府的歹人，无论如何，我也不可能带你去见老师的～！”红衣法师冷冷的回到，态度很是坚决。“老师？咦，你是翟院长的弟子？”龙雨问道。红衣法师这才意识到自己的失口，连忙改口道：“不是的，只是，我是圣院的学生，院长自然可以叫做老师的。”

　　龙雨嗤鼻一笑，心里道，你哄鬼呢，你以为这里是我前世呆的那个地方啊，稍微有点名气的就能叫老师啊。天禄大陆上孝道传承看的很重，除非是跟自己有传承关系的长辈，别的任何人，任他名气再高，也不会被别人称作老师的，而且，乱叫别人做老师，是一种侮辱人的行为。


第两百二十四章 哥俩好

　　看到龙雨明显不相信自己的辩解，红袍法师也不再解释，微微的将头往后仰了一下。“阁下想来年岁不大，前程似锦，而且，如此年龄就拥有这等实力，何必为他人卖命呢？”龙雨一脸苦相，他自负有十足的把握让这女子无法逃脱，所以掐着她喉管的手也不是那么严实了。“这说来话长了，我跟你讲也讲不通，你还是跟我一起去见翟院长吧？”

　　龙雨想的是，既然自己已经挟持了她，还不如一鼓作气干掉底，就把她人质了，他还就不信了，红衣老者徒弟的安危这些层出不群的翟府高手们也会置之不理。“哼哼，不是我小瞧阁下，莫说你见不了老师，就算你见招了，我敢保证，你在老师手下走不了三招，我劝你还是冷静些。”红衣女子冷笑了一声，面上现出厌恶之情来，见过不自量力的，还没见过这么不自量力的。

　　“我真是跟你说不清楚，那翟院长是认识我的，见了面你就懂了，算了，懒得跟你扯这么多，给我走，再磨叽，小心我拧断你的脖子。”龙雨恶狠狠的说道，手微微一换，该掐变抓，斜抓着红衣法师，不管三七二十一，推着就走。女子还想拗着不走，可她一个弱女子，还是个法师，怎么能比的上龙雨这个自小就把体术摆在最主要位置的变态，他可是史上最成功的魔武双修。

　　尽管万般的不愿，红袍法师还是被龙雨推着从角门里走了，站在角门外面的兵丁们你推我搡的，却没有一个人跨过这道门去，在这之前，军容齐整的他们，此时就像是一堆地痞流氓打架一般，怯懦到了极点。“走啊”一个小个子士兵推了自己旁边一位年轻士兵，努了努嘴，年轻士兵转过头来，没好气的回到：“你走啊～！你没看到那小子抓住的是谁么？”

　　“是谁啊？”小个子傻乎乎的问道，只听的是个女子声音，但是因为宽大的法师袍子，加上她戴起来的法师尖帽，能看清才是个鬼里。“你可真笨啊，这次跟着咱们老爷回来的徒弟，女的还能有谁啊？”年轻士兵不屑的看了小个子一样，一脸你这个没文化的，我鄙夷你。“是她～！”小个子这才明白了过来，望着空荡荡的角门里面，脸上的惊恐就更甚了。

　　“你说，那小子什么来路，那么年轻，居然能够抓住艾玲大人～！”矮个子砸吧砸吧嘴问道。“我怎么知道～！”年轻士兵没好气的回了一句。“多顿大人正好出去了，如果我们再在这里待着，府里恐怕不好交待～！”年轻士兵想了想，神色复杂的望着角门说道。“那，那你说怎么办？”长官不在，年轻人显然是这一堆人的主心骨，矮个子一问，周围的人都把视线转了过来，似乎就等着他发号施令呢。

　　表过士兵们不提，被龙雨抓着脖子硬推着走路的艾玲大人也不好受，龙雨是实实在在的下了力气，谁叫她像个撒泼的小女孩一样，居然还用靴子抵着地面。“放开艾玲大人～！”一声暴喝，“腾”的一声，一个黑衣大汉从回廊的另一边跳了出来，龙雨步子一听，抓着红衣女子的手加大了力量，眯着眼睛向着大汉瞧了过去。

　　“我R，跟你说了多少次了，别这么咋咋呼呼的，你就是不听，我真他娘的倒霉，居然跟你会是兄弟。”极度不满意的声音从黑衣大汉的旁边传了出来，几秒后，一个男子从大汉的身后挤了出来。龙雨一瞧，再瞧瞧黑衣大汉，觉得颇为有趣，后出来的男子也是一身的黑衣，却仅仅有一米四几的身高，而且瘦的皮包骨，与他身边的大汉相比，这就一小朋友么，再反观这大汉，二米出头的身高，比龙雨高出去不少，浑身强健的肌肉将身上的衣服承德满满的，在这个可以并行三个人的回廊里，大汉往那一站，顿时显得回廊窄了起来，也就是那后出来的男子身子够小，要不然还真没办法在大汉身旁笔直的站着。

　　“哦，知道了，哥哥。”黑衣大汉乖巧的回答，跟他跳出来时凶神恶煞的模样判若两人，而被他叫做哥哥的那小矮子，则是往后挥了挥手，黑衣大汉自动的退后一步，小矮子大摇大摆的往前走来，小腰一插，指着龙雨喝到：“你这小贼，胆子倒也挺大的，居然连翟府都敢闯，我看你是寿星老上吊，活的不耐烦了是吧～！”

　　小个子人长的本来就喜庆，这副故作凶恶的表情更是逗得龙雨哈哈大笑。“哈哈，这位大爷，真是对不住了，我可不是什么小贼，再说了，我也不是闯进来的，你们这一拨有一拨的，就不给我个说话的余地么？”

　　“说话？”小个子摸摸自己的后脑勺，“爷我从来都不喜欢婆婆妈妈说个没完的，爷长这么大，最讨厌的就是一遇事就解释的。”龙雨一看这架势，明显没有讲理的余地了，当下保持缄默，使劲一推红袍法师，继续向前迈步。

　　“哎，你等等。”小个子手往前一推，做了个停止的手势，龙雨哪鸟他啊，继续推着红袍法师走。“唉，这小子，不停爷劝啊，弟啊，咱们上吧，小心别伤了艾玲大人。”小个子一脸的悲悯。

　　“嗯呢，就等哥你这句话呢～！”大汉一把揪起小个子，“蹭”的一下就放在了自己的肩膀上，小个子想来也熟悉这方式了，面部红心不跳的，坐的稳稳当当的，龙雨只是冷笑，两方的距离越来越近。“抄家伙～！”小个子身子往后一仰，双手反过去，从大汉的背后拔出了一把锤子，大汉也是单手往背后一拉，也拉出了一把锤子。

　　哥俩的锤子一长一短，坐在大汉肩膀上的小个子拿的是一把长锤子，锤子把大概有一米来长，而大汉手里的那把，则只有半米长，不过，相同的是，两把锤子都大到了惊人的程度，锤子足足有水桶那么粗细，小个子将锤子往自己肩膀上一看，那捶头都跟自己差不多大了。

　　“哼哼，要打么？你们不管这位大人了？”龙雨是又气又笑，这两个活宝，难道没搞明白，自己手里这是人质啊？傻乎乎的。龙雨冷声一出，摩拳擦掌的哥俩齐齐愣住了，小个子转头看着自己弟弟的大头道：“对哦，艾玲大人还在他手里～！”

　　“一锤子过去，把他砸成稀泥，咱们当着点心，不会伤到艾玲大人的，哥哥，我相信你～！”黑衣大汉信心十足的说道。“嗯，你说的对～！砸烂这小子。”小个子点了下头。

　　“那就砸呗～！”黑衣大汉回了一句，突然暴起发难，速度奇快的就向着龙雨冲了过来，于此同时，坐在大汉肩膀上的小个子，手臂轻轻一挥，硕大的锤子就被他挥到了半空中，整个回廊被这哥俩堵了个严实。离两人还有十几步远的龙雨，眼睛一眯，嘴里迅速的念动起了咒语，像这种狭小的空间，要真让他们冲了过来，自己也够呛的。

　　龙雨咒语刚念完，一个又着急又愤怒的声音响了起来。“哥俩好，你们两做什么，还不给我滚回来～！”因为这哥俩将回廊基本挡住，龙雨没看到后来说话的人，不过，一听这声音，已经冲了过来的两人瞬间停住了脚步，不动了。


第两百二十五章 盔甲战士

　　“额，组长？怎么了？”小个子收住自己手的锤子，转过头去问道。“你们这两个蠢货，要是伤了艾玲大人，岂是你们能担待起的，给我滚到后面去～！”男子毫不掩饰自己的愤怒，恶狠狠的骂到。“额，知道了。”小个子一扫先前彪悍的形象，乖的就像见了饿狼的羊羔一样，拽了一把屁股下面大汉的耳朵，“弟弟，还不后走～！”

　　那大汉呲着牙望了望龙雨，懊恼的甩了甩头，往后退了回去，同时，在后面发话的那人也使劲从黑衣大汉身旁挤了过来。这是一个年岁不大的男人，相貌普通，一身文士打扮，头发梳的油光麻亮，叁缕长须整齐的飘在下巴处，面色白净，看起来倒是个斯斯文文的读书人，龙雨很难把他与之前那个呵斥哥俩好的人联系在一起。

　　“阁下……”文士站到前面来，手一拱，准备客套客套，那曾想，定睛一看，龙雨正恶狠狠的抓着艾玲的脖子，艾玲整个人都被他控制在了手中。“呵呵，你也要说教一番么？”龙雨冷笑着看了这男子一样。他是彻底失去耐心了，时间一点一滴的过去，翟府里的增援会越来越强，如果再不过了这道坎，那么留给自己的，将是生死未卜的局面。

　　“这个……”文士面不改色，眼珠子却在嘟噜嘟噜的转着，“别想了，我没时间了，有什么得罪的，事情说开了再与你们赔礼道歉，现在，我只想过去～！”龙雨脸若寒霜，手上用尽，推着红袍法师就继续往前走。“这个，这个。”文士摆了摆手，也拿不了个主意，挡在过道中，只是看着越来越近的龙雨。

　　“切”黑衣大汉望着文士的背影嗤鼻一笑，“弟弟～！”已经从黑衣大汉身上下来的小个子看到自己弟弟的表情，使劲拽了一把黑衣大汉，一脸的呵斥相。黑衣大汉这才收起嘲笑，面相严肃的盯着前面。

　　“下次用药的时候，记得给自己带副解药～！”同文士擦肩而过的龙雨，在过了他一肩后，突然头往后仰了仰，贴着文士的耳朵说道。一听这话，文士身子一震，眼睛圆睁，整个人呆立着不断的颤抖起来。黑衣大汉身子一挡，还是不想让龙雨过去，龙雨嘴角一撇，冷笑道：“你们还是先去看看你们的组长吧～！”话刚说完，与龙雨擦身而过的那位文士就砰然倒地，整个人在地上剧烈的抽搐了起来。

　　一大一小的黑衣人顿时大惊失色，小个子“刺溜”一下就钻过龙雨的身旁，窜到了那位文士的身边。小个子哪懂得疗伤，只看着地上的组长不断的抽搐，两眼翻白，嘴里那白沫子是不断的冒着泡泡。“弟弟，快过来～！”小个人急忙抬头向着黑衣大汉喊道，黑衣大汉身子一侧，回廊立时间宽敞了起来。龙雨抓着红袍法师就走，丝毫不给她回头看的机会。

　　“你把他怎么了～！”红袍法师抵不过龙雨的蛮力，一边不情愿的走，一边又是惊讶又是奇怪的问道。“咦，听你这话音，似乎并不在意那人的死活唉。”龙雨没有回答，按着自己记忆中的路，推着红袍法师继续走着路，想来此时，整个阁楼都被围了个严严实实，不断有高手进到这里来，为了防止自己被偷袭，龙雨决定走稳当一点，因此，路上才有了和红衣法师说话的机会。

　　“我想不明白，既然你说你有苦衷，干吗还要伤人？”艾玲扭了扭自己的脖子，终于人命了，不再呲着鞋子了，自己主动走了起来。感觉到她的变化，龙雨心领神会，手上的力道也弱了不少，这样一来，两个人的速度反而快了起来。“伤人？我没有伤人啊？”龙雨一副无辜的表情。“我明显听到身后有倒地的声音，而且看哥俩好的表情，我不相信你没伤着赵博生。”红衣法师反驳道。

　　“我说了我没伤他就没伤他，如果非要问为什么，那你既然知道他的名字，应该知道他的手段吧？”龙雨皱了皱眉毛。“额……”直到上了一蹭楼梯，红衣法师才憋出一个字来。下意识的回头望了下龙雨，龙雨脸色不变，坦而受之。

　　不可能啊，赵博生是四海毒王唯一的弟子，毒术在这天下，不说第一，那也是数的上名号的，这少年，就算是天资再卓越，也不可能毒术方面的造诣还比赵博生高深啊？这是怎么回事呢？龙雨嘴角微笑，他完全能够理解此时红袍法师的疑惑与震惊，从那赵博生下毒的手段来看，已经是一流的高手了，如果自己不是得天独厚，那么，中招的就会是自己了，当然了，他不会巴巴的说，圣手毒神是我师傅。

　　转过楼梯口，一出门，龙雨深吸了一口气，这是最后一道走廊，走廊两边分边有几间房门紧闭的房屋，穿过这道百米长的走廊，下一层楼梯，右拐就是红衣老者宴请的大厅所在了。总算是有惊无险的走到了这里，站在走廊口的龙雨方佛梦游了一场，真可谓是厕所惊魂啊。

　　“走把，到了翟院长那里，一切你就清楚了。”龙雨推了下停下步子的艾玲，艾玲迈开步子，往前走去。刚走了没两步，“呲拉”的一阵响声整齐的响起，这是房门被大力拉开发出的声音，几乎是瞬间，龙雨眼前一花，全身就被森寒的气息包围了。

　　从走廊两边的房间里走出来了六个人，六个身穿红色轻甲的人。轻甲是大陆上颇为流行的锁子甲，胸前的甲壳上纹着漂亮的花纹，花纹为镂刻，使得整副盔甲看起来神秘华丽。六个人都将头盔上的护面拉了下来，看不清面貌，六人站成两排，只露出六双充满杀气的眼睛。

　　“阵～！”根本听不出是哪个人出的声，六个人身形迅速的移动，霎那间就摆成了一个锥形阵，而且这个阵特殊的是，站在阵面最前，当锥子头的人直接半卧在了地上，第二排的两个人半蹲，最后一排是三个人站立。“擦”的一阵响声过后，六个人手臂齐齐往前一声，原先是护腕的地方，开始迅速的发生起变化来。

　　仅仅几秒钟，每个人的左臂上都凭空变出了一柄红色的长努，弩的样式与一般的军用弩并无两样，只不过外表是让人心悸的血红色，光亮妖艳。龙雨砸吧砸吧嘴，心里道，这东西可真先进。“填～！”又是一声令下，六个人的手齐齐往后摸去，整个过程就跟操演一样，有条不紊，循序渐近。

　　龙雨还是未有动作，他想看看，这守在最后通道的几个神秘盔甲战士到底有什么奥秘可言，再者说了，这世上，还没有什么箭能够打破如今自己的护罩，何况是弩呢。几道五颜六色的光芒亮起，六只七彩的漂亮弩箭装在了努上。


第两百二十六章 就这样死了？

　　“破魔弩～！”龙雨正在踌躇这东西到底有何古怪的，被他胁为人质的艾玲忍不住了，惊呼出声。三个字一出口，宛若三道惊雷一般，惊得龙雨眉头紧缩，几乎是在瞬间就采取了行动了。破魔弩，虽然从名字听，有些俗，但是在天禄大陆上，这武器可有着一个凶名，那就是酒馆茶肆一直被闲人们津津乐道的弑神弩～！

　　但是，这东西，也就只存在于人们口耳相传的乐道中，实物，已经很久很久没出现过了。传说中，这种弩是由千年大战时一位强大的人类炼金师制作的，弩于一般军用努没有什么区别，但是配上特殊的箭枝和它独有的发射装置，它的弩箭是可以穿破九级斗圣的斗气护罩的，因此，人们就将它叫为了弑神弩，而它的学名破魔弩则是由它的创造者起的。

　　谁曾想，这已经变为传说的东西，居然会实实在在的出现在自己面前，龙雨几乎在听到艾玲喊的瞬间就觉得心底一沉，自己可是真正的站到了生死边缘上，对于这弩的真假他是没有一点怀疑的，名气甚大的翟府，不可能拿个假货出来胡弄人。“字缚术～！暴～！”龙雨嘴里大喝一声，就将自己的头低了下去，整个人躲在了艾玲的身后，说实话，这个动作是窝囊至极，但是龙雨也没办法，只要那东西一射出来，自己绝对会瞬间呜呼，破魔弩可不仅仅是它的穿透力强，它的速度也是非常快快的，想一想，以九级斗圣的反应力与实力都会被射杀，那这弩箭，没有超快的速度是不可能的。

　　密密麻麻的“爆”字瞬间出现在龙雨的面前，叠成一个悬立的字幕，拳头大的一堆“爆”字在一起组成了一个横挡住整个走廊的大“爆”字。诡异的字符们出现后，悬空了几秒，呼啦啦的就如一群蜜蜂瞬间散开，快速的飞向了不远处的盔甲战士们。

　　六个人很是宁静，眼睁睁的看着字符攻击过来，“盾～！”龙雨只听的一声轻轻的命令，然后，一堆的“爆”字爆炸开来，狭小的空间里立时间雷声阵阵，石块木屑被炸的四散飞起，烟雾随之弥漫开来，几乎是瞬间，走廊就被炸了个面目全非。趁着爆炸的混乱，龙雨揪着艾玲的衣襟就往后退，这里有着这些破魔弩在，根本就没有可能闯过去，还是暂且后退的好。

　　迅速的拐出长廊，龙雨本想沿着后路退走，哪曾想，刚出了长廊，就听的一片惊呼声：“是他～！”“是他～！”拽着艾玲一转身，龙雨眉毛皱的更紧了，后面的路竟是被堵了个水泄不通。几个黑衣打扮的男子，身后跟着一堆全副武装的士兵，正满面警惕的望着自己。

　　站在最前边的黑衣男子微微撇了下头，问道“打伤雷兽大人？穿过箭神阵的就是他？”。声音中毫不掩饰他的怀疑之情，在说话的同时还轻蔑的扫了龙雨一眼，这一眼看的龙雨是极其的不爽，这就像是一只高高在上的恶狼看着懦弱的嘴下小羊一般，完全没把龙雨当回事情。

　　“嗯～！”靠在跟前的兵丁肯定的点点头，周围是一片附和声，那先前的年轻士兵瞅了这位大人一眼，低下头来，心里嘀咕道，没看到艾玲大人在他手里么，还要故意问一下，明摆着想羞辱人家嘛。“我说，小屁孩，你不躲在妈妈怀里当个乖宝宝，没事学人家当什么刺客啊？”黑衣男子转过头来，对着龙雨，一脸的讥笑。

　　龙雨微微一笑，并没有像黑衣男子期想的那样暴跳如雷，只是平静的一言不发，脚底下丝毫不停，推着红袍法师一直在走。“咦？”黑衣男子望了下不为所动的龙雨，眼珠子滴溜溜的转了起来。两方人的距离也不是太长，由于黑衣男子这边人多，跟来的兵丁们将后半个拐角都挤住了，等到龙雨走到中间的时候，徐徐后退的黑衣男子们是怎么也不走了。

　　龙雨挑头一望，嘈杂声中，这边的退路已经被堵了个严实，后面森冷的感觉随之出现，可谓是屋漏偏逢连夜雨。六个盔甲战士走了过来，齐齐整整的将这边的拐角堵住，摆好了先前的那个阵势，箭已经上了膛，虎视眈眈的盯着龙雨。

　　“嘶”一阵抽气声响，几乎是瞬间，这边嘈杂的士兵们全部住了嘴，呆愣愣的望着龙雨背后的那六个盔甲战士。过了有几秒钟的时间，黑衣男子开口道：“前无路，后也无路，你看……”说着，他伸手指了指龙雨手中的艾玲，意思是，识相的话，还是放了她吧。

　　弄到现在这个局面，龙雨是有苦说不出，就在这一栋小楼当中，进退两难，就算是今天栽在了这里，以后穿出去，也是不诶别人嘲笑不已，想来，龙家独子因为一场误会丧生在了翟家，别人一问，什么误会啊？进错厕所了～！吆，这小伙子还有这嗜好啊，一想到不久的以后，也许这对话就会成真，龙雨苦笑的直摇头。

　　“看来你是不想和平解决了？”黑衣男子反问一句，龙雨却是抬头看了这男人一眼，眼神中狠狠的将这男子鄙视了一遍，和平解决？之前我要解释的时候，每一个人听，如今这时候，你跟我谈和平解决，要是活着落在你们手中，先表过那些皮肉之苦不提，什么都问不出，你们还不是会将我悄悄的人道毁灭掉，对于这深宅大院中的特殊部门们做事的手段，自小就接触龙家暗部的龙雨，是再也清楚不过了。

　　今天要是见到那红衣老者也还罢了，见不到，那么还不如死在这里，要是此时投降了，那么自己就会失踪在这人世间，连渣子都不剩。“糊涂啊，糊涂啊～！哈哈～！”龙雨不甘的仰头大笑，笑声嘹亮中带着些难以明说的不舍。

　　一看这少年一副慷慨赴死的架势，黑衣男子冷笑着不说话了。这边谈不拢，那剩下的就是诛杀了，已经牢牢锁定龙雨后脑勺的六柄破魔弩，闪着寒光，六根手指悄悄的搭到了机簧上。“嗖嗖嗖”的凌厉风声几乎同时响起，后背一寒，龙雨心底一沉，脑子里一片空白，就这样死了？


第两百二十七章 被认出来了

　　整个走廊里的人，心里最平静的也许就只有那六个盔甲战士了，杀个人对于他们来说，就像小学生写作业一样，理所当然的。这边站着的一堆人却是各个嘴巴大张，一瞬间脑子有些转不过弯来，就这样杀了？这个看起来年纪轻轻，实力不凡的少年，就这样死了？

　　时间似乎冻结在了这一刻，直到被一股浓浓的热浪打断，所有的人都回过了神来，先是黑衣男子们这伙人，定睛一瞧，瞪大双眼，嘴张的老大，似乎看到了某些不可思议的事情，在他们身后的士兵们更是表情夸张，还有人不住的抽冷气，但是，他们表达出的，更多是敬畏。

　　热浪唤醒了众人，同样的也将龙雨的意识拉了回来，他几乎以为自己死定了，没想到，这关键的时刻，又被救了。只是这周身的灼热，龙雨就清楚的感觉到，六支破魔箭并没有射到自己身上，赶紧睁开眼睛，缓了下自己跳的就如疯狂蚂蚱一样的小心脏，龙雨回头一瞧，顿时间，百感交集，差点就热泪盈眶了。

　　一身火红的长袍，硬朗的面孔，在火光的映照下，方佛散发着无尽的威严，在龙雨跟艾玲的周围，完全被一个火圈给包裹，就像套着一个呼啦圈一样，但是如果你仔细瞧的话，就会发现，这其实也是一个防护罩，不过外形特殊一点罢了，防护罩里面还多了一个人。这个人正是龙雨在这阁楼里生死突击，再怎么惊心动魄也要见到的红衣老者，大名鼎鼎的圣院副院长，翟院长。

　　这一次，是龙雨前所未有的与死亡挨得这么近，他甚至能够感到自己身体在那瞬间开始变得僵硬，那六个盔甲战士，是他长这么大以来，第一次觉得无力抗拒的，因为特殊的时间与空间，要不是红衣老者即使出现，这十六岁正值花季的少年就彻底葬送在这里了。

　　“怎么回事？翟六～！”红衣老者望了望对面的黑衣男子，他盯着的那个男人正是之前劝龙雨投降的那个。“属下有罪，惊了老爷，请老爷责罚～！”黑衣男子直接一个九十度鞠躬下去，先认错了再说。

　　“我问你怎么回事，这吵吵闹闹的，连护院的兵丁都跑到这里来了，你们搞什么～！”红衣老者声音不大，但是却喝问的众人们身子骨一个劲的发抖，想来这红衣老者家教甚严。“老爷，那小子，劫持了艾玲大人不说，还行刺二小姐～！”黑衣男子赶紧抬起头来说道。

　　“额·”红衣老者脸上一滞，低头一瞧，那少年在一堆五颜六色的光罩中满头大汗的望着自己，额前的刘海因为被汗浸湿，软塌塌的搭在额前，好不狼狈。“公子，这却又是为何？”红衣老者好奇的问道，黑衣男子说的这些，他相信龙雨做不出来，但是，既然属下说了，这其中肯定有什么误会，也是自己心里惦记他，寻思他尿个尿怎么时间这么久，才撇下众人出来瞧了一瞧，要不然，这少年郎，今天可真是……“唉，小子实属无奈啊”龙雨先摸了一把脸上的汗，将身上的护罩全部收了去，然后松开了抓着艾玲的手，无奈的说道。老者点点头，对着黑衣男子说道：“好了，这里没你们的事情了，你们先回去，跟庆生说已经没事了，晚上叫他来见我，都散了吧～！”黑衣男子望了望龙雨，嘴张了张，想说些什么，但是斟酌了下，还是顺从的待人推走了，年轻的士兵临走的时候回头看了一眼龙雨，眼神里说不上是什么意思。

　　呼啦啦的一阵响，就如雷阵雨一样，来的快，去的也快，没一会儿，走廊的另一边就空荡荡的了，这边就只剩下龙雨，艾玲，老者，还有他们身后的六个盔甲战士了。轻轻拍了拍龙雨的肩膀，老者示意龙雨跟着自己，转过身子望着六个盔甲战士道：“你们也回去吧，以后像府里的这种小事情，别动不动的就现身～！”“是～！”六个人齐齐的回应了一声，迈着整齐的步伐，分为左右两排，走过拐角，消失在了龙雨的眼前。

　　带着龙雨拐过拐角，龙雨终于踏踏实实的站在了这个走廊当中，刚刚，就在这里，他见到了传说中的破魔弩。老者随手推开一间房门，就将龙雨跟艾玲两个人让了进来。一进门，龙雨就感到一股很舒心的香味，四处环望了一下，龙雨终于发现了香味的来源，静檀香！

　　“来，坐下小歇片刻，艾玲，你也坐，我看你似乎受了不少委屈。”老者走到房间中间的圆桌旁坐下，翻开反扣着的两个茶杯，提起了茶壶。老者这一开口，龙雨才意识到，自己身旁这法师，还被自己劫持了一回呢。

　　龙雨偏过头偷偷的瞧了一眼，只看到她的帽檐下红润的嘴唇与白嫩的半边脸，人是什么表情，他就不知道了。听的自己老师吩咐，艾玲听话的走到了跟前，双手优雅的一掀，将自己头上盯着的尖帽子背到了背后，一头棕褐色的长发梁广亮光闪闪的现在了龙雨面前。“来，你也坐啊，我可是很好奇啊，你这出去上了个厕所，怎么就闹出了这么大的动静。”红衣老者将两个茶杯倒满，对着龙雨挥了挥手。

　　略有些尴尬的走到桌前，龙雨刻意隔着艾玲一个座位，端起老者沏好的茶，也没等老者发话，他就一口喝干了，喝完之后，龙雨才发觉自己有些失礼，端着空茶杯的手，一时间，放也不是，拿也不是。“呵呵，不必拘泥于这些小事情，且就自便把。”红衣老者微笑着替龙雨解了围。

　　放下茶杯，龙雨这才从前往后，将自己的遭遇里里外外的说了一遍，他讲到进错厕所，差点被那二小姐毒刺弄死的当节时候，艾玲分明看到了自己老师眼中闪过的一丝忧愁之色。龙雨讲着自己的遭遇，那可是神情并茂了，说道高兴处，完全完了这两听众什么身份，那话语，有多凄惨有多凄惨，方佛他比窦娥还怨。

　　艾玲跟红衣老者闹清了怎么回事后，两人对望一眼，红衣老者先是轻轻的笑了笑，结果，一看自己徒弟抿着嘴，想笑又不敢大声的模样，再望望龙雨，一脸的委屈相，当下哈哈的大笑起来。龙雨是被笑的后脑勺直冒汗，心里嘀咕道，这老头，自己府里把我惊这么一场魂，也好意思笑的这么开心。

　　“幸好啊幸好，幸好你没事，要不然我可就吃不了兜着走了，龙公子～！”大笑过后，红衣老者微笑着看着龙雨。龙雨一惊，眉毛攒成了一团，望着老者的眼神有些不尊敬起来，就像一只受惊的小豹子一样。

　　看到龙雨这表情，红衣老者缓缓回到：“你别急，在你离开宴席之前，我都不知道你的身份的。”老者这话一说，龙雨就松了一口气，既然之前他不知道，那么他请自己，还是跟他讲的一样，于自己有缘。想到这里，龙雨的表情就缓和了好多，不过，他还是满脸疑问的望向了红衣老者，自己变了身份，换了相貌，他是怎么知道自己真实身份的呢？


第两百二十八章 疑云重重

　　“呵呵，你别拿这种眼神看我啊，我也是刚刚知道没一会儿。”红衣老者笑了笑回到。“那个，小子能冒犯问一下么？”龙雨将茶杯放下，珍重其实的问道。“呵呵，是清幽长老告诉我的，我想，这之前，他给你号脉的时候估计就看出来了，只不过那里人多，没有明说，刚才看你起身，他才悄悄告诉我。”红衣老者直接告诉了龙雨。

　　“号脉？”龙雨眉毛紧皱，还是想不通，号自己的脉怎么就能知道自己的身份。“龙公子应该还记得自己十年前的洗礼吧？”红衣老者微笑的问道，自打说明龙雨的身份后，他的眼神里不自觉的多了份慈爱出来。“嗯，记得，可是……”龙雨还是一头的雾水。“那就对了嘛，给你洗礼的白衣主祭司斯图。博拉，正是清幽的好友，你身体的特异他跟清幽长老提过不止一次，因此，清幽长老一号脉就觉出来了。”

　　“哦”龙雨点点头，难怪之前那白衣老头一摸自己的手腕，就莫名其妙的说自己让他想起了一个熟人。“五系亲和，想不到啊想不到，你不单天资卓越，如今的实力已经远超同龄人，不愧为龙家狮儿呀。”红衣老者由衷的赞叹道。

　　“老师？这小子就是那龙家独子？”艾玲惊讶的问道，龙雨自己不知道，但是在与他同处一个时代的年轻人们，无一不是在被他光芒笼罩下的阴影中度过的。六岁的龙雨五系亲和的消息一经传出，就在大陆上掀起了一股渲染大波，那时已经十六岁的艾玲，正值花龄，免不了贪玩，于是乎，就老被自己的老师责罚，而责罚说的话，无外乎是，你以为你是龙家少爷啊，天生就五系亲和那～！

　　于艾玲有着同等遭遇的小孩们不在少数，一边被师长们教育着，一边又是嫉妒又是恨，那样的家世，那样的天资，生来似乎就注定了他的不平凡。“嗯，可不是么，这就是我那盖天兄信里常提起的他家狮儿龙雨，如今一见，果然名不虚传啊～！”红衣老者红光满面的，甚至有些兴奋，龙雨能从他的字里行间清楚的感觉到，他与自己爷爷的关系不一般。

　　艾玲转过头来，这才细细的盯看了下挟持自己的龙雨，盯着少年的脸一瞧，艾玲的脸蛋莫名其妙的有些红了，这少年，长的实在是。艾玲有些不好意思，慌忙端起了茶杯，同时心里也不免有些哀叹，小的时候自己还经常不服气的说，人是后天养成的，天资卓越说明不了什么，只要后天努力了，同样可以很强，而现在，望着年仅十六岁的龙雨，那股挫败感油然而生。

　　他，不单毫发未伤的躲过了自己的魔法攻击，还轻而易举的挟持了自己，艾玲也是个心高气傲的女子，虽说她这个年龄，早应该嫁做人妇了，但是要强的艾玲一直未嫁，非要等一个能折服自己的男子出现，她曾今一度认为，同龄人当中，不会有这样的人存在，哪曾想，今日，比自己要小十岁的龙雨，做到了这一点。

　　看到艾玲那惊讶的样子，龙雨微微一笑，心里却不置可否，自己这一身的天赋与身份，皆是生来就有的，每当有人因为这个而对自己刮目相看的时候，龙雨总有一股憋闷的感觉，难道说，去除了天才的光环与家世的荣耀，就没有人会在意自己？这个答案显然意见的，在任何世界都是相同的，我们大家都清楚，龙雨也清楚，但是，他就是不爽，不爽的次数多了，渐渐也就麻木了，于是乎，就是龙雨现在这表情了，宠辱不惊，似乎你嘴里的那个人是别人一样。

　　龙雨的表现深的红衣老者的满意，红衣老者连连的点头，要是自己十六岁的时候能够像龙雨这样光芒万丈，只怕早就尾巴跷上天了，而看这年轻后生，却是稳当异常，而且在此之前，并未听到龙家独子来到宜宾的消息，很明显这小伙子是隐姓埋名来的，如此年纪，能有如此修养，难怪自己第一眼看到他就觉得很是顺眼，而且，这小子的胆量也是极其的不凡，自己当时只是一时兴起的邀请了他，想一想，要是换做别的年轻人，知道了自己的身份，估计身子都会逗上三逗，而他，在那高手云集的大厅里面，那是泰然自若，本色依然，果真不负龙盖天所吹嘘的狮儿美誉。

　　“那个，有件事情还请前辈见谅。”龙雨突然想到，自己已经身份败露了，而且，老者与自己长辈的交情也不浅，要是再瞒着他，似乎有些不对，因此龙雨决定现出真面目。“哦？什么事情？”红衣老者一脸好奇，怎么突然告罪了呢？

　　“这个，我现在这个模样并不是我的本来面目……”龙雨简短的说道，红衣老者立时间惊为天人，这少年，这份心机，实在是……艾玲也是大张着嘴，两眼圆睁，比刚刚还要惊讶，居然有人能将易容术做到这种境界，直接骗过了自己的老师。

　　嘴里轻轻的念动咒语，一股轻烟拂过龙雨的面庞，等到烟雾散开，少年的真实面目现在了老者与艾玲的面前。红衣老者瞧了龙雨一眼，回复本来面目的龙雨，少了一份冷傲，多了一份儒雅，比先前更是潇洒了几分，眼睛，眉毛，鼻子，唇线，无一不是完美至极。

　　艾玲是完完全全的看呆了，长的帅的男人她不是没见过，但是像龙雨这样，如此完美的脸庞，她还是惊讶不已，龙雨当然知道自己的相貌对于没见过自己的人有多大的冲击力，微微的笑一笑，龙雨不禁有些嫉妒起易水寒来，那家伙，可是比自己还要帅不少的。

　　“呵呵，仪表堂堂，嗯嗯，这眼睛像极了你的母亲，眉毛跟你父亲，你爷爷几乎是一个样子的，龙家多灾多难，一直子嗣凋零，可就你一个，就顶的上别人家千枝万叶了。”红衣老者似乎想起了些什么，说话的时候，声音都有些颤抖，这样子倒是又让龙雨疑惑不已，怎么回事呢，为什么自己感觉到红衣老者现在对自己有着一种发自内心的慈爱？

　　龙雨努力让自己的心境平静些，开口道：“前辈认识家父，家母？”红衣老者点了点头，龙雨“咦”了一声，怎么没听自己父母提起过，如此的大人物，按理说，自己不应该一无所知的啊。

　　“嗯，当然认识了，他们当年结婚的时候，是我牵着你母亲的手交飞你父亲的，我怎么可能不认识呢，只不过，柔儿自打嫁给了你父亲战天之后，我就很少见了，加上这几年事务繁忙，所以，就越发的疏远了。”红衣老者眼神里闪过一丝别样的情绪，龙雨砸吧砸吧嘴，那似乎是愧疚，这到底是什么情况呢？


第两百二十九章 计划二十年

　　“我能叫你雨儿吧？”红衣老者一脸希冀的问道。龙雨先是一愣，然后想了想，点点头道：“前辈如此厚爱，是小子高攀了。”红衣老者越看龙雨是越顺眼，“你爷爷是我的兄长，算起渊源来，本是一家人，你叫我叔叔公吧。”红衣老者捋了捋自己的胡子说道。“哦，叔公说的是。”龙雨执了个晚辈礼，很是恭谨的说道。

　　“现在时候不早了，刚才的事情真是个误会，等等我叫二丫头来给你赔罪，雨儿你在这里稍作，我去把宾客们打发打发，稍后，我有重要的事情同你讲。”红衣老者想了想，赶忙站起身子，急冲冲的就要走，快要出门了，突然转过身来说：“玲儿，替老师招待雨儿一会，我马上就回来。”艾玲望了望龙雨，“哦”了一声，目不转睛的，红衣老者也没细瞧，拉开门就走了。

　　红衣老者一走，可就剩下龙雨跟艾玲两个人了，在这之前，两人的关系可不是那么友善，此时的龙雨尴尬的有些不知所措，一个劲的喝着杯里的茶水，“刺溜刺溜”的却连一口水都没吸上，茶水之前早被他喝光了。不好意思的将眼光挪开，艾玲提起桌上的茶壶，抿嘴一笑，轻声说道：“公子，我给你斟茶。”

　　“额”龙雨一呆，赶紧把茶杯往前凑了凑，艾玲小心翼翼的将茶杯给龙雨斟满，直接挨着龙雨坐了下来，龙雨眼睛撇了一下，脸上开始有些不自在。“公子果真是那龙家少爷？”趁师傅不在，艾玲绝对好好逗逗这小男生，之前凶巴巴的可没少让自己吃苦头，因此，她一反常态，收起了她一贯冷傲的面目，对龙雨，热情了起来。

　　龙雨心里也是直泛嘀咕，这个冷冰冰的女人，自打知道了自己身份后就态度大变，如今又这副样子，必定有不妥，看来我要防着点。“嗯，不瞒阿姨说，小子正是龙雨，小子之前实在是被逼无奈，情非得已，还望阿姨见谅则个。”不管三七二十一，龙雨手一拱，赶紧态度诚恳的认了错。

　　“额”艾玲一愣，先是觉得，这少年好有礼貌，细细琢磨，不对啊，艾玲当下好不容易变柔和的脸上寒霜再次密布了起来，“你刚刚叫我什么？”龙雨不明白艾玲为什么态度又变了，小心翼翼的回到“阿姨啊。”

　　“阿姨～！”艾玲只觉得脑子里嗡的一声，太阳穴都有些隐隐作痛，这小子，这小子居然把自己叫做阿姨。“小鬼，姐姐老实告诉你，姐姐比你大不了多少，要叫姐姐，知道不？”艾玲“啪”的一声把茶壶墩在桌子上，一脸的乌云密布。

　　龙雨后脑勺就一大滴子汗，心里道，你不是院长的学生么，院长都那么大岁数了，不叫阿姨叫什么。嘴里耐磨了几下，这个姐姐就是喊不出口。“小鬼，你刚才对姐姐无礼，说，你怎么赔偿姐姐？”艾玲扭过头来，杀气腾腾的问道。龙雨眉毛皱了皱，“全凭前辈吩咐！”面前这女子，看起来二十六七岁了，正是女人最有味道的时刻，但是以龙雨目前的年纪来说，叫她阿姨却也不过分，反正，这姐姐龙雨是喊不出口的。

　　“哼哼，这可是你说的～！”艾玲眼睛里喷着森寒的杀气，这小子，长的这么帅气，说话咋这么坑人呢。还没等艾玲想好怎么整治龙雨，“吱呀”门一开，红衣老者回来了。艾玲跟龙雨同时一愣，下意识的想，怎么这么快？

　　“走，雨儿，咱们去后院叙话。”红衣老者并未落座，而是站在门口，直接招呼龙雨。龙雨直起身子，望了望自己身边的艾玲，给了她一个抱歉的眼神，就迈开了步子。老者当即领着龙雨就出去了，就剩下个艾玲孤单的待在房里，把个冷美人气的呼呼的，这老师也真是的，见了这小子，居然连自己都给忘了，一想到这里，再回想下之前的丢人相，艾玲竟是气的眼珠子直往下奔，女人啊，果然是难以捉摸的动物，此时的龙雨，一边跟着红衣老者走，一边心里嘀咕道。

　　“额？这件事情就到这里吧，你们先下去吧～”还是之前那个独立的小院，黑衣男子于同样打扮的几个人坐在房里的交椅上，向着主位上的头领报告着刚刚的情况，头领听了后，凝眉想了想，挥了挥手。黑衣男子们“嗖嗖”的几下就从敞开的房门处跳的不见了身影，这些人一走，中年文士就从屏风后面转了出来。

　　“照此情形来看，那小子真是误闯了，而且，听他们这话音，似乎这小子与老爷关系非浅啊？”文士轻轻摇着扇子，缓缓说道。被叫做头领的老者捋了捋胡子，“老爷发话了，这件事情我们就不再管了。”

　　“只是，我怕雷兽醒了之后会闹腾。”文士担忧的说道。头领捋了捋胡子，“他还没醒？”文士点点头。“叫他们盯紧些，醒了就赶紧通知我，我亲自去跟他说，他是个一根筋的家伙，绝对不会轻易罢了。”头领皱了皱眉头，显然文士所说的这个人，着实不好对付。“您说，那少年，怎么能够一击之下就将雷兽给电晕了过去呢？”文士摇着扇子，颇为不解。

　　头领望着门外的夕阳，沉思了一会，说道：“无论如何，只要不是敌人就行，对了，二小姐那边处理好了没？”“唉，自然又是一番大吵大闹，幸亏老爷使人把她叫走了，不然的话，我这耳朵都被她给闹聋了。”文士苦不堪言的说道。老者无奈的笑了笑，叹口气道：“二小姐的任性啊，在这府中还好，明年就要去圣院上学了，我是真担心啊，她那性格，会招惹来不少的麻烦啊。”

　　文士不置可否的点点头，也望着门外的夕阳光辉感叹道：“同为一母所生，二小姐怎么一点都不跟大小姐像呢。”“唉，大小姐自幼在外拜师，其中的苦衷我们谁又能得知，二小姐长在府中，老太太又特别的溺爱她，自然就养成了这脾气。”老者叹了口气。

　　“您想好明年派谁保护二小姐去圣院？”文士摇了摇扇子，问道。“让雷兽和哥俩好他们去吧～！”老者将自己的想法说了出来。“哥俩好～！”文士一脸的惊讶，心里道，就那两个呆子，你也真放的下心。转头看了下文士，老者笑了，“呵呵，我知道你想什么，哥俩好虽然呆，但是实力确实不错，而且他们两个自小就是由府中抚养大的，对府中自是忠心不二，单护卫这一职，没有谁比他们两更合适。”

　　“只是，雷兽”文士摇了摇扇子，脸上的表情很是纠结。“你一定很奇怪为什么我连雷兽也派去吧。”老者微笑着，捋着自己的胡子。文士点了点头，丝毫不掩饰自己的疑问，“雷兽无父无母，是我一手抚养大的，他的能力我清楚，老是把他窝在府里，会埋没了他，跟着二小姐，却到外面见见世面，对这孩子来说，也是件好事啊。”老者同样毫不掩饰自己的想法，在府中的护卫来说，有好几个比雷兽更适合，但是，这次，他决定利用自己的职权，把这个机会给予雷兽，这个由自己一手养大的孩子，二十年了，很少能够看到外面的世界，待在这深宅大院里，可是埋没了他的天赋。

　　“额，我明白了，不过，雷兽跟哥俩好都是神经粗线条的，由他们保护二小姐，我觉得还是有些……”文士想了想，觉得还是不周到。“嗯，我也想到了这一点，所以，你也去～！”“我去～！”文士“啪”的一声将扇子合住，指了指自己的鼻子，惊讶的问道。

　　“别这么惊讶，这可不是我的决定，是老爷亲自点名的。”老者背过了双手，慢慢走到了敞开的门跟前。“难道说，那件事情？”文士脑子一转，就明白了过来。“呵呵，果然，老爷说的没错，你是府内第一聪明人，你猜对了，就是那件事情。”停住身子，老者抬头望着只剩余辉的太阳，缓缓的说道。

　　“好像比计划的时间提早了？”文士重新将扇子展开，脸上的表情恢复了平静。“二十年了，一朝腾飞举世惊，这个计划，我们整整进行了二十年，要不是老爷突然下令收网，我都不知道我这辈子能不能看到咱们翟府报仇雪恨！”老者长出了一口气，迎着夕阳，身影光辉如神像。

　　“本来今天就要跟你说的，结果发生了这档子事情，现在你也知晓了，所有的环节都该开始准备了，这次，我们是撒手一搏，绝不能辜负了老爷二十年的心血，你明白么～！”老者没有回头，只是站在门口，声音却是庄严肃穆。

　　文士点了点头，眼神里燃烧起一丝狂热来，拿着扇子的手不禁微微颤抖，终于，要来了～！

　　跟在红衣老者的身后，一路唠这家常，红衣老者就像是龙雨一个多年不见的亲人一般，嘘寒问暖，从龙雨懂事起，只要是跟龙雨有关的事情，他都要问上一遍，虽然就目前，并没有任何的证据证明老者所说是真的，龙雨也没有时间向远在辽阳的爷爷求证，但是随着红衣老者几句话问下来，龙雨心里的顾虑慢慢的被消除了，心里突然涌现出很奇特的感觉来，就如第一次看到红衣老者一样，他就觉得很亲切，而且随着红衣老者不断的发问，龙雨越来越清晰的能感觉到那感觉是什么，那分明是血缘亲人的牵绊。

　　是以，龙雨仔细打量着红衣老者的背影，心里疑云重重，这位老人，跟自己家，到底是什么关系呢？为什么自己会有这么奇怪的感觉。


第两百三十章 翟家内院似相识

　　“雨儿……”两人沉默了一会，红衣老者突然停住了身子，语气谨慎沉重的说道。“额，怎么了？叔公？”几句话溜下来，龙雨这叔公也叫的顺嘴多了。“你……你妈妈有没有跟你提起过你外公？”想了想，红衣老者继续问道。龙雨望着红衣老者，走在前面的他身子并未转过来，龙雨却感到此时的他似乎在等待一个对他来说无比重要的答案一般。

　　“这个，没有。”龙雨简洁的回到，说来也怪，自己的母亲从不向自己提起她的家世，就连龙雨的父亲也不是很清楚，小的时候，他常记得母亲抱着自己在月光下独自啜泣，一有人来就立即放出笑脸，龙雨知道，母亲有着深深的思念，那时候的她，甚至邪恶的以为，母亲嫁给父亲并不是愿意的。随着年龄的渐长，龙雨才否认了这点，母亲对父亲，还有对自己，皆是浓浓的划不开的爱意，只是，在她的心中，没当夜深人静，独自依在窗边看月光的时候，总是会流泪。

　　“没有……”红衣老者的声音低了好多，“唉，快二十年了……”红衣老者独自叹了口气，迈开步子继续向前走，龙雨不紧不慢的跟着，也没傻乎乎的发问，很显然这个时候的老者很不开心。走了大概又有十分钟的样子，天已经暗了下来，府里嘈杂声鼎沸，一盏盏的灯笼随即挂了出来，将整个府院映的通明，华灯初上，正是一天中最为放松的时刻。

　　“老爷……”“老爷”一阵恭谨的呼声想起，站立在门口两边的侍女们纷纷低头行礼，门里站着两个小厮，赶忙走上了前来。“都到了？”老者望了一眼，开口问道。“嗯，大小姐二小姐，老祖宗，还有宗家的各位亲戚长辈，外宅孙姨娘他们一个不漏，全来了。”小厮嘴一张，说的很是流利，龙雨瞥眼一瞧，这小厮长的眉清目秀的，一水儿的聪明劲儿。

　　“嗯，去把刘二家的掌柜叫来，让他通知府内管事的，今天晚上有要紧的事情，先去旁厅候着去。”红衣老者面无表情的说道。小厮吓的一个激灵，赶忙弯腰称是，今天老爷的气场不对，从回来到现在，是 第一次露出这样的表情来，难道说，府里有什么事情要发生了，同样的，他也瞄到了老者身后的龙雨，细细一瞧，小厮不由的看痴了，天底下居然还有这等的人物，生的如此英俊潇洒。

　　“对了，把老三和老六也都找来，晚上议事。”红衣老者想了下，继续吩咐道。“老爷，三夜和六爷约好今天晚上去戏园子赏析，一前儿就走了，是老祖宗应允的。”位置略靠后的小厮赶忙插嘴道，心里一个劲的嘀咕，老爷您一句话找三爷六爷，只怕小的门找去，还不被两位爷给拔了皮不成。

　　“哼～！”红衣老者什么也没说，只是冷哼了一声，就把那小厮吓的诺诺的不敢说话了。“你是那房里的？”红衣老者本来心情就不愉快，一想到晚上的事情，就更不高兴了，自己这个一家之主，一年中几乎在府里待不了几天，这些奴才们，竟然开始反驳自己了。属于绝顶高手的红衣老者，那一哼对于这个小厮来说，压力该有多大，一脸的汗水不说，他竟晕晕乎乎的站都站不稳了，听的主人问，他才结结巴巴的说道：“三夫人房里的。”

　　“铭言，叫刘二掌柜的，把这奴才领了去～！”说完，红衣老者一甩袖子，径直就往里走，两个小厮慌忙让开，龙雨回头撇了那受罚的小厮一眼，此时已经魂不守舍了，红衣老者发起威来，还是颇为吓人的，是以，弄得龙雨跟在他的身后，也有些惴惴的。

　　“怎么，老爷今天是怎么了，我可不是第一次顶嘴了，怎么，怎么就把我撵了呢？”那小厮两眼圆睁，喃喃着，显然对于老者这番动作很是不解，他这个一家之主，对下人可是宽容至极的，绝对不会为了一点小事为难下人，而今天，居然直接就把人开了。那个叫铭言的小厮望了失魂落魄的那人一眼，顿时腰板都似直了好多，往前走了两步，回头撇了一眼说道：“那是因为你眼睛长错了地方，分不清谁是主子～！”说完，小厮就扬长而去了，只剩下那人在门洞边的阴影里愣着，站在门口的侍女们也只是互相的望望，但是从她们的脸上，却可以看到一丝分明的快意。

　　“那个，叔公，你带我去哪啊？”翟府真是大，进了这后院，楼兰沟壑，飞檐雕栋，假山，回廊，细水，花虫鸟草，俨然一副富贵人家的样子。“呵呵，雨儿别急，叔公带你去见见家里人。”红衣老者回过头，一脸温和的笑。龙雨点点头，没有再问，他心里清楚，老者肯定有重要的事情跟自己讲，但绝不是现在，那最后一句，见见家里人，让龙雨眼皮一颤，心里敲起了大鼓。

　　一路上不断的有下人们给老者行礼，穿过两道院门，又走了一道长廊，才算是走到了目的地，一座纯翔龙风格的房子座落在周围的鸟语花香当中，房子后面就是一片的竹林，此时已经入夜，凉风吹来，竹叶呼啦啦的直响，影影绰绰的。

　　灯光，笑声，还有人来人往的人头，无不显示处此处的繁华来。一进门，一股热浪铺面而来，龙雨眼前一片的珠光宝器，莺莺燕燕的一阵惊呼声，华服美器，闪的龙雨眼睛不由自主的闭了一闭。“哼，是你这小子～！”随着这怒气冲冲的娃娃音，龙雨赶忙睁开眼睛，就看到一堆的女人当中，一个穿着贵气，完全贵小姐打扮的美女恶狠狠的看着自己。

　　“霞儿，不得无礼～！”坐在她旁边的一个美妇人赶紧怒喝了一声，转过头来就赔不是，“父亲，是我管教无方，还望父亲不要跟霞儿一般见识。”红衣老者望了那丫头一眼，脸上冷森森的，看的骄横的二小姐脖子一缩，不满的坐了下去，不过却是撇过了头，不望龙雨他们了。

　　“是老大么？”一个老妇人的声音从屋子最里面传来，红衣老者环顾了一屋子的贵妇人，大小姐，以及公子哥们，高声回到：“娘，是我。”“哦，那你进来吧，那丫头岁数小，别跟她一般见识。”“走，雨儿。”红衣老者回头招呼了龙雨一声，龙雨跟着老者就穿过了人群，向着里间的暖阁走去了，暖阁前面挂着一席珠帘，里面的榻上躺着一个老妇人，因为视线被阻的缘故，龙雨看不清楚老人的长相。

　　这是一间装饰较为华美的饭厅，房间的正中央于一般客厅无异，无非是两排太师椅，在墙上挂副名画啊之类的，下面一张八仙桌，两边两张八仙椅，这是主位，是给家里最有权威的人坐的。房间的左边是两排隔间厢房，房门敞开着，里面也是装饰的美轮美奂的。在房间的右边，才是这间屋子最主要的所在，宽敞的地面规整的摆放着三张大圆桌，圆桌是那种贵族才用的起的红木圆桌，可以供十个人进餐，两张圆桌并列，还有一张则放在前两张的交点上，正好形成了一个锐角三角形，三角形直指着暖阁，象征着暖阁里的人至高无上的尊严，而那一堆的夫人小姐以及宗族亲戚们，这个时候，要么聚集在左边的厢房，要么就都挤在靠暖阁的这张桌子旁，陪着暖阁里的老祖宗，而龙雨，正是从这一堆人里穿插而过，也着实让他领教一次焦点的感觉。

　　老者走到珠帘跟前，珠帘就自动的卷了起来，两个长相清秀的侍女，一人拿这一根玉制的香棒，勾起了帘子上的挂钩，轻轻将挂钩弄好，帘子自然就敞开了，龙雨这才看到了这老祖宗的庐山真面目，这一瞧不要紧，倒是将龙雨吓了一大跳。

　　那老夫人虽然老态龙钟的，但是精神却很好，脸色比之一般的老年人要健康不少，而那五官，龙雨瞧了一眼心里就吓了一跳。虽然因为年纪的关系，老人的相貌已经变形，但是那眉毛，眼睛，龙雨却是再熟悉不过了。“娘，急匆匆的把您接这里来，没打扰到您老人家吧？”红衣老者一到老妇人跟前，就跟个小孩子一眼，身上的那股威严弱了不少，“嗯，你也难得回来一次，叔伯兄弟们渐渐的都疏远了，这房里的丫头太太们，也一年到头的在这深宅大院里头，虽说天天给我来请安，但是像今天这样，来的这么全的还是头一遭，好啊好啊”老太太高兴的说道，都说人老了最大的福气就是儿孙满堂，一看人家这一大家子，人头挨人头的，龙雨不由的砸了砸嘴，人比人气死人啊，自己家里，就是过年，那也挤不出十个人来。

　　“嗯，往年都怕他们惊扰了娘，今天，让大家在一起聚一聚，这过了时节，都该忙的忙了，只怕又只有到了年关才能相聚了。”红衣老者回到。“咦。这年轻人是谁？长的怎么，怎么那么像……”老妇人眼神不太好，瞅了半天才看到他身后的龙雨，细细一瞧呢，老妇人还以为眼花了，这小伙子，怎么长的那么像……“娘，今天高高兴兴的，这小伙子，是我盖天兄的孙子，龙家独子，龙雨啊～！”红衣老者回到，龙雨却瞧见他向自己的老娘挤了个眼睛。“啊～！”老妇人激动的手都抖了起来，当下就想从暖榻上硬撑着起来，红衣老者赶忙扶起了老人，屋子里顿时静了下来，龙雨只觉得自己后背“刷刷刷”的又是一阵注目礼，这回可比进来的时候强烈了不少。


第两百三十一章 不听话的代价

　　“娘，您别急，等会儿子再跟你细说。”红衣老者赶忙扶起老妇人，将身子坐端正，一旁的侍女赶紧凑过来跪在脚下替老人家穿起了鞋子，这整个过程，老妇人的眼睛都没离开过龙雨的脸庞，龙雨也是盯着老妇人看，一老一少对望的津津有味，而置身事外的小姐夫人们就更是惊奇了，这小伙子长的出类拔萃的，居然连老祖宗都看呆了。

　　鞋子穿好后，老妇人颤颤巍巍的从暖榻上站起身子来，凑到龙雨跟前，嘴唇微抖，过了半响才蹦出一句话，“好，太好了，龙公爵的孙子能够到翟家来，真是翟家的福分啊，来那，给龙公子看座。”老太太一招呼，底下立马忙碌了起来，本来挤成一堆的夫人小姐们纷纷站起身子凑到了老妇人的跟前，叮铃哐啷的一阵响。

　　红衣老者听的老母发话，暗自松了一口气，刚刚他就有些担心，母亲要是思念过度，一眼看到少年的长相，要是把持不住，万一失声叫了出来，这里人多眼杂的，倒也是麻烦事，但是，红衣老者却是有一百个理由必须把龙雨带过来，今天见到了龙雨，就一定要告诉他，那个被他母亲隐瞒的真相。

　　凳子没一会儿就搬了进来，老妇人指了指龙雨，说道：“龙公子，坐啊。”“额”龙雨愣了一下，这满屋子的人都站着，自己坐下，这可不成。“谢谢老奶奶盛情，这屋里的长辈们都不曾坐，小子身为一个晚辈，断没有先坐的道理。”龙雨手一拱说道。“呵呵，你们也都坐吧。”老太太转头对着众人说道，显然老妇人在这里威信颇高，话音刚落，众人纷纷都找地方坐了下来，不过，这会坐的就规矩多了，没有先前那么随意。

　　红衣老者扶着老妇人往前走了几步，就在软塌旁的凳子上坐了下来，而龙雨，却是坐在她的斜对面，“老大，你也坐吧。”老太太望了依然站立着的儿子一眼，开口说道。“娘，没事，我就站着，陪您说说话。”“嗯，好吧。”老夫人点点头，望向了龙雨。

　　“龙公子，今年多大了？你爷爷还好么？”“回禀老奶奶，小子今年十六，爷爷他尚好。”龙雨恭谨的回到。“十六，十六年了就是，时间过的可真快啊，老大，老身与龙公爵上次见面是什么时候？”老太太喃喃了几句，向着身旁的儿子问道。红衣老者抿了抿嘴，轻轻回到：“差不多有二十几年了。”“哦，这么久了啊，我觉得还是昨日呢，呵呵。”老太太开心的笑道。

　　离得稍远的夫人小姐们也是齐齐一笑，纷纷称赞老祖宗真是会说笑，龙雨眉毛不自觉的皱了皱，这聊个天，还有这么多人旁听，龙雨长这么大，还真实头一遭。“这眉毛，眼睛，可跟那龙公爵一模一样，眉宇间这淡淡的威严，满脸的男子气概，我就说嘛，龙家的男儿是这大陆上一等一的真汉子，看看，你们都看看这少年。”老太太对着龙雨一番点头论足，满是称赞的话语。

　　听的老祖宗发话，夫人小姐们都推推搡搡的往前凑了凑，有几个小姐，就看了龙雨一眼，立时间就羞的满脸通红，赶紧把眼睛转了过去，而那脱脱，更是两眼大睁的盯着龙雨看，就连站在一边侍候的侍女们也是偷偷的打量着龙雨，至于那些公子哥们，则是瞄了龙雨一眼就不再看了，嘴里跟旁边的姐妹们嘀咕着什么，看向龙雨的眼神有些嫉妒，有些羡慕，但更多的却是无法掩饰的恨意。

　　果然，不单女人在乎相貌的美丑，男人也一样，看到比自己长的帅的，心里总是不舒服的。“老太太说的是啊，这少年，果然一表人才啊，真不愧是龙家的子孙哎。”先前呵斥那刁蛮二小姐的美妇人也连忙称是，拿香帕捂着嘴，笑着说道。“呵呵，老身的眼光何有走眼的，再说了，这孩子，长的就无可挑剔么。”老太太一脸的慈爱，脸上带着一丝骄傲，似乎龙雨是她的孙子一般。

　　红衣老者看了龙雨一眼，虽然知道龙雨知书达礼，他还是有些担心，被这一大家子的女人们盘问，会有些招架不住，哪曾想到，像这种场面，龙雨自小就见的多了，小的时候，在帝都，自打降生后，每天跑到自己家里看自己的达官贵人们，那是络绎不绝，龙雨早已经习以为常了，因此，这个时候的他，只是一脸谦虚的笑，面色平静，丝毫不现紧张。

　　又絮絮叨叨的唠了一阵子，屋子里看起来热热闹闹的，但是龙雨分明感觉到，因为自己的插入，这屋内的气氛拘束了不少。“霞儿，过来……”红衣老者望了望一直扭着头的二小姐，脸上微怒，喊了一声，听声音就知道，这二小姐恐怕要挨训了。红衣老者一发火，这二小姐不得不转过了头，一望这满屋子的人都围着龙雨，就连疼爱自己的爷爷和最疼爱自己的老祖宗都凑在他的跟前，一种前所未有的嫉妒在姑娘的身体里蔓延开来。“霞儿，爷爷在叫你呢，快过去～！”那美妇看来是二小姐的母亲，轻轻的推了一把眼睛横着的二小姐，焦急的说道。

　　这屋子里的人都知道，红衣老者一般不发怒，要是发怒，那肯定是做错了事情，下午发生在园子里的事情他们也多多少少的听了不少，原先还以为这二小姐遇刺受了惊，头先还都在不住的安慰呢，如今看老爷这副态势，似乎不是那么回事情，都怔怔的停住了笑声，望着这边，其中不免有几束幸灾乐祸的眼神。很是不满的嘟着嘴，二小姐迈着小步子蹭到了龙雨跟前，趁走向红衣老者的时候，突然伸手就掐了龙雨一把，那一把掐的，充分凸显出了三个字，快，准，狠。这满屋子的夫人小姐当中，练武的也就只有脱脱跟二小姐这两人了，于是乎，众人们都是眼前一花，并没有看清楚。

　　龙雨只觉得腰间一痛，一阵香气就扑鼻而来，走过龙雨身旁，刁蛮二小姐直接扑到了老太太的怀里，娇声哭泣道：“老祖宗，就是这个坏小子，偷看人家上厕所，爷爷还凶我，呜呜呜。”

　　娃娃音的哭腔很是让人心疼，老太太爱恋的摸了一把二丫头的脸庞，平心而论，这二小姐抛去禀性不言，长的倒是一副大家闺秀的样子，关键是她的两只眼睛，大大的好看极了，十足的一个电眼娃娃，再加上那可爱的娃娃音，本是一个可人儿。但是，加上她这禀性，那么就……“老大，怎么回事啊这是？”老太太一听，觉得蹊跷漠然，开口问道。于是乎，红衣老者就将龙雨的遭遇讲了一遍，这旁听的人们先是偷偷一笑，等听到那二小姐居然连钉刺都使了出来，不由得齐齐打个激灵，这二丫头，果然凶悍。红衣老者简略的将事情讲了一遍，至于龙雨怎么出来的他没听，着重就说了这刁蛮小姐不听人家理论，直接就使杀招的事情。

　　这要是旁人听来，可能就认为，这二小姐有什么错的，毕竟一个姑娘家的，无故被陌生男子闯进厕所，有点过激反应很正常么，但是，在座的各位都很清楚，发生这件事情的地点，理论上是不会提供发生这件事情的条件的。谁都知道，那座阁楼，是属于红衣老者的私人地方，没有他的命令，任何人都不能随便入内，就算是再亲的人也不行，而且今天，他还特意警告了府内一遍，今天那里将有许多大人物到来，府内各院管好各自，任何人不得有任何理由上阁楼上去，除了有自己的应允。

　　而这二小姐，平日里就最是乖张胡闹，因为园子里就她一个嫡系子女，老祖宗惯着她，母亲也顺着她，自小就养成了一副小姐性子，身为她长辈的红衣老者当然知道这丫头的性格，你越是不然她做的，她偏做，因此，他在特意之外，还特意的嘱咐了这惹事精一遍，今天哪都能去，就是不能去阁楼。

　　二小姐本来是不去的，但是一听自己的姐姐脱脱被爷爷叫去了，心里就颇不服气，因为脱脱常年在外，在家的时候并不多，岁数相差二三岁的姐妹之间的关系并不像一般兄妹那么亲密，而脱脱呢，生的比自己好看就不说了，琴棋书画，样样精通，就连学识，也比好多年长的文人有见识，这怎能不让从小就骄横的二小姐嫉妒。

　　既然她能去的，自己为什么不能去的，一路上对下人们是连哄带吓的，我们的二小姐闯了进去，这阁楼是一间独立的小楼，布局自是不小，从没有来过这里的二小姐，在里面转悠了半天，直到转悠到尿急了都没找到红衣老者他们的所在，好巧不巧的是，她恰好又找到了阁楼内的厕所，于是很蛮横的进去解急了。

　　而红衣老者，气恼的正是这一点，自己说的话，她都是挑着来听的，完全凭自己心情，今天，非要当着众人的面，好好治治她这毛病，要不然，明年到了圣院，依然是个麻烦。


第两百三十二章 见血了

　　老妇人一听，明白了自己儿子动怒的原因，微微向下瞥了一眼，说道：“你这丫头，平日里就爱胡闹，今日个也不听话，你看看，惹的你爷爷多不开心，去，给爷爷认个错去，顺便给人家龙公子赔个礼。”

　　“啊？”这二小姐本来寻思，只要奔到老太太的怀里，那就是找到奥特曼了，把龙雨跟她爷爷这一小一大两怪兽，又能奈何自己的了？哪曾想，奥特曼也罩不住了，嘟着个嘴，不情愿的从老妇人的怀里爬起来，怯生生的望了红衣老者一眼，二小姐双手拽着衣角，扭捏着就是不肯开口。

　　“你这丫头，说话啊～！”老妇人显然很是偏袒这二小姐，一看自己儿子的脸上怒气越来越重，赶忙催促了一声。“老祖宗……”二小姐委屈的回头喊了一声，眼睛里的幽怨之意，让看到的人都不免的心一软。“你还是这般样子，惹祸了就找家里的长辈替你遮掩，今日纵是让你认了错，你也不会心甘情愿，罢了罢了，今天是大日子，我也不追究你什么了，你下去吧～！”红衣老者叹了口气，挥了挥手，突然没了继续教训这丫头的兴趣。

　　听的自己爷爷一发话，二小姐当下就笑了出来，银铃般的笑声听起来嚣张跋扈极了，临了还偷偷恶狠狠的瞪了龙雨一眼，这才要梨花带雨的一脸笑意重回老太太的怀抱，红衣老者冷不丁的说了一句。“明年的圣院你就别去了，脱脱要去得话，家里没个人陪伴老祖宗也不行，你就留下吧。”

　　“啊～！”二小姐就像是当场被雷劈了一般，笑脸瞬间呆滞，做戏弄出来的泪水还没干，有些滑稽的挂在脸上，从小在这大宅院里长大，虽说锦衣玉食，生活优越，但是，二小姐也很是向往外面的世界，好不容易有机会去到外面了，而且还是声名远播的圣院，为此，二小姐不知道高兴的多少晚失眠，如今，自己爷爷居然平平淡淡的就说了一句，不要去了。

　　这要搁在平时，这二小姐也不会惊成这样，主要是红衣老者话里的一句，脱脱要去的话，你就留下来，这句话无疑刺中了二小姐心中最为忌讳的地方，紧接着，二小姐的脸就阴郁了下来，双手紧紧的抓着自己的衣服，拳头捏的甚至可以听到声响，屋内的众人一看，可了不得了，这丫头，莫不是要在这里发飙。红衣老者望着背对着自己，肩膀微微抖动的孙女，眼里闪过一丝不忍之意，不过也只是一瞬，这二小姐如此状态，这老太太可不干了，连忙喊道：“二丫头，二丫头，你怎么了？”

　　那二小姐方佛充耳不闻一般，只顾自己生着气，龙雨只觉得森寒的气息从她的身上发出来，龙雨不是很理解这二小姐为什么对这件事情如此的在意，但是他却能感觉到，接下来的事情，估计有些难看了，只是，他没想到，居然是这样的难看。“爷爷，真不让我去了么？”娃娃音略微的带着哭腔，夹杂着愤怒，但更多的却是希冀，那感觉就像是一个小女孩在向宠爱自己的长辈讨要着什么，楚楚可怜。

　　红衣老者心一横，“爷爷做事你知道，话已出口，断然就不能去了。”“哦”出乎所有人的意料，二小姐在得到答案的瞬间，竟然就猛地平静了下来，紧握的拳头松开了，身子也不再颤抖了，就连脸上的表情都恢复了平静，但是，她的眼神，却变得异常冰冷。

　　“既然我去不成了，老祖宗也不要人陪了，我一个人呆着寂寞，总要有个人陪我吧·”二小姐自言自语道，看的那美妇焦急不已，坐在她另一边的正是脱脱，脱脱也是一脸关切的看着自己的妹妹，这二小姐并不是脱脱的亲生妹妹，只不过是同父异母而已，脱脱的生母在生下她没多久就过失了，不过，这丝毫不影响脱脱跟二小姐的姐妹之情，相反，不同于二小姐，脱脱倒是把这妹妹看的很重要，重要的几乎超过了自己。

　　红衣老者叹了口气，回望了自己的母亲一眼，老太太也有些不满这红衣老者对自己重孙女的严厉，眉宇间有些不开心，当下就挣扎着想站起来安慰下这二小姐，红衣老者看到气氛有些僵，心里寻思，这丫头长这么大，胡闹腾也不是一回两回了，过两天想开了就是，今天公开惩罚她，一是因为她一贯的跋扈，总是随自己心情做事情，而是因为，老是有自己母亲护着，这丫头天不怕地不怕的，到了外面，自己也护不周全，招惹了是非，那就追悔莫及了，不过是给她个教训罢了，临了还是要让她去的。

　　结果，就在红衣老者上前搀扶老太太的时刻，二小姐动了，动的很是寻思，而且更是让人匪夷所思，她瞬间转身，龙雨只觉得背后冷森森的一股杀气，等回过神来，一把小巧的弯刀已经横在了自己的脖子上。

　　“砰”的一声响，正招呼着上菜的管家手里捧着老太太的手炉刚要送过来，恰好看到了这一幕，又惊又吓的他，一个没端稳，手炉就掉在了地上。手炉盖子嗑出来，撞在炉身上，发出一声巨响。整个屋子里的人一片哗然，各个大张着个嘴，什么表情都有，最先反应过来的当然是红衣老者，老太太也是惊得嘴唇直颤抖，这丫头，这丫头胆子真是，明知道这是龙家独子，居然还拿刀子在人家脖子上，这……这……老太太是又惊又气又心疼，手抖嘴抖，红衣老者安抚了一下自己的老母亲，慢悠悠的直起身子，满是怜爱的看了自己的孙女一样，紧接着，眼神里闪出惋惜来。“霞儿，你这是干什么啊～！”那美妇这个时候坐不住了，捂着嘴就哭叫了起来，急得想上前来，却被脱脱拽住了胳膊，脱脱望了望前面，轻声说道：“二娘，你别急，爷爷在这里，没事的。”

　　乱而急，脱脱一句话，惊醒了众人，对啊，这红衣老者不站在那么，法神的名头可不是白叫的，有他在，念这丫头也伤不了这贵公子，只不过，众人还是有些转不过弯来，这二丫头，从小刁蛮惯了，但是脾气也没坏成这样啊，虽说她骄横无礼，但是伤天害理的事情也没做过，今日怎么就当众动起了刀子呢。

　　“霞儿，你……”红衣老者刚叫了个名字，就说不出话来了，说实话，他是无比痛心，整个翟家，直系传人里面，就脱脱跟这丫头两个，虽说，诺大的翟家亲友无数，但是，自己这一脉的，也就只有这两个丫头了，脱脱就不必说了，自然省心的很，这丫头，自小就被惯坏了，老者本来也就是想治治她这性子，让她以后收敛点，万万没想到，她居然会作出这种事情来，这要传扬出去，翟家，可就要被人笑话死了。

　　“我什么我啊～！”二小姐哇的一声就哭了，激动的嚷嚷开来了。“从小到大，你们嘴里，称赞的，夸奖的，表扬的，总是脱脱，我是什么，别人都以为我是这翟家二小姐，身份尊贵，天生不凡，下人们见了怕我，姑妈姨夫们也总是顺着我，可是我知道，在你们心里，我就是比不上脱脱，她好，她这好，她那也好～！”二小姐显然哭的很伤心，吼的声嘶力竭的，大眼泪点子直往龙雨的脸上掉，龙雨尴尬的动也不是，不动也不是，这还不算，这丫头，激动归激动，手还抖个不停，直把个龙雨吓的呀，是后脑勺冷汗直冒。

　　“是，我是爱耍脾气，你们私底下说我刁蛮我也知道，可是，我只是想引起你们的注意啊～！脱脱一年在家才多少日子，你们茶前饭后，老是在说她，称赞她有修养，有文化，舞跳的好，又懂礼仪，简直就是翟家的牌面，好，这些我都忍了，我是比不上脱脱，我努力的学习，努力的练琴，我知道我跳舞跳不过她，我那么幸苦的练琴，谈给爷爷您听，您说，小孩子家家的，玩这些做什么～！”

　　“为什么她跳舞就能得到你们的夸奖，我就不行，我弹琴就是为了玩，为什么～！你总是偏着她，事事偏着她，米莉圣女（就是米莉·古丽，民间都叫她圣女，虽然她一把年纪了）选徒弟的时候，爷爷您二话不说就把脱脱送去了，您知道不，我也想去啊，我也想跟着圣女学习啊，您只跟我说了一句，你太小了。好，我太小了，如今，好不容易能够去圣院了，爷爷你一句话就不让我去了，凭什么脱脱能去，我不能，凭什么她能做的事情，我总是不能啊，你说啊，你说啊～！！！”二小姐激动的几乎不能自己，完全是跺着脚在哭了，她这一激动不要紧，手上可没了准头，那明亮的刀子呲拉两下，龙雨只觉的脖子一凉。

　　接着就有一丝热热的东西流了出来，龙雨哭丧着个脸，望着满屋子呆滞的人，下意识的骂到：“草，见血了。”


第两百三十三章 闹腾完了吃火锅

　　这下，满屋子的人可全部傻眼了，红衣老者眼里爆过一道精光，也没见他有什么动作，嘴唇微动，“啪”的一声响，一道火光凭空出现，如箭一般的迅速射了过去，几乎是眨眼间，那火箭就击中了癫狂的二小姐，手腕吃痛，“啊”了一声，二小姐手一松，精致的弯刀就掉到了地上。众人又是一愣，没想到红衣老者居然出手打伤了这二小姐（他们以为的），“腾”的一声响，毫无征兆的，二小姐干脆利落的昏了过去，仰头就掉在了地上，幸得这地上地毯铺的够厚，要不是，这摔一下，保不齐就是脑震荡。

　　“啊……”一声惨叫，那美妇尖叫了一声，捂着嘴就哭，大点子的眼泪就如断了线的珍珠一般，“啪啪”的直往下滚。“叫什么叫～！这就是你管教的闺女，你看看，成什么样子了，她没事，只不过被我打晕了过去，休息一下就好了，现在，给我带她回房去，晚上再说～！”红衣老者转过头来对着二小姐的母亲呵斥道。

　　老妇人毕竟见过的场面够多，听的儿子说没事，当下就高声叫到：“你们都瞎眼了，赶紧去把府里的大夫找来，快点着，手脚都麻利点儿。”老太太这一喊，众人当下反应了过来，坐在那里的小伙子，身份可是不凡啊，别的不说，单单就他在自己家里流血，怕是传出去不好看啊，谁都知道，龙家向来是出了名的护犊子，那龙公爵脾气又不是一般的暴躁，要是因为这惹怒了他，那可不是闹着玩的，自己府里上上下下，好多东西都是由东北供应的，没了它们，以后这日子过着可就少了很多滋味。

　　龙雨一看，整个屋子里的人都为了自己鼓噪了起来，一时间乱成了一团，耳朵边“嗡嗡”直响，那老太太还颤颤巍巍的要努力过来安抚一下自己，自己伸手摸了一把脖子，龙雨放下心来了，还好，就是割破了点皮。“雨儿，有事没？”红衣老者关切的问道，满屋子人里头，只有他最震惊，把那疯丫头弄晕后，红衣老者就细细的打量了下龙雨脖子上的伤口，看了几下，他就清楚了，只不过是被轻轻喇了个口子，流了点血，并没有什么大碍。

　　“叔公，没事。”龙雨微微一笑，一老一少的对话，似乎这屋里就他们两个，听的龙雨叫，刚站起身子的老太太，“腾”的一下就又坐到了，脸上的表情阴晴不定，喃喃的轻声说着什么。“娘，您猜的没错，雨儿确实是小燕子的后人。”红衣老者刻意压低声音对着自己惊慌的老母亲说道，声音低的连龙雨都没听清楚他凑到老太太跟前嘀咕了些什么，只知道，当他直起身子的时候，老太太嘴一撇，竟是哭了出来，眼泪止不住的往下流。

　　此时，屋子里的其他人都鼓噪着，看着忙吵吵的，其实，都在瞎招呼，倒是每个正经人来看下龙雨这边，可能也是因为红衣老者刚刚的出手震住了他们，今天这老头气场不对，居然对那丫头都动手了，一时间，大家心里都是算盘各大，有的趁势就像溜出去。

　　从怀里扯出手帕来，龙雨直接就捂在了自己的脖子上，到这个时候，他才察觉到不对来，本来脖子上的口子也不大，但是，这个血却一直在流，没一会儿，龙雨穿在里面的衬衣领子就被染红了。“叔公，有些不对劲，这血，止不住。”前后不到一分钟的时间，脖子上的血是流的越来越快，龙雨脑子里转了几转，也是疑惑不已，难道说那刀上啐了毒，可是自己百毒不侵啊，再说了，这也不像是毒，毒不可能过了这么久，还没动静的。

　　红衣老者定睛一瞧，龙雨手里的手帕已经变红了，这才急了，顾不得那老太太，一个箭步冲上前来，挪开龙雨的手，低头一瞧，脖子上的那道口子，就宛若是装满水的水袋上开了一个口，不断的往外渗着鲜血，而且，有着越演越烈的架势，嘴里念动个咒语，“砰”的一下，红衣老者左手食指跟中指并起，一团火焰从指头顶端冒了出来。

　　也不等龙雨答应，红衣老者按着龙雨的肩膀，指头就顺着脖子上的伤口一摸，“此拉拉”的一阵响，一道火红色的印记出现在了龙雨的脖子上，血当即就被止住了。龙雨愣愣的让红衣老者处理完，只觉的伤口处一暖，然后便不再有血流出来。红衣老者从地上拾起那把二小姐落下的弯刀，细细的看了一遍，然后放到鼻子前闻了闻，脸上闪过一丝不愉，转过头来，对着不知所措的管家喊道：“去，给我把翟大喊来，把这屋子里收拾一下，等会上菜吧。”

　　“老大啊，你这是要干什么啊？”老太太喊道，这里都闹成这样了，自己这儿子怎么还像是没当事情发生一样啊。“娘啊，今天是您大寿，刚才不过是小事，霞儿那丫头，一贯胡闹惯了，完了跟她好好说说就行，这饭，不是还要吃么。”红衣老者不温不火的说道。“还吃什么啊，你看看，这屋子里都闹成什么样了，还有……”老太太转过头，望了龙雨一眼，继续说道：“龙公子怎么办？”

　　“娘，事情都是凑巧，咱有幸能够见他一回，也算是了了个心愿，您老就好好看看吧，完了，儿子还有事情要忙。”红衣老者这话说的颇有些莫名其妙，龙雨也是被老太太望的有些毛骨悚然，那眼神，七分惊喜三分悲伤，你说说，这一哭的稀里哗啦的一老太太，拿这眼神看谁谁不得后背直冷啊。

　　屋子里好一阵闹腾啊，过了半个时辰才安稳了下来，龙雨脖子里的伤口有专业的大夫来再次的处理了一下，抹了些药膏，没过一会儿，伤口就愈合了，端的是神奇无比。

　　宴席重新开始，也不知道是凑巧，还是就那样安排的，龙雨做了一个无比尴尬的位置，左手边是那眼神吓人的老太太，右边却正是逼得自己尿遁的脱脱。龙雨望着那个座位，迟疑着不敢落座，结果老太太一把就把龙雨拽了过去，“哎吆，我的宝贝唉，就坐这吧～！”

　　“腾”的一声，龙雨屁股坐下没发出声音，心却发出了沉重的响声，老太太这一句话，可把龙雨喊得是面色古怪，不知道是应还好，还是不应的好，这张桌子上坐的人并不多，老太太坐在主位，一边是龙雨，一边是红衣老者，然后就再没人了，龙雨望了望那摆好的碗筷，心里寻思，应该还有二小姐跟那美妇两个人，不过，只怕两个人这次是来不了了。

　　翟家上菜的速度倒是不错，没一会儿，那边的两张桌子上的菜就已经上满了，而龙雨他们坐的这张桌子，只是在外围摆了是来盘精致的凉菜，龙雨夹着跟前的一盘翠绿的豆角，轻轻的嚼着，也不说话。说实话，经历了刚才那事，这饭桌上，气氛难免有些尴尬，脱脱冷着张脸，也不动筷子，只是坐在那里，而老太太呢，则是一个劲的在催促，“我说你们叫那厨子快点行不行，不行明儿个就去换了去～！”喊完，低下头来就夹这个夹那个的，完全无视其他人，只照顾龙雨一个。

　　“娘，雨儿可是龙家独子啊，他什么没有吃过，您看您，这一屋子的人都被你冷落了。”红衣老者笑着说道。老太太想了想，哈哈大笑，直说对啊，怎么把这茬给望了，还一个劲的自嘲说，没见识，一下子，那两个桌子上的人也笑了起来，气疯顿时被调动了起来，谈天的，聊事的，该干吗干吗。龙雨也是陪着乐，过了一会儿，上菜的一堆侍女们又出现了，手里端着一个个的精美瓷盘走了上来，没一会儿，就把桌子的内一圈摆满了，龙雨低头一看，红的绿的白的，新鲜的牛肉，羊肉，一盘盘切的工整漂亮，各色时令菜蔬也摆的各有特色，豆制品白嫩水灵，这他还能不明白，这要吃火锅？

　　看着龙雨的眼神，老太太开心的笑道：“怎么了，愣住了吧，没想到我们这里也有火锅吧？”龙雨赶紧点点头，因为东北长年寒冷，这吃火锅喝烧酒就成了东北的一项特色，不过，火锅这吃食，偏向于麻辣，对于南方吃惯了清淡菜食的民众们并不适宜，因此，火锅在这里，流传的也不远，即便是有些偏好这口的人家，也只是会在冬天准备这项吃食，而在宜宾如今的天气，吃这个的人，可能就只有自己在的翟府这一家了。

　　没一会儿，一只大号的火锅就端了上来，火锅里冒着雾腾腾的热气，红汤翻滚，香味扑鼻，再配上周围的鲜肉菜蔬，令人是食指大动啊。龙雨也是惊喜莫为，他最喜欢吃的就是火锅了，没想到在气候适宜，甚至有些偏热的宜宾，自己还能够吃到火锅，而且，看着过礼红汤的颜色以及飘来的香味，这居然是正宗的东北老火锅。


第两百三十四章 扑朔迷离的亲情

　　好一阵热闹，火锅吃的人舒畅极了，龙雨也将脖子被拉伤的事情自主的忽略了过去，饭桌上的众人都很有默契，谁都未再提起，只是在吃的过程中，进来过一个黑衣男子，男子穿着黑色的锦服，与在阁楼里阻拦龙雨的那些黑衣人是一样的装扮，只是微微抬头留意了一下，龙雨就再未管，而那人也是扫了龙雨一眼，说完话就赶紧出去了。

　　华灯初上，微风兮兮，竹林里树叶“索索”的轻响，与那间大餐厅相邻不远的，在竹林里，有着一幢孤零零的竹屋，竹屋前面有一处凉亭，这是一处很怪异的地方，凉亭里此时背手站着一个人，头上黑色的发带随着微风轻轻的飘荡，眼神深邃的盯着不远处的一颗竹子，在他的身后，越过那间竹屋，往前走一百米，就是大藏厅了。

　　“嗖嗖”的几声响，只见的一道黑影几个起落，便飞快的来到了凉亭跟前，单膝着地，来人望了望背对着自己的黑衣人，眼神里满是崇拜与敬意。“禀告头领，老爷说他正在用餐，等会就过来。”“哦，我猜也是，园子里今天很热闹啊，雨啊，你的轻功见涨啊。”黑衣人淡淡的说着，依然盯着那颗竹子，脸上平静如水，古井无波。

　　“谢谢头领夸奖，雨一定会更加努力的。”跪着的黑衣人显然惊喜坏了，声音都有些颤抖。“好了，你下去吧，我一个人待一待”“是，属下告退。”叫雨的黑衣人站起了身，微微一抱拳，“蹭蹭蹭”的几下就不见了人影。“呵呵，这些小娃娃们，成长的可真快啊～！”那中年文士从竹屋里转了出来，摇着扇子笑道。

　　“我都说了一个人静静，你怎么阴魂不散的啊～！”头领似乎心情不是太好，无奈的说道。“怎么，雷兽那家伙不听劝？”文士缓缓的走向凉亭。“嗯。”头领吭了一声不再说话。“我看那，就算是你不阻止他，估计他也打不过那小子。”文士摇着扇子，走到了凉亭中央，在石凳上坐下。“确实，那小子的力量有些古怪，我看了雷兽的伤势，残留在他体内的能量，既像是斗气，又像是魔力，实在是诡异极了。”背着手的头领终于移开了自己的视线，转过身子，坐在了文士的对面。

　　“呵呵，你知道他是谁么？”文士玩味的看着老者。“谁？”黑衣老者下意识的问道。“龙家独子～！龙雨～！”文士合上扇子，拍着自己的手，一字一顿的说道。“什么～！”黑衣老者大吃一惊，眼睛里满是不可思议，怎么会，怎么会是他呢，龙家独子，不应该在龙家的重重保护之下么，怎么会莫名其妙的跑到这里来。“你是怎么知道的？”随即，黑衣老者赶忙问道。

　　“刚刚老爷在藏厅里说的啊”文士不以为然的说道。“啪”的一声响，黑衣老者一巴掌就拍在了石桌上，大怒道：“你越来越放肆了，怎么把耳目都穿插到老爷身边了～！”“好了好了，你急什么啊，我怎么会那样做，那大厅里人多口杂的，见到这么好人物，能不呱噪么。”文士拿扇子拍了拍桌面，似乎这不过是一件微不足道的事情。

　　“唉，你现在做事情越来越宽长了，这府内，可是万万不能动的啊，怎么说，也是老爷的家事，我们这些当属下的，还是处理外面的事情较好。”黑衣老者放下了心来，但还是提醒了文士一句。“这我当然知道，如果说，是老爷吩咐的呢？”文士脸上露出一丝高深莫测的笑容，淡淡的反问。“老爷，怎么会……”黑衣老者嘟囔了一句，不说话了。

　　“雨儿？吃好了没？”红衣老者关切的问了一句，龙雨正捧着一杯香茶喝，连忙放下茶杯，点头称是。“那，娘亲，我们就先去了，等会叫他们早点送你回去，别着了凉。”红衣老者转过头，对着老妇人关切的说道。老太太依依不舍的望了龙雨一眼，“这就要走了？”“嗯呢，走了。”红衣老者回了一句。“好，走吧。”老太太突然眼睛就又湿润了，把个龙雨弄得是尴尬无语，难道说，自己真是人见人爱，花见花萎，这小到十五，大到八十五的女性全部通吃？

　　免去龙雨的恶俗不说，告了个礼，龙雨就随着红衣老者走了出来，而自打二小姐被带走之后，坐在他旁边的脱脱就再未瞧上龙雨一眼，龙雨也不在意，挨个的告了个别，大大方方的走了出来。出门后，红衣老者屏退了自己的随从，跟来之前一样，只带着龙雨，就往竹林深处走。

　　走了大概有百米远，红衣老者不开头，龙雨当然沉默的跟在背后，一座竹屋出现在面前，转到屋子前面，凉亭里待着两个人，夜已经完全的黑了，在正常人看来，只能看到模糊的人影，而在龙雨这变态看来，一眼就瞧清楚了这两人的相貌。

　　其中年长一点的黑衣老者，相貌硬朗，标准的国字脸，下巴处叁缕长须微微飘荡，一副忠厚的样子，而那文士，两撇八字胡，加上那一双细眼，立刻就被龙雨钉上了不是好人的标签。红衣老者和龙雨一进林子，这两个人就察觉到了，因此，这会的两个人，都是恭恭敬敬的站在亭子里的。

　　“老爷～！”两人齐齐的开口，红衣老者点了点头，就走向了竹屋内。龙雨望了望亭子里的两人，有些莫名，不叫他们进去？竹屋是个二层竹楼，一层悬空，或者不能说是一层，因为这里全是竹架，作为支持上面的支柱。踏上竹梯，已经登上竹屋正门口的红衣老者回头一瞧，发现龙雨还傻愣愣的站在地下，开口叫了一声，龙雨才回过神来，赶紧走了上来。

　　推开竹屋的门，龙雨一眼扫去，却是愣在了门口，这摆设。屋子里空无一物，除了墙上挂着一副大大的壁画外，什么都没有，桌子凳子什么的，一个都不见，空荡荡的。龙雨能看得见，不代表红衣老者也看得见，老者伸手轻轻一弹，“啪”的一声响，一团火光响起，房子里有了亮光，龙雨抬头一瞧，才发现，这屋子顶上还是有一盏灯的嘛。

　　将龙雨让进屋子，把竹门关上，红衣老者走到擘画跟前，就看到他伸出手，一指头一戳，那壁画上有一小快的地方凹了进去，然后龙雨只觉得这房子突然被一股强大的魔法能量包围，这感觉，只是一瞬，就又恢复了平静。红衣老者转过身子，席地而做，看到龙雨的眼神，开口道：“这是结界，开了这个，咱们在屋子里说的看的，外面的人是无论如何都听不见看不到的。”“哦”龙雨迟疑了一下，结界他当然是懂得，只是，这是在自己家里，红衣老者有必要连结界都用上么？他要跟自己说些什么看些什么呢？

　　忽然想起什么，红衣老者嘴唇微微颤抖，眼睛闭着，片刻后，两个垫子就凭空掉了出来。红衣老者睁开眼睛，拉过一个垫子坐在自己屁股地下，然后指了指另一个，“坐吧。”“哦”龙雨拉过垫子，规规矩矩的坐了下去，灯光有些昏暗，照在红衣老者的脸上，使得老者的脸庞格外的严肃。

　　“雨儿，我说的事情，可能会对你产生一些影响，而且，是很严重的影响，不过，我必须要告诉你，但是，我要叮嘱你的是，今天在我这里听到的，看到的，所有的所有，除了这个门，你不得向任何人提起，就算是你的父亲你的爷爷都不行～！你能答应我么？”红衣老者盯着龙雨的眼睛，郑重其事的说道。龙雨嘴巴砸了几下，很想说，我不听了行么，但是，这不是开玩笑么，都坐到这里了。

　　狠了狠心，咬了咬牙，龙雨点头答应。“好，那我告诉你，你跟我翟家有关系，而且，翟家有你的亲人～！”红衣老者语不惊人死不休，一句话就把龙雨惊得不知所措了，虽然隐隐约约的猜测着，但真的从红衣老者嘴里说出来，龙雨还是吓了一大跳。“你母亲，是我妹妹的女儿，也就是说，你母亲是我的外甥女，而你，是我的外孙，你能明白么？”红衣老者望了望龙雨，继续说道。

　　“叔公，你说的，都是真的？”龙雨想了想，“可是，可是，可是母亲怎么从来没有提过呢？”“因为你的母亲恨翟家，恨我～！”红衣老者叹了口气，满是悲伤的说道。

　　“那我外公外婆在哪呢？”龙雨不由得开口问道，长这么大，他从来就没见过母亲这面的亲人，如今听的红衣老者说，不由得问出了口。“你的母亲绝口不提翟家，就是因为你的外公外婆，你外公外婆是为了翟家而死的。”红衣老者的声音微微颤抖，似乎这是压抑在他心中很久的伤疤一般，龙雨甚至能感觉到他说出这句话后，那尾音的颤抖，这是怎么一回事呢？


第两百三十五章 千年国恨世代家仇

　　老者深吸了一口气，眼睛盯着龙雨，但是思绪不知早跑了哪里，声音也有些迷离起来。“你的奶奶叫翟燕南，是我的亲生妹妹，她比我小三岁，因为我这一系不论男丁女丁都很稀少，生性活泼的燕南很招大家喜欢，母亲戏称她是翟家的小燕子，妹妹自小就玲珑可爱，生就了一副好模样，年仅十四岁的时候，提亲的人就把翟家的门槛踏破了，母亲舍不得小燕子，以年纪尚小拒绝了所有的媒家，还扬言，妹妹不到十八岁不得出嫁，呵呵。”

　　红衣老者笑了笑，脸上满是温馨的笑容，“自小，小燕子就只有我这一个哥哥，我也只有她这一个妹妹，所以，我们关系很好，不论做什么事情，我都护着她，妹妹也很在乎我，本以为，可以无忧无虑的这样一辈子，直到妹妹找到一个可靠的人，人生总是多变化，仅仅过了一年，我就在父亲的安排下，进入了圣院。”

　　龙雨挪了下屁股，竹子铺成的地面，虽然有垫子垫着，还是有些许的咯人，听到红衣老者十八岁才进了圣院，还是靠上辈人安排的，龙雨心里不由得生出一丝得意来，自己，可是十六岁就能进圣院了，哦，不对，应该是十七岁，要去圣院，还在过完年呢，龙雨心里嘀咕道。“说实话，我并不是一个勤奋的人，而且，天赋也没有妹妹高，妹妹自小就是水元素同体，本来，应该在魔法上有无比的造诣，但是，因为她生在了翟家，生在了我们这个男为尊的家庭，尽管母亲父亲很疼爱她，但是迫于家族的压力，却无法让小燕子去到圣院里，因为，整个家族动员的关系，得到的名额也不过只有一个而已，对于我们这样的家庭来说，当然只有我这个嫡系长子去才是最合适的。”

　　龙雨叹了口气，这是每个家族的无奈，不论女子多么的有天赋，只要她有个哥哥或者弟弟，那么整个家族的重心都会转移到男丁身上，至于女子，女子无才便是德，这是大陆上每个家庭根生蒂故的思想，无从转变。“那一年我走了，之后，就只有小燕子留在这个大家族里，谁曾想，我这一走，竟是再未见到她。”红衣老者悲痛的说道，声音再次颤抖起来，自打进了这个屋子，这是龙雨第二次看到这个大人物失态了，都说要强需无情，这位站在大陆巅峰的强者，居然一提到妹妹就会这样，难免让龙雨生出一股钦佩之情来，记得师傅（前世的）时时念叨，看人本质坏不坏，就看他念不念亲情，如此看来，红衣老者应该是一个好人。

　　龙雨知趣的没有插嘴，等着红衣老者往下讲，虽然他清楚的知道，红衣老者嘴里的那个小燕子就是他的外婆，但是，龙雨实在的没有任何归属感，本来就是重生的他，对于自己的父亲母亲还有爷爷都花了好久的时间才能接受，如今，猛地跳出个外婆来，即使这个外婆有个大陆上闻名的哥哥，但是，龙雨在心里，还未就把这人跟自己扯上关系，因此，这个时候的他，淡定的很，完全就当作是在听故事了，别人的故事。

　　“唉，都怪我啊，进了圣院之后，却不觉的争强好胜起来，家族面临大难的时候，我都没能回来，铸成这一生的遗憾，深埋黄土的应该是我，而不是我那妹妹与妹夫。”红衣老者叹着气，满脸的后悔，不住的摇头。龙雨偷偷望了望四周，想了想，开口问道：“叔公啊，我那外公是谁啊？”。龙雨心里想的是，既然都知道外婆是谁了，总不能不知道外公是谁吧。

　　“你的外公，他么……”红衣老者迟疑了一下，叹了口气继续说道：“你的外公，他不是这大陆的人，他来自海上，名叫水清流。”“哦”龙雨点了点头，怪不得自己母亲姓水呢（这不废话么）。“他与小燕子相识的时候，正好是小燕子十八岁的生日那天，具体情况我不清楚，我只记得那天，妹妹给我传来了一封短讯，说她遇到了自己一生中的那个人，之前，我还为她高兴，但是，没想到，没想到水清流的身份。”

　　“身份？外公身份怎么了？”虽然心里并不接受这两亲人，但是龙雨不能表现出来，嘴上应的倒是很溜。“他来自海上，又姓水，雨儿，能让我们忌惮，你猜不出么？”红衣老者望了望龙雨，似乎是有心考考他。龙雨歪了歪脑袋，脑子里灵光一闪，原来如此，“难道说，我那外公，是那水月岛的人？”“嗯”红衣老者点点头，“因为他的身份，父亲跟母亲都极力的抵制小燕子和水清流的来往，最后，父亲甚至不惜限制小燕子的行踪，不准她出府门，哪曾想，小燕子和这水清流，一见钟情，两人都是相爱甚痴，居然双双私奔了，小燕子随着水清流回了那水月岛，而母亲，更是气的卧病在床仅仅一年，为了这事情，我父亲甚至恨不得将小燕子从祖籍中除去，幸得小燕子为人和善，平日里待人又好，整个宗族都为她求亲，才免得了这一遭，但是，父亲实在是抹不开这个面子，公开说，与小燕子断绝父女关系，不容她再入翟家。”

　　“啊”龙雨吸了一口冷气，半是惊讶半是不解，这老头子也太绝情了吧，就算人家是水月岛的人，你也不能这样吧，这闺女，可是你的啊。砸吧砸吧了嘴，龙雨望了望头顶昏暗的灯光，不由得对自己这位敢爱敢为的外婆生出丝同情来。这就是所谓的大家族，外人羡慕的大家族，规矩林立，有的时候，为了面子，甚至可以舍弃亲情。

　　“雨儿，你是不是不理解我父亲的做法啊？是不是觉得他太无情了？”红衣老者突然开口问道。龙雨毫不掩饰的点了点头，回到：“不过，我也能理解，毕竟，水月岛，不是什么好地方。”“呵呵，你们这一代的孩子们，只能从老人的只言片语和一些杂史野记中了解水月岛的片面，真正的水月岛，只有经历过那个年代的人才能知道，那是一个什么样的地方。”红衣老者似乎是笑着，但是，龙雨分明能够感受道，红衣老者对这水月岛，绝对没有一丝的好感，哪怕他最疼爱的妹妹，嫁的男人正是水月岛的。

　　“那叔公，到底水月岛是个什么样的地方呢？”龙雨好奇的问道，自己只是在一些杂史中看到过，说这水月岛是一个海盗的集中地，只是具体是怎么样的，却无从得知。“哼哼，什么样，那就完全是一个海盗岛，还起了个那么文雅的名字，水月岛，可曾知，死在水月岛那片海域的翔龙人，加起来都能偶把那座岛给填满了。”红衣老者语气森寒的说道。

　　龙雨脑子里不清楚把那岛填满需要多少人，但是他能够想象的出，这个岛，与翔龙帝国，应该有着血海深仇。“我翟家，自我父亲往上，历任巡海监察使，为了那一片海域，为了保住翔龙南面的领海，为了渔民和商船，整整四代人都全部葬生在了那片碧绿的海上，翟家本来人丁兴亡，但是，就因为这水月岛，到了我父亲这一代，直系成了独苗传承。”红衣老者几乎是咬着牙把这陈年旧事说了出来。

　　“死光了……”龙雨心里嘀咕了一句，突然觉得，这情况好像跟自己家也蛮像的。“后来，帝国皇帝陛下体恤翟家，把宜宾一万顷良田赐给了翟家，还给父亲一个爵位，将翟家调离了南海，所以，今天的翟家才在宜宾落根，而我们的祖籍，却是在蓝天碧水的南海鱼台。”红衣老者移开了盯着龙雨的眼神，望向了那副壁画。

　　龙雨顺着望过去，这才看清了这副壁画的不同之处。碧波蓝天，无边无际的大海上赫然行驶着一艘战舰，战舰上彩旗飘扬，中军大旗上粗体的翟字此时是那么的显眼，一位全身戎装的将军，站在船头眺望着。在他的眼光所视之处，壁画的末端，水雾弥漫中，隐隐有着一处城池，那里，应该就是红衣老者所说的鱼台了。

　　“水月岛，每年从那片海上劫掠去的物资，价值都在千万金币以上，而死在那片海域的人更是数以万计，在水月岛最为猖獗的年代，几乎每天要死上百个人，你算算，这笔血账，什么时候能够还的清，也正是因为这，父亲与母亲才如此的生气，而我那妹妹，正是嫁给了翔龙的敌人，家族的敌人，这如何能让全家人原谅的过去。”红衣老者叹着气说道，但是，龙雨可以感觉的出，对于妹妹嫁给水清流这件事情，红衣老者本身并没有什么抵触，而单单那水月岛三个字，红衣老者一样的充满仇恨。

　　“叔公，难道帝国就不想办法么，这个水月岛这么猖獗，以我们翔龙的实力，怎么能够允许？”龙雨不解的问道，在整个大陆上，要说军力，那没有任何一个国家能够比的过翔龙，要说经济实力，也没有任何一个国家比的过翔龙，就因为翔龙地大物博，人杰地灵，如此强大的帝国记起摆在这里，怎么就能够允许这一个小小的海盗岛如此猖獗呢。


第两百三十六章 爱恨情仇不离家

　　“唉，帝国怎能不防啊，历任皇帝都把这海事当作头等国防，可是咱们翔龙，是一个内陆国家啊，拥有的海岸线虽长，但是建国以来，精力都放在了内陆上，等到回过头来整顿海防的时候，已经迟了，咱们翔龙的军力第一，这不是虚的，但这指的是陆地作战，这海上呢，虽说帝国每年的投入不小，但是，你起跑已经慢了，再追，怎么能够轻易追上，而那水月岛，自有了这地方的时候，那岛上的海民就从事着海上作业，整个南海，没有任何一个地方上的人能比他们还熟悉大海，你说说，你让擅长骑马作战的士兵们怎么能喜欢船上的颠簸呢？”红衣老者叹着气说道。

　　“那调集沿海的渔民们，把他们操练成军，那不就行了？”龙雨回 到。“嗯，起初帝国是这么想的，也是这么做的，但是，光有人了不行，得有武器啊，海上作战凭的就是船，咱们翔龙帝国的造船工艺可要比那些海上岛国落后竟百年啊，人家都是上百米的楼船，我们最大也不过十来米的帆船，怎么打？”红衣老者无奈的说道。“没船可以买嘛，咱们又不是没钱。”龙雨就像一个愣头青一样，回到。

　　“孩子啊，这点帝国怎么能想不到呢，可是，你要买，也得有人卖啊～！”红衣老者指了指那副壁画，“这是当年巡海司最强大的攻击舰了，这艘船帝国花了近千万金币从占拜庭帝国的手中买来，而且还是人家淘汰的战船，可就是这样的船，咱们也造不出来啊。”红衣老者望着那船，数不尽的无奈于气恼啊。

　　“就这就上千金币？”龙雨大吃一惊，画里的那艘船，也不过就几十米高，多了几桩炮塔而已，比起老者嘴中的百米楼船来说，那只能说是个狮子脚下的兔子而已了，就拿这船跟百米的楼船干，你就是人再多也不顶用啊。“拥有强大海上军事力量的，除了水月岛等那些海上的强盗们，再就是于占拜庭帝国一衣带水的希尔斯帝国，而希尔斯帝国与我国根本没有任何交往，加上他们交好的占拜庭帝国与我国关系也并不是太好，所以，那些先进的造船技术就根本传不到我们这里来，而我们，就只能忍受这些海上强盗的欺压了。”红衣老者一番话，才将翔龙帝国真实的一面给龙雨掀开了一角。

　　自小就生活在这个强大的国度里，见惯了无数的世界第一，在龙雨的心中，自己所在的这个国家，在这个大陆上，那就是老大的角色，哪曾想，这个老大，其实当的也有些恼火。“千年过去了，那些曾今雄韬武略的陛下们一代不如一代，渐渐的开始活在这大陆第一强国的光环当中了，自从翟家调离了海防，听说，帝国直接跟水月岛谈判了，每年给他们供给一些物资与金钱，条件就是不得骚扰帝国的海岸线。”红衣老者依旧无奈的说道。

　　龙雨也有些气闷的点点头，不过这也没办法，打又打不过人家，那也就只能采用谈判的办法了，只是，怎么想都有些窝囊。“唉，就是这么个情况，而燕子嫁的人却正好是这水月岛现任岛主的小儿子，可想而知，这在旁人看来，我翟家成什么人了，所以，父亲为了保全翟家的名誉，只得忍痛于燕子断绝了父女关系。”龙雨这才明白过来，在这件事情上，不论是自己的外婆也好，还是红衣老者的父亲也好，他们做的都没错，错就错在这国仇家恨了，异界中的罗密欧与朱丽叶，能够得到幸福么？

　　“那叔公你为什么又说我外婆外公是为了翟家而死的呢？”龙雨好奇的问道，按理说这应该是老死不相往来了，怎么又扯到一起了，还貌似闹得颇为悲壮的。“这也是翟家的冤孽啊，虽说四代翟家先祖都留在了那南海上，但是，水月岛也并不好过，三任岛主也死在了我翟家的手下，而那水清流的爷爷正是被我的爷爷所杀，而翟家得蒙皇恩家迁宜宾后，水月岛更是报仇无望了，为此，他们一直在等着机会，等着给翟家致命一击的机会。”红衣老者咬牙切齿的说道。

　　“就在我二十六岁那一年，刚刚晋级大魔导师，我的导师带领我闭关修炼的时候，那水月岛居然突袭了宜宾的翟家。”红衣老者拳头紧握，每当提起这件事情的时候，他都是又恨又悔。“那一场悲剧，要不是燕子和水清流回 来，估计，现在这个世上，活着的翟家人就只有我自己了。”红衣老者叹了口气说道，在这家族危难时刻，最后保全了家族的却正是被逐出家族的小妹，怎能不让他这个当哥哥的羞愧和后悔呢。

　　“没有人告诉过我当年究竟发生了什么，等到我得到消息回来的时候，见到的却是妹妹和妹夫的墓碑，听父亲说，妹夫和妹妹只身挡住了近百名杀手，其中还有两个圣级高手和两个大魔导师。”红衣老者悲痛的说道。龙雨却是倒抽一口冷气，两个圣级高手和两个大魔导师也许在今天的红衣老者眼里并不算什么，但是，在那个时候，他的妹妹，也就是自己的外婆，也不过才二十三岁，按这样算来的话，自己的外公岁数也不是很大，那么，他们两个人，年纪轻轻就能够挡住如此多的高手，他们的实力又该是如何呢？

　　“听说，为了绝了水月岛报仇的念头，我那妹夫当着那些残存杀手的面断了自己的心脉，并且仰天大喊，翟家欠水家的我还了。”红衣老者讲到这里的时候，情绪很复杂，声音有些颤抖，龙雨听的也很是纠结，胸口很闷，这都什么事么。“不知道是水清流的死真起了作用，还是因为别的原因，自打那以后，水月岛就再为找过翟家的麻烦，而我那妹妹，在水清流死的当天夜里，就随他去了，只留下孤苦伶仃的柔儿，也就是你的娘亲，那时候的她，只有六岁，她亲身体会了一天之内同时失去父亲母亲的滋味，也正是因为这，在柔儿的心里留下了抹不去的阴影，也正是因为这，她才恨翟家，恨我。”红衣老者长出了一口气，终于将这其中的来龙去脉讲完了。

　　龙雨砸吧砸吧了下嘴，心里是无比的纠结，这不听倒好，听完之后，自己这身世就更加的那啥了，龙家独子，龙家是什么身份，大陆忠君爱国的象征，而自己的外公，竟然是臭名昭著的水月岛人，而这水月岛的人，又因为自己的妻子，与自己的宗族开战，最后死在异乡，这怎么听怎么像是戏文里唱的故事，如今发生在龙雨的身上，还真让他一时间反应不过来。

　　“雨儿，雨儿你没事吧？”看到龙雨半天不说话，红衣老者还以为自己所说的吓着龙雨了，赶忙关切的说道。“啊……叔公。”龙雨回过神来，一脸的漠然，这事情摊谁身上谁也不会比龙雨现在这么镇静了，至少他没大喊着我不信我不信之类的。

　　“叔公，有些地方我实在不明白。”龙雨想了想，迟疑了一下，最终还是问出了口。“什么地方？”红衣老者眼睛一眯，仿佛猜到了什么，赶紧问道。“那水月岛的人竟然是海上之民，穿着打扮，以及语言风俗必定与我翔龙子民不同，而且加上水月岛与我国这家的仇怨来说，在咱们这里，水月之民应该就是通缉犯啊，他们的杀手怎么可以大摇大摆的出现在这里呢？”龙雨微微皱着眉毛，将自己的不解说了出来，这事情听起来虽然悲壮，但是不免也透着蹊跷。

　　“雨儿，你果然不凡，这也正是我知道了你的身份而把你带到翟府后院来的墓地。”红衣老者点了点头，满脸严肃的说道。“宜宾在帝国腹地，它一个海上岛寇，就算是本事再大，也没能力能够跑到帝国腹地来刺杀有功的贵族，这件事情能发生，这其中更有另一些人在中间，而这些人，却恰恰是我们翔龙自己人～！”红衣老者平静的说道，龙雨能够感到他心中的那股仇恨，但是偏偏到了这关口，老者似乎又将所有的仇恨掩埋了起来。

　　红衣老者这般一说，龙雨立马就明白了过来，这其中，肯定掺杂着一些其他的因素，而这因素，则是红衣老者不可抗拒的，因为，如果他已经报了仇，那么今天在龙雨面前，也就不会那么失态了。“叔公，那些人是什么人呢？”龙雨虽然自己已经想透了，但是他现在毕竟只是一个十六岁的少年，他要说自己应该说的话，于是，龙雨如一般十六岁的少年一样，傻傻的问出了这个问题。

　　“其实，最初叔公也不知道，燕子是你叔公最疼爱的妹妹，她的死一度让我沉沦，直到两年后，我才勉强从这悲痛中复原了过来，而正是从那个时候，我才发现这件事情的不同寻常处，等到我费劲心思开始查了之后，我才发现，翟家，是被翔龙帝国的人，也就是自己人算计的，可恨啊，我那妹妹，没有死在水月岛的人手里，也没有死在翟家的族规下，而是死在了一些利欲雄心的渣子们手里，所以，我一定要报仇～！”红衣老者斩钉截铁的说道。


第两百三十七章 犀利的气息

　　“额”龙雨语结，红衣老者最后一句话，丝毫不掩饰自己的仇恨，那滔天的气势瞬间就压向了龙雨，那可是一位法神啊，极怒之下爆发出来的气势，猝不及防之下，龙雨只觉的胸口无比沉闷，一口鲜血迎面就喷了出来，“扑”的一声，几滴血溅到了红衣老者的脸上。

　　红衣老者这才反应过来，慌忙调整好自己的气息，赶紧凑到了龙雨跟前，嘴里微微念叨几句绕口的咒语，龙雨只听的来其中几个音节，“刷刷刷”的三道火红色光环，一次从头到脚把龙雨刷了一遍，龙雨先是身子一暖，然后就是一热，最后是一烫，等到三种感觉消失，先前还沉闷的胸口也不闷了，隐隐作痛的胸腔也不疼了，龙雨只觉得自己肌肉里似乎有使不完的力气，精力充沛的让他很想狠狠的发泄一番。

　　“你看我，老糊涂了，幸亏你这身子骨不弱，要不然刚才就惨了，怎么样，我这个火灵术，感觉还行吧？”红衣老者脸带歉意的问道。“啊？火灵术，你给我用的就是？”龙雨惊讶的问道。红衣老者点点头，龙雨望了望自己身上，难怪了，一个九级治疗术丢自己身上了，不亢奋才怪呢，低头想了想，龙雨又觉得有些啼笑皆非，这找到亲人本来应该是高兴的事情，自己先是被那二丫头剌了一刀，然后就听了自己外婆家这一家子的血海深仇，本来心情就很沉闷，结果还被红衣老者的气势给压了一波，这次可真是亏大发了。

　　坐直了身子，龙雨正色道：“叔公，你今天告诉我这些，是不是有事情需要我做？”龙雨可不是傻子，平白无故的跟自己讲这些，他可不认为红衣老者就是单纯的想让自己了解家族史。“雨儿你真的很聪明，虽然你是龙家的独子，但是我真的很希望你能是我的孙子。”红衣老者眼里闪着欣赏的光芒，有些惋惜的说道。

　　“叔公说笑了，雨儿自然是叔公的孙子了。”龙雨这话说的自己舌头都有些打结，红衣老者会心一笑。回到：“我之所以告诉你这些，只不过是让你对你的外婆和外公有些印象，刨去你外婆不说，你外公，虽然是水家人，但是从男人的角度来说，我真的很佩服他，我庆幸自己的妹妹找到了他那样的人，至少他身在强盗窝，却没有一颗强盗心。而我，现在，确实是有些事情要拜托你。”

　　红衣老者缓了缓继续说道：“脱脱你见过了，二丫头霞儿你也见过了，按辈分算，她们两个应该是你的表妹，我现在就拜托你，如果，翟家不在了，希望你能够保全她们两个，她们是我唯一的血脉了。”这话说的难免有些没落，就连龙雨也是听的心里一疼，都说英雄迟暮，如今这红衣老者身为法神，还说出这等话来，龙雨不难想象，他要报仇的目标，该有多么艰难呢。

　　“叔公说的是哪里话，照顾两位表妹雨儿当然义不容辞，只是，她们自小就是叔公看着长大的，叔公怎么能抛下她们不管呢。”龙雨的意思也很明白，就是，你报仇归报仇，可别把命玩完了，那两丫头我照顾，当然从血缘上来说，我可以帮忙，但是，照顾她们的更应该是你。红衣老者微微一笑，越发的看龙雨顺眼起来了，这小家伙，做事说话都自有一套，沉稳干练，其中又不乏智慧，实在是不像十六岁的少年。

　　想一想自己翟家也跟龙家一样精忠报国，怎么人家家就能有这么优秀的独苗呢，不过，还好，还好这小子也是自己的亲戚。红衣老者这样一想，反而没了刚才的那股子悲壮，点了点头道：“你说的也是，对了，我有样东西要你带给你母亲。”

　　“哦”龙雨四处望了望，宽大的法师袍子里也藏不了什么东西，难道是信之类的？嘴唇微微一动，红衣老者背过手去，过了一会，将手伸了出来，一个不大的水晶卡片出现在了红衣老者的手中。这东西龙雨再熟悉不过了，这就是那投影仪上用的存储卡，用鲍珠拍下的画面可以通过特殊的工艺制成这存储卡加以保存，还能通过炼金术士们造出的投影仪将影响放出来。

　　“这是你外婆年轻的时候，我给她拍的一些影响，想来你母亲也需要这个，我这个做舅舅的，没有尽到责，你代我向她问个好。”红衣老者将水晶卡片递给了龙雨。“嗯，叔公，雨儿记下了。”龙雨点头，忽然一寻思，这不对啊，他是母亲的舅舅，自己应该叫舅公吧。龙雨赶紧改口，“雨儿糊涂，应该称舅公的。”

　　“不，雨儿，不要改口，你就叫叔公吧，旁人问起，你只说我是你爷爷的好朋友，而且，我跟你爷爷交情真的不错，亲如兄弟，出了这个门，不要提你跟这个家有任何的关系，柔儿在龙家，在你爷爷的庇护下很安全，所以我不担心他，我今天告诉你这些，单纯的只是希望你能留意你那两个表妹，其他的，我不想给你们再带来任何的麻烦，所以，切记，出了这个门，绝对不能提你跟翟家的关系，就让这一切，烂在肚子里，明白么？”红衣老者严肃而又严厉的告诫道。

　　“是，叔公，记下了。”龙雨点了点头，突然之间，他对这个老者生出一种言不出道不明的感觉来，他隐忍了这么多年，终于要决定报仇了，抛去那圣院副院长的光环不说，丢开法神的头衔不说，他也只是一个活生生的人，亲情，是他的羁绊，我的呢？

　　猛然间，龙雨觉得自己似乎有些冷血，对于赐予自己生命和荣耀的龙家人，虽然一直强迫着自己去接受却归属，但是龙雨老是有那么一丝傲性阻止着他，阻止他完全的切合到翔龙帝国龙雨这个身份里，直到今天他才明白，自己缺少的，正是这份亲情间的牵绊。望了望头顶昏暗的灯光，母亲在做什么？父亲在做什么？远在东北的爷爷又在做什么？龙雨微微一笑，是该给自己一个牵绊的时候了。

　　后面的事情就不一一叙说了，总之，龙雨得到了一些东西后，就匆匆从翟家离开了，走的时候跟他来的时候一样，一个人离去了。这倒使得翟府的那些下人们再次的嘀咕不已，这不是那龙家少爷么，老爷怎么也不派个人送一送。

　　龙雨走了老大一会了，红衣老者一直盯着那副壁画，良久才长叹了一口气说道：“妹妹，今天终于再次见到你的后人了，你这位外孙，长的跟那水清流真有的一拼啊，我还奇怪呢，龙家男丁向来都以外貌粗犷闻名，五大三粗的，这雨儿长的怎么如此秀气，细细一看，他倒是有三分神似那水清流，妹妹，哥哥隐忍了二十年，终于，可以为你报仇了，你等着，明年你的忌日，哥哥一定会摆上仇人的人头～！”也不见红衣老者有何动作，那天花板上的灯盏却“轰”的一声，灯苗窜的老高，发着“呼呼”的风声，屋子里一下子亮了好多。

　　“吱呀”竹屋门开了，一直等候在门外的黑衣老者和那中年文士没有丝毫的不耐烦，看到红衣老者走出来，反而有些莫名的兴奋在其中，望着自己最得力的两个帮手，红衣老者微微一笑，“等久了吧～！”

　　黑衣老者望着红衣老者也是一笑，中年文士又摇起了扇子，只是这会夜已深了，凉风已起，他这扇子摇着，不冷么？看到两人不开口，红衣老者长出了一口气，说道：“那就开始吧～！”“属下就等您这句话呢～！”黑衣老者“啪”的一声一抱拳，声音有些激动的说道。中年文士手里的扇子却是摇的更快了，吹得黑衣老者脑后的发带一个劲的狂飘，文士心里也小小的激动了一下，终于要开始了。

　　走出翟府门之后，直接拐进一个阴暗的拐角，龙雨就将自己的模样变成了那个陌生的少年，一路沿着大道，龙雨就如做了一场春秋大梦一般，一边走，一边理，把自己刚刚听得的信息一一整理了一遍，无可厚非，红衣老者的报仇举动在情理当中，但是龙雨隐约觉得这其中有什么不对，似乎，对于这终于要开始的报仇，红衣老者自己把握并不是很大。

　　这件事情龙雨不知道的话，当然可以心安理得，但是如今都知道了，让他不去想，那是不可能的，心里一边寻思龙雨一边猜测，自己这位大名鼎鼎的法神舅公究竟对付的会是谁呢，到底是谁能让他如此的忌惮不已。

　　就这样一路想，一路猜，龙雨也没察觉自己走了多久，总之耳边一阵大嗓门，叶文昊那货的声音就传进了耳朵，龙雨抬头一瞧，杏楼就在眼前，自己居然稀里糊涂心不在焉的走了回来。刚要继续往前走，龙雨突然察觉到不对来，这屋内多了几十股的凌厉气息，这股气息说不上具体是什么，但是给龙雨的感觉就一个，犀利，相当的犀利～！


第两百三十八章 心境大变

　　这些明显是高手的气息让龙雨心里一惊，当下也没回想叶文昊在喊什么，连惯例的护罩都没戴，直接一个箭步就往杏楼里冲了进去。一头扎进来，好家伙，这杏楼里就像是夏天的冰窖一样，凉飕飕的很扎人，龙雨停住脚步一看，这一楼的大厅被站了个满满当当。几十号黑衣白发的冷峻少年们整整齐齐的站在大厅里，稳的就跟雕塑一样，耳边却是叶文昊在直嚷嚷：“我说你们到底干什么，一言不发的，站这里吓唬人啊？”

　　龙雨从白发少年们身后绕了过去，易水寒最是眼尖，一眼就瞄到了龙雨，“大哥来了。”这话一出，站在一楼角门处的几个人才心下大定，纷纷向龙雨瞧了过来。隔得不是太远，龙雨几步就走了叶文昊跟前，角门口站着叶文昊，易水寒，奇尔还有几个金毛大汉，看这架势，像是在堵着那角门口。“这是怎么了？”龙雨开口就问。

　　“大哥，他们这不又回来了么。”叶文昊睁着两只大眼，示意龙雨道。“额，我看到了，我问的是，你们干吗堵着这门口？”龙雨转过身子，望了望这些少年。“哪有啊，大哥，是我们被他们堵住了好不，我跟小寒刚从楼上下来，想出去看看你咋还没回来，结果一下楼就遇到他们了，你看看他们，冷气森森的，问话又不说，所以，就僵持在这里了。”叶文昊一脸的无辜，心里嘀咕，这哪跟哪，我们这几个人能堵住人家五十个人啊。“这么回事啊～！”龙雨点点头，望着白发少年们，几天不见，少年们一点都没变，只不过各个脸上有着掩饰不了的疲惫，虽然表情还是冷冷的，但是，龙雨总觉得他们似乎跟之前有些不一样。“这个，你们怎么又回来了？是不是盘缠不够啊？”龙雨试探性的问道，虽说自己现在实力大增，不过，天晓得，这些人形炸弹爆炸起来威力多大。

　　沉默，沉默了足足有一分钟，叶文昊正要不耐烦的大声嚷嚷，突然，那站在最前面的白发少年大喝了一声：“跪～！”“呼啦啦”的一阵甩袍袖的声音，五十个白发少年齐齐的单膝冲着龙雨跪了下去。龙雨大吃一惊，易水寒也是眯着眼睛不说话，眼神里意味深长，叶文昊则大张着嘴说不出话来。

　　“这是做什么？”龙雨已经察觉到，那个领头的白发少年似乎是这些库伦人的主心骨，直接冲着那少年问道。“请主人收留，库鲁族五十哲别愿追随主人，永生不得背叛～！”那白发少年抬起头来，竟是要拜到龙雨的麾下。

　　这下轮到龙雨他们傻眼了，过了好一会儿，龙雨才砸吧砸吧了嘴，望望易水寒，再望望叶文昊。“那个，你能告诉我你的名字么？”龙雨望着那白发少年，眼神对了过去。“我叫迦叶库鲁。”这少年果真是惜字如金，干脆的说了名字，别的什么也没讲。

　　龙雨继续问道：“我想知道，你们既然已经走了，为什么又要回来？”“主人，我们五十哲别甘愿拜在主人门下，只求有朝一日，主人要是有机会，请帮我们库鲁人恢复身份。”白发少年单手捶了一下胸，斩钉截铁的说道。单手捶胸是向领袖服从的意思，这个动作代表，这个库伦人，是真的想给龙雨当下属。

　　眉毛微微一皱，龙雨撇了撇易水寒，易水寒微微点了点头，龙雨心里飞快的计较了一番，虽然自己很想知道离开几天后这些库伦人为什么又回来，但是眼下的情形容不得细问，而且问了这些人也不一定会说，迅速的盘算了一下收下他们的得失，龙雨重新开口，“好，既然你们有这心，我也不拂了你们，不过，有些话要说清楚，我已经给了你们自由生，所以，你们要跟我，就只能算是我聘请的护卫，每月的用度我会照常发放给你们，而我要求你们做的，只是做到一个标准的护卫就行，你们明白么？”

　　“主人不信任我们？”那白发少年有些不理解，库鲁人是一个高傲的民族，虽然是山野之民，但是从不会附属他人，即使当年的占拜庭，也没有让库鲁人甘愿下跪过，自己带着这些仅存的兄弟，连捶胸礼都出了，居然得到的只是龙雨这样的一个答复。看到白发少年眼中的不理解，甚至有些微微的怒意，龙雨淡淡一笑，“我丝毫不怀疑你们的忠诚，只是，对于你们，我略有耳闻，而且，我这人，做事情一向一就是一二就是二，奴役他人的事情我是轻易不会做的，你们愿意接受就留下，不愿意那就请便了。”

　　这话一出，叶文昊就急了，刚想说什么，一把被易水寒扯住，易水寒横着眼睛直瞪叶文昊，叶文昊气的甩了甩袖子，也就再没说话。“好，既然主人这么说，那我们只有接受了，主人在上，受我们一拜。”白发少年虽然很是冷酷，但是这方面很显然是新手，话说的不伦不类的。龙雨笑了笑，“我们之间是雇佣关系，你们可以叫我公子或者是老板，在这雇佣关系没解除之前，你们只是我的属下，不用给我行此大礼的。”

　　看到龙雨在这事情上这么认真，白发少年只得顺从，站起身子来，对着龙雨点了下头，算是下属礼仪了，身后的那些少年们也是有样学样的，都跟着点了点头，龙雨眉开眼笑。“这么晚来，看你们这一脸的疲倦之意，想来困乏极了，这样吧，小寒。”“额，我在，大哥。”易水寒还在眯眼想什么，龙雨叫自己才反应过来，往前站了一步，才回到。

　　“你去带他们吃个饭，然后安排住处，完了你赶紧过来，我有事情说。”龙雨吩咐道。“嗯，知道了。”易水寒点点头，招呼着白发少年们出去了，这会子的他们配合了很多，不再冷冰冰的了，井然有序的排着队跟着易水寒去了，这让看着他们的龙雨惊讶不已，这些年岁不大的少年们，这一举一动甚是严谨，就像是专门训练过的一般，这平时也这副样子，比那些职业军人也不过之。

　　叶文昊注意到龙雨的眼神，不满道：“一群冷冰冰的精神病，大哥你怎么还收下了他们，而且还一副很有兴趣的样子。”龙雨望着叶文昊一笑，回到：“呵呵，这个等会再跟你说，你嫂子等急了吧，我去了快一天了。”“嗯，嫂子之前还念叨着呢，就是她催促我们去找你的，对了，大哥，今天的事情顺利么？”叶文昊好奇的问道，毕竟龙雨去的那人家，可不是寻常人家。

　　龙雨意味深长的笑了笑，回到：“顺利，太顺利了。”说完就往角门里走，奇尔等几个金毛大汉赶忙把路让开，龙雨拍了一把金毛大汉道：“大胡子，有空把胡子刮刮。”“额”奇尔摸着自己的络腮胡子，一脸的莫名。

　　三楼的外厅只有三个女人，初雪，雅儿，还有龙雨那可人的猫族侍女也在，初雪跟雅儿坐在桌旁，猫女静静的站在琪雅的身后。“雨哥～！”雅儿眼前一亮，惊喜的从凳子上站了起来，对着门外就喊。龙雨点点头，揉了揉自己的脸蛋，到了杏楼门口就把那变脸术给取了，没想到面部肌肉还是有些不自然。

　　“你们干吗呢？”龙雨随口问了一句，大咧咧的走到桌子上坐下，猫女赶紧就把茶给龙雨倒上了，龙雨“刺溜”一口喝干。“没干吗，就在说你，都去了一天了，也没个信儿。”雅儿嘟着个嘴，自己满心欢喜的，怎么他倒毫无感觉。龙雨将茶杯放下，望了望初雪，“去的时辰是有些多了，不过收获倒也不小，等会咱再细说，你们有没有什么事情？”

　　“哦”雅儿失望的回了声，初雪开口道“那女子闹得厉害，也不肯吃饭，只乱喊，你到底要把她怎么办，老是绑着也不是办法啊？”“不吃饭？”“嗯”“那就饿着，等她饿的没力气了再给她吃的，我就不信她能绝食死。”龙雨语气森寒的说道。雅儿好奇的盯了龙雨一眼，这话说的让初雪连带着都惊讶不已，这龙雨去了一天，怎么突然变狠了。

　　龙雨也实在是烦了，没想到出了辽阳就麻烦事不断，被人追着屁股暗杀就不说了，这好不容易去看个高手，还看出一窝的亲戚来，这还不算，送出手去的炸弹们自己也回来了，龙雨只觉得自己脑子都有些大，行程越来越急，琪雅那边的事情也没有解决，一股脑的事情都在等着他去处理，加上这几天也没睡个好觉，所以，龙雨不自觉的，脾气有些不好了。

　　其实这最关键的，还是那红衣老者对龙雨所说的一番话，一个法神的无奈让龙雨茫然了起来，这个世界，到底要修炼到什么程度才能够足够的强大，这是龙雨这一路上一直在思考的问题，之前，他还未自己的成就有些沾沾自喜，但是舅公的那一番话，却悄然使得龙雨的心境发生了变化。


第两百三十九章 紧锣密鼓

　　“额，那就饿着？”初雪略带迟疑的问道，龙雨再次点头，“饿着。”“对了，雨哥，你去了一趟，怎么样啊？”雅儿试探着问道，看龙雨不想管这事情，只能转移话题。“就像是做了场梦一样，等会小寒回来了再说吧，我先去躺一会。”说完，龙雨就径直走进了卧房。门轻轻的关上了，雅儿望望一脸莫名其妙的初雪，回 到：“别问我，我也不知道他怎么了，今天一天不在。”

　　“看吧，我就知道大哥也不愿意留下他们。”叶文昊一屁股坐下，咧开大嘴嚷嚷道。雅儿张罗着让后进来的奇尔他们坐下，伊娜赶紧上前去挨个把茶倒好，雅儿坐了下来，好奇的问道：“怎么了？雨哥又收留谁了？”“还不是那些精神病，天知道怎么回事，他们居然又回来了。”叶文昊显然很不喜欢库鲁人，话说的很是不客气。

　　“精神病，哪的啊？”雅儿没反应过来，傻愣愣的问道。叶文昊翻翻眼睛，回 到：“还哪啊，就那些白头翁么，走了都几天了，现在又回来了，大哥倒好，二话没说，直接把他们收成护卫了，真不知道大哥怎么想的。”叶文昊摇着头，拿过一个茶杯，望了望左右，发现伊娜没给自己倒茶，只得又将茶杯放下。

　　“他们回来了？”雅儿大吃一惊，这会子她一直在跟初雪说话，叶文昊跟易水寒下去再就没上了，这时才知道刚刚发生了什么事情。叶文昊将来龙去脉讲了一遍，雅儿摇了摇头，回到：“不对，雨哥既然收下了他们，就不会因为他们烦恼，我想，今天去翟院长家估计不顺利。”

　　“没啊，之前大哥说的时候还笑嘻嘻的，没看出他有什么不愉快的啊，怎么到了楼上就不对了？”叶文昊是个直肠子，也没想这话说出来对不对，一股脑的就倒了出来。雅儿跟初雪，连带着伊娜都是互相爱望望，一个个的心里惴惴，难道说是自己惹着龙雨了？

　　进了门，龙雨直接扑到床上就躺了下去，此时此刻的他真的很累很累，心里甚至在想，就这样一觉睡过去，醒了又回到前世去，无牵无挂的在深山中修行，什么也不想，不用提心吊胆，不用小心翼翼，不用勾心斗角，那样的日子该多好。没曾想，念头出现还没几秒钟，脑子里就出现了一堆的画面，那双梦中出现的诡异巨瞳，只见过一面的西海大太子，神秘莫测的舅公翟一城，梨花带雨的红发精灵女子琪雅，人影交错，在龙雨的脑子里闪个不停。

　　“来这里到底是为什么？是偶然？还是必然？”龙雨望着天花板，问着自己，答案他还没有，在到宜宾之前，他只是单纯的想让自己身边的人平平安安的，顺顺利利过完一生，而就在这路程还没走上一半的时候，各种意外层出不群，龙雨甚至开始怀疑自己，在这个隐藏着众多秘密的大陆上，能不能保住命还是个问题。

　　迷迷糊糊之中，龙雨渐渐的有了睡意，“你来了？”一个熟悉而又陌生的声音传到龙雨的脑海中，龙雨下意识的想，这是谁，为何如此的熟悉，但是他又总是想不起来。“睁开眼。”那声音虚无缥缈，只是一句淡淡的话，但是龙雨却顺从无比的睁开了眼睛。

　　“额”龙雨眼一睁就呆愣住了，这副场景他在清楚不过，正是那星河图，抬头一看，那双巨大的诡异双瞳挂在半空中，似乎那天空的另一半就应该是那样似的。“你迷茫了？”声音从四面八方传来，龙雨目不转睛的盯着那巨大的眼瞳，已经没了初见时的恐惧。“我怎么会在这里？”龙雨看看四周，自己悬空在这星河中央，无从使力，一股前所未有的空虚感正在慢慢的吞噬着他。

　　“额，既然来了，为什么要问怎么来的？何不问问你来干什么？”那飘渺的声音玄奥的说道。“你到底是谁？为什么我老梦见你？”“我是谁？我不是告诉过你了么？时间不多，捡重要的说吧。”“重要的？什么重要的？”“呵呵，你为何迷茫？”飘渺的声音难得露出了笑意。

　　“我迷茫了？我没有～！再说，你怎么知道？”龙雨否认道。“呵呵，你迷茫了，所以，你的眼睛不再明亮，瞳力开始涣散，你要知道，眼睛是心灵的窗户，心都乱了，眼睛还能亮么？”“你说的什么，我听不懂～！”龙雨大声说道，一股难以言说的烦躁让他有些心神不宁。

　　“呵呵，瞳生万象，万象生瞳，这双眼睛，是不会因为你的压制而消亡的，不要去恐惧它，不要去约束它，让你的心，放开它，将这扇窗户完全的打开，到了那时，就不会有什么迷茫，天大地大超不出个道，世界万象转不出个瞳，切记切记～！”飘渺的声音渐渐变弱，龙雨急了，吼道：“告诉我，你到底是谁？”

　　空荡荡的星空中哪还有回应，龙雨眼前一暗，猛地一下醒了过来。缓慢的坐起身子，看了看屋里的四周，龙雨确定自己又做了那个梦，摇了摇脑袋，那诡异的双瞳虚无缥缈的说了一些让自己似懂非懂的话，龙雨却更加的苦恼了，放开它，不要去压制它，你说的容易，一旦放开，血眼现世的时候，我就会失去理智，我才不干。

　　抓过洗脸架上的毛巾，沾着盆里的清水胡乱擦了把脸，龙雨就拉开门走了出来。外厅里坐满了人，跟在龙雨身边的一个不拉的都来了，此时或坐或站，在厅里小声的嘀咕着些什么。

　　“额，太累了，不好意思，让大家久等了。”龙雨尴尬的笑笑，走了过去，随便找了个位子坐了下来。“今天叫大家来，是想说，我们明天中午正式起程，奇尔你明早去租几辆马车回来，我听说宜宾有一种兵斗车，不知道现在买得到买不到？”龙雨捏了捏眉毛说道。

　　“这车我听说过，买是买的到，不过价钱有些太贵了。”奇尔望着龙雨，公子似乎有些不一样了。“多少钱？”这会是易水寒再问。“一辆差不多就要十万，这还不包括拉车的畜生。”奇尔呆愣了一下，吞吞吐吐的说道。

　　“十万～！”叶文昊嘴巴张的老大，心里寻思，它这车是纯金的还是什么，怎么这么贵。“买了，你捡脚程快的走兽买几匹，再买上两百匹好马。”龙雨干脆的说道。“额，买马做什么？”叶文昊不解的问道，二百匹马可不是小数目，不是说了低调行事么，这么一大票马奔出去，还怎么低调。

　　“给那些库鲁人，一人配上四匹马，嗯，拉车的走兽也一样，保证能够换着拉，咱们要日夜兼程了。”龙雨抬起头来，眼光扫过众人。“好的，我明天一早就去办。”奇尔点了点头。“雅儿，给奇尔五十万金票。”龙雨望了望雅儿，大致上估摸了下要花的钱。“嗯，好的。”雅儿在自己的长袖里摸索了一会，就拿出了五张金灿灿的大票来，奇尔赶忙接了过去，小心翼翼的叠好，放进了自己的怀中。

　　“那你们先去休息吧，明天早上还有的忙。”“是的，公子。”奇尔站起身子，带着手下的金毛大汉们退了出去。“伊娜，你也去休息。”龙雨望向猫族侍女，猫女不敢违背，点了点头就乖巧的进去了，一番安排之后，屋内就剩下了几个人，龙雨，易水寒，雅儿，外带初雪，叶文昊，这是目前龙雨主要的核心班子。

　　“雅儿，你跟初雪去里屋里先聊会，我跟他们两有事情要交待。”龙雨捏了捏雅儿的手，姑娘会意的站起来，拉着初雪进了卧室。“大哥，怎么了？是不是有什么事情要发生？”看到没一会儿，龙雨就把一屋子的人都支走了，易水寒察觉到今天似乎有些不同寻常。

　　盯着易水寒看了一会，话已经到嘴边了，龙雨心里一顿，翟家的事情不能让自己的两个兄弟知道，他们跟着自己已经够麻烦的了，想到这，龙雨皱着眉毛道：“翟家不是很顺利，虽然见到了那翟公，但是，也只是在翟府当了一天的座上宾，名人倒是见了不少。”“哦”叶文昊失望的应了一声，听龙雨的话音，竟是一丝收获都没。

　　“空空，怎么了？别气酹嘛，我们这些毛头小子，在那些大人物的眼里，也就是过过眼罢了，是我把事情想简单了，明天，咱们收拾好动身。”拍了拍叶文昊的肩头，龙雨既像安慰他又像是安慰自己的说道。“没事的大哥，人家是人家，咱们是咱们，总有一日，我们会比他们更强。”叶文昊拍了拍自己的胸脯，豪气云干的说道。

　　龙雨这么一说，叶文昊和易水寒当下释然了，难怪龙雨今天来情绪不对，原来这翟府之行一无所获啊，龙雨看到自己两个兄弟信以为真，心里生出一丝愧疚来。


第两百四十章 打造箭神分队（上）

　　跟易水寒和叶文昊两人又嘀咕了好一会，龙雨将起程的一应事务安排妥当，这才起身送走了两人。厅里已经没了别人，推开卧室门，跟屋里的初雪客套了两句，初雪也识趣的借故离去了，房子内静了下来，就只剩下龙雨跟雅儿两人。

　　“雨哥，你是不是有心事？”雅儿将房门掩住，转过身子来问道。龙雨微微一笑，回到：“没有，这几日累坏了，早些睡吧。”说完，径自走到解衣屏风后面宽衣解带了起来。叹了口气，雅儿咬了咬嘴唇，有些气恼，但是也没得办法，龙雨从小就这样，不愿意说的，怎么逼他都不会讲。屋内归于黑暗，银亮的月光趁着夜色透过窗户洒进屋内，照的屋子甚是亮堂，雅儿身子缩了一缩，依偎在了龙雨的怀中，“睡吧”龙雨亲吻了一下雅儿的黑发，闭上了眼睛。没一会儿龙雨轻微的鼾声就传入了雅儿的耳中，叹了口气，雅儿却是辗转反侧一夜未睡，直到天明的时候才迷迷糊糊的睡去。

　　“大哥，你可真早？”叶文昊赤着上身，正在杏楼前的空地上活动着身体，此时天才麻麻亮，院子里就叶文昊一人。龙雨站在杏楼门前深吸了一口气，东方一摸鱼肚白，早上的空气带着似沁人的清冷，不由得让人神清气爽。

　　“咦，你今天怎么起这么早，什么时候开始这么勤奋了？”龙雨舒心的笑了笑，打趣道。“嘿嘿。”叶文昊一脸傻笑，摸着后脑勺。没过上一会，易水寒跟奇尔他们就陆陆续续的起来了，就像是军队出操一样，众人迅速的站好了队列，等待易水寒下令晨练的开始。易水寒望了望龙雨，点点头，不再絮叨，带着众人就开始了惯例的训练。

　　这边才操练开，隔壁却突然传来整齐划一的喊杀声，龙雨“蹭”的一下从队伍里面跳出来，望着围墙道：“隔壁住的什么人？”易水寒将长袖拢了拢，回到：“库鲁人。”“哦，你们继续，我过去看看。”龙雨点点头，迈开步子就往隔壁走了过去。这家客栈的老板虽说是被龙雨他们毁去了一幢院子，却得到了丰厚的赔偿，而且龙雨等人出手又相当的阔绰，因此，易水寒提出把隔壁院落腾出来的时候，那老头竟是一丝迟疑都没有，爽快的就答应了。

　　“扑”的一下，刚进园门，龙雨的长袍下摆就被劲风吹得狠狠摆动了一下，龙雨眉毛微皱，抬头向着院子里看去。五十个白发少年，一个不少，依旧是站着严谨的队列，此时却是一对一的捉对站着，只听的他们口里号子整齐的喊着，手上脚上却没任何的动作，观察了半天，龙雨才发现，他们练得竟然是对眼。

　　这种训练方式龙雨还是第一次看到，早就听说库鲁人各个是神箭手，没想到，他们出色的眼力是这样练就出来的。“公子早。”迦叶走了过来，点头行礼。“你们是在练眼力？”龙雨脸色古怪的问道。迦叶点了点头，然后就不说话了。龙雨砸吧砸吧嘴，心里寻思，这小子可真冷。

　　“迦叶，不知道弩你们能不能用的惯？”龙雨想到自己还有一堆的神兵利器，想到这些人都是神箭手，何不把摩昂留下的弩拿出来？迦叶皱着眉头想了想回到：“公子，我们库鲁人既然被称为神箭手，那么弩自然不在话下了，不过，这杀人对敌，弩却没有弓箭来的好使，因为，弩箭换取的时间较长，而且弩比弓箭射程要短，虽然精度跟破坏力要胜于弓箭，但是，制作工艺却相对复杂的多。”

　　“你说的不错。”龙雨点点头，心念一动，一把迷彩弓弩就出现在了龙雨的手上，全钢结构的弩身泛着金属的特有光芒，迦叶眼皮微微一动，冷酷的脸上现出了震惊。空间装备，迦叶心里嘀咕一句，这么大的一把弓弩，龙雨是不可能事先藏在身上的，那唯一的解释就只有空间装备了，看来自己的估计没错，这个少年来历果然不凡。

　　“你看看这把弩怎么样？”龙雨将手里的弓弩递给迦叶，示意道。“哦！”迦叶接过了龙雨手中的弓弩，在手里摸索了一会，“卡擦”一声，弩箭就已经上膛了，龙雨望了迦叶一眼，心里道，真不亏是神箭手，果然对这弓弩有着天赋，当初这东西，自己可是摆弄了好久才把弩箭摆上膛。单臂一横，拖住弩身，迦叶将眼睛搭在了弩身上那特别的小圆筒上，“啊！”迦叶还是忍不住的惊叫了一声。

　　“公子，这弩您是哪来的？”迦叶转过身子，又是欣喜又是惊讶的问道。“额，朋友送的。”龙雨没有直说。“公子，这是诛五子啊，居然会有人送你这个？”迦叶满脸不相信的望着龙雨，脸上的冷酷表情不见了。“额”龙雨也是一愣，他居然认出了这个。“公子，库鲁人世代与弓箭相伴，对于弓弩自然痴迷不已，凡是有名的神弓奇弩，我族中都有记载，而在这近千年的记载中，却唯有一种武器，只有文字描述，却连一副画像对没留下，而那武器，正是诛五子，公子这把弩与那传说中的诛五子描述竟是一模一样的，因此，属下才能认得出来。”迦叶摸着弩身，解释道。

　　“呵呵，它是不是诛五子并不重要，我只问你，这东西，你们用的用不的？”龙雨捏了捏眉毛。“如果说，这世上还有人能用诛五子，那就肯定是我们库鲁人～！”迦叶一脸的骄傲，“嗖”的一下，一枝弩箭射出，“啪”的一声响，一百米开外的屋檐顶上的飞角瞬间粉碎，而这整个过程，弩箭在穿过空中的时候，竟是没发出一点的声音，而且速度相当的快，几乎是刚看到迦叶扣了扳机，下一秒就听到了飞角炸碎的声音。

　　这样一来，库鲁人的注意力就都被吸引了过来，纷纷向着龙雨这边看了过来。龙雨也是第一次见这东西实物射击，没想到会是这么的恐怖，想道它的射程与那恐怖的穿透力，再加上库鲁人天生的射箭天赋，那么这些诛五子，则是最犀利不过的武器了。“公子，这弩……”迦叶满意的笑了笑，转过头来刚要说什么，被龙雨挥手就打断，“送你～！”龙雨干脆的说道。

　　所有的库鲁人瞬间呆滞，龙雨微微一笑，望了望众人道：“不用惊讶，我不是单单送他一人，人手一把，绝不会短了你们。”说完，龙雨就从储物戒指里取出了弓弩，四十九把诛五子整齐的摆在了旁边的草地上。“公子，这么多？”迦叶似乎有些不相信自己的眼睛，但是东西却又确确实实的摆在自己眼前。“别愣着了，一人拿一把，然后去洗漱换衣，一刻钟之后，我在园门口等你们。”话说完，龙雨就丢下一堆被吓呆滞的库鲁人，转过身子，头也不回的离去了。

　　回到自己所住的院子里，叶文昊他们正要准备出去进行惯例的跑步，看到龙雨回来，纷纷点头示意。一刻钟的时间过去的很快，龙雨走出园门口一看，五十个白发少年，一个不差的已经站好在了外边。

　　“公子，人我都带来了，你吩咐吧”迦叶站在最前头带队，龙雨望望这些白头黑衣的少年，冷峻的脸上不掩喜色。“嗯，跟我走吧”龙雨点点头，站到了迦叶的旁边，两个人带着身后一堆的黑衣人雄赳赳气昂昂的走出了客栈，出门的时候还把睡眼惺忪的小二下了一大跳。“那个，公子，咱们就来喝豆浆么？”迦叶望了望这间不大的豆浆铺子，此时已经被自己这一伙人给挤了个满当。

　　龙雨笑一笑，回到：“这豆浆可是好东西，别看它稀，清脑补神，对身体好。”“哦”迦叶表情古怪的喝起了豆浆，本以为龙雨赠自己众人诛五子，大清早的气势汹汹的杀出来去干点什么，没想到，竟是扑到了豆浆铺，那卖豆浆的大神这会手都还在抖，她这一辈子都没见过拉团来喝豆浆的，而且这些少年人们，各个一身煞气。

　　喝完豆浆，龙雨扔下一个银币，这几乎是豆浆大婶卖一个月豆浆的收入，直把个大婶吓的手抖的更厉害了。一群人喝完豆浆出来，马不停蹄的就向着宜宾城内的兵器市场奔了过去。宜宾的商户们秉承了翔龙商人的优秀传统，早开晚收，等到龙雨他们到了的时候，所有的武器铺子里已经冒起了黑烟，“叮当叮当”的打铁声不绝于耳，只是这路上，行人倒是没几个，因此，龙雨等人的到来，立刻就引起了附近几个店铺的注意。

　　“哎，客官早啊，要买兵器么，长短重轻，各式武器本店应有尽有，买二赠一，客官进来看上一看，如何？”如此这般的吆喝声络绎不绝的向着龙雨等人招呼过来。龙雨微微一笑，一概不理，领着迦叶他们一个劲的往街道里面钻。


第两百四十一章 打造箭神分队（中）

　　快到街道尽头的时候，龙雨停住了脚步，迦叶抬头一看，一个小布帘上挂着个斗大的药字，定睛一瞧，迦叶愣了一愣，药铺？这是一间相对来说要狭小不少的商铺，与周围喧闹的武器铺形成了鲜明的对比，不大的前厅里摆着几个药架，于一般的药店无二，只是地方小了很多。龙雨抬脚走了进去，迦叶跟了进去，结果两人一进门，发现后面的人想进来就有些困难了，龙雨望了望外面回到：“我们马上出来，其他人先在外面等。”剩余的白发少年们齐齐点头，脚步有序的退了出去，立在了门外。

　　迦叶煞有兴趣的打量着柜台前翻看着账本的中年男子，不知道为什么，他总觉得这男子身上有股气息，让自己有些莫名的心悸。掌柜的也不招呼龙雨等人，专心的翻看自己手里的账本，对于这大清早的生意显然丝毫不在意。“店家，可有鸡鸣草卖？”龙雨四处打量了一下，开口问道。

　　迦叶眼睛一横，那掌柜的听到龙雨出手，手微微的一动，痕迹并不是很明显。“我们这里有当归，不知道公子可需要？”掌柜的抬起头来，普普通通的面容上喜怒不形于色，但是那眼睛里却透着摄人的精光，迦叶不由的身板紧了紧，这个人不简单。

　　“当归也行，不知道你这里足不足称，我要一两四钱五厘。”龙雨拿手指轻轻的敲着柜台，“笃笃”的响声在安静的药方里听的很是清晰。“呵呵，有有有，公子随我来里间拿药。”掌柜的猛地换上一副笑脸，掀开柜台上的隔板，从里面出来，长袍一甩，就将龙雨往里让。迦叶迟疑了一下，拿眼睛示意龙雨，尽管这过程他看不懂，但是他只明白，这个普通的中年人，绝对不好对付。

　　“没事的，咱们去拿药。”看到迦叶的表现，龙雨心里点点头，看来他是真心投靠自己了。两个人随着那掌柜的，跟在他身后，穿过一道窄窄的角门，进到了一间隔间当中，隔间摆设相当的简单，桌子，茶盘，凳子，再无他物。龙雨打量了几眼，只见的那掌柜的走到桌前，伸手在茶盘上轻轻一动，茶盘里放着数十个精致的茶杯，铜钱大的杯口，被子小巧玲珑的，而且都是一样的花色，连龙雨也没盯住他到底动的哪个。

　　中年人动了机关后，在房间里的一边，发出一声机簧的声音，中年人快步走了过去，身子一矮，手上用力，就势拉起了一块地板，要不是这块地板被他拉开，下面那个洞口出现，在这之前，是不会用人能注意到这普通的木制地板会有这等的蹊跷。从怀里掏出一个火折子，将其点燃，中年人笑了笑，转头回到：“请？”龙雨点点头，拉了一把一脸戒意的迦叶，两个人随着中年人往那洞口走去。

　　这里是一处往下的地道，里面修了往下的阶梯，梯子完全是石质的，踩在上面质感实足，迦叶就这样一头雾水的跟着龙雨下了去。估摸着走了有几分钟，眼前没了去路，走在最前面的中年人停住了脚步。“咣咣咣”三声清脆的响声，中年人手指扣在石壁上，两长一短，像是某种暗号一样。“擦拉”一声响，石壁上透出一道亮光，竟是出现了一道缺口，缺口只有巴掌大小，“金龟子咋卖？”里面的人问道。中年人当即回到：“四两八钱九厘。”“嗯，确认。”“哐当”一声响，中年人回头微微一笑，示意众人往后退。

　　龙雨跟迦叶往后退了两步，就看得石壁缓慢的往右边撤去，刺目的亮光瞬间射了进来。“总管，您来了。”石壁撤去后，龙雨定睛一瞧，石壁后面是一片空旷的空间，只看的明亮异常，在石壁外面的三尺平台上垂手站着两个年轻的黑衣男子，在男子们的身后，可以看到半人高的围栏。“请”中年人一挥手，将龙雨往里让，点了点头，龙雨点着迦叶就穿过了石壁口，一出这口，迦叶往下一望，顿时呆愣了。

　　脚下站的这是一处悬挂在半空中的平台，在左右两边都有蜿蜒往下的阶梯，迦叶看的很是清晰，这阶梯是巨大的钢钉镶嵌，生生在石壁上开辟出来的。而这地下，却是一处两百多坪的大厅，下面来来往往的人数不少，或坐或站，或走或停，但是出奇的是，在这空旷的地下空间里，这里却还是那样的安静，想来这里的人，都刻意的压制住了声音。

　　一路疑惑的随着龙雨走到了下面，直到站在了这里，迦叶才真正的感觉到了这里是多么的让人出奇。硕大的空间里林立着半人高的木制隔板，将这里隔成了几个区域，每一个区域的隔板是一种装饰样式，因此可以很容易的分辨出来，这里被分成了六个不同的区域。而在这些隔板里面，一个个精致的单人书桌摆的整整齐齐的，上面或堆着一些书籍纸张，或放着些石头金属，总之每张桌子都不是空的，没隔六七个单人书桌，就会出现一个相对较大的隔间，里面只有一张大大的原木桌子，在这里，迦叶眼睛扫了扫，就注意到了三个之多。

　　中年人带着龙雨沿着这空间里特意设置的过道，往里走着，一路上，忙碌的人只是抬头对着中年人微微一笑，却没有任何一个人在龙雨和迦叶身上注视超过一秒，迦叶心里抽口冷气，这里的人各个训练有素，这里是什么地方呢？

　　走的不是太远，整个大厅里人很多，但是声音却不嘈杂，这使得一向冷酷的迦叶都有些压抑不堪，总感觉胸口憋着什么似的，龙雨只是淡定的跟在中年人身后，既不开口询问也不东张西望。

　　中年人带着龙雨跟迦叶两人一直走到了大厅的尽头，迦叶忍不住回头望了望，这里竟是一个被掏空的地下空间，上下怕是有几十丈高，也不知道这顶上挂的是什么等，整个大厅都被照的通明的。又是一处石壁，中年人停住脚步。“笃笃”快速的敲了两下，同样的，石壁上再次出线了巴掌大的缺口，“何首乌要多少？”里面传出声响。“八两”中年人淡淡的回到。“哐当”石壁干脆的让出了一道门，门口站着两个相同打扮的黑衣年轻人，“总管。”“嗯”中年人点点头，这下龙雨也有样学样的，不再迟疑，一步就跨了进去。

　　“额”迦叶不由得出声了，这里实在是古怪极了，不论他人有多冷酷，此时的情形也着实吓着他了，宽阔的走廊里铺着厚厚的地毯，两边的石壁上顾着魔法灯，灯光白皙透亮，将通道映的比白日还亮。走廊的两边是布局严谨的房间，走过去的时候，迦叶扫了几眼，一个个木制的房门上都挂着小小的牌子，“机要房”“证物房”“一组”“二组”这样的字眼不断的出现在迦叶的视线中。

　　“请”中年人推开一扇屋门，将龙雨让了进来，这是一间三十来坪的房间，房里最惹眼的是一张硕大的书桌，比普通的书桌要大上好几倍不止，桌子上整整齐齐的摆满了一堆一堆的纸折子，龙雨笑了笑，有趣的是，在那硕大书桌的一角，一碰绿油油的仙人掌很是扎眼。“坐”中年人走到书桌前，拉开抽屉取出了一个鞭炮大的圆筒，回头说道。“哦”龙雨跟迦叶正四处瞄着这房间，房间的摆设说不上有多华美，但是却让人觉得很舒服，因为地处地下，甚是凉爽，但是却没有那股子潮气，走到一边的客座沙发上，龙雨径自坐了下来，迦叶随之站在了龙雨的身旁，跟个标杆一样，眼神凌然的盯着中年人。

　　“呵呵，惯例，请出示令牌吧”中年人笑着站到龙雨面前，伸出手掌来，龙雨回忆的笑笑，伸手从腰间解下一枚普普通通的玉佩递了过去，玉佩的中间镂空刻着一个繁体龙字，不认真看是看不清楚的。中年人一手拿着玉佩，一手拿着那鞭炮大的圆筒，只见的他在那圆筒后面轻轻一暗，圆筒的前端就射出了一道火红色的光芒来，光芒罩在玉佩上，迦叶眼睛一闪，那玉佩上亮起了一道红光。“吼……”一声类似龙吟的吼叫从玉佩上传了过来，迦叶分明看到，那玉佩抖了几下。

　　赶紧将手里的圆筒收掉，中年人大惊失色，双手将玉佩举过头顶，单膝下跪，低着头惶恐的说道：“不知道少爷大驾光临，请少爷赎罪。”龙雨赶紧扶起了中年人，“刘总管说的哪里话，这一应程序你做的很好，回去后我一定让爷爷好好嘉奖你～！”“属下惶恐。”中年人一扫之前那相当冷静的做派，现在看起来，竟是情绪激动了。

　　客套了一番后，迦叶才反应过来，原来此处，竟是自己这主子家中的一处据点，心里抽了口冷气，迦叶唏嘘不已，没想到自己这个年纪轻轻的主子，来历会如此的不凡，而且听那中年人自报家门，这里竟然只是龙家在一洲的据点，翔龙地大城多，由此可想，这龙家的实力，该是有多么的恐怖。

　　“前几天易少爷就联系过了我们，说是少爷在宜宾，没想到，今天真还见到了少爷，刘尚真是惶恐，不知道少爷今日亲自前来，可是有要事？”这中年人不愧是龙家派在外面掌管一周情报的暗部总管，瞬息间就调整好了自己的情绪，干净利落的问道。

　　“嗯，有事，我要打造一支箭神分队，现在武器有了，但是装备却没有，我需要你们协助，帮我张罗一下。”龙雨直接说出了自己的目的。中年人微微迟疑了一下，回到：“属下义不容辞，只是，这采买装备的事情具细，属下要一五一十的禀告给公爵大人。”龙雨点点头，回到：“嗯，我知道，如果总管方便的话，我想现在就要。”


第两百四十二章 打造箭神分队（下）

　　刘总管微微迟疑了一下，回到：“既然少爷要的急，那么属下现在就陪少爷去装备库房里取吧。”龙雨摇摇头，回到：“库房里的东西我不要，你们座落在这兵器街上，给我找一家好点的铺子，我直接买。”“额”刘尚微微一愣，有些琢磨不透少主到底是什么意思，按说，他是龙家的独子，这一应用度从府里出那是理所当然的，而且，那装备库里好多都是制式的，是目前来说，最好的装备了，没想到，这少主居然会拒绝，刘尚心里有些惴惴，难道是自己说要将事务具细禀告老主人惹的小主人不开心了？

　　龙雨一看这总管迟疑，立马就明白了过来，苦笑了一下，龙雨回到：“刘总管你别他想，库房里的东西价值我自然清楚，只不过，我这些装备害死弄给我的护卫的，他们跟着我，整天显在人前，那制式装备多有不便。”“其实少爷您多虑了，多少大家公子家丁护卫穿戴的都是制式装备啊，而且这军器管制是由兵部直接操管的。”刘尚有些不以为然，这装备自然能到库里那自然也能用的，小主人也真是小心谨慎啊。

　　“这些我都懂，不过，我还是决定在外面采买。”龙雨望着刘尚的眼睛，固执的说道。“好吧。”刘尚点点头，将长袖的袖口挽了个花边，手往前一挥，说道：“那少爷请跟我来。”龙雨腾的一下站起了身子，“咣咣！”门响了两声。刘尚望了望龙雨，龙雨点点头，他这才开口道：“进来。”“吱呀！”门被小心翼翼的推开，一个瘦小的人影从门外挤了进来，“总……总……总管……”“额”龙雨和迦叶两人齐齐一呆，没想到这个身子单薄，长相清秀的小姑娘竟是个结巴，刘尚眼角微微抽动，不好意思的望了龙雨一眼，开口道：“莺儿，别急，慢慢讲，你是来送茶的吧，去放桌子上。”“嗯嗯”小姑娘忙不迭的点头，然后怯生生的望向了龙雨和迦叶，两个人站在地上的架势，一看就要出门，哪还有喝茶的架势。小姑娘有些失望的端着茶盘，将两杯沏好的茶放在了茶几上，将茶盘往上一扣，盖在自己胸口上，低着头就想往外钻。

　　“莺儿，早上有事没？”这刘总管看上去面冷，但是对这小姑娘倒是很温柔。“没……没……没事。”小姑娘结结巴巴的说完，结果把脸生生的憋红了。“那跟我出去透透气去，好不？”“哦，嗯”小姑娘连连点头，额前的刘海垂下来遮住了她的眼眸，龙雨有趣的笑了笑，这个小女生，还是第一个看到自己没呆愣的姑娘。

　　“少爷，把莺儿带上吧，在这里工作，一个月只有几天才能到外面去，她还小。”刘总管用商量的语气问道。龙雨自然不会拒绝，于是四个人施施然的再次穿过那石洞前厅，上楼梯，出门，到了药铺里，同时，掌柜的还从里面带出来了两个人，一个三十来岁的中年文士和一个十八九岁的伙计样貌的年轻人。将两人安排好看店，龙雨一行四人就从药铺里出来了。

　　“啊～”小丫头一出门就被吓了一大跳，不由自主的叫了一声，一把就揪住了龙雨的袖子。龙雨的身份，自然是跟总管走在一起的，小丫头和迦叶跟在他们身后，当迦叶一个人黑衣银发的时候，小姑娘只是瞄了两眼，觉得有些怪，而一出门，看到几十号站的整整齐齐的同样打扮的黑衣银发人的时候，她还是没忍住。

　　“呵呵，别怕，是自己人。”龙雨回过头来，暖暖一笑，直把个小姑娘看的脸一红，赶紧放开了龙雨的袖子。“额，少爷，他们……”刘总管指了指库鲁人，想问又觉得自己不该问，指头指出去了，话说一半就想缩回来。“他们就是我跟你说的护卫。”龙雨颇为骄傲的说道，先不说自己这五十个箭神实力如何，单单这卖相，那绝对是相当的拉风。

　　“额。”刘总管眯着眼睛打量了一遍，眼里闪过几道精光，转过头，看着龙雨，表情有些惊诧。“少爷果然好眼光，这些孩子，将来必定是一等一的高手。”迦叶听的这话，微微一怒，飘飘的银色长发就无风自动了，龙雨笑一笑回到：“总管说的没错，在您面前，我们都是孩子。”刘总管微微一笑，不置可否，站在门口抬头四处望了望，嘴里喃喃道：“不知道金月宗开门了没。”小丫头从龙雨身后探出一个头，小心翼翼的说道：“要不总管，让我跑一趟吧，要是门不开，会让少爷白跑一趟的。”“嗯，你去。”出乎龙雨的意料，这丫头个子矮小身体单薄，从刘总管的态度来看，他甚是护着这小丫头，这跑路的粗活应该不会让她去吧，那曾想，刘总管微微一笑，想都没想就答应了。

　　“嗯呢”小丫头略有些欣喜的点了点头，身子一摇，“嗖”的一下就没了身影，就连龙雨那变态的视力也没看清她如何离开以及去了哪里，只觉得眨眼间，她这个人就从视线里消失了。

　　除刘总管外，在场的其余人齐齐动容，满脸的不可思议。不过眨眼间，龙雨的表情就回复了正常，转头眼带询问的望向了刘总管。“唉……”刘总管叹了一口气，回到：“这丫头的身手越来越接近她父亲了。”龙雨眉毛微微一挑，这里面有故事。“总管，这小丫头的父亲是谁？”“黄正义。”刘总管略带悲伤的说道。

　　“他～！”龙雨瞬间变色，居然会是他，龙家一直有个忠义堂，里面供奉着为龙家作出巨大贡献的下属，每年的大祭，首先祭的不是祖先，而是摆在堂里面的那些牌位，诺大的屋子里，摆了不下五十个牌位，但是上面每个牌位代表的每个人，他们的一生龙雨都记得清晰无比。因为，自小，爷爷就给他灌输了一个观点，人之所以有人性，那是因为能够义不容辞的为他人而战，而躺在这里的这些人，都是为了龙家而战的人，雨儿你要记住，一个人，对自己好并不是真的好，只有能够对他人好，才是真的好，爷爷那慈祥的声音方佛再次在龙雨耳边响起。

　　那忠义堂里的每个人，做了些什么，为何而死，龙雨都记得清清楚楚的，因此，他听到黄正义的时候，才会如此惊讶。“影行者黄正义，原来，是她的女儿，难怪，那小丫头……”龙雨表情变换，一时间竟拿不定主意自己应该如何表态。

　　“嗯，传自正义兄的影行术，正义死的时候，这丫头才十岁，幸亏正义就这一个闺女，破例将这个绝技教给两人她，要不然，咱们府，这第一追踪术就要失传了。”刘总管想来跟黄正义关系非浅，一提到这名字，就唏嘘不已。龙雨眉毛微皱，问道：“自然是黄前辈的女儿，她怎么能待在这里搞情报工作？我去跟爷爷说，叫她回辽阳去，找个舒心的地方。”“少爷想错了，不是咱们府里不照顾她，是这丫头倔的很，非要到这暗部来干，老主人被弄得没办法，只得把她送到我手下，以方便照应，府里对她恩泽已经并天了，少爷可莫急躁。”

　　“哦”龙雨干才确实有些气，他还以为自己家里也有权利争夺的丑恶事情，因此，这功臣之女才待在这最苦的第一线。“总管，那金月宗开了。”小丫头猛地出身，龙雨只觉得一股微风荡过鼻息，一股苦死莲花的清香隐约渗入鼻腔。小丫头回来的跟她走的时候一样无声无息，“那少爷，咱们走吧，这条街上，也就金月宗的东西能比咱库房里的更好了。”总管转过了身子。

　　一群人跟在他的身后，呼啦啦的往里去了，没想到这街道里竟是另有乾坤，在巷子的尽头有一处不引人注意的拐角，转过这个拐角，一幢三层小楼独立在这里，只此一架，门前的匾额上写着龙飞凤舞金光灿灿的三个大字“金月宗！”

　　一进这门，立马就给了众人不一样的感觉，这一楼的大厅约有一百来平，完全被主人家收拾了出来，在空旷的墙面上画着一些美丽深奥的花纹，却不同别处，挂名人字画，两组豪华沙发静静的靠在墙角，一方大理石的茶几，然后就是几乎围绕了大厅一周的连拢柜台，柜台半人高，把屋内单独隔出来了一些空间，在这些空间里整整齐齐的摆着一下架子，架子上玲琅满目的挂满了一些刻着字的铁牌，由于牌子也就半个巴掌大，而且过多，龙雨也没有细看。

　　在柜台后面，每隔几米就有一个年轻的伙计站在那里，而他们的身后则是两处架子，细细观察就会发现，每个人的身后都只有两个架子，整个屋子里给人的感觉就是布局紧凑严谨。


第两百四十三章 天下第一器宗

　　龙雨众人进的门来，略显空旷的大厅一下子饱和了起来，一个年纪略小的年轻伙计忍不住抬头瞄了龙雨一眼，看到那一群黑衣白发也忍不住惊讶了一番，不过看龙雨等人的作派则更是让小伙计惊讶。相貌英俊，举止不凡，而且身后那么多训练有素的随从，小伙计忍不住多看了几样，不由得羡慕起来，自己要是命好点，生在这样的人家该多好，那此时也就如这位公子这样的亮眼了。

　　众人在这厅里转悠了一回，龙雨有些奇怪，怎么这半天了没人来招待自己，而且，这柜台后面不就是伙计么。“少爷，这金月宗有个规矩，事必躬亲，是没有接待的。”刘总管看出了龙雨的疑问，小心嘀咕道。“那你的意思，我们要自己在这里打造装备了？”龙雨调笑道，声音却没有压低。刘总管一听，哭笑不得，“少爷开玩笑了，只是他家这么一规矩嘛。”

　　“哦”龙雨点点头，然后猛地转身，走到了墙角边的沙发处，一屁股就坐了下来，“来，刘总管咱们歇歇脚。”“额”刘总管脸上冒出一丝古怪的表情来，这也没走上多远啊，歇什么脚啊。刘总管毕竟是龙家的下属，在龙府六部中，也只是属于中高级的干部，龙雨的身份摆在那，他也不多说话，顺从的走了过去，坐在了龙雨身边。迦叶照旧如木桩一般的立在了龙雨后面，剩余的库鲁人一看，沙发就那么大，自己等人坐是坐不下了，干脆就面对面的站成了两排，立在了大厅中央。

　　沙发相对来说离这店里的伙计们有段距离，刘总管低下头来，小心的问道：“少爷有什么不对吗？”龙雨面无表情，指了指上面，刘总管顺着龙雨的手指望去，原来这屋里还有一块匾，这块匾比屋外的还要大，上面是镀金的几个大字，惹龙雨不高兴的，并不是这匾，而恰恰是这几个字，“天下第一器宗”。刘总管讪讪的一笑，回到：“虽说夸张了点，不过整个大陆，除了矮人工匠，就只有金月宗的装备最好了。”“口气倒是不小嘛，东西怎么样我不知道，可是这架子却不是一般的大，连个接待都没有，难道让少爷自己卷起袖子打铁么？”这句话龙雨就是扯着脖子在喊了，直把个刘总管弄得脸色惴惴，这是怎么了这是？完全不明究理。

　　不单这刘总管莫名其妙，迦叶等人也是一头雾水，如果雅儿在这，看到了匾额就明白龙雨为何不开心了。其实，这一切都源于紫随风，六岁时候的山谷奇遇，就让龙雨对紫随风产生了一种特别的亲切感，这诺大的世界当中，就只有他跟他是来自同一个地方，属于同一种人，而不幸的是，那紫随风也消失在了这世界上，还是永远的消失。

　　十年的时间过去了，跟雅儿的感情，使得龙雨在心底里就把紫随风当成了自己的亲人，而紫随风的师门却正是修真界最后的器宗，紫随风的炼器手法，不用让龙雨去比较，这个世界上绝对没有人能够比拟他，就连龙雨自己，练出了易水寒的那把剑，于紫随风练的两把剑都相去甚远。而就在这兵器街上，一个不起眼的角落里，居然敢发出这样的狂言，天下第一器宗，这怎么能不让龙雨心生不快呢？

　　处在屋里最中央的一个年轻伙计脸上有些不愉快了，这一群人挡在那里就不说了，还冷言冷语的，真不知道他们是来找茬的还是买东西的。“吆，这位公子，这话是怎么说的呢？”就在对着沙发的另一边，那角门上挂的布帘被挑了起来，一个白袍玉面的少年走了出来，少年年不过二十，气宇轩昂，眉清目秀，尤其是那皮肤，生的竟比女儿家还水嫩。

　　“少爷，你怎么出来了？”那先前脸上不愉的伙计赶忙抬起自己面前的隔板，从柜台后面走了出来，小步子迈上就迎了上去。“我嘛，这大清早的下来看看，没想到就听到了这番话，照这位公子说，我金月宗当不起这天下第一，那还能有谁家当的起？”白袍少年几步走到龙雨跟前，反问道，问的颇有气势。

　　龙雨只是冷笑，不回言。看到龙雨不说话，这公子还以为他被自己问住了，当下有些得意，鼻孔朝天，横横的说道：“我看公子也是有身份的人，我金月宗开门做生意，那就的循我的规矩，如若公子能找出别家更适合这天下第一匾额的兵器铺，那我今儿就摘了这牌子。”

　　龙雨“霍”的一下站起身子来，吓得那白袍公子往后疾退了一步，退完后自己有觉得不对，这不是示弱了么。龙雨笑一笑，望着这白袍公子道：“没想到，公子身手不错哈，我也就一蛮夫，乡下来的，心直口快，想什么说什么，你别在意啊。”

　　“额”那白袍公子一愣，望着龙雨的笑脸，竟有些迷离了起来，乡下来的？蛮夫？这打扮做派也不像啊。不过，不愧这公子出自经商之家，脸色变的跟龙雨一样快，“嘿嘿，公子倒是说笑，方才小可只是和公子打趣打趣，不当真的，呵呵，看公子相貌不凡，定是非常人家，有什么需要跟我讲，一定满足公子。”白袍公子一脸无害的笑容就换了上来，站在一旁的黄莺看的目瞪口呆的，没成想，这人不用面具就能变脸啊。

　　“这位公子，我家少爷想采买些装备，敢问府上秦老爷在不？”刘总管看龙雨笑嘻嘻的，但是私底下也听旁人说起过不少，自家这位少爷自小就聪明异常，惹他动怒，可不是什么好事，他可不以为公子这一笑事情就过去了，眼下宜宾离帝都还远，可不能让少爷在这里闹出事情来，因此，刘掌柜适时的插上了话。

　　“额，这位仁兄可认得家父？”白袍公子一愣，问道。“呵呵，小可与秦老爷有点交情，听这伙计说，您是秦老爷的孙子吧？听说他老人家孙子在帝都呢，怎么公子会在这呢？”身为宜宾暗部总管的刘尚，平日里就是那药材铺的老板，在这宜宾城里，也算是一个有头有脸的人物，别看他铺子不大，但是每年交的税却在这城里的所有商户中排的上前三，因此，久而久之的，这刘尚也交了不少这宜宾的商家朋友，至于这交的目的，暂且不说，单单这金月宗的东家，于这刘尚关系倒真还是不浅。

　　“仁兄说的不错，近来爷爷身体不适，我回家来看看他，这个，要不我进去给爷爷禀告几声，请他出来与仁兄相见？”白袍公子回到，看这做派，倒是有些大家公子的模样，这礼数都是不差。龙雨一看，他两聊上了，得，没自己事情了，望了望那匾额，又觉得有些好笑，干脆自己一屁股又坐回了沙发上，等着刘总管将一切打理好。

　　“这个，相见不必了，公子要是方便的话，就跟秦老爷说声，就说刘尚来了，想来买点东西，让他老人家照顾则个。”刘总管抱拳回了个礼，那白袍公子点了点头，连说稍等，然后转身就离去了，临转身，还瞄了龙雨一眼，龙雨砸吧砸吧嘴，小声说道：“这眼神，有点古怪啊～！”

　　话刚说完，站在他一旁的小丫头吓了一跳，赶忙将眼睛从龙雨身上移开，瞬间脸就变的通红了，心里焦急死了，一个劲的嘀咕，被他发现了，被他发现了，怎么办？怎么办？

　　刘总管听的龙雨的话，脸上不作色，看着那白袍公子卷起门帘进去了，这才转过身子来，小声问道：“少爷，咱们统共来这一回，没必要跟他们一般见识，只要东西是好的就行，您说是吧？”龙雨望了望刘尚，满意的点点头，这中年汉子确实是一个不错的头头，以他的身份能够适时的阻止自己，并且又能不伤到自己的面子，而且，看他刚才跟那白袍公子的几番话，这刘总管的交际能力也是不错，龙雨暗暗记下心来。

　　看到龙雨点头，刘尚才松了一口气，虽然总听辽阳的那些老同僚们说，少爷年轻懂事，跟家里人关系都特别好，对下人也很好，从来不侍身份，但是今天刘尚说那一番话，还是暗暗捏了一把汗，毕竟龙雨也才十六岁，十六岁，再怎么懂事也是孩子，是孩子就有脾气，要是他听不进去，发了脾气，自己这屁股可就坐不稳了。

　　但是看龙雨的举止，谈吐，刘总管又深信，自己这样做才是最合适的，矛盾啊矛盾。每过一会儿，那白袍公子就又回来了，这才，脸上的笑就更浓了，还没到跟前，就大声道：“原来是刘世伯啊，你看我，刚才也太不懂礼了，世伯莫怪，这是贵家公子吧，果然一表人才啊，我就说么，这大清早的，谁说话这么有气势，原来是公子你啊，哈哈。”

　　龙雨眉毛一皱，向着这白袍公子望去，他那脸上的笑容看起来诚挚无比，话语中还委婉的给龙雨道了个歉，要是个一般人，估计这会子就觉得气争回了，面子有了，当然就高兴了，但是龙雨则不然，虽然也礼节性的陪着笑了笑，但是龙雨心里却暗暗的把这个人记了个牢牢的，这人，绝对不简单，以后遇到了，可一定要留心。

　　俗话说的好，变脸的人比变心的人可爱，因为变脸的人，喜怒哀乐挂在脸上，看起来真实，而变心的人，他会对着你笑，但是背地里，下套子使绊子毫不含糊，这类人永远是最危险的那一类。龙雨站起了身子，一把握住白袍公子的手道：“小弟初来乍到的，免不了张狂了点，哥哥可要多包涵啊。”白袍公子连连笑着说不敢，拉着手一时间亲切无比，但是那眼角一闪而过的精光，他心里想什么，谁又知道？


第两百四十四章 什么叫做阔

　　有了关系就是不一样，一番客套之后，那白袍公子领着龙雨等人，在柜台取了一个金色的小牌子后，就直接挑开角门的布帘，将众人让了进去，龙雨看的很清楚，那金色的小牌悬挂于那些架子上的最顶层，每个架子上只有一个。由于龙雨带的人过多，甚是不方便，只好又将剩余的库鲁人留在了外面，只带着迦叶和小丫头，连着那刘总管一起。

　　“这？”龙雨望着面前这紧闭的库房门，有些转不过弯来，这也太烂了吧，门像是破铜烂铁“叮叮当当”用钉子砸在一起的，就连墙壁上的墙灰也落得到处都是，不小心咳嗽一下，就一阵子的烟尘，这里能是兵器库？“没错，就是这。”白袍公子肯定的点点头，将手里的牌子“卡”的一下插进了那门上的一处凹槽，然后手捏着还露在外面的使劲一扭，然后就听到一阵“擦擦”的齿轮转动声。

　　铁门缓缓的往左缩了去，明显是伸缩门的装置，等到门完全被打开，从里面就“呼”的吹出一阵冷风来，接着一股很浓的金属味道跟着传了出来，龙雨嗅了嗅，皱皱眉头。“公子请。”白袍公子率先跨了进去，其余人跟着走了进去。门里面黑漆漆的，但是感觉倒很是宽敞，龙雨闪着那变态的视力，无视黑暗，只扫了一眼，就不由的咂了咂嘴。这里面的东西确实不错，闪闪发光，而且样式质地都是一等一的，光看那表面度的那一层秘银，就足以说明这些东西的不菲了。

　　普通的金属是不可以加持魔法的，只有度了秘银的金属才可以加持魔法变成魔法装备，而眼下龙雨看到的这些，满满一个仓库的架子上，居然全部都是度过秘银的装备，因此，这些东西才看起来亮闪闪的。那白袍公子走到一边的墙壁上摸索了一阵，“啪”的一声脆响，众人眼前一亮，整个仓库都被照亮了，下意识的抬头一看，顶上一盏硕大的三层魔法灯，灯具下还吊着一些珍珠串子，风吹过来，“叮铃叮铃”乱响。

　　等眼睛适应之后，众人在四处观察起来，这一瞧不要紧，各个都瞪大眼睛盯着自己看的地方。白袍公子望了望，满意的笑了，心里颇有些得意，任他是谁，能见到自家这精品兵器库，不呆愣那就奇了怪了。龙雨可没得时间再发呆，也不言语，直接走上前去，就看起自己要找的东西来了。

　　仓库里装备众多，但却放的整整齐齐的，每一类都单独规划了一个区域，每个区域间空着几米的距离，一目了然。“嗯，不错。”龙雨手里提着一把马刀，刀身上宽下窄，精钢刀刃，刀身上灌注着一层秘银，使刀看起来似乎带着一丝隐隐的白光。听的龙雨出声，刘总管闻声走了过去，就看到龙雨站在一堆刀架跟前，那一堆的刀架，怕是挂着几百口一模一样的马刀。

　　“公子，怎么样？”刘总管问道。“不错，这刀我要一百口。”龙雨将刀放下，边说边往一边走去。虽然对这金月宗不喜，但是就目前来说，这里的装备却甚是让龙雨满意，之后又挑了两百把标枪，五十把战斧。刘总管暗暗记在心里，龙雨四处看了看，脸上露出疑惑的表情来。“公子，有问题么？”白袍公子热情的问道，龙雨迟疑了一下，回到：“我想问下，这里怎么没有盔甲呢？”

　　“额，公子有所不知，这盔甲是精贵东西，放的也就精细了些，来，公子请看。”白袍公子走到一处没放置武器的空地上，在那边的墙壁上摸索了一阵，轻轻一拍，那墙“轰隆”一声，往里就陷了进去，露出一个洞口来，洞口宽有一米见方，高两米左右，里面黑漆漆的。那白袍公子自己先走进去摸索了一会，里面随后就有亮光传来，龙雨等人才一个挨一个的走了进去。

　　“公子你看，这里的一千副盔甲，五百套轻甲，五百套重甲，公子你需要哪种呢？”白袍公子指了指众人面前由假人穿在身上的一千副盔甲说道。单是这一千副盔甲壳子，就让人有一种震撼的感觉。“精钢做底，秘银浇灌，锁子链甲，果然是好东西啊”刘总管看的也不由的唏嘘不已，这金月宗果然名不虚传，单单这些装备就能比拟龙家顶级的制式装备了，由此看来，他们叫个天下第一也不过份嘛。

　　“都要了。”还没等众人回过神来，龙雨干脆的说道。“都……都要？”那白袍公子显然也被龙雨这句话惊了个不小，眼前这些装甲的价值，他可是再清楚不过了，加上之前的那些兵器，怎么说也不是一笔小费用，这小子什么来头，居然张口就全要。

　　刘总管脸上一紧，也是被骇了个不小，长年与那秦老爷打交道，这些东西多少钱他大致上能猜的出来，听的龙雨一下子就全要，先是在自己心里盘算了一下，刘总管无奈的发现，单单宜宾的暗部账上，是绝对不够付这笔费用的。

　　“多少钱，开价吧？”龙雨一望他们这表情，就知道他们在想些什么，当下豪气十足的说道，很有一股得了横财买豪车的架势。刘总管沉默不语，心里盘算着，怎么才能在最快的时间里筹够这笔巨款。“那个，公子稍等，我算一算。”白袍公子沉眉心里默算了起来。

　　“公子，一百口精致马刀，一口五百金，这是五万金，两百把精致标枪，一把六百金，这是十二万金，五十把精致战斧，一把一千金，这是五万金，五百副精致轻铠，一副两千金，这是一百万金，五百副重铠，一副三千金，这是一百五十万金，这所有的东西，总共加起来是二百七十二万金。”白袍公子算的很麻利的，但是等他把话说完，连他自己也吃了一惊。

　　刘总管的脸已经开始颤抖了，二百七十二万金，这已经相当于宜宾一年一半的税收了，这笔巨款实在是巨的过分了些。龙家一年给宜宾暗部拨的钱也不过才几十万金，看来只能告知辽阳，叫那边想办法了。“二百七十二万，对吧？”龙雨问道。白袍公子点了点头，心里寻思着，这么一大笔钱，看来这小子是拿不出来了。

　　“两百七十二万”龙雨嘴里喃喃着，然后手往怀里一掏，掏出来了一沓子的金票，“给，数数，二十七张十万的，两张两万的金票，都是帝国官方的金票行印戳。”将那一沓子的金票就直接塞到了那白袍公子的手里。

　　黄莺呆了，刘总管呆了，白袍公子呆了，就连迦叶也呆了，白袍公子心里一个劲的嘀咕着，TMD，见过摆阔的，没见过这么阔的，这可是二百七十二万金币，那要全部换现，堆成一座山都不成问题，他居然就这样掏出来了，他娘的，这小子什么来路啊？

　　“怎么？哥哥怕小弟给的金票是假的？”龙雨望着那白袍公子大张着嘴不解，嘴角一撇，笑着说道。“啊，公子说的哪里话，既然公子这么爽快，那咱们做生意也不能没礼数不是，来，这两万就不要了，当给公子打个折了。”说着，白袍公子也没数金票，就将那一沓金票上面相对小一点的两张又还给了龙雨。

　　龙雨也不推阻，一把截过来，胡乱就塞怀里了，只看的那白袍公子眼皮子直跳。白袍公子不是没见过钱，金月宗既然号称天下第一器宗，那么钱自然是少不了，上千万的金票他屡见不鲜，但是就他自己来说，别说两百多万了，连五十万的大票他都没花出去过，这才是他真正惊讶龙雨的缘故，没想到这小子年纪轻轻，难怪之前那么宽，原来这腰包鼓的不一般啊。

　　“少爷……？”等到那白袍公子把钱收了，刘总管才反应过来，望了望龙雨，脸上竟是惊讶又是疑惑。以龙家的地位，加上东北的封地，家底自然很是殷实，但是龙家素来治家严谨，这花钱方面虽说宽裕，但是也不会奢侈到龙雨这样，给他几百万让他来买这些武器装备，因此，刘总管心里对龙雨这些钱的来路有了迟疑，辽阳绝对是不会给他这么多钱的，那么，这些钱，他一个十六岁的孩子，从何而来呢？

　　“这个，这些东西多久能够送到我那？我有急事，中午就要离开了。”既然目的已经答道，龙雨也就没了在这里待下去的兴趣。“公子要是着急的话，我尽快联系车马，一个时辰后就会送到公子的手中，不知公子在哪里下榻？”收了人家这么多钱，白袍公子态度真诚了不少，脸上的笑意连龙雨看起来都觉得暖了不少。

　　“那就这样吧，我还有事，就此别过了，刘总管，咱们回去吧”说完，龙雨一甩头，直接就跨着步子按原路返回了，也没等那白袍公子来带路，刘总管回过神来，连忙“哎”了一声追上了龙雨，脸色平静的跟着龙雨去了。

　　“啧啧啧，这小子可是一只肥羊啊”白袍公子从怀里小心翼翼的掏出金票，一张一张的数完，然后重新又放回了怀里。


第两百四十五章 不怀好意的秦家

　　“哎，不对啊”白袍公子拍了拍额头，赶紧追了出去，紧赶慢赶，终于在龙雨他们临出门的时候追上了。“公子，等一下。”龙雨转过头来望着风驰电掣般奔过来的白袍公子，奇怪道：“咋了？我那金票真有假的？”“哎呀，你说哪里话啊，我是想说，你没把地址给我，这东西我往拿送啊？”白袍公子讪笑着回到。

　　“哦，我没说啊”龙雨望了望自己两边问道。刘总管肯定的点了点头，龙雨嘿嘿一笑，将地址留下，带着一群人呼啦啦的走了。白袍公子目送着龙雨等人离去，转过身子，再次急奔了进去。

　　“爷爷～！”这金月宗小楼后面是个独院，院子里也是几进几出的院落，虽谈不上奢华，倒也还宽敞，七转八绕，白袍公子停在一间堂屋门外，低声开口。“哦，仁儿啊，进来吧，咳咳”里面传出苍老的咳嗽声，显然，这屋里的人，身体确实不太好。得到应允，白袍公子小心翼翼的挑开门帘的一角，闪身进去了。堂屋正中的客厅摆设很普通，此时并无一人，但是屋里却闷热的可以，宜宾的天本就有些热，哪曾想，这屋子里居然还生了火炉，刚一进屋子，这白袍公子就觉得全身热哄哄的，甚是难受。

　　“怎么，刘掌柜的走了？”在客厅一旁的偏房里，房门打开，正中放着一张暖榻，一个白发苍苍的干瘦老头裹着上好的熊皮棉被依偎在床上，屋内的温度只怕都有三十几度了，但是那老人却丝毫不见的热，看他裹得那么严实，倒是似乎还有些冷似的。老者暖榻旁站着两个年轻的侍女，垂手伺候在一旁，此时两人已经汗流浃背了，但是却丝毫不敢擦一擦，只是凝神静气的待在一旁。

　　“嗯，走了，爷爷，这次刘掌柜带来的那小子可真不简单。”白袍公子往前走了几步，站在门槛上，恭恭敬敬的说道。“不简单？哦？我可是第一次听你对别人有这样的评价，怎么回事，详细说说。”白发老头来了兴趣，支撑着半靠起了身子。

　　白袍公子一五一十的将龙雨到来的一切都讲了一遍，连细节都没放过。听完孙儿的讲述，白发老头微微一笑，说道：“二百七十万，是笔大数目啊，不过，以那刘掌柜家的家底来说，也不是拿不出来。”白发老头回到。“刘掌柜什么来路啊，爷爷？”白袍公子好奇的问道。“他的东家是东北的药材大商，听说他东家跟那辽阳公爵府关系不错，整个东北的药材生意都交给他的东家打理着，如此说来，那小子是他家的少爷，那么花这么多钱自然在理，不过，这小子嘛，不堪大用，行事荒唐。”白发老头将双手拢进长袖里，缓缓说道。

　　“爷爷您的意思是，这小子是个二世祖？”白袍公子小心翼翼的问道。“那还能有什么？他买走的那些兵器，他都能用么，如今，只有贵族才能拥有私兵，我查过他们家，不过有个荣誉爵位，这护卫，平时能带个十来个就不错了，养几百个私兵，先别说他养来作甚，一但曝光，那么就是杀头抄家的罪名，那小子，不过是摆摆阔罢了。”老人不以为然的说道。“我想也是。”白袍公子点点头，也回过来了，毕竟这兵器盔甲不是豆腐青菜，帝国管制很严，还有专门的法律法规，如此多的装备，除非是提供给军队，自己私用，那就是豢养私兵，意图谋反，看那小子，不像是愣头青，那就如爷爷说的，这小子钱多，摆阔来的。

　　虽然，自家也有私兵，数目也是不少，但是也只能打着佣兵团的旗号，平时就算是爷爷出门，也不过带七八个护卫，这小子居然带了几十个，嘿嘿，爷爷既然说，他家没权利带这么多的私兵，我何不在这上面做做文章。白袍公子心里暗自算计上，脸上浮出一丝的奸笑来。

　　白发老头何曾不了解自己的孙子，咳了两声道：“仁儿，虽是这样说，但是你别沾惹他，咱们做生意的，对主顾，只能应承，不能算计，记下没？”“嗯”白袍公子点点头，心里一惊，这都被看了出来。“好了，你下去吧，我累了，想躺一会。”白发老头挥了挥手，示意自己的孙子离去。

　　白袍公子也不停留，回了个礼就走了。“出来吧”屋里静悄悄的，白发老头突然对着空气说道，那侍候在两旁的侍女也习以为常了，依旧低着头。“老爷。”空气一阵波动，一个人影慢慢的闪了出来。

　　“你都听到了吧？”白发老头缩了缩脖子，将棉被拉了拉。“嗯，要动手么？”突然出现的这人是一个穿着青色长袍的中年人，相貌无奇，但是一对眼睛却长的尤为奇怪，就像是老鹰的两只眼睛一样，锐利狭长。“这些日子身子不适，你们也休息乏了吧？难得有这么一只肥羊出来，做点生意吧，顺便给兄弟们再分点花红。”白发老人那声音依旧不快不慢的，脸上很是平静，似乎他说的这事情，是再正常不过的了。

　　“嗯，属下这就回去准备，还在老地方动手么？”中年人问道。“肥羊似乎还带着一群狼狗，斩风口那里离城近了些，要是有一个逃脱，事情不好看，就到葫芦口吧，在那里动手。”白发老头眯着眼睛说道。

　　不一会儿，屋子里又恢复了平静，白发老头躺了下去，眼睛闭上，嘴里微微的念叨着，“要过年了……”然后，就没了下文，两旁的侍女安静的继续站着，前后没有任何的变化，就连手都不曾动一下。

　　“听见没，那小子可是一只肥羊，要是你弄的好的话，可不止我给你的这些。”在一处小酒馆的包厢里，白袍公子将一包金币塞到了一个贼眉鼠眼的官兵打扮的人手里。那人眉开眼笑的接过钱包，然后迟疑了一下，问道：“秦公子，你真的打听清楚了，那小子不是贵族？”“这能有假，你不相信我秦家的办事能力？”白袍公子眉毛一撇，略有不悦。

　　“哪敢哪敢，毕竟这世上贵人多了去了，万一踩错了盘子，那小的我可就吃不了兜着走了。”那人一手不停的掂量着钱袋，面色为难的说道。“切，我还不知道你，我说，赖三，咱们也好歹一个城里长大，虽说这几年我不在宜宾，但是咱兄弟间的情谊还在吧？哥哥送你个财路你也不要，生意人最怕的就是你们这穿官服的，一看你们这衣裳他们就不想沾惹，听哥哥的话，让那小子尝尝苦头，你还能拿些外快，岂不好？”白袍公子端起酒杯，劝解道。

　　“话虽这么说，只是，你也说了，那小子有钱，万一他跟上头有关系，那我还不是要挨罚？”赖三手里提溜着钱袋舍不得放下，嘴上却又依旧为难。“我说你怎么越来越没长进了，这宜宾城里，还有谁家敢说比我家跟上面关系好，再说了，今天你上司又不在，照例你全权掌控衙门，抓那小子回去打上个几十大板就行了，打完赶紧放了，谅他关系再硬，也有个时间差吧，放心去，有哥哥罩着你，你还怕什么？”白袍公子站起身来，拍拍赖三的肩膀。

　　“好，我就帮了你这个忙。”赖三将钱袋塞回自己怀里，咬了咬牙，将杯里的酒一饮而尽，转身离去了。等的赖三离去，一个胖乎乎的中年人进到了包厢里面，“少爷，你怎么把赖三那货带咱这来了，这要让老爷知道，小的恐怕要挨骂了。”白袍公子微微一笑，回到：“谁说是我带他来的？是他自己来的，喝了一壶酒就离去了，你可明白？”

　　中年人小眼睛忽闪忽闪的眨巴了几下，长出了口气，回到：“嗯，明白了，今天少爷就在府里，我这里从来没见过少爷，只是，少爷，你来的时候？”“我从密道来的，现在我回去了，剩下的事情你知道该怎么做。”话说完，那白袍公子起身，拉开包厢后面的一扇小门，身子一闪，不见了踪影。

　　中年人望了望桌上，想到一脸贪婪离去的赖三，心里冷笑道，赖三啊赖三，这回你可要倒霉了。

　　从金月宗出来，跟那刘总管又客套了一番，龙雨就带着迦叶他们离开了，此时的他，浑然不觉，自己已经被一家子给算计了。“迦叶啊，今天那些兵器铠甲，你觉得怎么样？”龙雨看自己这么一群人走在街上怪闷的，就开了个由头，跟迦叶搭起话来了。

　　“好～”迦叶斩钉截铁的说道。“额”龙雨心里小心嘀咕一句，回答的可真简洁。“好在哪里啊？你觉得？”其他人没跟来，库鲁人里相对熟的就迦叶了，龙雨不想一路无话，只得继续搭讪。“实用”迦叶简短的回到。“啊？没了？”龙雨问道。“嗯”“迦叶你多大了？”“十五”“你家在哪啊？”……过了一会，龙雨扁着个嘴，一个人走在前面嘴里喃喃道：“我TM为什么找你聊天，为什么找你聊天。”小心翼翼跟在龙雨身后的迦叶一脸无辜相，心里满是疑惑，公子这是怎么了？


第两百四十六章 被包围了

　　眼看着脚下的路越来越熟悉，迦叶不由的开口道：“公子，咱们是去哪？”龙雨回过头来，瓮声瓮气的说道：“迪斯尼乐园。”“啊？公子，去那做什么？”迦叶一愣，眼睛圆睁，站住脚步不动了。

　　“走吧，我去那还有些事情。”龙雨回过头来，看到迦叶的表情，知道那个地方对他来说并不是个美好的回忆。迦叶凝眉望了望自己身后的少年们，回过头来，一言不发的迈动了步子。“其实，我知道那地方，你们不想再回去，不过，现在你们跟了我，身份已经大不一样了，完全没必要介怀这一点。”龙雨边走边说，想了想，决定还是宽宽迦叶的心才是。

　　“什么？琪雅小姐不在？”龙雨站在迪斯尼门口，望着那五大三粗的斯耐保镖，惊讶的问道。“嗯。”那斯耐大汉微微低头看了下才到自己肩头的龙雨，不耐烦的说道。“那马克马东家在不？”龙雨眉头微皱，心里泛起了波澜，她怎么会不在这里？“不在～！”斯耐大汉自打看到龙雨后面的那些白发少年，心里就老不高兴，这些魔鬼，怎么又回来了，想当初，一起的兄弟可是不少死伤在这些魔鬼手中。

　　“那个，我能问下他们去哪了不？什么时候回来？”龙雨觉得有些不甘心，已经定了中午的行程，今天这件事情一定要解决。“老爷跟小姐去帝都了，短时间不会回来了。”斯耐大汉一看这小子不依不饶的，干脆直接将行踪告诉了他，我看你再来烦。听的这话，龙雨一愣，去帝都了？怎么这么巧，单单在这个时候走了。

　　“公子，您找琪雅小姐有事么？”走在回去的路上，迦叶看到龙雨沉眉不说话，难得的主动开口问道。“嗯，有些私事。”龙雨闷闷的，琪雅的事情总归来说是压在心上的秤砣，今天来，龙雨是打定注意要带走她，那曾想她竟然离去了，而奇怪的是，在听到她离去的时候，龙雨心里却莫名的舒了口气，但是龙雨又觉得不对，满心都是负罪感。

　　“琪雅小姐是好人，也许，她是那里唯一的好人了。”迦叶叹了口气，回头望了望身后，迪斯尼乐园早就抛在几条街后面了。“额”龙雨一愣，他还以为库鲁人都是冷血的呢，没想到，居然也能用如此感性的语气说出这样的话来。“哦，怎么说？她不也是那里的人么？”龙雨挑挑眉毛。

　　“这要从我们库鲁人的身世说起。”一向少话的迦叶叹了口气说道。龙雨放慢了脚步，跟迦叶并肩，等着他讲。良久，龙雨也随着叹了口气，库鲁人的遭遇他只是零星半点的听易水寒和奇尔说的，此时有迦叶这个当事人讲出来，龙雨更加的感慨不已，不由得对他们的遭遇同情起来，一个民族，就这样被抹去了，哪里是什么库鲁人桀骜不服管教，一切都是因为匹夫无罪，怀璧其罪。

　　原来，听迦叶讲，他们本来就不是占拜庭人，因为他们世居的那个地方属于无主的山林草地，后来占拜庭扩张领土，就把他们的家园也纳入了其中，虽然库鲁人各个都是神箭手，是山中最为出色的猎手，但是面对强大的占拜庭国家机器，也只得委屈求全。其实，占拜庭并不在乎库鲁人是不是自己的国民，它需要的只是库鲁人的土地，顺从了占拜庭之后，库鲁人起先生活并没有变化，占拜庭只是象征性的把它划成了一个贵族的封地。

　　直到，一个外族人无意中闯入了库鲁人的禁地，发现了那里的秘密，才引来了库鲁人的灭族之祸。原来库鲁人们供奉祖先的灵洞里有丰富的魔晶石，这连他们自己都不知道，一个冒险家失足跌落了进去，发现了在那个摆满白骨的洞里，居然到处都是富含魔法水晶的矿石。于是乎，这个冒险家出去后，就找到了这个封地的贵族，于他私下商议，两人合伙，把这矿藏给瓜分了。

　　结果可想而知，库鲁人是山中之民，他们盛行的是洞葬，祖先死了都是把尸骨放在山洞中，任期风干腐烂，据说，这样祖先的灵魂就会融汇在这山中，世世代代的守护库鲁人的后代。而那贵族，直接就要挖了这灵洞，开采其中的矿石，这无异就是挖库鲁人的祖坟了，库鲁人当然不会答应了，祖先的尸骨都在那里，怎么可能轻易移动。

　　那个小贵族并没有多少的能力，跟他合伙的那个冒险者也一样是个一穷二白的家伙，两人不过带了百余人，库鲁人虽说民族人数少，但是上下老少也有一千多人，加上库鲁人本身的实力，贪婪的小贵族根本吃不下，于是，他以谋反的罪名将库鲁人起诉到了占拜庭帝国的军部。结果，军部竟然不管三七二十一直接派兵来剿灭，库鲁人被逼无奈，只得奋起抵抗，最后，战争的结局就是现在这样，活着的库鲁族年轻人，最只剩下了迦叶他们，至于那些年轻女子，或是充入军妓，或是被分作奴隶。

　　整件事情，让人觉得可笑的是，那个小贵族和冒险者，双双在战争的时候死在了库鲁人的手中，因此，魔晶石矿的秘密并没有泄漏出去，而库鲁人却真真切切的因为这个，被灭了族。龙雨叹了口气，拍了拍迦叶的肩膀，这个世界就是这样，弱肉强食，占拜庭之所以调查都不调查，直接派兵剿灭的缘故，就是因为它的强大，强大到对于这只有千余人的边缘蛮夷，一有不对，轻轻碾死，分毫不在意。

　　“之后，我们被卖到了那迪斯尼，公子跟琪雅小姐那么熟，应该知道后来的事情，本来，我们都是应该被处死的，全是凭着琪雅小姐出言替我们辩解，才让我们遇到了公子，有幸出的了那囹圄。”说道琪雅的时候，迦叶的眼神里终于出现了一丝暖意。龙雨嘴角微撇，心里嘀咕道，你说的这个善良的人，最初可是想利用你们来整少爷我的啊？

　　迦叶说完后，库鲁人的情绪一下子低落到了极点，走在路上，那散发出的气息无比的森然寒冷，就连走在最前边的龙雨也不禁缩了缩脖子。

　　“咦，大哥，你怎么回来的这么早？”叶文昊望着龙雨领着那群白头翁们回来了，那些家伙照旧的冷气森森的。“这话问的，难道我要出去很久么？”龙雨一看到叶文昊就心情好了很多，这货长的，一看就让人喜庆，带着后面这群乖乖，一路上可把龙雨郁闷坏了。

　　“啊，你经常出去就一整天，我还以为今天又是。”叶文昊晃着个大脑袋，憨憨的说道。“都说了今天中午起程，怎么能耗这么多时间。”“对了，大哥，你买那么多兵器做什么？”叶文昊突然想起来自己出来的缘故，开口问道。

　　“这么快就送来了？”龙雨惊讶的问道，这才过了一个时辰多点，那金月宗的办事效率还真不低啊。“嗯呢，刚送来没多久，我正要出去找小寒呢，这不就看到你回来了。”叶文昊回到。“小寒他们还没回来？”想起易水寒和奇尔他们出去置办马车，龙雨问道。

　　叶文昊点了点头，“哦，那咱们进去把那些东西点一点，那可不是撒便宜东西。”龙雨拍了一把叶文昊的肩磅，闪身进了园门。杏楼前面的空地上此时放着上百口沉木箱子，箱子同体大红，在明媚的阳光下看起来亮光闪闪的。随意走到一件箱子跟前，龙雨打开了箱子，箱子很是厚重，龙雨使力才揭起了箱子盖。

　　眼前一阵亮光闪烁，阳光下银色的光芒刺的人眼睛一时间受不了，龙雨赶紧闭了下眼睛。“秘银武器～！”叶文昊惊呼出声，箱子他还没打开，此时看来，这里面居然是这么贵重的东西。

　　龙雨将买的东西跟叶文昊讲了一边，直把他说的大嘴张着合不拢了。“迦叶，你过来。”迦叶带着库鲁人站在一旁，守着园门口，倒真像是护卫。

　　“公子，有事？”迦叶凑到跟前问道。“嗯，我要把你们编成一个分队，十人一个小分队，你自己带一个小分队，另外再找四个人出来分别当小队长，你现在就去，我想以你的身份，这应该不难吧？”龙雨提溜着一把马刀，是越看越喜欢。

　　“嗯，马上就好，我这就去办。”迦叶说完后，快步走回了库鲁人的队列中，就在这个时候，园子外面突然嘈杂了起来，脚步声，兵器摩擦声，以及那军靴的“枭枭”声都络绎不绝的传了过来。

　　龙雨眉头一皱，跟叶文昊都转睛向着那园门望去，心里疑惑，出什么事了？“里面的人听清楚了，你们已经被全面包围了，识相的话，放下武器自己走出来，如若不然，格杀无论～！”一个奸细的声音在外面高声呼喊到。叶文昊转过头来，望着龙雨道：“大哥，不是在对我们喊吧？”


第两百四十七章 魔法师

　　龙雨没回答，只是盯着那园门外，神识“嗖”的一下就放了出去，“有一百多人。”龙雨轻声说道。“这么多人，他们要干什么？”叶文昊忽闪着那对牛眼，疑惑道。“不管干什么么，绝对不是来喝茶的。”龙雨语气不善的说道，门外那些人全副武装的，虽然不知道为何包围自己，但是绝对不怀好意。

　　“迦叶，速度带你的人装备武器盔甲。”龙雨冷声说道。迦叶回过神来，点点头，快速的跟其他人说了几句，顷刻间众人都行动了起来，跑到那一地的木箱跟前，随手翻开一个箱子，看到合适的武器就往手里操。龙雨买的那些装备都是标准的骑兵装备，马上步战都有，找齐一套装备也花不了多少时间，看到迦叶他们忙起来，叶文昊大眼一睁，兴奋的问道：“大哥，要打架么？”

　　“雨哥～！”还没等龙雨回答，雅儿跟初雪他们，一堆的女子从杏楼里急匆匆的跑了出来，着急的喊道。“里面的人听好了，给你们一刻钟的时间，迅速放下武器从里面走出来，一刻钟之后不出来，我们就攻进去～！”那尖细的声音继续高喊道。“怎么了，雨哥？”雅儿快步走到龙雨跟前，焦急的问道，初雪跟在她的后面。

　　“我也不知道什么情况，你们先到里面去，这里交给我们。”龙雨安慰了下雅儿，示意她去里面待着。雅儿环望了一眼，发现库鲁人们快速的穿着盔甲，那甲的样式质地都是上乘，尤其是表明那层秘银，在阳光下发着银色的光晕，甚至扎眼。随着外面的嘈杂声渐渐停息，周围静了下来，只有院子里库鲁人叮铃哐啷穿盔甲的声音，气氛一时间凝重无比。

　　雅儿抓着龙雨的手，看他凝眉不说话，一时间不知道怎么办才好，一刻钟的时间说快也快，迦叶他们穿好装备，整队站齐的同时，外面的喊声再次想起来了，“里面的人挺好了，最后警告一次，我数三声，你们再不放下武器投降，那就格杀无论了～！”龙雨转头看了一下装备齐全的迦叶他们，也不由的眼前一亮，迦叶等人穿的是清一色的精品轻甲，亮晃晃的甲胄配上精致的花纹，华丽极了，每个白发少年的腰间都挂了一把马刀，刀鞘是做工精致的犀牛皮刀鞘，手里一人一把两米来长的标枪，一尺长的枪头带着点点寒星。

　　果然人靠衣装，库鲁人们气势本就不凡，穿上这套盔甲之后，那股威势更胜，不同的是，同样的森寒中呆了一丝的庄重。龙雨一手还提着一把马刀，精致的刀身阳光照射下闪闪发光，龙雨眯了眯眼睛，对着身旁的雅儿说道：“乖乖待在这里。”话说完后，放开雅儿的手，自个大步就迈了出去，叶文昊一看，来不急对雅儿说什么，赶紧大步跟上。

　　迦叶他们分成了五队，一队十人，成队列跟在了龙雨的后面，一群银盔银甲发着亮光挡住了雅儿的视线，急得她是原地直跺脚，当下就要冲出去，初雪一把拉住雅儿，轻声道：“现在这个时候，我们待在这里最好，你出去了他反而不好弄了。”雅儿是个聪明人，初雪一想就明白了过来，略微一迟疑，果断的转身就往杏楼里跑，初雪一看，望了望园门口，只得也追了进去。

　　赖三手里提着扩音器，骑在一匹高头大马上，身后一字排开大约有七八十号拿着长枪的士兵，在他的马前面，半蹲半站着两排弓箭手，大约有个二十几人，一副严阵以待的架势。不一会儿，龙雨等人就从园门走了出来，外面的空地上以被赖三为首的地方守备军围了个水泄不通，龙雨等人依靠着杏楼外的围墙，迦叶等人在龙雨身后一字排开，站了两排，于赖三他们严阵以待。

　　龙雨眼里精光毕露，直直的盯着骑在马上的赖三。龙雨等人已出现，迦叶他们身上的盔甲就引起了赖三这边的一片惊呼声，这些普通的地方军，哪里见过如此高档的装甲，一个个看的目瞪口呆的，当下，严谨的阵形有了松动。

　　赖三心里的震荡也是不小，秘银铠甲他又如何不认得，只不过此时已将龙雨等人逼了出来，再想退缩那断然是不能的了。“这位官爷，可问我们有何违法？你要带兵包围我这？”龙雨打量够了，语气森寒的问道，这话听上去恭敬，但是配上他那一脸的煞气，听上去却是冰冷异常。

　　“怎么了？你明知顾问，我且问你，你身后那些武士是你什么人？”赖三扬起马鞭，故作震惊的问道。一看这人贼眉鼠目的样子，龙雨就没好气，头也不回，冷冷的回到：“他们是我的随从～！”听的这答复，赖三心里大定，继续问道：“你可有官职？”“没有”龙雨脑子一转，隐隐猜到是因为什么了。

　　“那好，我依帝国私兵军器管制条例第两百三十七条，现定你私自豢养私兵，持有大量杀伤性武器，严重违反了帝国法律，就此将你拘捕，你可有话说？”赖三理直气壮的说道，只是他那尖细的声音，什么音调都让人听着不舒服。

　　龙雨微微一笑，冷嘲道：“那照你这意思我是意图谋反了？”赖三冷笑着回到：“我查过，你家只有个小小的荣誉爵位，根本没有全力豢养如此众多的私兵，小子，识相点的，放下你手里的武器就地投降，所有的武器盔甲充公，要不然的话，我一声令下，哼哼～！”说完这话，赖三那对小眼睛满是贪婪的盯在龙雨身后的迦叶他们身上，心里乐滋滋的，这可都是好东西啊，只要充了公，老子设法给自己先弄一套穿穿，说不上统领一高兴，还能给老子分上一大笔的花红，秦公子待我真是不薄啊。

　　“我要是说不呢？”龙雨眉毛一挑，望着已经想入非非，口水直流的赖三道。赖三一愣，居然有人敢说不，现在证据确凿，只要稍有异动，自己就能轻易将他订成谋反，虽然自己带来的这一百多人没多大威慑力，但是自己代表的是翔龙官方，素来还没有平头老百姓能嚣张的对着官府说不？“那就是谋反，立时将你等斩杀～！”赖三恶狠狠的说道。

　　“哦，那这样说，我要是不跟你走，你们就要杀了我们？”龙雨盯着赖三，直盯的赖三心里惴惴的，这小子看年纪不过十六七岁，只是这气势实在是迫人，那眼神更是像针一样，被他盯着，赖三只觉得浑身都不自在。

　　“那还用说，速速放下武器～！”赖三马鞭一扬，弓箭手们“呼”的一声将长弓拉满，箭头直指着龙雨等人，在赖三身后的步兵们也是齐齐“嚯”的一声，长枪斜刺，直指着龙雨等人，单从这些动作来看，这些地方守备军平时的训练并没有马虎，还是训练有素的，只是，今天他们对着的这人，却是龙雨。

　　龙雨好歹也是在军中混过好几年的人，而且他入军的时候，岁数还极其的幼小，于那些真正的虎狼之士在一起，什么样的场面他没见过，此时的这些守备军们虽然看起来不错，但是实质上一点气势没有，军容装备都不差，却独独缺了军人最宝贵的一样，那就是杀气～！

　　“那就没得说了。”龙雨眼里精光爆射，大喝一声：“五雷诛邪咒，疾～！”几乎是瞬间，巨大的紫色闪电凭空出现，霹雳卡拉的声音甚是刺耳，让人觉得压根直痒痒，夺目的电光连成一片，将那前排的弓箭手们全部笼罩，众人只看得那里电光四射，耳边惨叫声不断，顿时呆楞住了，他居然动手了～！

　　“空空，给我活捉他，其他的人，别伤了性命就行～！”龙雨冷声道，突然的出手已经让赖三这边方寸大乱，赖三一脸的惊慌失措，当下就想掉头跑，居然是魔法师，魔法师～！他将龙雨误认成了魔法师，天禄大陆上的魔法师身份尊贵，而且有个不成文的规定，魔法师是可以拥有扈从的，至于这扈从的数量，又有谁去跟魔法师们计较，别说是五十人，就是带五万人，只要他养的起，那帝国也是干涉不了的，可别忘了，天禄大陆上，魔法师的身份尊贵，甚至能让他们这一群体独立于国家法制以外，如今，想以这私兵条例治罪那是根本行不通的，自己这是可真是吃不了兜着走了。

　　赖三骑在马上还在思绪万前，只看的一个人影向着自己冲了过来，吓的他拨马就想往回跑，哪曾想那道影子实在是快，他刚拨了下马头，那拳头就已经到了，“呼”的一声，拳头擦过空气发出巨响，“砰”的一声，那拳头就砸在了马脖子上，整匹马瞬间倒地，一声不吭，马脖子已经被打穿，倒地的同时将被吓得失魂落魄的赖三半边身子压在了马下。

　　“啊”的一声惨叫，赖三这才意识到自己被马压住了，沉重的马身加上马鞍之类的硬物，瞬间就将他的腿压折了，半是疼痛半是惊吓，赖三扯着嗓子就是惨叫，只是他那尖细的声音，听起来颇像是被强暴之后的呐喊。


第两百四十八章 分分钟的战斗

　　几乎是瞬间，龙雨雷霆出击，直接将威胁最大的弓箭手们电的瘫痪不起，口吐白沫，一个个身上冒着烟，头发都是朝天扎着，横七竖八的软成了一堆，而那赖三呢，结果一个照面就被叶文昊一拳轰倒的坐骑压了个半死，只是眨眼的个瞬间，之前盛气凌人的官兵们，一扫威风，被吓的不成队形了。

　　迦叶等人还未出手，望了望这场面，剩余的那些长枪兵们畏畏缩缩的牙齿直打咯咯，一个个的屁股都往后缩，看来根本不再需要自己众人出手了。迦叶盯着龙雨的背影，他也没想到，龙雨居然会是个魔法师～！天禄大陆上的魔法师实在是太稀少了，而且龙雨年轻的年纪，根本让人联想不到魔法师上去，就如赖三跟那秦公子一样，他们打定主意龙雨带着众多随从是犯法的，却从来都没想过，龙雨可能是魔法师，因为，十六岁的魔法师，天禄大陆上极其的少见，随便一个富少二世祖，是魔法师的概率微乎其微，但是，就是这样的概率，却让不幸的赖三遇到了。

　　赖三扯着嗓子就是一阵的干嚎，他一出声，立时间盖过了所有的声音，叶文昊攥着拳头愣愣的站住了身子，自己这拳头都没挨到他，他怎么就嚎成这样了。守备军虽然少了军人的杀气，但是平日里作威作福的，自有一股子气势，缩着屁股退了一阵后，发现居然将自己的长官留在了凶徒跟前，站在队列前面的几个兵丁互相望望，眼里的怯懦毫不掩饰，但是不知为什么，他们突然发了一声狠，长枪一挺，整好队形冲了过来。

　　龙雨嘴角微撇，不屑的笑了，就这些货色，对于叶文昊来说，就如野狼抓小鸡一样，毫无悬念可言，不过，龙雨有心试试迦叶，看到那赖三已经逃脱不了，开口道：“空空，你回来，迦叶你们上～！”这园子外面的空地并没有多大，拢共几百米的空间，长枪兵们一冲，叶文昊眼前就出现了密密麻麻的枪尖，拳头紧握，叶文昊有绝对的把握一拳就能把这些枪尖全部打弯，但是龙雨开口了，他还是顺从的脚步往后一蹬，一个后空翻就往后撤，于此同时，迦叶他们凑了上去。

　　于军队不同，迦叶等人是天生的猎人，只有在他们中上等的战士才能叫做哲别，而无独有偶，他们这五十个人，竟然全部是哲别。身子一矮，迦叶等人猫着腰就冲了上去，五十个人，有的速度快有的速度满，白色的长发映在银色盔甲的光晕中，让人有一种白雪飘飞的错觉。长枪兵们看似一窝蜂的冲了过来，但是勉强保住了队形，而迦叶他们，人数本就少，却分散了开来，叶文昊定住脚，望了望，就摇了摇头。

　　这种进攻方式在自小就被正规军事教育熏陶的龙雨和叶文昊大不赞成，龙雨眯着眼睛，虽然敌人不强，但是这种分散的攻击无意中就将本有的强势力量分散开来了，就像，你拿一把凿子迎上一把锤子，力量够强可以轻易的凿穿锤子，但是这把锥子变成几十根细小的铁钎，对于势大的锤子来说，伤害无疑降低了很多。

　　但是下一刻，叶文昊和易水寒的眼中就现出了奇光。龙雨买的标枪比库鲁人们打猎用的矛长了不少，但是这并不影响库鲁人战技的发挥，在他们没出手之前，谁都不看好他们的攻击方式，但是一出手，却是雷霆万钧。五十个人看似跑的散，其实每个人之间，前后左右的距离都是相同的，而加上标枪的长度，更是护住了库鲁人的前前后后，这样一来，自身距离加上长枪长度，库鲁人分散开来的阵型竟是比长枪兵们的阵型要大了将近一倍。

　　长枪与标枪相接几乎是在瞬间，“叮里哐啷”的一阵巨响，两票人撞在了一起，而就在那一霎那，龙雨和叶文昊的脸色变了。库鲁人们单手持枪，枪尖轻易的拨开了长枪兵们刺来的长枪，标枪长驱直入，对着后面的长枪兵就是一阵狠拍，龙雨看的没错，就是在拿枪尖拍。

　　长枪兵前后四排，前一排的枪尖被拨开，后一排的就被库鲁人们的长枪宛若棒槌一般的敲了过来，由于库鲁人速度不一，所以这拍来的枪头角度于力道也是不一样，几乎是接触的一瞬间，第二排的长枪兵们上半身就被那沉重的枪尖，“乒乒乓乓”的敲打了四五下，虽说身上着的也是铁甲，但是这一阵没头没脑的一阵敲，顿时把第二排的长枪兵们打蒙了。

　　腰部受攻击，下意识的就抽出腰间的刀鞘抵挡，刚把刀鞘提起来这头上劈头就又被敲了一下，还没等众人手忙脚乱的反应过来，第二排的阵型已经被敲了个七零八落，身体素质好一点的遍体鳞伤，身体不好的，直接被拍的就倒了下去，第二排一乱，第一排第三排跟着乱了，紧接着， 第四排也乱了，于是乎，一个照面，好不容易提起狠劲冲过来的官兵们，就被弄的阵脚大乱。

　　这还不算完，长枪兵们的阵形是乱了，但是迦叶他们却丝毫没受影响，马刀出鞘，一片银光闪闪，“扑扑扑”的一阵响，马刀利落的划过第一排长枪兵门的大腿，直接划穿了做工精良的军裤，一道道血光迸射出来，一片银光中一抹红，煞是美丽。

　　战斗结束的毫无悬念，不到一分钟，剩余的长枪兵们就躺了一地，哀嚎声顿起。让人意外的是，之前嚎的声嘶力竭的赖三反而不嚎了，目瞪口呆的望着眼前的景象，自己这些人，就这样被放倒了。

　　迦叶等人收工回来，刀入鞘，枪立手，踏着整齐的“枭枭”身站回了龙雨的身后，之前血光四飞，明明溅到了他们的盔甲上，此时那亮闪闪的甲上却不见分毫的血渍。“这位官爷，现在，您还要拘捕我么？”龙雨笑眯眯的望着被吓傻了的赖三。

　　“你……你……你……”赖三那张脸已经完全完全扭曲了，手指颤抖着指着龙雨，剧痛之下，他根本讲不出完整的话来。“我我我。我咋了？”龙雨指着自己，笑着问道，那笑容此时在赖三的眼里，比魔鬼的笑还要恐怖上几分。

　　“空空，去把那位大人救出来。”龙雨斜眼望了望叶文昊，示意道。叶文昊应了一声，二话不说，大步就跑了上去，赖三一看，那壮小伙晃着个大脑袋气势汹汹的再次冲了过来。“你……你……你干什么～！”赖三惊慌失措，上半身挣扎来挣扎去，结果只会把自己弄的更痛。

　　叶文昊可没龙雨那么好脾气，文绉绉的，大嘴一咧，凶神恶煞的喝到：“你……你个蛋啊～！”说完，一个大步跨上去，一把揪住赖三的衣领，直接将他从马身下拽了出来，马鞍子卡着赖三的锦缎裤子，被叶文昊一拽，“此拉拉”的扯成了布条，粘着泥土跟血渍，场面凄惨极了。

　　叶文昊提留着赖三，就像抓这个小鸡崽一样，弄回了龙雨的面前，直接一丢，赖三咬着牙吸着冷气，半坐在了地上。龙雨蹲下身子，冷笑着问道：“我也不跟你兜圈子，我只问你，是谁叫你来的？”这次的龙雨完全的收敛了笑容，眼神森寒的盯着赖三问道。

　　“你别问我，我不会说的，既然阁下是魔法师，那我赖三今天瞎了眼了，阁下要杀要刮岁你便。”赖三紧紧咬着嘴唇，脸部的肉都直晃动，却突然硬气了起来。赖三这话说的也没错，他刚才那举动，那就是铁定的公然攻击魔法师，这在整个大陆上都是极大的罪名，他这作法，首先得罪的就是魔法师这一团体，魔法师犯罪了虽然同样可以定罪，但是现在，龙雨的罪是基于私兵，而他的魔法师身份，又使得他的私兵合法，于是乎，赖三就成了无故攻击魔法师，就算是龙雨不杀他，这件事情抖出来之后，丢官那还是小的，万一上头震怒，估计性命同样难保。

　　“吆，你这小子，长的贼眉鼠眼的，之前叫的那么大声，这会子倒硬气了，我倒不信了？”叶文昊一听这话，那火就上来了，一把捏住赖三的脖子，手上一用力，赖三的眼珠子就突了出来，双手抓住叶文昊的大手就像使劲的掰开，但是他这一个重伤之人，怎么能敌得过叶文昊这体格。

　　“空空，放开他～！”龙雨阻止了叶文昊，叶文昊不耐烦的松开手，赖三本以为死定了，脑子都模糊了，突然脖子上的那股距离消失了，连忙大口大口的吸着气，吸完后才觉察到自己的喉管生疼，叶文昊那一把，竟是把他的喉管给捏伤了。

　　“大哥，捏死他算了，费什么话，我看他再硬气～！”叶文昊气呼呼的说道。平白无故的带兵来围住，趾高气扬的要抓人，如今倒还一副死猪不怕开水烫的样子，叶文昊最讨厌这号人了，装逼都装不到点上。


第两百四十九章 神奇的兵斗车

　　“算了。”龙雨站起身子来，不耐烦的说道。“额”赖三跟叶文昊齐齐一愣，“大哥，这怎么行，这小子明显是故意找茬的。”叶文昊气急败坏的瞪了赖三一眼。“我说算了就算了，回里面收拾东西去。”龙雨眼一横，叶文昊这才罢了休，使劲踹了那赖三一脚，才不满的走了回去。眼前的空地上，横七竖八的躺着一堆身穿守备军服的官兵，哀嚎声一片，空气中还弥漫着些许的焦味，在杏楼外面的两个街口，这会已经挤满了人群，客栈的掌柜颤颤巍巍的挤在人群中，一只手不停的擦着脑门上的汗，心里嘀咕道，这位小爷可真是个煞星，贼能惹祸啊。

　　“赖三，带着你的人滚吧～！”龙雨望了望勉强忍住痛的赖三，这人他不是不敢杀，只不过杀了白惹麻烦毫无用处，既然他不肯说是谁，那自己也没必要再去问，反正找茬的人多了去了，多一个不多，少一个不少。龙雨带着迦叶等人转身又走回 了杏楼，他们一离开，“蹭蹭蹭”的就从地上跳起了好几个人来，拍拍衣服上的土，这几个人身形迅速的奔到了赖三的跟前，看这身手并不像受了重伤的样子。赖三抬眼瞧了一下扶自己的几个人，叹了口气，恨恨的说道：“我他妈的被人耍了～！”“大哥。”那扶着赖三胳膊的人，眼珠子贼兮兮的四处滴溜溜转了转，小心翼翼的说道：“这百来十号人吗，重伤一半，轻伤不少，统领回来不好交待啊。”

　　“统领”赖三冷笑一声，挣扎着站了起来，一条腿上血已经结痂，勉强靠着几个人的搀扶才能站的稳。“都他妈的还躺着做什么，等着老子埋啊，都给我站起来～！”赖三突然扯着嗓子就喊了一声，这一喊果然管用，半是挣扎半是勉强的又站起来了一批人，而这会还躺着的，那就是真正伤的动不了了。没一会儿，拾掇好的赖三带着自己人就灰溜溜的走了，临去的马背上驼满了伤重不能动的，一路“哎吆”声，垂头丧气，活像是打了败仗一般。

　　那些围观的群众一看乐了，各个脸上高兴的神采飞扬，激动的跟身边的人叽叽喳喳的说着什么，眼看着官兵越来越近，却都一窝蜂的躲藏开了，等官兵们过去了，他们又对着那些背影狂吐吐沫，嘈杂的人声中，听不清在骂些什么。

　　正巧，易水寒和奇尔等人，施施然的从外面回来了，于赖三他们擦肩而过。易水寒侧目瞄了一眼，心生疑惑，这些守备军，怎么像是被人狂揍了一顿似的。“哎呀，易公子，你回来就好了。”易水寒还纳闷着，突然自己的胳膊就被抓住了，下意识的易水寒就要一拳打过去，但猛地想起这声音怪熟悉的，定睛一瞧，那拉住自己胳膊的，正是这家客栈的掌柜的。

　　老头也是被易水寒吓了一跳，生怕他那一拳打过来。“怎么了，掌柜的你找我有事么？”易水寒奇怪的问道，这老头收了钱，乐滋滋的，这几天闪的都不见人影，难道他知道今天要走了，来结账的？“哎呀，你快回去看看你那哥哥吧，他可实在是会闹啊，你看，居然把守备军给打了，真不知道他是从哪里来的，我看易公子你明事理，你还是劝你那位哥哥，收拾东西赶快跑路吧。”掌柜的脸上的皱纹都堆到一起去了，一脸的惊慌。

　　易水寒眉毛一挑，笑着回到：“掌柜的，你这么急着叫我们走，你这钱不就少赚了么？”掌柜的一听，面上一囧，那周家公子跟那位小爷还闹了一遭，本来自己不应收留他们，只不过他们出手实在是阔绰，贪了点小财，没想到，这下更好了，连官府都招惹上了，他可不是外乡人，这守备府绝对不是好惹的，别看它这会吃了亏，过不了多久，估计这里就会被重重包围，运起好的话，赶紧把这些爷们请出去，出了我这门，随他们闹。

　　“公子说的这是哪里话，我是为你们好啊，你们是外地来的，你不知道，这守备大人最是护短，而且听说他在帝都有靠山，平日里就横行跋扈的，今日你哥哥打了他的手下，他是绝对不会善罢甘休的，幸得今天运气好，守备大人出城去了，你劝你哥哥赶紧收拾东西走吧。”掌柜的一脸关心的说道，声音焦急的，不熟悉他的人还真以为他是为龙雨他们好。

　　易水寒心里冷笑一声，这个老财奴，怕是自己众人继续待着，他这里不好做生意吧。面上表情不变，易水寒回到：“掌柜的说的倒是，只是近两日的房钱用度还没算计清楚，我们怎么能为了自己一走了之呢？”

　　经易水寒一提醒，掌柜的才想到这一茬，咬了咬，似乎下了很大的决心，：“我看现在不能耽搁了，细算没有那么多的时间了，你留个房钱就是了，吃食之类的就算是老朽招待各位公子了，只求各位公子能快点，这时间可不等人啊。”易水寒哈哈的笑了两声，从怀里摸出钱袋，数好房钱递了过去，这才走回了杏楼。

　　易水寒一进门，就看到了一地的沉木箱子，还以为龙雨又到哪去敲诈了一笔钱，忍着笑走上去解开一个随便一看，结果里面放着的是秘银武器。“我就想不通嘛，那小子平白无故的找我们的麻烦，大哥你怎么放他走了～！”叶文昊那大声嚷嚷声从屋里传来。

　　易水寒将箱子盖关上，跟奇尔他们走了进去。“我说你，你别跟个小孩子似的闹了行不，咱们马上就要走了，杀了他不是自惹麻烦吗？”龙雨手里端着茶杯，一脸笑意的对着叶文昊说道。叶文昊牛眼一瞪，气呼呼的，雅儿还有三雪，连带着被俘虏的红莲也在厅里，不过是站在一旁，一群人就这样，都盯着叶文昊。

　　“我说你这又是怎么了？”易水寒将自己身上背的一个布包递给身后的奇尔，走上前去，也坐在了叶文昊的跟前。“我怎么了？我气不过～！”叶文昊没好气的回 到，龙雨只是苦笑。龙雨看到易水寒回来，张口刚要说，“大哥，我都知道了，刚才那掌柜的告诉我了，事情起因先不说，咱们现在赶紧出发才是。”

　　“我不走～！”叶文昊耍起了赖皮，“你不走，那你一个人留着。”易水寒可没龙雨那么好脾气，直接就跟叶文昊干上了。“小寒，你们买的马车买到了么？”雅儿看到众人纷纷乱的，叶文昊在那闹，之前龙雨的态度也让她有些不开心，只得问易水寒。

　　“都办妥了，马匹和马车都在城外，奇尔留了几个弟兄在看着，咱们出了城，直接就可以乘坐了。”易水寒给自己倒了一杯水，回到。“啊，马车没到这里来啊，那怎么办呢？”雅儿脸上现出为难之色来。“怎么了？”龙雨好奇的问道，马车不来，可以走着出去的。

　　“芊芊还在楼上呢，她虚弱成那样，怎么能自己走。”雅儿回到。“她还没醒啊？”龙雨站起身子来，惊讶的问道，巫魔族侍女，自打被蛋蛋吓了一次后，居然再没醒过来。

　　“小寒，要不你去找那掌柜的借辆马车，出了城再给他送回来，大不了给几个钱么。”龙雨扭头说道。易水寒一口把杯里的水喝干，站起来回到：“嗯，这就去，嫂子，你们快点收拾，咱们抓紧时间走。”

　　半个时辰后，“大哥，城门还没关，看来事情不是太糟。”易水寒望了望前面不远的城门，女子们全部挤在了马车上，叶文昊临时客串了下马夫，在龙雨等人的后面赶着车，奇尔迦叶两伙人跟在马车的后面。

　　城门出的毫无意外，守城的士兵盘问都未盘问，直接放出了龙雨等人，步行了几百米，一个坡出现在众人的面前，坡上隐隐可以看到一个布帘儿，“大哥，就在那了。”易水寒指了指那处，龙雨点了点头。“大哥，空空还生气呢？”易水寒扭头望了望赶着马车的叶文昊，那脸上的表情，就像是谁欠他一个铜币似的。“小寒，你说空空的狂化，会不会对他的性格产生影响？”龙雨声音压低，以便叶文昊听不见。

　　易水寒沉着脸想了一会，回到：“毕竟这人类主狂化上千年不出现了，没有实例，我也不清楚。”“我就怕，那狂化不单单是你说的那些问题，它还会影响空空的情绪，空空是好斗了些，但是他很少露出杀气，今天面对那军官的时候，他那股子杀气来的很是突然，要是我阻止的不及时，下一刻他就会活活捏死那军官。”龙雨叹了口气，说出了自己的顾虑。

　　“额”易水寒一愣，虽然经常跟叶文昊拌嘴，但是他很了解叶文昊，虽然看上去五大三粗的，但是叶文昊绝对是一个爱憎分明的人，小的时候，叶文昊甚至会为一只无意中被自己踩死的蚂蚁哭的伤心，这事情被龙雨他们笑了很多年，但是每当想起的时候，易水寒脸上都会现出温馨的笑容。叶文昊的好斗是后来被龙雨给练出来的，他的心底纯真善良，初到辽阳的时候，整天只会躲在龙雨的后面，极其的怕人。此时听龙雨说，确实有些不像以前的他，这么多年了，叶文昊真正杀过的人并没有多少，很多时候，他都是为了保护自己跟龙雨才会动怒，这点易水寒是非常清楚的。

　　还没等易水寒想好，龙雨就在旁边惊呼了一声，易水寒抬头一瞧，原来众人过了那个矮坡，已经到了之前约好的地点。兵斗车于马匹都在这里。龙雨也是没想到，这兵斗车，居然会是这个样子的。

　　一般的马车车兜不过三米来长，两米宽，眼前的这兵斗车，却是让龙雨大开了眼界，这哪里是车，明明就是两层的阁楼嘛。巨大的车轱辘在龙雨这个距离看来都能明显的感觉到它的大，兵斗车前后一共有八个轱辘，纯钢打造，轱辘上的钢条竟有小儿的手臂那么粗细。

　　上下两层的阁楼结构，顶端是全封闭式的纯钢盖顶，就跟碉堡的那个尖尖一样，在第二层的窗口边，有密密麻麻的小孔，孔眼被一些黑色的晶石片盖着，组成了车身上美丽的花纹，一层的车门向外，跟龙雨前世见过的小汽车差不多。如此庞大的东西，在这里居然有三辆之多，看这车的体积，里面挤上个几十人也是可以的。

　　在车的另一边，静静的站着一票骏马，这是产自占拜庭的高颅骏马，马头修长，高大英俊，而且这种马最难能可贵的就是，不论毛发是什么颜色，但绝对都是纯色的，通体没有一根的杂毛。此时的这些马，清一色的褐色毛发，长长的鬃毛整齐工整的披在脖颈处，阳光下发着特有的油光，看的龙雨都忍不住想跨上去骑上一骑。

　　等到走的近了，才再次直观的感觉了一下兵斗车的庞大，这等于把一个两层小楼安了个轱辘，哪还能叫做车。奇尔留下的那几个金毛大汉，正坐在不远处的一个茶铺里，茅草屋顶，四处竹栏，简易到了极点，那房檐上斜插的布帘，正是龙雨远远瞧到的那副。

　　看到龙雨等人出现，留下的几人赶紧迎了过来，龙雨又打发一直掉在队伍最后面的客栈伙计把马车赶回去，一伙人才算是真正的出了宜宾城。等的车里的女子们下来，又是一阵的惊呼，叽叽喳喳的好不热闹，尤其是映雪，当下就想进到里面去看看。

　　出城的路也不算短，急急忙忙的出来，众人赶了一阵子路，不免口干舌燥，于是乎，呼啦啦的又进到了茶铺里，无奈茶铺太小，奇尔和迦叶他们就只好蹲在外面喝茶了，这可高兴坏了卖茶的老翁，龙雨直接甩了一个银币过去，这等于挣了整整一个月的茶钱。边喝茶边跟易水寒商量着分车，由于之前没想到这车居然有这么大，龙雨当下觉得买那么多马似乎有些浪费了。

　　“大哥，别数了，马就买了一百匹，给迦叶他们换乘。”易水寒顺着龙雨的视线一看，就知道龙雨在想什么了。点点头，龙雨心里就有了数了，没一会儿分配停当，车轮滚滚，众人正式上路了。

　　走在队伍最前边的是迦叶带着的九个人，这是依龙雨的吩咐，他带的那个小队，清一色的褐色大马，银色盔甲，马身上挂着做工考究的战斧，标枪挂在另一边，身上一人配着两把马刀，身后背着诛五子，拉下的面罩上是怒目圆睁的脸谱，凑近一看，不由的让人对这队骑兵心生艳羡。

　　中间是三辆兵斗车，拉车的是两头四脚兽，这种东西是龙族的姻亲，身长四五米，高两米多，用来拉兵斗车最合适不过了，它们不单力大，而且速度也是不弱，与急奔的迦叶他们分毫不差，而且这种四脚兽耐力超好，不吃不喝的能奔跑半个多月，实在是再理想不过的拉车兽了。同样的，它的卖价也极其的昂贵，虽然四脚兽是食草动物，但是它们喜群居，奴隶贩子要抓他们也是费很大的力气，因此，一只成年的四脚兽，能够卖到五千金币。

　　队伍的最后面是库鲁人剩下的四队骑兵和空余的五十匹马，成队列的保护着车队，于迦叶他们是一样的装扮。“哎，你别乱动～！”易水寒一看叶文昊那大手又摸向了那操作屏，赶忙开口制止，龙雨瞧了一眼，低下头望着自己手上的册子，看了一会说道：“空空你按的那个是发箭钮，你想射死迦叶他们啊？”

　　“额”叶文昊一愣，打了个哈哈，讪讪的笑笑，“我看这一堆得红红绿绿的按钮，就忍不住想按上一按。”坐在软皮沙发上的龙雨微微一笑，将手里的册子抛下，感慨的说道：“我的个天哪，这操作手册整整三十多页，等我研究透了，估计咱们都到了帝都了。”“啊？我看看。”叶文昊顿时来了兴趣，拿过龙雨丢下的手册，翻看了起来。

　　一直站在前面盯着那些按钮的易水寒，砸砸嘴说道：“那是当然了，这一辆车就十万金币呢。”龙雨站起身子来，走到了易水寒的旁边，兵斗车的里面空间实际并没有龙雨在外面感觉的那么大，这里也就是一间卧室大小，放置了软皮沙发，茶几，酒柜，以及一些生活用品，然后就再无他物，在龙雨和易水寒的面前，是兵斗车的正面，在这面壁上，除了一扇望风的窗口外，再就是它上面镶嵌的这个操作板了。

　　操作板长两米，宽一米，上面布满了纽扣大小的红红绿绿按钮，具体有多少个龙雨没有闲情细数，只有最边边上那几个开望风口以及车璧上的车窗，还有车门的按钮龙雨捣鼓清楚了，至于这辆车的防护功能，龙雨还在摸索当中。


第两百五十章 埋伏

　　“汪汪～！”“蛋蛋～！”龙雨站起身子来，蛋蛋从屋顶上露出个头来，毛茸茸的大脑袋忽闪着两只血红色的眼睛好奇的张望着。“咦，蛋蛋？”易水寒顺着龙雨的眼神望了过去，蛋蛋是从二层的楼梯口那伸出了个头来。

　　“主人，我饿。”蛋蛋奶声奶气的说道。“那过来，我给你张罗吃的。”龙雨挥了挥手，蛋蛋直接从二层一跃而下，眨眼的功夫就跳到了龙雨的旁边，蹲下了身子。易水寒走过去，摸了一把蛋蛋的头，感慨道：“雨哥，蛋蛋可是越长越大了。”龙雨笑了笑，也揉了一把蛋蛋的脑袋，点头道：“确实啊，现在快赶得上小牛犊子了。”

　　边说话，龙雨边从储物戒指里掏出了一堆吃的，不一会儿，就将跟前的桌子摆了个满满当当的。蛋蛋也不客气，直接趴在桌上就啃了起来。“大哥，我也想吃。”叶文昊望了望，喉结一个劲的蠕动。“铛铛铛”的敲窗声响起，易水寒站起身来，在那操作板上按了一下，在沙发旁边的钢璧上出现了一个窗口，龙雨使劲一把拉开窗子，迦叶的头露了出来。

　　“公子，前面就是斩风口了，你看，我们是不是停下来休息休息？”迦叶的声音随着呼呼的风声传进来，时小时大。龙雨站起身来，头探出窗口，望了望太阳，已经过了正午，也到时间休息了。

　　车缓缓的停下，奔波了一上午的众人们纷纷从车里走了出来，奇尔等人坐在第三辆兵斗车里，车刚一停，一群金毛大汉就呼啸着从车里奔出去，一个个抱着附近不远处的树木狂吐不止。从第二辆兵斗车里出来的三雪和红莲也是脸色惨白，看来这路上的颠簸，对于她们来说，也是不小的折磨。相比较而言，待在第一辆兵斗车二层的雅儿和伊娜就好多了，两人出来的时候神采奕奕，有说有笑的。

　　休息了快有一个时辰，队伍再次开动，像这样的行程，要赶上半个多月，不出意外的话，龙雨才能在年关之前到的帝都。“大哥，你看这斩风口。”沙发背后的钢璧上被易水寒订了一副翔龙帝国的地里地图，这是标准的军事地图，比一般的民用地图要精准的多。龙雨闻言，转过身子，往易水寒指的地方望了过去。“三省交界处，据说是个艰险的隘口，以后要是有战事的话，占据这个地方，等于直接扼住了北方与帝国的交接要道啊。”龙雨缓缓说道。

　　易水寒笑笑，“我说的不是这个，斩风口这几年出现了一群来去如风的马贼，人们都管他们叫疾风盗，我怕。”“这群马贼我也听说过，遇上他们的商队行人无一幸免，听说他们从不留活口。”龙雨挂着不以为然的笑容回到。“切，管他什么马贼，敢来招惹我们，揍死他～！”叶文昊晃着脑袋，一脸暴力的样子。“想来也不会，咱们这三辆兵斗车，可抵的住一个正规千人队的冲击，马贼不会这么不识相的。”易水寒回到。“那你还说，没事找事。”叶文昊一屁股坐了回去。

　　易水寒一听不一了，两人又吵吵了起来，龙雨也坐了回去，继续拿起那本操作手册研究了起来，蛋蛋乖乖的趴在龙雨的脚旁，闭着眼睛安详的打着瞌睡。“雨哥？”雅儿提着裙摆，小心翼翼的从二层那的楼梯下来，手里端着一个水果盘，里面是些时鲜水果，是之前龙雨不在的时候，托易水寒买的。“额？”龙雨看到是雅儿，抬起头来支了一声，挪了挪屁股。“你们怎么又在吵～！”雅儿一下来就听到易水寒跟叶文昊斗嘴，不满的说了一句，叶文昊扁扁嘴，看到那水果盘，顿时两眼放光。

　　“对了，芊芊怎么样了？”龙雨放下手里的册子，让过雅儿，让她坐在自己身边，开口问道。“唉，还那样，整天痴痴傻傻的，不是睡就是吃的，看来这次，是被吓飞魂了。”雅儿叹了口气。“切，还不是在装，你看看伊娜，同时跟她一起被雨哥带回来的，她怎么没被吓着，再说了，蛋蛋有那么吓人么～！”叶文昊拿起一颗朱红果，一口就塞进了嘴里。

　　“只是，她说蛋蛋是那什么兽，也不知道是真是假。”雅儿望了一眼闭幕眼神的银色巨兽，眼里的担忧一目了然。“大嫂你也真会想，蛋蛋从小跟着我们一起长大，管它是什么呢？”叶文昊嘟囔着说道。正在这里说着，突然车明显的慢了下来，渐渐的居然听住不走了，龙雨站起身来，一把拉开窗口，大声喊道：“迦叶，怎么回事？”

　　不一会儿，迦叶就骑着马凑了过来，“公子，前面的官道被倒塌的树木和泥石阻塞了，过不去了。”听的迦叶如此说，龙雨起身开门，从车里出来一看，好家伙，整个官道完全被巨木和泥石掩盖，细细一看，发现原来是官道边上的半片山崖塌了下来，看这样子，从这里是过不去了。龙雨皱着眉头走回了车里，外面人言马嘶的，马蹄声阵阵，好不热闹。

　　“雨哥，怎么了？”雅儿问道。“官道被阻了，过不去了这会。”龙雨回了一句，趴倒地图上看了起来。易水寒抬起头来，望着地图道：“这附近还有一条土路，可以绕过去，不过要过一个山谷。”“是不是这里？葫芦谷～！”龙雨手指点着地图上的一处问道，易水寒点点头。“时间来不及了，我们等不得这条官道修好，就从这里走吧。”龙雨打定主意道。

　　不一会儿，车队重新启程，迦叶手里拿着地图，顺着龙雨指的那条土路带队走了过去。车队扬起的土尘还未散尽，两个身上插满了树叶树枝的人从那纷乱的树木堆里跳了出来，其中一人望着远去的车队，吐了口吐沫回到：“他娘的，这只肥羊可真不简单，连兵斗车都有，怪不得大当家的要让我们把这山都炸了。”

　　“还嘀咕什么，回去交差了，当家的还等我们回话呢。”另一人不耐烦的回了一句，转身几个起落就不见了身影。“公子，葫芦谷到了。”迦叶凑到窗前回到，龙雨从窗里弹出头去，一个狭窄的谷口现在了视线当中，四周都是郁郁葱葱的树木，此时的山林里鸟叫声不断，阳光穿过树叶的缝隙照射下来，无尽的绿色，使得人没来由的精神一振。

　　“走吧～！”龙雨下完命令，头就又缩了回来。“大哥，不会出什么事吧？”易水寒总觉得这官道坏的有些蹊跷，心里生疑。龙雨微微一笑，自信的回到：“没事，我神识查过了，这里没人。”

　　雅儿已经回到了二层，二层有一张大床，是易水寒特意买来放里面，本来是给龙雨准备的，结果，此时躺在上面的成了芊芊。“主母，你在想什么呢？”伊娜望着坐在窗边一直发呆的雅儿，开口问道。“哦，没什么。”雅儿有些无趣的收回眼神，低头看了看躺在旁边的芊芊，姑娘脸色苍白，嘴唇紧抿，睡着了手还紧紧的抓着床单。

　　“砰”的一声巨响，雅儿只觉得眼前的事物剧烈的摇晃了起来，还没等回过神来，耳边的巨响一下接一下的响起，整个兵斗车也不停的晃动起来，心急之下，只得一把拽住窗边，才勉强固定住了身子，回头一望，伊娜同样一脸惊慌的抓着那边的衣柜，衣柜的门已经因为晃动甩开了开来。

　　“公子，我们遭埋伏了～！”迦叶的喊声从窗子外传来，龙雨脸上阴晴不定的，自己之前用神识明明查探过的，这里根本就没有人，而眼下这情况，分明就是跌到了别人预先弄好的圈套里。“咦，兵斗车，这只肥羊可真不是一般的肥啊？”那在秦家出现过的中年男子，手里拿着个单筒望远镜，正看着在山谷中被事先埋好的魔法地雷轰得蒙头转向的车队。

　　“大当家的，这笔生意成了，咱们可能分不少呢？”旁边一个身形强壮的汉子狞笑着回到，彪悍的脸上两道刀疤交叉映在脸颊上，更显的这人戾气过盛。“那是，要不然我费那么大劲做什么，听城里的消息，这次的肥羊可是魔法师，待会动手的时候，都小心点，可别羊没抓住着，伤了咱们自己。”大当家的放下手里的单筒望远镜，谨慎的说道。

　　“魔法师怎么了，咱们不是也有魔法师么，对不对，老妖。”中年汉子信心满满的说道，随着他这声喊，一个裹着斗篷的瘦小身子从旁边的一颗树木后面闪了出来，奸笑着回到：“哥鲁儿说的没错，大当家的，等会就让我试试这肥羊的手，很多年没碰到过同行了，我看看这菜鸟到底有几分本事。”

　　“格达，你都八级魔法师了，底下那小子，充其量不过是个入门，你出手，太浪费了。”大当家的显然很看重这个斗篷男，语气中多了几分偏爱。“哈哈哈，大当家的说的是啊。”哥鲁儿狂笑道。三个人你来我往的互相吹捧，地下的山谷里爆炸声依旧不断，“轰隆轰隆”的巨响竟有愈演愈烈的架势。

　　“唉，你说，大当家的往这谷里埋了多少魔法炸弹？”藏在林子里的一个马贼悄悄的问自己旁边的人。那人嘴里嚼了一根草苗子，一脸无所谓的说道：“也不多，咱们库房里，一半的炸弹埋那了。”“我考，不是吧，那地下还不被炸个稀巴烂，可惜啊，我的美人啊。”马贼惊呼道，一脸的惋惜。“切，我看你小子这几天憋坏了吧，你怎么知道下面有女人，再说了，就算有女人，也轮不到我们。”“得得得，你这人真没劲，想想也不行啊。”马贼不耐烦的回了一句，继续趴底身子不回声了。


第两百五十一章 真的动怒了

　　爆炸来的实在太突然了，众人都还未反应过来就已经被炸懵了，幸得兵斗车车身够坚硬，车内的人并没有受到什么实质性的伤害，只不过从窗外溅射进来的泥石土块的，打在身上也是生疼。“大哥，怎么办？”叶文昊一手掰着车门把手，一边大声的喊道。

　　龙雨也只是勉强的保持住了身形，眼下外面雷鸣震天的，炸起的灰尘弥漫开来，一时间连叶文昊的面容都看不清楚，好在龙雨手快，真元宛若一条乳白色的白练一般吊在车璧上，这才固定住了身子。“先稳住身子，千万不要出去，这兵斗车全钢打造，不会有事的。”龙雨定了定神，尽量使自己的声音听起来平稳，遇到这种突发状况，首先就是要冷静。

　　“雅儿，你没事吧？”龙雨扯开嗓子高呼了一声，可是二层的人哪能听的见，外面爆炸声震天，近在咫尺的叶文昊喊话都要大声，这个时候，有一层钢板相隔的二层，怎么可能听的见。等了有几秒钟，龙雨没有听到回应，再也等不下去了，双手操纵着真元，吊在车璧上，跌跌撞撞的在剧烈摇晃的车里找着去二层的楼梯口。

　　摸索了有几分钟，龙雨才找到了楼梯口，扶着楼梯口，龙雨几乎是爬了上去，头一探出，龙雨就在剧烈的晃动中搜寻雅儿的身影。一抹紫色在晃得不成景象的视线里闪过，龙雨努力大声喊道：“雅儿，你没事吧？”这下，离得近了，一直埋着头惊慌失措的雅儿顿时犹如吃了定心丸一样，急忙大声喊道：“雨哥，我没事，你别管我～！”

　　听的回话，龙雨才算是心里大定，安抚了雅儿几句，也不知道她听没听清楚，龙雨摸索着又回到了一楼。时间一分一秒的过去，晃动开始渐渐的缓慢下来，龙雨挨个把待在一层的叶文昊，易水寒，蛋蛋查探了一遍，众人都无大碍，龙雨这才一脚踹开那车门，一个猛子扎了出去。外面弥漫的是漫天的灰尘以及刺鼻的焦味，幸得谷里草木皆绿，才没大面积的烧起来，但是周围若隐若现的好几团火光使得龙雨心里一紧。虽然心里清楚，这个时候从车里出来是个不明智的做法，但是龙雨又不得不做，迦叶他们全部在外面，这一阵子的爆炸，还不晓得他们伤亡如何，一想到这里，龙雨心里就涌出一股无比的愤怒来，迦叶他们真正跟了自己还没一天，居然在这谷里就遇到了这等事情。

　　埋在地下的地雷已经全数爆完，周围被炸起的灰尘烟雾还未散去，龙雨贴着兵斗车的车璧，一步步的往前挪着，即使是他的眼睛能够夜视，在如今这情况下也是无能为力。

　　“差不多了吧？”那大当家的望着下面尘土盖天的，爆炸声已经渐渐消失。“嗯，都爆过了，我数的很清楚，一颗没少。”那个被叫做老妖的魔法师点了点头回 到。“大当家的，叫兄弟们准备吧。”哥鲁儿狠拍了一下自己的胸脯，兴奋的说道。“唉，可惜啊，这爆炸弄的谷里一片狼藉，视线受阻啊，要不然，咱们待在这里守株待兔，难怕有一两个活的也轻易解决了，这冲下去，总归还是有些风险的。”大当家的望了望谷里，有些惋惜的说道。

　　“大当家你说的哪里话，刚才那一阵炸，我看护在外面的那群狼崽子们已经全回老家了，至于车里的肥羊嘛？还是要咱们自己下去亲自抓的，哈哈”哥鲁儿狂笑着应到。“呵呵，你说的也是，好，你带着兄弟们下去收拾战利品，我跟老妖在这里给你们放风。”中年人拍了一把哥鲁儿的肩膀，笑眯眯的说道。

　　“你就请好吧，大当家的～！”哥鲁儿两眼放光，转身大踏步的走了，边走边喊，“孩儿们，下山收货老～！”“呜呼呜呼～！”一阵尖啸声从林子里响起，一个个的人影从郁郁葱葱的树木后面跳了出来，随着那哥鲁儿下山去了，看那人数，竟是在几百人之众。

　　“大当家的，这票买卖咱们做的可真是大手笔，不知道下面那肥羊能不能让咱们把本捞回来。”魔法师盯着下面，谷里被炸了个稀巴烂，他的心里也是心疼不已，那些魔法炸弹可是全部出自他的手笔，光这原材料就是一笔不菲的费用，要是连本都收不回来，那就亏大发了。“说笑了吧，你没看到那些骑士们身上什么装备么？那可都是精品轻甲，每一件都是全身浇灌过秘银的，光这些甲，就值不少钱呢，再看看这三辆兵斗车，嘿嘿，咱们这次可是发大了。”大当家的盯着下面，两眼放光的回到。

　　“大当家说的是啊，是我小气了，这票过了，咱们又能好好逍遥一阵子了。”斗篷里的人荡笑的说道。“迦叶，迦叶，你在哪里？”面前混乱不堪，这里之前正是迦叶他们行走的那条小道，此时已经完全被泥石断木盖了几米来高，龙雨看的眼角狂跳，心里着急，大声呼喊道。

　　除了“扑簌扑簌”泥土滑落，以及风吹过的“呼呼”声，在这一片被炸的稀烂的谷底，那还有迦叶等人的踪迹，不出意外的话，他们尽数已被炸死或者深埋在这土石下面了。龙雨犹如被雷劈中了一般，顿时石化，身边的人，不过是眨眼的个时间，就消失在了自己眼前，龙雨心里，充满了无尽的悔恨，恨自己为什么那么自信，为什么那么依靠神识，恨自己一遍遍的强调不要小看这个世界，却始终是大意了。

　　“大哥～！”易水寒跌跌撞撞的从车里奔出来，结果一看到龙雨眼前的景象，他也愣住了，堆积如山的土石断木，冒着丝丝的黑烟，还有火光在其中跳跃，自己众人要不是待在兵斗车里，此时也许不是四分五裂就是被压在这下面，想活，那断然是不能了。

　　整个山谷里，四处的泥土树木都被炸的飞了起来，狭窄的谷道当中，前后已经被埋了个严严实实，除了兵斗车占着体大抗住了爆炸中的震荡，这四周都已经被炸的面目全非了。而那拉车的四脚兽，居然奇迹般的存活了下来，除了身上被飞石奔出了几个伤口，惊吓的它们埋头窝在地下不敢动弹之外，在这兵斗车外面，存活下来的就只有这些大畜生了。

　　叶文昊缓了好一会才从车里出来，脸色惨白的他，一看外面的景象，脸更加的白了，“迦叶他们呢？”叶文昊下意识的问到。易水寒赶忙回头白了叶文昊一眼，指了指龙雨，叶文昊小心翼翼的探头一看，发现龙雨的表情平淡如水，但是眼里的那寒光，连他都看的不由脖子一缩。

　　“公子，你们没事吧～！”奇尔一头金发已经在慌乱中弄的乱糟糟的了，身上的衣服也不知道刮在哪了，破了好几处，一看到龙雨，奇尔就几步奔了过来，焦急的问道。龙雨没回头，语气平静的说道：“你去后面看看，看看他们还有活的没？”

　　奇尔迟疑了一下，点点头转身走了，同时兵斗车里不断的有人跌跌撞撞的出来。不一会儿，奇尔脸色不善的回来了，龙雨回过头来，问道：“怎么样？”奇尔摇了摇头，回到：“后面整个被堵住了，土石埋了有几米高，我怕……”“好了，别说了。”龙雨挥挥手，阻止奇尔继续说下去。

　　望了望一堆互相搀扶的女子，每个人脸上都惊魂未定的，龙雨抬起头来，四处打量了下，“雅儿，你带着初雪他们全部进第一辆车，现在就去，我不叫你们，你们别出来。”“嗯”雅儿点了点头，招呼着后面车上的三雪和红莲就往第一辆车里进，等到人都进去了，雅儿转过头来说了一句，“雨哥，小心。”

　　蛋蛋“汪汪”叫了两声，脚步停在龙雨旁边，微趴着身子，突然“汪汪”的大叫了起来，冲着一片狼藉的山石后面狂叫。龙雨眼神一凌，顺着蛋蛋的叫声看去，由于烟雾还未完全散去，看的不是太清楚，一个箭步直接跨到面前这堆土石上面，龙雨眺目一看，密密麻麻的人影正从谷外的山坡上快速冲下来。

　　“砰”的一下，龙雨从土堆上跳下来，脸色沉重的说道：“奇尔，准备迎敌。”奇尔点点头，环顾了一下自己身边的金毛大汉，十个金毛大汉由于乘坐了第三辆兵斗车，分毫未损，眼下已经缓了过来，脸上的表情归附平静。“霍”的一阵喊，“擦擦”的刀剑出鞘声。金毛獒们那特有的长指甲呼啸而出，闪着丝丝的寒光。

　　叶文 昊狠狠的往地上吐了一口吐沫，面目狰狞的说道：“大哥，给我那把锤子～！”龙雨愣了一下，顿时明白叶文昊要的是什么，心念微沉，“腾”的一声响，一把巨锤落在了那土石堆上，那锤子把就足足有碗口粗细，叶文昊也不言语，一个大步跨上去，双手一抱，将那硕大的锤子就举了起来。

　　龙雨拿出自己的承影，光秃秃的剑把却在地上映出剑影，很是诡异，一阵龙吟声过后，易水寒的长剑也已出窍。龙雨望了望众人，嘴唇微启，“准备迎战，这次，格杀～！”最后两个字吐出去的时候，仿佛带着丝丝寒意，易水寒眼神一凌，大哥这次是真的动怒了。


第两百五十二章 谷中激斗（一）

　　“哥头领，你看看，这里都被埋了，哈哈哈～！”一个小喽啰紧跟在哥鲁儿的身后，脚步刚一到谷底，一望这面前堆积如山的土石断木，当下得意洋洋的说道。但是哥鲁儿却没像之前在山顶上那样的狂笑，相反，他的双手则是提过了背后的长斧，斧子上“腾”的一下就冒出了赤红的火光，一团红色的火焰跳动在斧刃上。

　　“都给我罩子放亮点，小心些。”哥鲁儿厉声喝到，那些跟着下来嘻嘻哈哈的喽啰们立时不敢嬉笑了，一看哥鲁儿斧子上亮起了红光，一个个的都拽过随身的武器，屏住了气息，小心翼翼的跟在哥鲁儿身后，向着那土石堆逼近。哥鲁儿心里惴惴的，刚才，他的心里突然泛起危险的感觉来，那就像是被一头凶狠的野兽盯住了似的，让他心上一寒，虽然那感觉只是一瞬，但是哥鲁儿丝毫不敢大意，自己干的就是这种卖命的伙计，要是不小心点，那么明天的太阳见得到见不到还另说。

　　“呔，吃你爷爷一锤～！”一声大喝，那声音宛若雷霆爆炸一般，喝的哥鲁儿耳朵嗡嗡作响，抬头一瞧，一个巨大的黑影当头就向着自己罩了下来，根本没时间再去细看。哥鲁儿也是一心狠之人，眼看无处可躲，大喝一声，斧子“砰”的一声，横着就架住了叶文昊砸来的大锤。以这锤子的体积，完全将哥鲁儿整个人覆盖，但是哥鲁儿也不是吃素的，叶文昊那居高临下的一锤，竟是被哥鲁儿生生给挡住了。

　　于此同时，蛋蛋吼叫一声，“嗖”的一下，一道银色的影子就蹿了出去。“以水之誓，以汝之名，以吾之身，射～！”易水寒提着长剑，嘴里飞速的念动咒语，手指一指，三道紫蓝色的水箭“蹭”的一下就飞射了出去，跟在哥鲁儿近前的三个喽啰，只来得及提起刀来，还没砍呢，胸前就“噗噗噗”的几声响，道道血箭飞出，从人身上穿胸而过的水箭趋势不减，“嗖嗖”的又扎在了临近的几个人身上，但是力尽，只是戳了个伤口出来，并没有再次穿透。

　　靠在后面的大部分喽啰们一看这情况，当下发了狠，还没照面，自己这方就死了好几个，不过，魔法师虽然强大，但是就目前的这距离，这自己众人冲过去，还不是乱刀砍死，抱着这个念头，剩余的众人纷纷不怕死的喊了声，一窝蜂的就冲了上来。易水寒的水箭虽然速度跟杀伤力都奇大，但是在这样小范围的战斗里，面对数百人，他又能射到了几个，况且水箭还需要念咒，没等他再念出下个水箭，已经有几个身形彪悍的喽啰冲到了土堆跟前，眼看着几个起落，就能到的易水寒面前。

　　那几人当先那人脸上露出狰狞的笑容来，手中的长刀已经泛着寒光劈向了易水寒。易水寒还在喃喃的念咒，那刀锋近在咫尺，旁边几米内再无他人，拿着长刀的人自以为胜券在握，那劈下去的力气也甚是足，竟是隐隐带着风声。“当”的一声脆响，率先劈出一刀的喽啰顿时愣住了，自己那精钢打造的钢刃居然被几根细长的泛着金光的铁钎给挡住了。

　　定睛细细一瞧，却是吓了一大跳，这哪是铁钎，这分明是长在人手上的长指甲，尺长的指甲相当于半截刀身了，而且长着这指甲的人，实在是骇人。恰好护住易水寒的，正是奇尔，金毛大汉“霍”的大喊了一声，手上发力，单手就将那持刀的汉子给甩飞了出去，跟在那汉子后面的几人，发现冷不丁的出现一金毛大汉，还没反应过来呢，“此拉拉”的一阵响，然后一些温温热热的液体就铺天盖地的铺了下来，定神一看，那之前站在自己的人已不见了，只有那金毛大汉的长指甲上挂着血丝，金色毛发下的那张面庞要多恐怖有多恐怖。

　　“啊，起～！”哥鲁儿此时根本顾不得自己的部下了，那压下来的锤子，力道竟然在源源不断的注入，顶着锤子的哥鲁儿只觉得压在自己身上的这东西越来越重，当机立断发了声狠，将斗气提起，憋着气使劲就往上一扬。叶文昊猝不及防之下，被哥鲁儿这猛然发力给推开了来，沉重的锤子往上扬起，叶文昊胳膊被拽的青筋暴涨。

　　“着～！”叶文昊怎能容得这人从自己锤下抛开，生生的抓住锤子，用着那天生的一身蛮力，硬是把锤子压了下来，带着“呼”的风响再次砸向了哥鲁儿。得到片刻喘息的哥鲁儿可不是傻子，拿锤之人的力气他是万万不能比的，因此，当锤子力道刚一松懈，哥鲁儿就地一滚，犹如懒驴打滚一般的滚出了锤子的覆盖范围。

　　“腾”的一声，哥鲁儿只觉得自己脚底下都一阵颤抖，定睛再看时，就算是见惯了世面，舔惯了刀尖的他也不由的头皮发麻。我他M的，这还是人么？哥鲁儿心里发着感叹，叶文昊的第二锤砸在了地下，竟是平白的砸出了一个大坑来，锤子一半陷到了地里，地上以锤子为中心，地皮上出现了密密麻麻的裂缝，有的缝子竟然有一指宽，可想而知，这一锤，力道该有多猛。

　　“不好，点子扎手～！”大当家的“啪”的一下扔飞自己手里的长筒望远镜，大喊一声，转身就往山下奔。那个外号叫老妖的魔法师也跟着一阵急奔，此时山头上再无一人。“啊·”“啊”接连的惨叫声传来，蒙头猛冲的喽啰们，只看得一道银色的影子从眼前划过，当下就有人受伤，不是胳膊被扯飞，就是后半截身子直接没了踪影，血腥味扑鼻而来，漫天的血光四溅，这些干惯了杀人越货买卖的悍匪们，也不由的被这景象给吓呆愣了，一百多好人畏畏缩缩的挤在一起，刀口向外，紧张的四处张望着，而在他们的周围，却并没有一个人影出现。

　　“都愣着做什么，杀了那魔法师～！”哥鲁儿一看自己身后这些人，急得大叫，手里的长斧就指向了易水寒。易水寒冷冷一笑，也不理会他，自顾自的又念起了咒语，此时，散在外围的喽啰们已经被易水寒用冷静抽冷子给射死了，剩余的几个能力强点的却是缠住了奇尔，但是看奇尔那气势，也不过是个片刻的功夫，这些人就要告败了。

　　“呔，接少爷一锤。”叶文昊大喝一声，拔出大锤，一个猛子跳起，半空中举起锤子就向着哥鲁儿飞砸了过来。哥鲁儿一看，脸色大惊，这还了得，只见的头顶上飞来一把巨大无比的锤子，却是没找到拿锤子的人，相比较锤子，叶文昊的身躯确实容易让人忽略。

　　这头领发话了，底下的喽啰门哪敢不听，这下也顾不得那神出鬼没的银色影子了，反而是“哄”的一下，四下散了开来，两三个一伙的结伴，挥舞着手里的刀剑往易水寒那冲了过去。此时他们散开一冲，组成了若干个小团体，蛋蛋虽说速度奇怪，但是也挡不下几个，随着时间的过去，剩下的喽啰们，各个都是实力不错的好手，易水寒眯着眼睛看了下，也是眼皮狂跳不止，这不过百来十人的山贼中，居然就有四五个六级斗师，而那拿斧子的壮汉，看那斗气颜色，以及武器的成色，易水寒初步估计应该是八级的高级斗圣。

　　别看这叶文昊举着个大锤猛打，看似站了上峰，但是一但让这人调整过来，他的斗气对上叶文昊的蛮力，究竟谁更强一点还要另说，而这一边呢，虽然猛地出手也杀了好几个山贼，但是地上躺着的拢共也就七八个，加上蛋蛋弄死的，山贼们死了才十来个人，相对于山贼的人数，这点伤亡都可以忽略不计了。奇尔一个人是不可能挡得住了，剩余的金毛大汉竟数投入了战斗，但是每个人也不过能缠住个四五个，俗话说双拳难敌四手，现在的金毛大汉们，哪里是敌四手，四周都是密密麻麻的刀影，稍不留意就会被砍伤一下，虽说金毛獒们身体素质强悍，但是就在这眨眼之间，也在围攻下受了点轻伤。

　　“木秀于林，风必摧之，以吾之命，以汝之灵，借吾之声，咆哮吧，来自九幽之处的狂风，怒吼吧，撕碎这些无知的蝼蚁～！”不知何时，龙雨站到了第一辆兵斗车的车顶上，黑色的长发迎风飘摇，手里的承影剑，剑身上笼罩着诡异的黑影，双手仰天，嘴里的咒语在他磅礴的真元加持下，瞬间响遍整个山谷。

　　“糟了，好强的能量波动，这至少是个八级魔法，当家的，快点～！”魔法师身体孱弱，格达尽了全力还是落后了那大当家的好几米远，此时听的这震天响的喊声，脸上表情巨变，对着前面的大当家的开口急喊。

　　中年人脚下再次发力，道道青色的烟雾悄然包住了他的双脚，只听的那身后的格达怒吼：“借风之力，驰骋千里～！”“嗖”的一下，大当家的只觉得自己速度快了好几倍，也顾不得身后的格达，长袍一甩，整个人宛若箭一般的掠了出去。

　　即使是这样，他还是慢了一步，眼看着快到战场了，一阵子狂风刮起，先是风声，后是雨点，紧接着天迅速的黑了下来，大当家的抬头一看，顿时呆滞了。


第两百五十三章 谷中激斗（二）

　　漫天乌云遮盖，天在这谷中突然暗了下来，翻滚的乌云就像怒吼的猛兽一般，其中竟然还有着丝丝吓人的电光在闪耀，高大的兵斗车顶上，一少年傲然凌厉，满头的黑发随风飘摇，手里的长剑煞是诡异。“天……天势～！”大当家的嘴里喃喃道，他是怎么也没想到，自己一直觊觎的这只肥羊，竟然是一个深藏不露的高手，此时，他的魔法已经引动了天地威势，下一刻，就是地毁人亡。

　　身在谷中的众人抬头一瞧，也是愣了一愣，紧接着，就有几个胆小的，哭爹喊娘的拔腿就往后跑，“飓风索魂阵，疾～！”龙雨双指并立，威风凛凛的冲着下面山贼聚集最多的地方就是一指。“轰隆隆”的巨响骤起，翻滚的黑云中“呼呼”的钻出了好几股水桶粗细的龙卷风，夹带着铺天盖地的黑雾，呼啸着就卷了过去，只是眨眼的瞬间，一堆人就被包裹到了黑雾当中，在黑雾的上端，可以清晰的看到几股龙卷风的踪迹。

　　“不～！”大当家的怒吼一声，目呲欲裂，这底下的众人都是他幸幸苦苦拉扯来的，每一个人虽说不上有多强大，但是各个精悍，如今，眼看着一大半的人就被卷了进去，眼看着就活不了了。处在黑雾外围的幸运儿们此时哪还能提得起勇气来，撒腿就往后跑，一个个面露恐惧，慌不择路，只要是于那土堆相背的方向，他们就没命的朝那边跑。

　　眼看着逃开的几十个山贼就要钻入山林了，易水寒叹息了一声，自己这面，人数是捉襟见肘，想追断然是不能了。蛋蛋仗着强悍的身体与奇快的速度，虽说追上了一个，但是四散奔开，一心逃命的山贼，就如受惊的兔子一般。“呃～！”眼看着林子就在跟前，一个山贼奋力向前伸出他的手，但是脚却再也卖不动了，一支黑色的箭羽在他的胸前微微颤抖，就是这支不起眼的弩箭，夺取了他的生命。

　　“嗖”的一声响，细微到不容易察觉的破空声从耳边传来，暴怒的大当家的单手竖起，就那么一挥，“砰”的一声响，一支悄然飞来的黑色弩箭爆了开来，化作了一堆沸沸扬扬的黑色粉尘。还没等这大当家的喘息，“嗖嗖嗖”的又是一阵急射，密密麻麻的箭枝瞬间向着他倾泻了过来，大当家从容不迫的逐一将箭枝轰碎，眼神四处乱转，箭枝射来的方向四面八方都有，让他顿时有了陷入埋伏的感觉。

　　谷底中的黑雾还在不断的翻腾，龙卷风刮起的风声以及遮盖住了其中的惨叫声，“呼呼”的风声刮得人心里冷寒无比。哥鲁儿抹了一把头上的冷汗，望着那擎着大锤的光头小子，眼里光芒闪烁，这一阵子的猛捶，可是把个哥鲁儿给狼狈坏了，不过，短短的几分钟，他也完全摸通了叶文昊的套路。这光头小子根本就不会使锤，全凭着蛮力在一通的乱砸，看他的斗气实力不过堪堪七级，只要避开这面大锤，凭借着深厚的斗气，消灭他不过分分钟的事情，哥鲁儿心中如是想到。

　　“嗖嗖嗖”的响声继续，连绵不绝的黑色细箭还在不断的向着中年人射来，一甩披风，中年人大喝一声，“嘭”的一下，深青色的一道光罩瞬间将他笼罩，光罩上光华流动，只能隐隐看到里面的人影。与此同时，那些射来的黑箭，“叮叮当当”的全被青色罩子挡落。中年人眼睛一扫，就想到了制衡这些躲在暗处发冷箭的招术，脚底下速度不减，凭借着深厚的斗气功底和丰富的战斗经验，中年人速度奇快的掠过了黑雾迷茫的范围，目的明确的向着龙雨所在的位置冲了过去。

　　“嗖嗖嗖”身后的黑箭依旧不依不饶的紧随着中年人，但是却纷纷被他身上的光罩挡落，易水寒眼前一闪，就看到一个青色的光团奔了过来，下意识的伸手就是一指，刚刚念好咒的法术，瞬间发出，一道粗约儿臂的水枪宛若炮弹一般冲着那光团直扎了过去。水枪的速度很快，眨眼的瞬间就扎到了青色光团的面前，但是紧接着，那光团一晃，水枪就“嗖”的一声扎完后面的山林去了。“好快的速度。”易水寒心下大惊，被格达加持过速度的中年人，本身就以速度见长，此时，那速度更是奇怪无比。

　　还没待易水寒再采取措施，那光团已经飞速的从眼前划了过去，直奔身后的兵斗车去了。易水寒刚要转身支持，突然胸前压力大增，“不好～！”易水寒暗叫一声，然后就听的“砰”的一声响，白色的人影瞬间被炸飞，“腾”的一下撞在了兵斗车上，巨大的冲力将易水寒瞬间震晕，整个人软塌塌的滑了下去，跌落在了四脚兽的身上，被吓得不敢动弹的四脚兽埋头呜咽，巧之又巧的接住了易水寒。

　　“二爷～！”奇尔回头一望，顿时惊从新来，易水寒可是从他的眼皮底下被打飞的，心下一着急，金毛大汉也顾不得什么章法了，任凭那六级的斗师一刀砍在自己的肩膀上，面目狰狞的双手发力，“此拉拉”的一阵响，好好的一个人就被他双爪撕成了两半，肠子内脏“扑哧”一声全部流了出来，刺目的血红带着雾蒙蒙的热气铺撒在地上还有奇尔的身上。

　　“呸”的一声吐去嘴里的碎肉，奇尔咆哮一声，大步就奔了过去，缠着他的还有一人，同样也是六级斗师，哪能容得他去，此时也被激出了血性，干脆收拢了身上的斗气罩，提起所有的斗气，那把精钢打造的重剑上顿时冒出了光芒，气势凌然的冲着奇尔的后背直通了过去。“扑”的一声响，重剑轻易的穿过一个人的半边身子，定睛一瞧，却是另一个金毛大汉挡住了这柄重剑，剑上的斗气爆裂开来，将他的右半个身躯炸的血肉模糊的。

　　那挡住重剑的金毛大汉脸上露出了诡异的笑容，嘴里的獠牙呲了出来，忍着痛，手上一用劲，长长的指甲瞬间扎痛持剑之人的前胸，那人身上的精钢铠甲也一并被扎痛，金毛大汉这一手下的实在准确无比，那人只是眼里露出了一下惊诧，然后就迅速的失去了神采，整个人软倒了开去。

　　“弟弟～！”奔出几步的奇尔回头一瞧，目呲欲裂，那在背后替他挡剑的，正是他的弟弟，此时，那半边身子血肉模糊的金毛身躯，正在缓缓跌落下去。就在这时，一只大手从旁边伸出，一个同样满身伤痕的金毛大汉扶住了他，并且回头对着奇尔怒吼了一声。奇尔不再迟疑，转过身子就往那四脚兽的位置奔了过去，此时的易水寒已经是瘫倒在了那宽大的兽背上，嘴里的鲜血犹如泉涌，直往外冒，只是眨几个眼的时间，他的白衣前胸就完全染红了，而嘴里却还在往外流着，等到奇尔扑过去将他抱下来的时候，易水寒脸色淡白，嘴唇已经变成了淡白色，完全的昏迷了过去。

　　“啊～！”奇尔怒吼一声，这个早上还跟自己有说有笑的人类少年，只不过几个时辰的时间，就生死不知了。小心翼翼的将易水寒平放在地上，奇尔抬头望去，那青色的光团再有两个呼吸就能到的龙雨面前，而龙雨却依旧双目紧闭，控制着那天上的乌云狂风，浑然不知，危险已经逼近。

　　“公子绝对不能有事。”奇尔“霍”的一声怒吼，一团金黄色的气体“砰”的一声爆裂出来，立时将奇尔整个人包裹在了其中，紧接着，黄色的气体以惊人的速度膨胀。那青色的光团也在此时猛地听了下来，因为，他已经听到了下面那非人的吼叫，同时，一股让人心悸的感觉漫上了他的心头，让他放弃了近在咫尺的龙雨。

　　“呜……吼……”震天响的吼叫声嘶鸣开来，吓得那些趴着的四脚兽顿时四脚一软，瘫倒在了地上。“呲拉”一声响，中年人脚往兵斗车上一踏，整个人就飞了起来，紧接着，“啪啪”的声响顿起，中年人回头微微一撇，就看到一道闪电锁链打在了自己刚才的位置，而那锁链的尽头，正是那黄色的气团。

　　脚步落稳，中年人回转身子，眼里闪着寒光，盯着那兵斗车顶上的龙雨，拳头紧握。还没等他再做什么，突然，地面猛地震动了起来，中年人单脚沾地就跳了起来，半空之中，他才看到，那黄色的气团慢慢散去，一只庞然大物正猛冲过来。

　　茂密的金黄色长毛，庞大的身躯，那脑袋上的金色独角，灯笼大的眼睛，无不在紧告世人，这绝对不是什么善类。饶是中年人见多识广，此时后背也渗出了冷汗，这……这……分明就是黄金兽么～！

　　兽态的奇尔虽然身躯大了开来，但是速度并不减，眼看那青色的光团跳了起来，奇尔也就势一跳，金色的巨大身躯蹬空跃起，大口一张，那尺长的獠牙泛着寒光，以一种让人瞠目结舌的姿势就咬了过去。空中无法接力，中年人就势一沉，却是躲过了奇尔的大嘴，在半空中一扭身子，跌坐在了奇尔的背上。


第两百五十四章 谷中激斗（三）

　　黄金兽的背岂是好坐的，虽然奇尔只是兽化拟态，并不是真正的黄金兽，但是他还是具备了黄金兽的战斗特点。那长长的金色长毛犹如通灵的毒蛇一般，“刷刷”的往上卷起，只是片刻，就将青色的光团给缠了大半，身在斗气罩中央的中年人脸色大变，透过光罩，那纷飞的金毛根根突然变得坚硬无比，宛若长针一般，狠狠的扎了过来。

　　深吸一口气，中年人双手交叉，掌心向外平推而出，紧紧的贴在了光罩上，青色的光罩顿时光芒大作，散发出刺目的白光来。“崩崩崩～！”那扎来的金色长毛宛若冰雹打在雨布上一般，密集而又快速，只不过眨几下眼的功夫，中年人就有些招架不住了，单纯的防御，持续的斗气输出，是很消耗斗气储量的，中年人心下一横，双手收回，青色光罩上的白光顿时消失，“噗噗噗”的一阵响，青色的光罩就被扎通了。

　　中年人一脸严肃，这斗气光罩挡的了弩箭，却挡不了这些细如发丝的金色长毛，它们实在太多太细了，如果不狠下心来，那么下一刻，中年人就要活活的被扎死在这兽背上。趁着青色光罩还能抵抗一阵的功夫，中年人双手迅速的结起了印，天地间隐隐有一股气流疯狂的向着那青色的光团涌去。“风暴，开～！”中年人面色赤红，大吼一声，那青色的光罩瞬间爆开，连带着一股青色的气流也从中年人的身上爆裂了出来，锐利的气流几乎是瞬间就将缠绕在中年人四周的金色长毛粉碎殆尽。

　　机不可失失不再来，中年人狠狠一脚踩在黄金兽的兽背上，借着那股力道腾空而起，半空中往下就是推出两掌，两个一米来长的巨大青色手印立时间“砰”的一声印在了奇尔的背上。“吼……”奇尔发出一声嘶吼，身子就是一顿，中年人的掌力确实够猛，就这两掌，当下将奇尔打的陷进了土里，连脚爪都看不见了。

　　“嗷……嗷……”突然，从土石堆下跳出了八个金毛大汉，狰狞的面孔上遍布鲜血泥泞，强壮的肌肉也是遍布麟伤，而在那土堆下面，中年人不用看也知道，自己的手下怕是全死光了。奇尔的那声怒吼，金毛大汉们当然懂得，那是被重伤的吼叫，此时，八个金毛大汉扯着脖子，双手上的指甲泛着寒光，凶神恶煞的就冲着中年人大吼。

　　“烈火中跳动的精灵啊，听从契约者的召唤，化成我这血色的光环，禁锢敌人的躯体，焚烧他们的骨骸，出来吧，血火光环锁！”一个尖细的念咒声从半空中响起，中年人抬头一看，顿时舒了一口气，虽然慢了点，他还是赶来了。半空之中，一身着斗篷的瘦小身躯站在一团火云之上，裸露出来的干瘦手臂里，擎着一根顶端跳动着火焰的骨仗，随着咒语的念完，骨杖上红光大盛，那干瘦的手臂往下就是一挥。

　　“砰砰砰”的几声响，一米方圆的火炎光环从那骨杖顶端爆射而出，跳动的火焰在风中呼呼作响，一连八个火环，逐一不差的向着底下站在土堆上的八个金毛大汉飞去。“吼……”这会是仰天怒吼，八个金毛大汉如同奇尔一般，瞬间被闪现的金黄色气体包围，就在那光环快要降临到头顶的时候，从气团中发出了阵阵非人的嘶吼声。

　　“不好～！”中年人大吃一惊，脸色大变，难道说这八个金毛大汉都是黄金兽？光环到了气团的顶部，跳动了几下，“嗖”的就变大了起来，不过是眨眼的时间，那火红色的火焰光环就狠狠的套在了黄色的气团中间，紧跟着，“嘭”的一下，火光大盛，光环开始疯狂的收缩，阵阵毛发烧焦的味道开始传来。

　　那站在火云之上的干瘦之人，斗篷上的帽子遮住了他的上半边脸，只有那嘴角微微撇起，看来是在笑。还没等他这嘴角全部扬起，下面情势大变，齐刷刷的暴吼声，那声音震得远处的山林里一阵鸟飞毛扑，就连之前那连绵的爆炸都没引起过这么大的震动，随着，那紧缩的光环突然开始慢慢的被撑开，上面跳动的火焰开始以惊人的速度消亡着。

　　片刻后，随着“砰”的一声黑烟，那光环已经消失，金黄色的气团慢慢的散开了。中年人瞳孔大张，蹲在一颗半立在空中的巨树顶端，这棵树估计有百米长，此时被炸断了一半，还有一半斜插在土石里，趁着格达的魔法奏效，中年人快速的找到了这个落脚点。而那耸立在半空的火云之上，格达的脸甚是难看，这个魔法是他生平绝学，风火双系的格达其实是一个资质不错的魔法师，在他四十岁的那一年，他就达到了八级魔法师的级别，但是，自那以后，整整六年，他再无寸进，但是，六年的时间里，格达居然自己研究出了一项魔法，就是刚刚的那个血火光环锁，这是一个介于七级跟八级之间的魔法，但是，它甚在属于控制类，一般来说，水系跟风系的控制类魔法居多，但是基本都没有攻击力，而格达发明的这个魔法，不单具备了控制效用，而且是属于火系魔法，杀伤力暴增，想一想，被禁锢之后的人，遇到七级的火系爆炎，那造成的伤害该有多大。

　　而就在今天，已年到五十的格达却遭遇了他自认为的最大挫败，他的魔法，不是被吞噬，不是被免疫，也不是被抵消，而是被生生的消灭，这是格达所不能接受的，哪怕是一个有着高超魔法防御装备的人此时破了这个法术，他也不会如此的恼怒，底下那只不过是些呲毛獠牙的蛮夫，居然凭着蛮力破掉了这个引以为傲的魔法，格达的脸上阴晴不定，反而看着下面大变模样的金毛大汉们不如中年人那么惊讶，更多的则是，熊熊燃烧的仇恨。

　　八个金毛大汉，亮的闪光的金色毛发披住了它们的全身，脑袋上那根有着美丽花纹的独角以及灯笼大的巨眼，无不在向众人昭显着它们的身份，黄金兽～！“我的天……”中年人倒吸一口冷气，一个奇尔他已经招架的有些吃力了，此时这八个黄金兽出现，饶是他实力在出众，也禁不住的心里慌了起来。

　　“老妖，小心～！”中年人一看黄金兽们的独角上开始有光芒闪烁，脑子里突然闪过刚刚那道闪电锁链，顿时急喊。“嗡”的一声响，一个闪着火红色的光罩“刷”的一下就罩在了格达的身上，透明的光罩散发着闪亮的荧光，不同与斗气罩，魔法光罩的颜色没有那么的深，只是带着本系元素的一点点的特点，就如此时格达身上的一样。

　　“呲拉”的巨响响起，八道闪着电光的长长锁链从黄金兽们的独角上飞快的闪出，直扑半空中悬浮的格达。格达的另一只手从斗篷里伸了出来，同样造型的骨杖，但是在顶端却是跳动着青色的气流。一道气流“刷”的一下从骨仗上喷出，猛地注入了格达脚下的火云里面，火云顿时暴涨了一倍。

　　同时，八道闪电锁链如期而至，就在锁链将要击中格达的时候，“刷”的一下，格达就瞬移出了几米，随即，黄金兽们头颅一甩，那长长的闪电锁链就跟了过去，于是，一场你追我跑的战斗出现在了空中。站在断树顶端的中年人轻舒了一口气，抬头一打量，那黑发飘飘的年轻人还在兵斗车上站立着，只不过空中的黑云渐渐的淡了下去，看来这个魔法，快要结束了。目测了一下距离，中年人接着又叹了一口气，刚刚竟是被那黄金兽给生生逼得跑了几十米，此时的他，跟龙雨的距离已经差不多有百米了，想瞬间击杀，已经不现实了。

　　“啪”的一声响，中年人跳开了那颗断树，断树的顶冠已经被炸的粉碎，冒起了阵阵黑烟。中年人半空中一跃，跳到了临近的一颗断树上，定睛一瞧，那被自己打伤的黄金兽正闪着两颗灯笼眼瞪着自己，鼻子里“呼呼”的两股白气喷的地上落叶狂飞。

　　算了，跟这庞然大物斗，身形上太吃亏了，四下望了望，中年人一把拍到了自己的腰带上，顿时，亮的让人睁不开眼睛的光芒将中年人旁边几米的空间笼罩。“滋滋滋滋……”怪叫声从那光团中传出，随后，一道青色的人影从那光罩中暴跳起，身形快速的往兵斗车的方向掠了过去，奇尔一看，独角上光芒闪烁，片刻后，一道闪电锁链紧随着青色的光影而去。

　　“嗡”的巨响，一道细长的光柱从那光团中射出，在半空中拦截住了奇尔射出的闪电锁链，随后，那光柱“啪啪”作响，“霹雳卡拉”的爆炸了起来，等到爆炸声渐弱，奇尔那条长长的闪电锁链一半已经没了踪影，还没等奇尔继续出击，又是一道光柱“嗡”的一声射了过来，细长的光柱不过鱼竿粗细，比之奇尔的身躯来说，宛若针一般，但就是这根针，不是冲着奇尔的身子去，而是瞄准了他的独角。


第两百五十五章 黄金兽大战光腾兽

　　只见的那道光柱直插而来，打在奇尔那半截锁链上，清脆的玻璃破碎声响过，光柱将锁链击的粉碎，“嗡”的一下就扎在了奇尔的独角上，金色的独角发出“卡擦”一声响，奇尔整个身躯被打的往后退了几步，在地上拉出一道几米宽的拖痕来。

　　“滋滋”的响声继续从那光团中传出，渐渐的，白光消失，一个庞然大物现在众人的视野中。身长近五米，全身遍布凹凸不平的鳞甲，尖尖的脑袋上挂着两颗贼小的眼睛，纯白色的身躯使得这物卖相不凡，尤其是尖脑袋上那根弯弯的独角，竟是发着白光的，此时看来，就像是黑夜中的日光灯一般。长长的红信子不停的从尖嘴中吐出，然后快速的收回去，“滋滋”声就是这个过程发出来的。

　　“吼～！”仰天怒吼一声，奇尔后腿支地，前半个身躯奋力一仰，于是，让人瞠目结舌的情景出现了。兽态的奇尔竟然站立了起来，像人一样的直立，虽然动作看上去有些笨拙，但是它，确确实实的站了起来，强壮的后肢支撑着整个身躯，长毛覆盖下的腹部，悄然伸出了四只爪子，那粗壮的爪子上连接着长长的指甲，指甲坚硬如铁，冒着金石寒光。

　　“嗖嗖嗖”一片金色的光影划过，奇尔四只爪子上的指甲居然脱落而出，那速度堪比飞箭，黄金兽的指甲，无坚不破。“吱吱吱吱”慌乱的叫声过后，至少有四根指甲深深的扎在了白色巨兽的身上，这只类似穿山甲的巨兽小眼睛骨碌骨碌的转着，嘴里的红信子不断的快速吐出。身上扎着的那四根长指甲，只剩个末梢留在外边，虽说它也有五米的身长，但是它的身子太细了，奇尔的指甲就像是钉在它身上的锥子一般，红色的血液开始从伤口处慢慢的渗了出来。

　　中年人一呆，谁也没想到，黄金兽居然还有这么一招，众所周知，黄金兽凭借的利器就是它的长指甲，而这指甲居然会脱落如飞箭一般使用，没见过的人是万万也想不到的。那白色的巨兽正是中年人的命兽，契约命兽于主人都有着心灵联系，中年人微微一顿，就了解了巨兽的伤势，虽然被击中了，但是它并没有什么大碍。

　　任谁也想不到，他的这只白色巨兽居然是一只圣兽，而且是神圣光腾兽的变异种，任何变异了的魔兽都会得到大自然的馈赠，得到一份不属于它本体的特殊能力，而这只白色的光腾兽，得到的却是一项强大的辅助技能，治疗。“咔”的一声响，白色的巨兽身子一摆，快速的消失在了地面上，而地上，一个与它身形相仿的大坑黑呼呼的冒着湿气。

　　中年人微微一笑，心里明白，自己的命兽可以对付的了那黄金兽，当下心上大定，步子加快往那兵斗车掠去。就像是策划好的，他刚一跳到土堆上，那密密麻麻的黑色箭枝又从四面八方射了过来，这时的中年人以及来不及再看护罩了，直接抓过身后的披风，将身子一裹，整个人就如陀螺一般疯狂的旋转了起来，几秒过后，射来的黑箭纷纷乱七八糟的飞奔而走，早已失去了目标的踪迹。

　　“哼哼，小子，不行了吧？”哥鲁儿擎着手里的那把长斧，刀疤脸得意洋洋的，自从摸清了叶文昊的套路，他就一直利用招式上的取巧在消耗着叶文昊的气力，叶文昊也真是直愣，看锤子砸不上人家，不说扔了锤子，反而发了狠一般的，越砸越起劲，此时，两人所站之地再无一片净土，全被叶文昊砸的坑坑洼洼的，没砸着的地方也是泥土被震的翻飞了过来。

　　“呼……呼……”叶文昊喘着粗气，身上的衣服已经完全湿透了，光头上油光麻亮，大汗淋漓。叶文昊是又气又恼，这壮汉明显实力高出自己很多，却不肯于自己正面相碰，一直借助巧力在投机，弄得叶文昊是越打越暴躁，对于得胜却无一点的帮助。“咣”的一声，那长斧突然横了过来，斧子顶端的枪尖一下就顶住了锤把。

　　“起～！”哥鲁儿大吼一声，双手持斧，反攻终于开始，叶文昊这会手酸臂麻的，怎能抵挡哥鲁儿的这蓄势一击，大锤直接就被挑起，仰空就往后飞去了。锤子被大力打起，加上本身的重量，叶文昊再也把持不住，只得无力的松手，巨大的锤子抛过了土堆，往那边的空地上飞了过去，而在那片空地上，此时正站着严阵以待的奇尔。

　　锤子一脱手，叶文昊身子还处在后仰的姿势，那哥鲁儿立即变招，斧子上闪动着火红色的火焰快速的就劈了下来，这一斧要是劈中，叶文昊立时间就会成为两半。千钧一发之际，哥鲁儿心里泛起一股心悸的感觉来，就如他之前在这里感觉到的一样，还没等他收回斧子，“啊呜～！”就是一大口，白骨森森的獠牙一口就咬在了奇尔持斧的手臂上，幸亏这哥鲁儿没有大意，装备穿的够齐全，身上的盔甲也是精钢打造的，因为力量出众，奇尔的这套盔甲是双层钢，比一般的盔甲防护力要强上一倍不止，同样，也要沉重上一倍不止。

　　那獠牙的锋利绝对是哥鲁儿今生罕见，它竟然生生的穿透了手臂上的护甲，直接扎通了他的胳膊。一击得手，立即遁走，这是蛋蛋素来的特点，大嘴一张，趁着哥鲁儿吃痛之时，一道银色的影子“嗖嗖”的跑开了，几个起落，又不见了踪迹。

　　紧咬着牙，哥鲁儿左臂颤抖着，“啊～！”大叫一声，受伤的哥鲁儿宛若被激怒的野兽一般，手上发力，斧子再次的劈了下来，这会，蛋蛋想救援是来不及了，因为，发狠的哥鲁儿根本顾不上什么，所有的斗气瞬间提起来，都集中在了这一斧子上，整个过程就在几秒中的时间里发生，叶文昊因为力竭，全身酸软，眼看着就是躲不开哥鲁儿的这一疯狂一击了。

　　“噗哧～！”哥鲁儿想哭了，一支黑色的箭羽诡异的插在了他受伤的左臂上，几乎就是在蛋蛋咬伤的伤口上面，分毫不离，那箭射断了哥鲁儿手臂上的筋，这才使得哥鲁儿微微一趔趄，但是斧子还是砍了下去，叶文昊吓得就势往后一坐，双腿赶紧叉开，“砰”的一下，叶文昊只觉得一股剧痛从自己裤裆传来。

　　脸色潮红的他低头一看，顿时后怕不已，那斧子正是看在双腿只见的地面上，斧子顶端的枪尖于命根子相距还有几厘米远，被巨斧劈开的地面，溅起的一块土石正静静的躺在叶文昊的裤裆正中，刚刚的剧痛就是他造成的。“啊……我要杀了你～！”哥鲁儿的脸已经完全扭曲了，左臂宣告报废，流出的鲜血一条条的，在他的盔甲上拉出一片血路，看起来凄惨不已。

　　右手一使力，长斧从土中奔腾而起，带着“呼呼”的风声再次冲着叶文昊横扫了过去，因为一只手受伤，双手斧由单手来使，速度上减了不少，叶文昊有了时间，当下身子一滚，就滚到了另一边，狼狈的他一身的土尘草皮。“叮”一声脆响，一支黑色的箭枝撞在了哥鲁儿的后胸处，只是扎通了一层铠甲，就被阻住了去路，箭枝插在上面，箭尾还在不断的颤动着。

　　虽说没有穿通铠甲，但是箭上的力道却是冲的哥鲁儿失去了准头，那一斧子斜斜划过叶文昊的前面，软塌塌的砍在了地上。“无耻鼠辈，躲在暗处偷袭算什么本事，有本事出来跟爷爷单打独斗～！”哥鲁儿暴跳如雷，反手一把拔出黑色的箭枝，使劲一折却是没有折断，有些恼怒的扔了箭。“你妹的，单打独斗，刚刚你跟我怎么不说这话，长的丑不是你的错，出来吓人也不是你的错，问题是你吓了人还怪别人心里素质不好，这可就是你不对了～！哈哈哈”叶文昊大眼一翻，吐掉嘴里的草皮，哈哈大笑道。

　　哥鲁儿本来就怒了，加上叶文昊这一说，心里的怒火就如火山爆发一般，“腾腾”的直往上冒，眼睛里的血丝越来越浓。谁说男人不爱美，哥鲁儿今生最忌讳的就是他脸上的刀疤，虽然他装作不在意，但是熟悉他的人都知道，凡是嘲笑过他丑的人，没有一个死的不惨。人一怒就会失去理智，失去理智就会露出破绽，这是以往龙雨跟叶文昊对练的时候，老提起的一句话，如今，叶文昊将他应用在了实战当中。

　　发怒的哥鲁儿就如一头被揪了蛋蛋的雄狮一般，斧子上冒着火红的火焰，疯狂的一阵乱劈，把个叶文昊弄得跟受惊的兔子似的，四处蹦达，同一个地方他是连一秒都不敢停留，那一团火热紧紧的跟在他的屁股后面，稍不留意，就会性命堪忧。

　　“叮～！”又是一箭，黑色的箭羽“嗡嗡”的颤抖着，这会，只有半截箭露在了外面，暴怒的哥鲁儿根本没察觉到这箭枝的古怪之处，又是一把拔出了箭枝，这次他识趣的没再去折，而是直接丢掉了，然后继续疯狂的追砍叶文昊，叶文昊晃着个大脑袋，本就力竭的他立时间险象环生，要不是哥鲁儿因为暴怒失去理智，完全没了章法，这会子的叶文昊早被劈成碎片了。


第两百五十六章 蛋蛋拼命

　　“哥鲁儿，稳住神～！”头顶上突然传来一声暴喝，火云之上的格达听的哥鲁儿的暴怒声，特地抽神喊了一声。可是，暴怒的哥鲁儿如何能够稳的住神，直接无视了头顶上的警言，继续疯狂追赶叶文昊。格达自己也是不太好受，对于这些凭着蛮力破了他绝技的金毛大汉，他是恨不得立时就将他们消灭的烟飞云散，但是，变身为黄金兽的他们，不单肉体防御大增，而且具备了远程攻击的能力，使得自己居然只能牵制住他们，反而不能击杀了。

　　眼看着叶文昊越奔越欢，哥鲁儿的眼睛已经完全通红了，这一阵子猛砍，也着实消耗了他不少气力，而且还要防备时不时射来的冷箭，哥鲁儿心里憋屈极了，气的他仰天长吼。单凭自己是没办法结束战斗了，哥鲁儿有些英雄气短的一把拍在了自己的腰带上，刺目的亮光“刷”的一下将哥鲁儿整个人包裹，叶文昊这才得有时间狠狠的喘了口气。

　　一声震天响的虎啸声传出，叶文昊只觉得自己耳朵嗡嗡作响，整个脑袋像被人敲了一闷棍一样，还没等他回过神来，一张血盆大口带着阵阵恶臭迎面就盖了过来，没错，就是盖了过来，这张嘴的宽度超出了所有人的想象，在叶文昊看来，除了那森森的獠牙，就是血红色的大嘴里子。“汪～！”一道银色的影子宛若流星一般划出，一头就将那白光中的生物顶飞了，片刻后，一阵野兽嘶吼的声音连绵不绝的传来，叶文昊跟哥鲁儿望着眼前的一切，两人皆是一脸的不可思议，竟是呆的忘了厮杀。

　　逼于无奈，自恃实力的哥鲁儿还是放出了自己的命兽，八级的魔兽，赤炎白虎，这是一只浑身白色的老虎，四只脚掌周围环绕着红色的火焰，体长达三米，身高跟叶文昊都差不多了，如此的巨兽实属罕见，那脑袋比过年舞的狮子头还要大上一点，刚刚那一嘴要是被咬实，叶文昊上半个身子估计会直接进到它的嘴里。

　　此时，这只巨虎正跟一只银色的异兽缠斗在一起，根根毛发呲立，血红色的眼睛迸发着噬人的凶光，不是蛋蛋又是谁。说蛋蛋巨只是在同类的狗当中，与哥鲁儿的这只命兽一比，蛋蛋就逊色了不少，不论是身长身高还是强壮度，都要弱上不少。哥鲁儿脸上也是阴晴不定的，这只异兽，对，异兽，不能称之它为狗了，虽然它大体的轮廓还是犬类，但是这诡异的速度以及那凶悍的气势，绝对不可能是犬类拥有的，而且，这身材，怎么也不像是狗能长出来的。

　　赤炎白虎的实力处于八级中上游，是一种擅长正面厮杀的魔兽，生性嗜杀，极难捕获，没想到哥鲁儿竟然能将它收为命兽，单纯这一点看，这哥鲁儿的实力也是不俗。让哥鲁儿觉得不可思议的是，就是自己这头赤炎白虎，竟然拿不下这头看似六七级的异兽。

　　而叶文昊惊讶的则是，这哥鲁儿居然还藏着这么一头帮手，要是他之前一上来就放出来，那我岂不是玩玩了。可他哪里有知道，像达到哥鲁儿那个高度的武者，哪个不是自恃武力，对一个实力不如自己的人，还要放出命兽，这是让他们很没面子的事情，传出去也不好听，因此，一般来讲，等级越高的武者就越不轻易的放出自己的命兽，哥鲁儿也是被逼得没办法了，才把自己的命兽放了出来。

　　赤焰白虎黄色的眼睛里迸出了怒火，这只比自己小上几号的大狗，竟然一直贴着自己的身子大转，害的它是不停的左右摇头，张嘴怒咬，那钢鞭似的尾巴也操纵起来护起了身上，只不过，大狗的速度实在是快，没把狗打上一下，赤炎白虎倒是结结实实的吃了自己的几尾巴。“啊……呜～！”被缠住身子的赤炎白虎恼火了，大吼一声，身上“腾”的一下就冒出了奔腾的火焰来，那火光奔的有尺高，蛋蛋猝不及防之下，被烧了个正着。

　　“呜呜呜”的惨叫着，蛋蛋迅速的跳开了，身上银色的毛发已经有一半变成了焦黑色，一身银亮的毛皮顿时变得黑白斑驳起来。“蛋蛋～！”叶文昊急得大叫一声，他也没料到这只大老虎还有这招术，看到蛋蛋逃到一边呜咽着伸舌头舔伤口，顿时心疼不已。

　　“哼，你还是管管你自己吧，阿虎，杀了他～！”哥鲁儿怎能再放过这次的机会，他对叶文昊可是真正的恨之入骨，一看那异兽无法再战，当下大喊了一声。赤炎白虎听的主人召唤，停下了扑向蛋蛋的步伐，转头就冲着叶文昊扑了过来，叶文昊一呆，这次死定了。

　　“吼……”赤炎白虎吃痛的猛叫了一声，爪子疯狂的就往自己的脖颈处挥了过去，哥鲁儿嘴张的老大，简直不敢相信自己能看到的。白虎的脖颈处，紧紧咬着一张嘴，任凭着那火光奔腾，却依旧坚定的咬在了那里，这不是那只呜咽着舔伤的大狗么，它什么时候过来的？

　　叶文昊也不知道，但是下一刻，他的眼睛就赤红了，蛋蛋那毛茸茸的脸蛋几乎是在瞬间就被烧成了赤红色，但是，那獠牙大口，却还是义无反顾的紧紧咬住了白虎。“砰”的一声响，叶文昊几乎听到了蛋蛋身上骨骼碎裂的声音，吃痛的白虎，那一抓用了十二分的力气，一抓竟然没把蛋蛋打飞，蛋蛋爪子牢牢的抓着地面，依旧死死的咬着白虎的脖颈。

　　鲜血就如破土的泉眼一般，疯狂的往外迸射着，喷的蛋蛋一头一脸到处都是，身上也溅了不少，那本就被烧得斑驳的身躯上，因为血的洗礼，更加的凌乱起来，但是那身躯上，散发的气息，却让人无比的胆寒。“砰”的一声，又是一抓，这一爪子比之前要弱了不少，但是叶文昊明显看到蛋蛋的身子趔趄了一下，瞬息后，蛋蛋的四只爪子再次坚定的抓在了地面上，大嘴丝毫不松，头上的银色长毛已经被烧成了焦黑一团，皮肤从赤红开始向焦黄转变，但是，它依旧不松口。

　　这副场面，任谁看到，都会叹为观止，哥鲁儿也是，杀人的事情他不是没干过，残忍的杀法他也用过，但是，他哪里见过如此嗜血的厮杀，蛋蛋的那股子气势，竟是逼得这位八级斗师愣是呆愣，也不敢上前解救自己的白虎。

　　火焰渐渐的细弱，白虎的身躯开始无力的挣扎起来，身子下，一大摊的鲜血印记看的人触目惊心，被蛋蛋咬住的脖颈处，鲜血冒的慢了下来。“扑”的一声响，巨大的身躯倒地，谁也没想到，出场刚刚几分钟的白虎，八级魔兽赤炎白虎，居然这样死了。居然如普通的野兽一般被咬死了，甚至它连反抗的机会都没有了。

　　哥鲁儿望着自己的命兽那微微颤抖的四肢，白虎身上的火光已经完全没了踪迹，他傻了呆了惊了，“就这样死了？”“蛋蛋～！”叶文昊大步扑了上去，一把就抱住了蛋蛋，蛋蛋的身上遍是伤痕，被烧得黑一块，黄一块的，身上的肌肉轻微的痉挛着，从外面看不出什么，但是把它拥入怀中的叶文昊却深知，此时的蛋蛋已是强弩之末了，只不过凭着一股子意志勉强的支撑着身体不倒下去。

　　“没事了没事了，蛋蛋，松口，松口～！”叶文昊一只手颤抖的想摸摸蛋蛋的头颅，但是那光秃秃的脑袋上，赤红的皮肤夹杂着熟肉的味道，他就是下不去这个手。“汪……”蛋蛋弱弱的叫了一声，松开了嘴，嘴角已经被烧得不成样子了，叶文昊看的心里说不出是什么滋味。

　　“呜……啊”蛋蛋呜咽着趴了下去，眼睛缓缓的闭上了。叶文昊愣住了，手轻轻的晃了一晃，没动静，“蛋蛋？蛋蛋？你别吓我？”叶文昊急了，手上力道一大，蛋蛋整个身子摊了开来，脑袋磕在了地上，再无任何回应。

　　“啊～！！！！！”叶文昊狠狠的一拳头就砸在了自己的胸膛上，脸上瞬间充血，之前那气力耗尽的样子瞬间不见，指着哥鲁儿就怒吼道：“你杀了它，我要你偿命～！”。随着这声怒吼，叶文昊大步就冲了过去，拳头紧握。一声暴喝，将呆愣的哥鲁儿喊回了神，顿时，他只觉得自己少了些什么，命兽的死亡使得他自得到这只白虎后一直出众的气力有了明显的减弱，斗气也弱了不少，同时，心中的那股悲伤感几度让他失声痛哭。

　　“你吗比～！你还我的阿虎～！”哥鲁儿丢开手里的长斧，同样的迎了上来。“腾腾”两拳，哥鲁儿脸上只是吃痛，相反，叶文昊则是被一拳打飞了出去，单凭个人实力，哥鲁儿就算因为命兽死亡受了些影响，但是比之叶文昊，他们完全不是一个档次的。

　　“啊……啊……啊……”叶文昊仰天就是怒吼，双手开始疯狂的撕扯起自己的上衣来，精壮的肌肉泛着油光现在了空气中。哥鲁儿不再迟疑，也是抱着为自己命兽报仇的信念，胳膊往后一拉，一拳就甩了过来，那拳头就如炮弹一般，带着“呼呼”的火焰，“砰”的一声印在了叶文昊精光的胸膛上。


第两百五十七章 千转风迷雾

　　这一拳带着哥鲁儿几乎所有的气力以及他能调动的所有斗气，打实了之后，哥鲁儿却崩溃了。这一拳算是他的搏命一击了，但是，吃了这一拳的叶文昊却是身子晃都没晃，吭都没吭一声，就连哥鲁儿自己也感到，这一拳就像是打在了棉花上边，力道与斗气迅速的散了个干净。“呲拉呲拉”的响声传来，眼前的阴影越来越大，哥鲁儿抬头一看，吓得趔趔趄趄的就往后退，面如土色。

　　叶文昊腿上的裤子自膝盖往下已经全部崩成了布条，宛若飘带一样的挂着，整个人的身躯在疯狂的长大中，肌肉骨骼都在发生着明显的变化，光头上的青筋暴起，瞪大的牛眼里满是血红的血丝，嘴唇紧紧的抿着，但是明眼人都可以看的出，全身青筋暴起的他，这时应该暴怒到了极点。

　　“你，必死～！”巨人一般的叶文昊，身上的肌肉夸张的快快隆起，单指对着哥鲁儿就是一指，那指头都有哥鲁儿的手腕粗细了。哥鲁儿吓得往后退着，被叶文昊一指，慌神当中踩到一颗石子，一个踉跄就摔倒在了地上。“哥鲁儿～！”格达往下一瞧，顿时三魂去了一魂，变身后的叶文昊，那脑袋几乎都跟他在一个水平线了，而下面的哥鲁儿，完全就是待宰的羔羊了。

　　“借风之势，给汝之灵，风起～！”格达瞄了一眼穷追不舍的黄金兽们，迅速的念了一句咒语，青色的骨杖对着哥鲁儿就是一指，一条青色的光练刷的一下就飞了出去，直扑哥鲁儿，“嗖嗖嗖”的在哥鲁儿腰上绕了几圈，格达操纵着火云就往一旁飞速的一跃，同时，地下的哥鲁儿也被青色的光练从地面上带起，火云一边飞光练一边的缩短，片刻后，哥鲁儿站立在了火云之上，整个人脸色惨白，双眼惊恐的盯着叶文昊，嘴唇抖的如八十岁的老婆婆一般。

　　“哥鲁儿，你怎么了你～！”格达使劲摇了一把哥鲁儿，他还不知道哥鲁儿的命兽已经死亡，毕竟那赤炎白虎，来的快，去的也实在太快了。哥鲁儿那还能答应他，那一拳居然没打死他，这是哥鲁儿怎么也想不通的，自己可是八级的高级斗师，跟斗圣只有一步之遥，全力一击居然就那样的消散掉了，而且，那个明显气力已尽的小子，怎么突然又变身为巨人了？一时间，一连串的不解跟赤炎白虎的死，打击的哥鲁儿这个八级斗师竟是心防崩溃，愣得如木头一般了。

　　格达操纵着火云再次飞跃了一下，八道闪电锁链如影随行的打在了刚刚的那处，一只手拿着火红的骨杖，另一只手还要扶着哥鲁儿，无形中使得格达的反应速度迟了下来。事情还没完，虽说格达救走了哥鲁儿，但是却成功的吸引来了叶文昊的仇恨，被眼前情形刺激到的叶文昊已经狂化完毕了，脑子里只剩一个念头，杀了敌人，而首当其冲的正是哥鲁儿，如今哥鲁儿到了格达的火云之上，同样的，叶文昊将仇恨移到了火云之上。

　　“腾”“腾”的脚步声就像是奔来的巨兽，叶文昊几个大步就奔到了一旁茂密的树林里，那些长在山上直插云霄的参天大树，一颗两人合抱的大树一把就被叶文昊连根揪起，“呼啦啦”的土块带着泥水劈头盖脸的落下来，全数浇在了躲在树后面的一人之上。“啊……巨人……”迦叶喃喃了两句，摸了一把脸上的土泥，手里的诛五子横着没了动静。

　　“呼”的一阵飓风，那风猛烈的“嗖”一下就把格达的斗篷从后面掀飞了起来，露出格达那干瘦的屁股以及火红色的裤子，裤子上是时下最流行的戏装，没想到格达这个八级魔法师，居然还有这个嗜好。那斗篷翻飞过来的实在突然，等到格达反应过来的时候，已经被斗篷劈头盖脸的遮了个正着，几乎是瞬间，眼前就一片漆黑。

　　飞行员眼睛瞎了会发生什么情况，格达就会发生什么情况，那在半空中逍遥自在的飘了半天的火云，摇摇晃晃的几下就载到了地上，倒是把个叶文昊气的大跳了起来，拔起巨树来，本想把这火云扫下来，没想到刚挥了一下，膀子都没轮圆呢，那火云倒是自己降落了。格达不愧是修行了很多年的老魔法师，几乎是眼前一黑的瞬间，他就明了自己控制不了火云，当下就给自己跟哥鲁儿一起上了个空气护罩，这中罩子肉眼看不出来，但是却能很大限度的减轻高空坠落的伤害，在魔法师的护罩中属于常备的法术。

　　毕竟拥有了空中飞行的能力，同样的，就要考虑空中意外的防护措施。哥鲁儿本身就是武力超众的战士，身体素质自是强悍，加上护罩的作用，跌下来的时候就跟摔了一跤一样，只是受了点震动，身体倒没什么伤害。这格达可是惨兮兮了，魔法师身体孱弱的原因是他们将精力全部花在了积累魔力和钻研魔法上，根本无暇修炼身体，这一下可是把个格达跌的差点肺都飞出来，“噗哧”一声，格达还是颤颤巍巍的吐出了一口血，只觉得脑子开始昏沉沉的，胡乱几把扯开纠缠在头上的斗篷，格达来不及看周围的形势，手伸到裤兜里一掏，一个小巧玲珑的水晶瓶子出现在了他的手中，一口咬掉瓶盖，格达就如饿极了的婴儿抢奶瓶一般，“啾啾”几口就咂光了瓶子里淡红色的药水。

　　把瓶子扔掉，格达一手扯着哥鲁儿的衣服就往后退，一边还在嘴里不停的念着咒语。“风中的精灵啊，听从契约者的召唤，幻现出深谷迷雾，迷其眼惑其魄，阻其身，千转风沙雾，起～！”格达将火红的骨杖挂回腰间，手伸进一个小包里，掏出一把灰色的粉末，大吼一声，“砰”的一声响，他扔出去的那一把粉末半空中炸开，飞速的弥漫开来，片刻后，整个山谷都陷在了灰色的迷雾当中，连周围的山林都没有幸免，视线的能见度不到五米，根本无法去估计这迷雾到底有多大。

　　格达也是被逼急了，别人不知道，他自己可清楚的很，刚刚扔出去的那一把粉末，那就是几万金币，强大的魔法师还需要雄厚的经济实力，这也是为什么格达如此高的等级居然跑来剪径的缘故。进入官方阵营或者贵族阵营都同样能够得到经济支持，但是格达是一个不喜欢约束的人，而且，他的性子里有着一股子悍匪的气质，对于这种事情，他几乎是于来找他的大当家一拍即合，二话不说之下，在这宜宾境内，大名鼎鼎的疾风盗，一当就是六年。

　　光腾兽悄悄的顶破土皮，露出了尖尖的嘴巴，接着就是它那两颗贼贼的小眼睛，秃鲁秃鲁的转着，离它脑袋一米处，则是奇尔的背后，巨大的黄金兽正在前面盯望着，丝毫没有注意到它的身后，“滋滋”的两声，血红色的长信子飞出，光腾兽细长的身躯瞬间暴起，直向着奇尔的腹部扑去，而奇尔却丝毫不查。

　　光腾兽的身子已经飞了一半，突然，头顶上一暗，“呼”“呼”的破空声传来，根本容不得它在作何多做，“砰”的一声，光腾兽已然跃出的半截身子不见了。奇尔被背后的巨响吓了一大跳，身子疾速的一转，掉头看来，结果，本来应该擎在叶文昊手中的那巨大铁锤，此时正静静的落在离自己一米远的地方，锤子已经将那里接近五米见方的地方砸陷下去了尺余深。

　　光腾兽躲在地下面欲哭无泪，简直就是飞来横祸啊，绕是它速度够快，几乎以生平最快的速度钻回了土里，但是，它头上的那弯角还是结结实实的挨了一下，疼得它是躲在打的洞里呜咽不止。那发着白光的弯弯尖角愣是被砸去了一截，这下不是弯角了，倒成直角了，光腾兽的身上涌现出一波波的白色光圈，光圈发着神圣的白光，从它的下腹部出现，涌到了头顶的角伤处。

　　绕是它再强大的自愈能力，也是无法将这断了半截的角立时长出来，而且，角受了重伤，自然是不能用了，把个光腾兽气的在土里直翻腾。奇尔在外面看着，脸上的表情阴晴不定，这周围的地皮竟像是水面一样，不断的起波澜，他哪见过这场面，自然是又惊又奇。

　　还没等奇尔看个究竟，忽然，迷眼的灰雾就飘了过来，脑子刚转了一下，奇尔就陷身在了迷雾当中，眼睛里只能影影绰绰的看到兵斗车的轨迹，周围那一片狼藉的战场瞬间就被掩盖了个结实。

　　大当家的藏在土里有一段时间了，在没有组建疾风盗之前，他可是一个赫赫有名的杀手，除了东家之外，没有人知道他以前的那个身份，如今的情形下，那些神出鬼没的箭枝，以及外面层出不穷的意外，使得他不得不钻入了土中，寻求着那一击必杀的刺杀时刻，也正是因为这，他才放弃了对外面的哥鲁儿和格达的救援。

　　在他的心中，只有目标才重要，这是多年杀手经历让他养成的习惯，不过，此时的他完全凭意识在观察外面的情况，他也不知道外面早已经被格达的迷雾所笼罩，迷雾出现后，各方瞬间停止了打斗，屏住呼吸，稳住身形，一个个紧张的警惕着四周，似乎危险随时而止。


第两百五十八章 雾里迷踪

　　灰雾来的正是时候，叶文昊的视线完全被阻，手里提着那根大树，却不敢挥舞开来，虽说狂化后的他情绪容易激动，但是理智尚未失，在眼下这视线不明的情况下，冒冒失失的扫出去一树，说不定就会打到自己人，直把个叶文昊急得抓耳挠腮的，狂化他只能坚持半个时辰，半个时辰之后他就会斗气力气全部消失，虚弱之极。

　　“哥鲁儿……哥鲁儿，你怎么了？”格达压低声音摇晃着身边的哥鲁儿，哥鲁儿其实并没有受多大的伤，只不过斗气差不多已经耗尽了，只要喝了格达准备的药剂，立时间就会回复战力，可是，这个时候的哥鲁儿，就跟痴傻了一样，两眼直勾勾的，那里理他。格达急得是头上直冒冷汗，从自己腰间的包里掏出一个精致的水晶瓶子，二话不说，一口咬开瓶塞，瓶子里有半瓶的深红色液体，瓶塞一开，一股形容不出的浓郁香味扑鼻而来，使劲一把捏开哥鲁儿的大嘴，格达手一扬，将瓶子里的液体一股脑的尽数倒进了哥鲁儿的嘴里。

　　哥鲁儿的脸色随着液体的入体有了明显的好转，惨白的脸色渐渐红润了起来，只是，他的眼神，依旧呆滞。格达等了一两分钟，发现毫无动静，有些无奈的叹了口气，这迷雾最多也就是半个时辰就会消散，虽说这特制的魔粉能够防止迷雾被风吹散，但是毕竟不是长久之计。

　　“咦……”藏在土里的大当家面露异色，外面突然感觉不到斗气魔法波动了，就连那“嗖嗖”的冷箭破空声也没了，这是怎么回事，难道说，格达与哥鲁儿已经全数被诛了？大当家的一手紧紧握着腰间的匕首，这是一把通体蓝荧莹的匕首，匕首已经出窍，在黑糊糊的地下泛着蓝光，煞是诡异。

　　龙雨的法术终于接近了尾声，长出了一口气，龙雨眼睛一睁，顿时懵了。不知何时，他竟然站在了一堆云雾之上，这感觉就像是高山顶上俯瞰云海翻腾一般。这感觉也只是一瞬，龙雨立马回过神来了，脚下的正是兵斗车顶，底下应该是叶文昊他们于山贼搏斗的场面，为什么此时变成了一片雾海？

　　“好机会～！”一直藏在土下的大当家终于等来了龙雨失神的这一刻，先前那个范围攻击法术消耗了龙雨大量的真元跟精力，加上迷雾的出现，这一瞬间的失神却被大当家逮了个正着。“砰”的一声炸响，迷雾里突然传来了一连串的响声，大当家的充耳不闻，整个人如炮弹一般，按先前计算好的路线就要冲龙雨击去。

　　等他蹦了出来之后，也不由得慌了神，眼前一片灰蒙蒙的，那还有之前青天白日，绿树悠悠的景象，虽说他是用意识锁定的龙雨，但是人一般第一时刻利用的是自己外在的感官，此时这外在环境的刺激，使得大当家那一击必杀的气势顿时出现了松懈，本来应该一气呵成的刺杀行动，也不由的出现了几秒的停顿。

　　就是这几秒的停顿，却是救了龙雨的命，大当家的一出土，那股杀气直逼龙雨，几乎是当下就用杀气压住了龙雨的势，龙雨被激的根本动弹不得，深谙此道的他深知，下一刻将是一击毙命的打击，如此凌厉的杀气跟气势，绝对是一个高明的杀手，在那一瞬间，龙雨甚至都以为自己必死无疑。

　　而就是大当家的这人之常情的一愣，却给了龙雨喘息之时，感到这杀气锁定那么一弱，气势一淡，龙雨立刻抓住了时机，二话不说，身子一扭，在兵斗车顶上腾的往上一跳，奇迹出现了，他整个人消失了。大当家的心底一沉，顿时明白坏了，这刺杀之道讲究的就是一击，一击打不住，要再想偷袭就难上加难了，果不其然，等到他从这几秒的愣神中回过神来，那黑发少年腾空一跳，就没了。

　　大当家的凭着深厚的斗气，硬生生的借助大地的反弹力冲到龙雨的这个位置，按计算好的，下一秒他手里的那把蓝色匕首就会割破龙雨的喉咙，而就是这好巧不巧出现的迷雾，使得这绝佳的刺杀机会完全消失，大当家的半空中一个趔趄，恨不得吐血三尺。“腾”的一声，他带着怒气跟怨气站在了兵斗车顶上，这个地方他费了九牛二虎之力，连一直隐藏的能力都拿出来，终于站上来了，却没有目标了。

　　大当家的此时心里说不出是什么滋味，黑发小子的消失，说明那个魔法已经完全终结，自己那百来十号被卷入龙卷风的弟兄，估计是死的不能再死了。“混蛋～！”大当家的暗骂一声，将匕首小心翼翼的插回腰间的皮鞘，眼神阴霾的盯着这翻滚的迷雾，心里说不出是什么滋味。

　　“初雪，你做什么～！”几个女生畏畏缩缩的挤在兵斗车一层的沙发处，初雪忍了半天，还是猫着腰子走到了车门处，雅儿一看，连忙问道。“我出去看看～！”初雪回过头来，脸上的表情说明，此时的她很是焦急。“雨哥让我们待在车里，是不想让我们出去拖累他们，你千万不要出去～！”雅儿压低声音劝道，车顶上站着个杀神，那气势，就算是躲在钢板奇厚的车身里，雅儿也感觉的清清楚楚的，因此，她说话声音都小了很多，以免引起那车顶之人的注意。

　　“这我知道，可是让我躲在这里，我做不到～！”初雪拳头紧握，想起了龙雨那时常的微笑。“你必须要做到，你现在出去，不是在帮雨哥，而是在害他，雨哥在车身上已经布了结界，没有人知道我们在车里，你一旦出去，就会暴露，你要知道，你不是一个人，而是我们这所有的人～！”雅儿是一个生性善良的姑娘，平时说话细声细语，从来没跟身边的人红过脸，这个时候她是真急了，脸都红了，说的时候不免激动了些。

　　“姐，雅儿姐姐说的对。”映雪抬起头，忽闪着大眼睛，可怜巴巴的说道。初雪叹了口气，一屁股坐到在了门前，嘴里喃喃道：“那我们就在这里等着？万一……万一……”“没有万一～！”雅儿立时间打断了初雪，又觉得自己敏感过了，连忙缓了缓，语气平缓的说道：“没有如果，我相信雨哥，他说过的，我们会安全的回到帝都～！”

　　初雪望了一眼雅儿，微微点了点头，然后低下头来，长长的刘海垂下来，遮住了她的眼睛。说实话，初雪很是羡慕雅儿，虽说龙府上下都知道，雅儿是龙雨从外面捡回来的，但是龙府上下待雅儿确实如亲出，从小到大无微不至的关怀，以及她跟龙雨的感情，这一切的一切的都值得初雪去羡慕，同样的，她也是一个无父无母的孤儿，如果不是有如雪跟映雪两人的话，初雪甚至找不到自己活下去的理由。

　　望望映雪那长的跟自己一模一样的脸庞，在望望眉宇间带着浓浓忧虑的雅儿，再看看一言不发，沉默的如雪，整个一层的气氛，在这一堆绝色女子的点缀下，反而更加的沉闷了起来。

　　“格达，哥鲁儿，你们还活着没？”谁也没料到，被喊得格达和哥鲁儿也没想到，在他们眼中一向谨慎的大当家的，居然在这个时候扯开嗓子大吼了起来，视线受阻，大家都竖了起来，这声大喊，无疑将位置暴露殆尽。话上的尾音都还没结束呢，大当家的眼神一凌，单脚一踩，整个人就奔了起来，紧接着，一颗粗大的树木，带着郁郁葱葱的枝蔓就从灰雾中飞了出来，那速度，比之一般的飞箭也差不了多少。

　　不过，终究这东西没有多少准头，被那大当家的凌空一脚，就给踢的偏了过去，斜斜擦过兵斗车，飞往一边去了。听声辨味，这是库鲁哲别们的必修课，大当家的这一脚踢出后，就召来了一堆密密麻麻的箭枝，那铺天盖地的架势，就如黄蜂袭来。嘴角露出微笑，大当家的丹田一沉，整个人开始快速的下路，“砰”的一声，扎进地里面不见了。

　　迷雾动荡了几下，重新恢复了平静，在地底翻腾的光腾兽突然接到了自己主人的心里指令，忍住了疼，整个身子瞬间被耀眼的光芒笼罩，头顶处的光团渐渐的尖锐了起来，不一会儿，一个白色的钻头出现了。光腾兽钻洞的技术真是没话说，这地下面对他来说就像海对鱼来说一样，是任它驰骋，没一会儿，它就钻到了大当家的跟前。

　　这大当家的一直凭着深厚的斗气在地底下憋气，等的光腾兽到的跟前，二话不说，大口就呼，光腾兽头上白光形成的钻头消失，变成了一个白色的喷头，不断的往外喷着雾蒙蒙的白气，而大当家的，卖力的就吸了起来，白气迅速的化作两条分明的气流，顺着大当家的鼻孔就往里钻。

　　迷雾对别人来说可能影响要大很多，例如此时的叶文昊，这货甩着一膀子的肌肉，将手里的树扔向出声的大当家的之后，整个人就迷惑在了原地，身形变大的他，行动是极其的不便，这里是山谷，自然不会有多平坦的地面，因此，叶文昊摸摸索索的走了几步差点摔倒，为了避免不伤及自己人，他还是有些纠结的站在了原地。

　　任何事情都有例外，比如此时的龙雨，整个人在隐身咒的保护下，掠进了灰雾当中，还抽空趴在兵斗车窗口望了望里面的雅儿他们，却正好听到了她们的对话，对于雅儿的作为，龙雨深感欣慰，然后他就摸索着返回了战场，易水寒昏迷在地上，奇尔也是原地打转不知所措，蹲在易水寒跟前，龙雨二话不说，就掏出了怀里的瓷瓶，直接倒出了好几颗丹药，捏开易水寒的嘴就给他灌了下去。

　　传音示意奇尔他们不要慌，又招呼着黄金兽们挤在一起，龙雨这才跃过土堆，跳到这面来，摸索着找叶文昊，神识已经全面打开，紫府中的真元就如出闸的洪水一般，疯狂的往外涌着，龙雨手里捏着瓷瓶，时刻准备着，真元一告竭，立马就嗑药。

　　过了大概有三分钟，大当家的才不再细如白气，长长的吐了一口气，他的眼睛，居然变成了诡异的白色，眼珠眼仁统一的白，在这黑呼呼的地下还发着两道亮光，就连他的皮肤上，也有着隐隐的白光笼罩。

　　“哼哼，这会，我看你们怎么招架。”大当家的轻声阴笑一声，手往前一伸，那隐隐的白光立刻形成了一个钻头，两边的泥土就如松软的豆腐一样，一戳就开，不过片刻的功夫，大当家的就再次从土里跃了上来。龙雨猛地一个激灵，四下打量，刚刚神识晃了一晃，然后就再没异样，但是龙雨总觉得，似乎有什么人躲过了自己的神识勘察。

　　有了这个顾虑，龙雨走的就更小心了，在神识帮助下，这灰雾对龙雨的影响其实已经忽略不计了，他已经找到了叶文昊的所在以及格达跟哥鲁儿，但是相较于击杀格达，叶文昊的情形更让龙雨着急，他居然再次狂化了，龙雨是又急又气，易水寒曾今说过的话一直在他心头萦绕，这下，叶文昊离死又接近了一步。

　　一面要担虑心中的疑惑，一面龙雨还要搜寻蛋蛋的行迹，蛋蛋向来都是独来独往的，因此，一般龙雨不怎么在意，但是，今天，自打那个法术放完之后，他心里一直跟蛋蛋存在的那种联系却弱了下去，从那土堆上跃过来之后，神识竟然没有搜索到蛋蛋气息，不过龙雨此时更着急的还是叶文昊，于蛋蛋的联系表明，蛋蛋并没有生命危险，只是不知道什么缘故找不到它的踪迹，但是叶文昊，却是实实在在的危险，龙雨必须立即过去将手里的药瓶塞给他，并且勒令他停止狂化。


第两百五十九章 神奇的魔武双修

　　“你怎么又狂化了？”龙雨又是担心又是恼怒的从叶文昊身后摸出来，使劲踹了一脚叶文昊。叶文昊先是一愣，然后低头一看，脸上立马涌出了欣喜，但是紧接着，就又哭丧着个脸，眼睛里还有无法掩饰的怒火。看到叶文昊这副作派，龙雨不再责怪他，抓着他还剩余的衣服布料，几个起落就蹭上了他的肩头，从瓶子里倒出几颗丹药，“张嘴～！”。叶文昊顺从的张开嘴，龙雨一把将丹药丢进去，然后就跳了下来，轻声说道：“把狂化解除了，给我安稳待在这里。”

　　叶文昊望了望龙雨，脸上满是愧疚之色，他根本不知道蛋蛋其实并没死，因此，他还在内疚蛋蛋因为救自己而丧命的事情。“怎么了？有话快说，现在没时间耽搁了。”龙雨眉头紧缩，警惕的打量着四周。

　　“大哥，蛋蛋，蛋蛋它……”叶文昊脸上肌肉抽动，最终还是没说出口来。“嗯，我知道，我现在没空去找它，不过它暂时没生命危险，你赶紧把狂化解除了，丹药的药力快上来了，小心撑暴你～！”话说完，龙雨嘴里迅速的念叨了几句，指头对着叶文昊就是一指。叶文昊的身子居然诡异的折叠了起来，仿佛空间都在扭曲，几秒后，叶文昊就消失在了原地。

　　“我给你上了隐身术，你待在原地。”话说完，龙雨也给自己重新上了个隐身咒，然后猫着腰子，迅速的掠走了。叶文昊一屁股坐到在地，身子渐渐的往小变去，全身的肌肉骨骼都在疯狂的扭动着，从他脸上的表情可以看出，这过程，绝对不好受。

　　格达平生以来，这是他第一次觉得有些惶恐的时候，哥鲁儿对他的话充耳不闻，大当家又不知在何处，手下们尽数死光，虽说放出了这个迷雾，但是对格达自己来说，也是一个不小的束缚，在这能见度不超过五米的迷雾中，魔法师的攻击力显得有些捉襟见肘，格达颇有些无奈的撑起了隐形斗篷，将自己和哥鲁儿藏在其中。

　　隐形斗篷是大多魔法师都具有的装备，顾名思义，它具备隐身的作用，但是这种隐形斗篷不单分好坏，而且会根据使用者的魔力强弱而发挥出不同的效用，此时的格达所用的这个隐形斗篷就是一个中等的装备，理论上来讲，同级别的魔法师和斗师都是无法看破这斗篷的，不过，有一点他却没想到，龙雨的神识是要比这个大陆上高等修炼者的意识还要强大的搜索功能，单单靠这斗篷，却是有些单薄。

　　“唉，要是那熄息药水还有就好了。”格达摸了一把自己腰间的背包，包已经瘪了下去，里面的东西看来剩的不多了。也许是因为长久以来在斩风口这一带肆虐，使得疾风盗们各个都自大了起来，连他们一直引以为傲的隐藏手段，熄息药水，格达也只是准备了每人一份，如今，却没想到肥羊变猛虎，药到用时方恨少啊。

　　“呲拉”一声响，格达万万也没想到的情况发生了，隐形斗篷居然被一剑直接挑开，一个黑发飘扬的少年手里拿着一把只有剑柄的剑，满脸寒霜的盯着自己。“额”格达屁股上犹如装了弹簧一样，一下子就从地上弹了起来，也不管呆愣的哥鲁儿了，撒腿就往后跳。“想走～！”龙雨冷喝一声，手里的承影随之出招，一道清亮的银色剑气“嗖”的一下就直冲格达而去。格达眼珠子都差点突了出来，“剑气～！”“啪”的一声响，那道剑气居然在格达面前被挡了下来，挡住它的，是一道异常明亮的白光。“不错不错，没想到小小年纪，居然连剑气也发的出来。”大当家的双手轻轻的拍着，浑身冒着白光从灰雾中就那么走了出来。

　　“你是领头的？”龙雨冷冷的问了一句。“正是区区在下。”那大当家的极有礼貌的回了一礼，格达可是吓的冷汗直冒，刚刚那道剑气直把他腿吓得哆嗦不停。“好，你的命我要了～！”龙雨长剑随之出手，整个人行云流水一般，瞬间就栖身而上，片刻间，长剑“叮叮当当”的就刺出了不下几百下。

　　大当家的眼皮暗跳，心里也是惊讶不少，这小子的这剑法，怎么从来没见过，如此的诡异辛辣？龙雨使得是师门的招术，这个传承自华夏的剑术，是归元宗最犀利的剑术，专取人的死穴，招招阴险，曾今一度被归元宗列为禁术，不过，到了龙雨那一代，整个归元宗就他一个人了，禁不禁术的，对他来说也无所谓了。

　　“剑法不错，小子，我跟你做个交易怎么样？”大当家的单手包裹了一团厚厚的白光，一拳搭在了龙雨的承影剑上，龙雨整个人被那激荡的白光往后推了有四五步。“交易？你出手伤我，现在又跟我做交易？”龙雨声音森寒的说道，同时小心翼翼的打量着这大当家的，期待能够找出破绽，这个人不但全身穿着一套不知什么质地的铠甲，其上还附着那发亮的白光，虽说长剑击中他已经不止一次两次，但是始终无法伤到他，这也使得龙雨越打越心惊。

　　“是我出手不错，我踩错了盘子，但你也杀了我那么多手下，这样，今天的事咱们各退一步，你不追究，我也不纠缠，我送你这个牌子，以后凡是有这个牌子的人，我们绝不会动，怎么样？”中年人手一伸，一个蓝色的腰牌闪现了出来，上面画着些稀奇古怪的花纹。

　　龙雨笑了，脸上的笑容大有春暖花开的架势，片刻后，他的脸上就又挂上了冰霜，“你怕了？”中年人脸上微微一囧，实话，他怕了，在他刚刚全身灌满白光从土里出来的时候，他甚至都没想到自己会怕，但是看到那黑发少年猛然出现在了格达面前，割开那隐形斗篷的时候，他突然怕了。

　　这个少年，不单是魔法师，同样是个实力不凡的战士，这意味着什么，魔武双修～！魔武双修这是一个什么样的词汇，这几乎是大陆上的尚武者每个人心中景仰的境界，而且，在一些能力达到一定高度的人眼里，魔武双修更代表着一个强大，神秘，不容反抗的势力，因此，在那一瞬间，大当家的是真的怕了。

　　大当家的也是个人物，脸上就只是一囧，然后就恢复了坦荡。“做交易也行，我只问你一件事。”龙雨将长剑收到身后，心里计较了一番，易水寒重伤，金毛獒也大多重伤，连带着叶文昊情形也不乐观，况且现在的情形，也是杀不了他，不妨试上一试。

　　“哦？什么事？”大当家的明知他要问什么，但还是随了一句。“我只问你，谁给你通风报信的，说我今天要打这过？”龙雨凝望着大当家的，紧着他的眼睛。“我想你也猜到了，我们是疾风盗，疾风盗打劫不是很正常的事么，需要通风报信？”大当家的脸上露出笑来。

　　“哼，莫要欺我年少，官道今天被毁，然后我们就在这山谷被你们埋伏，你要说这是巧合，你信？”龙雨冷冷的回到。大当家的眼睛微微一眯，那官道确实是他下令堵塞的，斩风口因为疾风盗横行，宜宾地面上的人出门都是走水路的，在这里遭殃的，皆是外地人，因为东家吩咐，大当家的才把战场挪到了这葫芦谷。

　　“这样说，你是不愿意了？”大当家的脸色变了，有些不悦。龙雨不过是在拖延时间罢了，在停手的时候，趁人不注意，他往自己嘴里丢了两颗丹药，之所以废话，就是为了争取时间给药丸挥发药力。“那就休怪我赶尽杀绝～！”大当家的双手合拢，大喝一声，一个光团开始在他的双拳处迅速的放大，上面的亮光越来越刺眼，光团也越变越大，隐隐有爆裂的趋势。

　　龙雨可不是傻子，怎么可能站在原地等他，整个人步子往后一掠，身法运起，长剑“嗖嗖”的就划出了两道剑气。剑气于那光团撞在一起，中年人的身形已经看不见了，硕大的光团几乎变成了一个小太阳，刺目的亮光乍起，龙雨只觉的自己眼睛瞬间失明，能看见的只有刺眼的白，耳朵却什么都听不见了，风声，人声统统都不见。

　　无声的爆炸持续了有差不多一分钟，那亮光才消逝了下去，紧闭着眼睛的龙雨，勉强睁眼一瞧，这灰蒙蒙的雾里哪还有大当家的踪影，就连地上的哥鲁儿和被吓坏了的格达也消失了。龙雨狠狠一剑劈在一旁的断木上，木屑横飞，剑气四射，“可恶，居然跑了～！”

　　“大当家的，我们败了。”格达垂头丧气的坐在中年人身后，屁股下面是飞奔的白色光腾兽。“败了不可怕，可怕的是我们遇到真正的麻烦了。”大当家的头也没回，飞速奔驰中，他的后半句话隐隐传进了格达的耳朵。“啊？”格达有些没听清楚，“回去后，立马收拾东西，去找老鬼，让老鬼给我们换副面庞，从此以后，我不找你，你也别找我～！”大当家的语速飞快的转过头来说完，脸上是深深的惶恐。

　　“怎么了？大当家的？”格达有些不明白。“魔武双修，无上天～！”大当家的冷冷回到，格达身子一抖，眼睛里的骇色更惧，那干瘦的身躯在风中摇摇欲坠。


第两百六十章 顺利回京

　　风悠悠的吹着，头顶上的太阳卖力的散发着光和热，大道两边的树木已经光秃秃的了，枝桠上挂着几片半绿半黄的树叶，地上的枯叶被风轻轻的吹起，不停的打着转儿。正午的时光是人最为懈怠的时候，寂静的宽敞官道上驶来了一列车队，打头的是一队骑士，明亮的铠甲在阳光下发着白色的荧光，头盔顶上插着毛茸茸的雪白色盔缨，在骑士的身后，三辆奇大的车速度平缓的行驶着，那车，或许不能说是车，应该是移动的阁楼，在三辆巨车后面，又是一队骑兵，整个队列绵延有几十米长。

　　“大哥，咱们已经过了南平，估计傍晚十分就能够到了。”易水寒背靠着绵软的枕头，一只胳膊还吊在胸前，躺在床上对趴在窗前的龙雨说道。事隔山谷遇袭已经过去了差不多一个月的时间，龙雨他们无惊无险的穿州过省，终于过了离帝都最近的护城南平，再有个几个时辰，就能够到的目的地，帝都。

　　“嗯，终于回来了。”龙雨从窗外收回身子，回过头来望了望易水寒，眼里满是歉疚之色。“回去后，父亲母亲还指不定怎么责备我呢？”龙雨有些惆怅的回到。易水寒笑一笑，回到：“这话说的，就说我自己贪玩，骑马摔着了，再说了，这也不干大哥你的事啊。”

　　山谷遇袭，除了躲在车里的女生和龙雨外，几乎各个受伤惨重，库鲁人们甚至死了八个，那排在车队最前列的小队，就活下了迦叶跟他身边的一个，剩下的连人带马都被炸成了粉碎。叶文昊因为狂化，整整半个月都下不得床，奇尔他们，也是躺了七八天才勉强能够行动，而跟在车队最后面的库鲁人们则是安然无恙，全数逃到了密林中，不过，除了他们自己的坐骑，那些剩余的马匹也在惊慌中死的死，跑的跑了。

　　受伤的人当中，最严重的就属易水寒了，那大当家的诡异一招，将易水寒的胸骨几乎全部震断，肋骨断了好几根，左臂的骨头竟被震成了粉碎，幸的龙雨及时给他喂了药丸，才帮他捡回了一条命，但是他的那支胳膊，任龙雨精通医术，却也没法治好，无奈下只得靠着真元跟药水慢慢调理，静等着它自然回复了，好待易水寒运气不错，过了一个多月，那碎裂的骨头竟开始慢慢愈合了，这才使得龙雨心上稍微好受了些，但是，如今，临近家门，却是带着受伤的易水寒回去，龙雨这个做大哥的，心里总归不好受。

　　“来来来，小寒，吃药了。”雅儿端着一碗药，一手提着裙摆，小心翼翼的从楼梯上上来，刚冒了个头，就大声喊道。易水寒一听这喊，赶紧拉起被子，盖在了头上。龙雨望着也是一笑，“好了，装什么，我刚都听到你说话声了～！”雅儿将药碗放在床头边的柜子上，一把就将被子掀了开来。易水寒撇着嘴，一脸的苦色，回到：“嫂子，咱能不能不吃这药，要不，换个口味也行，我实在是受不了了。”

　　“那哪行啊？”雅儿眼角掠过一丝笑意，一本正经的回到：“这可是雨哥特意为你开的方子，养骨生肉的，对你的伤最好了，你看，这不才一个月么，都长的差不多了，抓紧喝。”“不要了吧，这实在是太苦了，而且这味道，你闻闻……”易水寒望了一眼那药碗，当下就做呕吐状。

　　“良药苦口利于病，把药喝了，这可是映雪忙了一上午给你煎的～！”雅儿捂着嘴就笑了起来，果不其然，她这话一说，易水寒的脸就更苦了，望了望龙雨，满是幽怨的说道：“大哥，我恨你～！”龙雨哈哈的大笑起来，没心没肺的。

　　说来也怪，自打易水寒重伤以来，为他最伤心最忙活的，不是龙雨，也不是叶文昊，倒是这个平日里一副古灵精怪样的映雪。相处的日子久了，初雪三姐妹龙雨他们也能够分的出来了，初雪呢，不爱笑，平日里自有一副子冷酷相，大家一看就能看的出，而映雪呢，则整天蹦蹦跳跳，嘻嘻哈哈的，至于如雪，那太好分辨了，你只要问什么，只会点头或者摇头的，那就肯定是她了。

　　三姐妹说话那一个接一个的毛病也被龙雨给调教过来了，自此，这一路上，到也都其乐融融的，只是，映雪望着易水寒的目光，却让众人觉得越来越暧昧了，这丫头，整天有事没事的就往这第一辆兵斗车里跑，后来被众人说的不好意思了，倒是不来了，但是这每日的煎药工作，都被她大包大揽了过去，这倒没什么，不过，这重伤需要煎药的人很多，她就只为易水寒煎，就又惹得众人嬉笑不已。

　　“嘿嘿，笑什么呢，这么高兴？”叶文昊卖力的从那楼梯口挤了出来，这货躺了半个月，整个被养的又壮了一圈，那大脑袋更加的大了。“说他呢，都那么大了，还跟个小孩子似的，嫌药苦，耍赖呢？”雅儿指了一下易水寒，埋怨道。

　　“哦，那可不是，咱们小寒可不是一般人，跟我和大哥都不一样，你看看他，细品嫩肉的，嫂子你也真是的，给咱们小寒哥煎药，那是冰糖蜜枣一样不能少，隔三差五的你还要放点酸梅啊甜瓜什么的，这才对咱们小寒哥的胃口，你看，这水灵灵的。”叶文昊凑到跟前，捏了一把易水寒的脸，嬉笑着说道，龙雨跟雅儿听的，一个哈哈大小，一个捂着嘴笑的直弯腰。

　　“滚～！”易水寒没好气的回了一句，望了望众人，都在哈哈笑个不停，咬了咬牙，坐起身子，端过药碗，一口就干了，喝的那叫一个豪爽。一看他喝完，叶文昊立马止住了笑，拿起一边果盘里的果子，一口就咬掉了一半，含含糊糊的说道：“不过，我也挺佩服你的，那药那味道，你也能一口干了。”易水寒气的只是干翻眼，却无可奈何，现下他行动不便，只能任叶文昊调笑了。

　　说说笑笑了一会，龙雨探出头去看了看天，然后说道：“时辰差不多了，快到了，挂吧～！”易水寒也往外探了探头，只是看到外面的树，却看不到头顶的天，一阵风吹了进来，雅儿忍不住哆嗦了一下。

　　“天气冷的可真快啊？一个月前，咱们都还穿着夏装呢？”易水寒拉了拉身上的棉被，显然他也有些受冷。“嗯，接近年关了嘛。”龙雨点点头回到，望着雅儿道：“娘子，你去加件衣裳吧。”雅儿点了点头，微微一笑，就转过身端着药碗走了。

　　“大哥，你这会是不是心里特乱？”易水寒是个敏感的人，从龙雨那不经意的话语中就听出了异样。龙雨微微一笑，回到：“嗯呢，十年了，整整十年了，不知道母亲她身体好不好，父亲现在怎么样？这临近家了，突然，有一股子的陌生感。”

　　“唉，大哥，你至少还有家中的父母等候，而我……”易水寒说了半句，后半句就止住了话，整个人情绪瞬间低落到了谷底，叶文昊识相的没有接话，啃果子的声音都小心翼翼了起来。“小寒，不论怎样，我们都是你的兄弟～！”龙雨一把按在了易水寒的肩头，语重心长的说道。

　　易水寒自小跟着外公长大，因为他的父亲母亲在他很小的时候就双双离世了，在这帝都唯一的亲人就是他的舅舅柳青白了。柳青白时任吏部尚书，掌管天下官吏选拔安任，是铁杆的龙系人马。柳青白中年才得一女，如今不过三岁，而整个柳家，柳随风也只一儿一女，因此，易水寒是柳家唯一的男丁，因为自小于姐姐关系甚好，柳青白对易水寒也是疼爱有加，曾今一度想把他过继给自己，却都被自己的父亲拒绝了，如今，回到帝都，易水寒自是入住柳家，但那毕竟只是舅舅家，易水寒难免有些不习惯。

　　“起，扬旗～！”迦叶经过一个多月的沉淀，以及龙雨每天的调教，现在的他已经成熟了很多，连声音听起来都浑厚了。“起旗了，我去看看～！”叶文昊连忙跳了起来，将手里的果子扔在一旁，风风火火的跑下去了。“回家，咱们回家～！”龙雨笑着拍了拍易水寒，易水寒会意的笑笑。

　　“哎，迦叶，我说你小子眼睛瘸着呢，这旗子明明偏了嘛？”叶文昊敞胸露怀，现在这天别人都是冷的恨不得多加几件衣服，就他，露着那结实的肌肉，好不在意风吹。迦叶骑在马上，打量了一下兵斗车顶上的大旗，这旗杆明明笔直嘛，只不过因为风吹，旗子乱飘，才给人感觉像是歪了，而那两个站在兵斗车顶上绑旗子的库鲁少年也是苦笑不得。

　　“空空，快滚回来，别在那乱指挥～！”龙雨从二层的窗子里探出头来，对着叶文昊就是一声暴喝。“奥～！”叶文昊摸摸自己的光头，望了望龙雨，然后压低声音对着一旁的迦叶说道：“我跟你说，真歪了。”说完，赶紧屁颠屁颠的跳上车去了，迦叶无奈地笑笑，示意车顶上的人下来，往下一辆兵斗车上走去了。


第两百六十一章 城门口排队事件

　　几十丈的青色古城墙，造型考究的城楼，长宽几丈的大门，拉索式的吊桥，城墙上隆起的炮台，以及迎风招展色彩各异的旌旗，构成了迦叶眼中的翔龙帝都。如果有人问，这个世界上最华丽的首都是哪里？人们第一时间想到的是光明帝国的圣地耶鲁，如果有人问，这个世界上最雄壮的首都是哪里？人们第一时间想到的会是占拜庭帝国的阿萨奇，如果有人问，这个世界上最安全的首都是哪里，回答你的人，会满是向往之情的告诉你，翔龙帝都天京！

　　翔龙帝国的首都本不叫天京，而是叫做平京，后来，统治者觉得名字不够响亮，为了彰显翔龙帝国身为天禄大陆最为强盛的国家，天朝上国，才改名为天京。天京是历史上唯一一个未被外族攻占过的首都，也因为这，才被世人叫做最安全的帝都。

　　离那巍峨的城墙还有几百米的距离，迦叶他们就感到路上的拥挤了，宽敞的大道比一般的官道要宽了三倍不止，但是尽管这样，这临近帝都，路上还是人满为患，各式的车马人流，方言土语不绝于耳，五颜六色的服装加上种类繁多的各个种族，使得这条路上嘈杂不停。

　　不过，好在龙雨他们的车队够大，这条大道硬生生的被他们站了四分之一去，别人想挤过来，却没办法挤得过那兵斗车，稍微有点见识的，一看那车顶上飘扬的旗子，立刻就知趣的躲了开来。兵斗车顶上挂着一方长长的旌旗，黑边素底的面料上，一个大大的飘逸龙字在这寒天里火红火红的。车队走的很慢，因为前面排着长长的队伍，“把式，咱们从那边走～！”一老头从一辆华贵的马车里露出头来，瞄了一眼那旗子，对着自己的车把式说道。

　　车把式是个老实巴交的汉子，点了点头，把马一拨，带着车队硬往另一旁偏了过去，惹得那边的人怨声载道，骂声连连。“爹，我们干吗要让着他们？不就是兵斗车么，咱们家又不是没有～！”一个年轻的华服公子不满的嘟着个嘴，显然很是不理解。

　　“你懂什么，那旗子上的龙字你没看到，那是公爵府的车，是咱们能争道的么～！”老头气呼呼的说道。那公子依旧嘟着个嘴，小心的嘀咕道：“有什么了不起。”“闭上你的嘴，那样的人家，不是我们能招惹的，你难道忘了我教你的了？”老头眼睛一横，那年轻公子吓的脖子一缩，不说话了。

　　“让开让开～！”一堆金盔金甲的士兵突然气势汹汹的冲到了城门前，手里的长枪一顿乱舞，凶神恶煞的将那些平头老百姓们就赶到了一边去，没一会儿，迦叶面前的道就被腾了出来。一个身着军官服侍的中年人穿着军靴，快步的跑了过来，冲到迦叶跟前，一脸的恭谨，连忙施了一个军礼，回到：“城卫军虎贲营旗官，不知道公爵府车驾在此，多有怠慢～！”

　　迦叶一愣，他哪见过这阵势，望望周围，被军士们挡着的老百姓们脸上什么表情都有，羡慕的，厌恶的，嫉妒的，其中还有些谩骂声。“擦”的一声，那厚厚的钢板门被龙雨打开，龙雨穿着一身平常的衣服从车里走了出来，头上扎着红色的飘带，飘带前端缀着两串珍珠，搭在龙雨的发髻上。“这位官爷，不知怎么称呼？小子龙雨”龙雨慢慢度着步子走上前来，望着那军官说道。

　　军官打眼一看，就是一愣，这少年长的面如冠宇，目如寒星，眉似飞剑，怎一个潇洒了然？而且那一步一步中，自有一股子气势在当中，不愧为龙家独子。“公子哪里的话，小人姓刘。”军官木木的回了一句，被龙雨的名字给雷翻了，他是龙雨，那岂不是自己顶顶头上司的独子～！（城卫军归九城兵马司管辖，而九城兵马司正是兵部下辖的三司之一）。

　　龙雨微笑着望了望四周，看到了同迦叶看到的一个景象，回过头来，龙雨施了个礼，缓缓说道：“刘旗官，谢谢您的好意，但是，这城门为大家开的，既然都在排队，那我自然不能走了这捷径，这样吧，你让军士们回到城门处吧，我自行排队，您不用管我了。”

　　“额”那军官明显的一愣，这是为什么呢？眼下这前面好多人，通关签证，验货查录，就算是自己手底下再快，等轮到他们的时候，怎么也还要一个时辰，眼下日头西落，各个都急着进城，这公子……军官只是心里踌躇，但是看龙雨脸色，人家摆明了是要排队了，军官只得还个礼，带着军士们离去了，那些被推在一边的商人百姓们，一窝蜂的都钻到了兵斗车的前面去，连有些本不在前面的，也都挤了上去，每个人议论纷纷的，一脸的满足之情，方佛站在龙雨他们前面，是一件多么满足的事情。

　　“大哥，你搞什么啊？这天越发迟了，天一黑帝都就要关城门的，这到了跟前要是进不了城，急死人嘛不是～！”龙雨一回到车里，叶文昊就暴跳起来，说什么也不依。龙雨只是微笑，自顾自的向二楼走去，叶文昊紧跟在后面，一脸的不高心。易水寒静静的躺在床上，望了望叶文昊，意味深长的笑了起来。

　　“等，等，要等到什么时候～！”半个时辰过去了，车队往前挪了才一小段距离，一直沉默的叶文昊跳了起来大吼道。“吆，不错啊，忍了半个时辰呢？”易水寒笑着说道。龙雨从窗口收回眼神，转过头来，一脸的微笑。“大哥，我不明白，这不就进个城么，有捷径咱们为什么不走，况且，走捷径的又不是只有我们？”叶文昊梗着脖子问道。

　　“捷径可以走，但是今天不行～！”“为什么不行？”“因为，今天我要作秀～！”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，回到。“作秀，作什么秀啊？”叶文昊晃着大脑袋，好奇的问道。“你是真笨还是假傻，这都不懂……”易水寒絮絮叨叨的给叶文昊解释了起来。

　　“奥，照你这么说，那龙家的小子还在城门外？”满目的金碧辉煌，靠着墙的暖榻上铺着金黄色的毛褥子，其上放着一方小巧的书桌，一个身着龙袍的中年人盘腿坐在褥子上，手里攥着一本书，好奇的问着跪在下方的青衣人。

　　“是的，主子，听说那守城的士兵为他开路他拒绝了，带着一溜的人马在等着排队呢？”尖细的嗓音让人一听就知道这人不是个正常男人，跪在地上，那撅起的屁股甚至比头还要高。“有意思，有意思……”中年人微微一笑，放下手里的书。

　　“海生啊？你说龙家这小子，这番做派，是什么意思呢？”中年人端起精致的茶杯，抿了一口，缓缓的问道。“奴才不知。”“说说，朕恕你无罪。”中年人微微抬了抬手，那跪着的青衣人赶紧磕头。

　　“奴才想，他是想告诉这京里的达官贵人们，他来了吧。”青衣人小心翼翼的斟酌道。“呵呵，龙家独子回京，稍微有点能耐的都就知道了，干吗还要多此一举呢？”中年人笑眯眯的反驳道。“奴才想，奴才想，他是在示威吧？”青衣人迟疑了一下。

　　“呵呵，是啊，他是在示威，是在向这帝都的各位们，以及那些藏的深奥的人物们示威，他龙家独子，安全的回来了。”中年人点了点头，有些自得的说道。“只是，奴才觉得，这样做，有些太做作了些，这帝都贵人功臣们自然多，这些许的特权也是应该的。”青衣人撅着屁股，小心翼翼的说道。

　　“你也你呀，想的太浅了，这个娃娃可不简单啊，他这一举措，看似荒谬，实则妙极啊～！”中年人哈哈笑道，继续分析，“龙家独子回京，自然是一件大事，但这不是在明面上的，他这一出，不单将这件事情挑明了，而且打出了他的知名度，一个离京十年的孩子，居然一回京就有这么一手，不简单啊不简单。”

　　“奴才卑微，自然没有主子想的周全。”青衣人一脸恭谨的拍了个马匹。“呵呵，海生啊，这么多年了，你还是喜欢藏着话不说，你不说，朕替你说，他这一举，还有个好处，就是拉近于平民世族的关系，愚人们只会想到这也许是场作秀，但是作秀要是有相当的好处，为何不做呢？老实的百姓们，可没有大臣们那些的弯弯绕，只怕经过这事，龙家那小子在这帝都的名望，会有个大大的攀升。”中年人将茶杯放下，不温不火的说道。

　　“奴才惶恐，奴才确实没有主子英明神武，这些奴才哪能想的到。”那青衣人连忙磕头，一副受惊的架势。中年人望着青衣人，叹了口气，然后又拿起了书，“可惜啊，阳儿太任性了，你下去吧～！”

　　青衣人赶忙扣了几个头，从地上爬起来，匍匐着身子出去了。

　　“怎么还没到？阿福啊？你派去的人呢，不是有人传信少爷已经到城门口了，怎么现在还没消息？”水柔儿站在府们口，身边一堆的丫鬟家丁，还有门口的一堆侍卫，她眺望着街口，焦急的问道。老管家微微一笑，回到：“夫人莫着急，消息刚刚传回来才没一会儿，只怕派出去的人才到城门口吧，既然少爷已经到了，说不定过会就到家了。”

　　果然如那位至尊猜想的不错，龙雨城门口排队的行径，宛若一股狂风一般，飞速的席卷了整个天京，就连本不知他到来的龙府也得了消息，水柔儿一听的，当下马不停蹄的就奔门口来了，要不是礼法有云，她只怕会奔到城门口接儿子去。


第两百六十二章　父子夜谈

　　在水柔儿催促了几十次之后，老管家终于松了口气，因为，那龙家的大旗已经在街口飘了起来。“来了，夫人，您看～！”水柔儿的贴身丫鬟激动的大喊了起来，她们这一批的下人进府不过两三年，根本没有见过这位传说中的少爷，因此，多少有些兴奋。水柔儿温柔的笑了笑，点了点头，整个人又往前走了几步，那老管家赶忙伸手拦住，劝道：“夫人，这可使不得，您是不能下这台阶的。”

　　水柔儿望了一眼那台阶，开口道：“我的儿子我十年没见了，别说是这台阶了，下面就是刀山我也下。”话说完，水柔儿一提裙摆，就从那台阶上跳了下来，直迎着龙雨他们过去了。老管家无奈的摇了摇头，也再未阻拦，毕竟，母子情深，十年没见了。

　　龙雨老远从兵斗车的瞭望口看见了水柔儿，本想再走几步了下车，哪曾想水柔儿径直奔了过来，龙雨哪还能待的住，打开兵斗车的门，一个猛子扎下去就飞奔着迎了过去。

　　“娘亲～！”龙雨激动的喊了一声，直到再次见到水柔儿，他才真正的知道，这血缘亲情的印记有多深，即使他是带着记忆转世的，也无法去磨灭。水柔儿美丽的脸庞上满是欣喜，一手颤颤抖抖的轻轻抚摸着龙雨的脸庞，半天才冒出来了一句：“我的儿，你终于回来了～！”然后，抱着龙雨就当街哭了起来，直惹得随后跟来的雅儿也哭个不停，水柔儿一看，更是悲从心来，一把拉过雅儿，两个女人抱着龙雨，哭成了一团。

　　叶文昊站在车跟前，瘪着个嘴，对着旁边的迦叶说道：“你看看，大哥的娘多好，我老妈，估计等会我回去，霹雳卡拉的先是一阵胖揍。”迦叶讪讪的笑笑，不知道他说的什么意思，叶文昊等了半天，迦叶也没个话，顿时无趣极了。

　　一群人又是一阵子的絮叨，直到天完全的黑了下来，府里灯火通明，下人们忙碌着准备晚饭的时候，才算是把大家安顿好了。龙雨陪着水柔儿连带着雅儿，三个人就坐在后厅里闲话，毕竟十年不见了，水柔儿是一边说，一边流泪，抓着龙雨的手，一刻都没放下。

　　“夫人，老爷回来了～！”一个小厮站在门口低着头，恭谨的说道。“嗯，知道了。”水柔儿淡淡的回了一句，没一会儿，门外就响起了重重的脚步声，那“腾腾”的声响，足以说明，这走路之人下脚有多重。

　　“哈哈，听说我那小子回来了，快来，让老爹看看。”人还没到，声先到，龙战天那洪亮的嗓音瞬间传遍了整个后厅。紧接着，一个身材高大，浓眉大眼的中年壮汉就从那门里迈了进来，一头黑色的长发被精致的火红色头冠扎起，久经朝堂风霜的脸上，依旧是一副刚正不阿的样子，此时的龙战天，翔龙帝国一等伯爵，兵部尚书，开心的笑着。

　　“父亲～！”龙雨早就站起了身子，看到龙战天进来，赶紧施了个礼。“免了免了。”龙战天不耐烦的挥挥手，将腰间的护带解下，随手一扔，扔在了一张空的凳子上，立刻就有伺候在一旁的侍女上来小心翼翼的将腰带捧走。水柔儿已经习惯了丈夫的做派，白了一眼，瞋道：“儿子在这，你也这样。”

　　“我们龙家从来就不讲究这些繁文缛节的嘛，来，雨儿，让爹爹看看。”龙战天哈哈大笑着，走到了龙雨跟前，一把就拉过了龙雨，龙雨的身高已经有一米七多一点了，但是站在龙战天跟前依旧像孩子一般，比之矮了一大截子。

　　细细打量了一遍，龙战天砸着嘴说道：“看来我老爹没虐待我儿子，虽说矮了点，但也还结实，哈哈，回来了就好，回来了就好～！”说着说着，龙战天就是一个熊抱，他那力气，岂是毫无防备的龙雨能抵挡的，那一抱，差点没把他抱岔气。水柔儿急得站起身来就使劲拍了一把龙战天，“儿子都这么大了，你还抱～！”

　　龙战天依依不舍的放开龙雨，回到：“劳资半辈子了就这么一个儿子，抱一抱咋了？”说完，还望着龙雨一笑，说实话，龙战天的笑，真不太好看，但是龙雨只觉得那是世界上最好看的笑容，自父亲回来，寥寥几句，但是那一抱，却将他那浓浓的思念之情表达的淋漓精致，连初时觉得不好意思的龙雨也不再尴尬了。

　　“咦，这漂亮姑娘是谁啊？儿子，你媳妇啊？嗨，你行唉，这姑娘，长的可真标志。”龙战天终于看到了站在水柔儿旁边的雅儿，眼睛里满是惊艳，转过头来，欣喜的问着龙雨。龙雨面上一滞，龙战天哈哈就笑，“别不好意思嘛，你老爹我可不是什么文人雅士，有那么多的讲究，你说是不是，是的话老爹就给你办了，早点结婚，早点圆房，早点给老爹我养个孙子。”

　　“你呀你呀，一回家就没个正行，这是雅儿，难道你都不认识了～！”水柔儿又气又笑。“啊。”龙战天这才觉得尴尬，因为，他一直把雅儿当作自己女儿，这样一说，难免就有些那个了。“给爹爹请安。”雅儿乖巧的行了一礼，适时的给龙战天解了个围，龙战天这才哈哈又笑了，走到雅儿跟前嘘寒问暖去了。

　　直到这时，龙雨才发现一个尴尬的问题，就是，他是六岁离京的，那个时候，父亲母亲就把雅儿当作女儿了，如今，事隔十年，虽然爷爷已经同意了自己跟雅儿在一起，但是，父亲母亲却是不知道啊，这可该怎么说啊？

　　知子莫若父，吃饭的时候，龙战天就看到龙雨老瞟瞟自己，又瞟瞟雅儿，欲言又止，立时就明白了儿子大概还在担心。夹了一块水晶肉片放到龙雨的碗里，龙战天说道：“雨儿，你是不是在担心你跟雅儿啊？放心吧，你们的事情我们早就知道了，你爷爷每月都要寄一份家书过来，他要把你那个月的点点滴滴都告诉我们，要不是这家书，只怕你母亲早就去寻你了，就这，还不止一次的央我把你接回来呢。”

　　“母亲多虑了，爷爷待我很好的，而且，教了我很多东西，雨儿这不就回来了么。”龙雨笑着说道。“是啊，老头子确实能教你很多，不过，你也受了不少苦吧？”龙战天颇有一股子感同身受的架势。“你可别教坏了孩子，有你这么说公公的么？”水柔儿佯怒道。

　　“说说嘛。”龙战天夹起一片肉，嘿嘿的笑着。一顿饭就在一家人说说笑笑中吃完了，饭后，喝过茶，水柔儿拉着雅儿去了自己房中，不知道去说什么了，龙战天也领着龙雨来到了自己的书房。

　　“随便坐～！”一离十年，龙雨都大致忘了父亲的书房是什么样子，只是那摆在大书桌旁边的那个摇篮，看的龙雨心里微微一动。记得小的时候，龙战天经常带着龙雨，那摇篮就是那个时候放在书房的，没想到这么多年过去了，那摇篮连位置都没变上一变。龙战天的书房摆设的很随意，一张大大的书桌，背后是两架大书架，书架塞的满满的，但大多都是兵书策论什么的。

　　书桌上摆着一堆空折子，随意的就堆在桌上，纸墨笔砚连带着笔架倒是还算齐整的放在另一边，在空置的两边墙壁上，分别挂着两柄宝剑，不过却是仿制品，因为，真品只有皇帝才有。“这一路上受了不少罪把？”龙战天走到书桌后的椅子上，一屁股坐了下来，叹了口气。

　　龙雨点点头，没有否认，这一路上，被追杀了不下二十次，暗杀刺杀就更不用说了，几乎都是家常便饭了，要说这不是苦，那就是自欺欺人了。“我跟老头子提过，要派兵护你回来，但都被老头子拒绝了，你也别怪他，生在龙家，这一关你是必须要过的。”龙战天徐徐说道。

　　龙雨继续点头，表示理解。“我们这一大家子，承载的实在太多了，你小的时候自然不便，如今你已十六岁了，有些事情也该是你知道的时候了，今天，我告诉你这些，从明天开始，你就是真正的龙家人了。”龙战天语气一变，严肃的说道。

　　龙雨一愣，也不由得紧张起来，不知道父亲要跟自己说什么，“雨儿，其实，你走这一路，并不是在单纯的赶路，回帝都的办法有很多种，之所以让你孤身前来，是因为，这是龙家的试练，每个龙家的继承人，都要过这一关，今后，你遇到的苦难危险，要比你在路上遇到的更多更出其不意，父亲之所以不帮你，只是为了让你能够成长起来，你能明白么？”说出这些话的龙战天难免觉得自己有些残忍，这番话，在他十四岁的时候，他的父亲也跟自己讲过，不过却没有现在的这么委婉。

　　龙雨回到：“父亲，雨儿知道，既然生为龙家人，那自然就有这份担当，爷爷已经跟雨儿说过了，雨儿能明白。”龙战天感激的点点头，他最担心的就是自己的儿子本身就不在身边快十年了，要是因为这件事情跟自己疏远，那可是他万万不愿意的。“你都能理解的话，那为父也就不担心了，想来，老头子把咱家面临的形势也跟你说了吧？”龙战天心里宽慰了许多。

　　“额，父亲你说什么形势？这爷爷倒没跟我提过。”龙雨回到。


第两百六十三章 母亲发怒

　　“雨儿，咱们龙家是起于军中的，现如今，咱们帝国的将军有一大半的都是出自你爷爷的麾下，而兵部又在我的掌管之下，可以这么说，这帝国一半的军事力量掌握在咱家的手中，但是，这份权利，却并不安稳。”龙战天一手放在桌上，手指轻轻的敲了敲桌面。

　　“父亲，这是为何？”龙雨很少看到自己的父亲有这份担忧之情，不由的好奇起来。“前日子帝国新成立了一个部门，叫做军事监察司，专司监察军务”龙战天隐隐有一丝怒气。龙雨大吃一惊，“那不是于兵部冲突了么，怎么会突然冒出这么个部门？”

　　龙战天笑了笑，回到：“因为，皇帝陛下要立储了。”“那跟这监察司有什么关系？”龙雨还是没理明白。龙战天解释道：“储君一旦确立，就需要迅速的建立起自己的势力，现在这情形，就是各方开始站队的时候了，而皇帝陛下首先就要我表态，让我提出储君人选来，现在这个时刻，当然不可能由我来提，而且，三位皇子，都尚未成熟，并没有合适的人选，所以我就支支吾吾的蒙混过关了。”“难道陛下因为这个就怪罪父亲，然后成立了这么个监察司？”这陛下与父亲可是结拜兄弟，满朝皆知，下手怎么这么不留情面。

　　“哪有这么简单，其实，所有的事情，缘头还是在你这里，这监察司不过是个由头，陛下想以此来探明些什么吧？”龙战天望着龙雨，眼里满是爱惜之意。“因为我？”龙雨懵了，这跟自己又有什么关系。

　　“因为阳公主毁约，老头子气不过，就逼的陛下开了领地征兵军令，这领地禁止征兵，是朝廷用来制衡贵族的最重要手段，却被老头子逼得开了先河，陛下心里其实一直不快，所以，就留下了这么个引子。”一说到自己的父亲，龙战天就不由的笑了起来。“啊？那事情其实我并不在意的，毕竟那婚约在雨儿还未懂事的时候就定下了，既然公主不愿意，退了就退了嘛，爷爷倒是没跟我提过，他居然还报复了下陛下。”

　　“退了就退了？雨儿，你要知道，我龙家在大陆上是何地位，即使是皇帝，那也不得随意失信我龙家，老头子这一手虽然有些欠妥，但是却为我龙家挽回了面子。”龙战天脸一横，声音硬了起来。“你要记住，龙家的男人，只忠于龙家，这也是我今天找你来，最想对你说的。”龙战天一语惊得龙雨面色巨变。

　　这话已经相当于大逆不道了，没想到一向给龙雨感觉忠君爱国的父亲，居然会说出这种话。龙战天看到龙雨脸色大变，缓了缓才继续说道：“龙家为了这翔龙付出的实在太多太多了，直系传人自我开始就是单传了，咱们要为以后考虑，江山万世存，皇帝轮流做，谁做皇帝对我们来说都一样，只要这个国家不被外族侵占，而现下，高高在上的陛下，已经看龙家不顺眼了，要不是你爷爷在东北雄踞多年，如今又开了领地征兵令，估计，我这兵部尚书，当不过这个年头去。”

　　“父亲，怎么会？陛下他是你的结拜兄弟啊～！”龙雨简直有些不相信自己的耳朵，大陆上闻名遐迩的龙家，原来也是被人压在头上的。“结拜兄弟，那只是他当王子时候的事情了，自打上了那个宝座，我只是臣子而不是兄弟，悔婚的事情，他甚至都没提前跟我商量，而是直接下了诏，如今又逼着我为立储表态，无非是想早点把我搅进这场是非，而表面上，他依旧表现的对龙家恩宠有加，我们的皇帝陛下绝不是一般人，既然他要建个军事监察司，我就遂了他的心愿。”话已经说开了，龙战天也没有那么的恭敬了，翔龙的大帝在他口里直接叫成了他。

　　“既然这样，那这官不当也是了，回东北，反正那里永世都是咱家的封地，皇帝又收不回去，任他在这京里闹腾。”龙雨虽说年岁见小，但是看过的典籍却是不少，历朝历代的立储之争都是一场没有硝烟的战争，是血流满地的权利洗牌，一步走错那就是粉身碎骨的下场，龙雨不由得为自己的父亲担心起来。

　　龙战天看到龙雨那关切的神情，微笑着摇了摇头，龙雨急了，难道父亲放不下多年的权势，刚要再去劝，突然想到了这里面的关键点，顿时，那奔腾的怒火直往上窜。“原来，这么多年，父亲留在这京里，于爷爷相隔万里，为的就是在这京城做个质子～！”龙雨直到这时才想明白，自己的父亲，居然是被皇室当作要挟爷爷的筹码。

　　想一想，你龙家独握天下一半的军力，而且占有东北七州那一大片的封地，皇室居然能够安心这么多年，要是，没有什么王牌，坐在皇宫里的那位怎么安稳？“雨儿，别生气，先帝这样做，是为了保护你爷爷，只是没想到，他的儿子登基后，会把我作为要挟东北的筹码。”龙战天感慨万千的说道。

　　“保护爷爷？”龙雨带着怒气反问道，天下有这样的道理，把人家的儿子当作人质，以此来保护人家？“现在跟你说这些还不是时候，这都是些陈年往事，而且老头子不准我对你讲，你只要记住，在皇储没确定之前，跟皇子们保持绝对的距离，明天我会派人给你一份资料，里面有三位皇子的详细资料，你回来的这几天，不出意外的话，皇帝马上会召见你，到时候我再教你怎么做。”龙战天眼看龙雨脸色一直不善，将话题转移开来。

　　“只是，父亲你……”龙战天是个伟岸的汉子，所有熟知他的人都很清楚，今天能说出这些话，只是因为对象是自己的儿子，龙雨对父亲的所言所语很是感动，堂堂的翔龙战神，实际上却是质子，不由得觉得父亲委屈极了，而且，眼下的形势看来并不乐观，龙雨还是很担心龙战天的安危。

　　“呵呵，不必替我担心，只要皇帝不公开撕破脸，他只能做些小动作，那什么监察司，出不了一个月，我就把它架空，在这京城经营了这么多年，我自然有我的手段，而且，这场立储之争不出意外的话，要持续上好几年。”龙战天欣慰的笑了，宽起了龙雨的心。

　　“好几年？”龙雨很奇怪，这立储竟然要这么久的时间，这是他从来不知道的。“那是，如今的皇帝陛下虽说身体不是太好，但是再活个十多年还是可以的，再说了，三位皇子他也不知道选谁，要不然他就不会让我表态了，事情也真是巧，过完年后，三位皇子连带着正阳公主都会去圣院报道，直至他们毕业，陛下才能根据各人的表现挑出皇储来。”龙战天意味深长的说道。

　　“我还是有些不懂，如今的翔龙，已经大没有从前那繁荣强盛的情况了，到处都是奢华浮夸的贵族，我这一路上过来，有些州县，甚至饿殍遍野，在这个时候，皇帝陛下不想着治国，怎么还有空搞这些，立储拖那么久，不知道要死多少人。”龙雨叹了口气道，自古无情最是帝王家，果真没有说错。

　　“你看到的，不是皇帝看到的，皇帝能看到的，只是繁华的帝都，以及来朝贺的那些小国蛮夷，翔龙实在太大了，他不会因为一个地方的穷困而耗费自己的时间，他关心的只是，怎么把屁股下做安稳的江山转移到下一代的手里，让这江山持续姓李，代代相传。”龙战天叹了口气，望着儿子，突然又露出了笑容，笑的颇有得色。

　　又聊了一会，龙战天就让龙雨离去了，从书房里出来，龙雨心情就一直没有平静下来。“少爷～！”“少爷～！”一路上都是恭谨的问候声，夜深风凉，一股冷风吹来，龙雨不由得缩了缩脖子。

　　“给娘亲请安。”龙雨施了个礼，水柔儿坐在客厅里，桌子上对着一堆针线，不知道在绣些什么。听的是龙雨，水柔儿赶紧放下了手中的伙计，“雨儿，这些年苦了你了吧？”水柔儿满是柔情的摸了下龙雨的头，缓缓问道。

　　“让娘亲担忧了，雨儿过的很好。”龙雨微笑着摇了摇头，否认了，他不想母亲真的为自己担心。“唉，我知道，东北的日子肯定不好过，做个龙家的男人不简单。”水柔儿叹了口气。

　　“这么多年了，娘从来没跟你说起过外公外婆，你也懂事的没问过，雨儿，你想知道么？”水柔儿望着龙雨说道。“额”龙雨先是一愣，接着就点了点头。水柔儿满是哀伤的叹了口气，缓缓的讲了起来。

　　水柔儿讲的跟龙雨在翟家听到的基本差不多，只不过细节上更详尽。“母亲，我见过舅爷了。”龙雨此话一出，水柔儿两眼大睁，满是不可思议。“他怎么能～！他怎么能去找你，他答应过我的～！”自龙雨长这么大，龙雨是第一次见母亲这么激动，水柔儿激动的拳头紧握，眼神里满是恨意。

　　“母亲，不是他来找我的，只是碰巧碰上了，他还拖我带件东西给你～！”龙雨心念一动，从怀里掏出了那张储存卡。水柔儿看了一眼，“他还有脸带东西来，我的父亲母亲都是为了翟家而死，而他的心里，只有他的魔法，他的头衔～！他怎么能，怎么能再找我的儿子～～！”水柔儿也是被伤的太深了，一看这东西，火更大了，整个人气的都抖了起来。


第两百六十四章 热闹的庙会

　　也是因为龙雨久别归来，没一会儿水柔儿就控制住了自己的情绪，又絮叨了几句，龙雨看母亲似乎心事重重，自然知趣的退了出来。回到自己的小院子，雅儿住在了西厢，虽说两人的事情龙府上下皆知，但是府中人杂，为了避免闲话，龙雨跟雅儿却是分开睡的，龙雨自然懂的这一点，去跟雅儿说了几句话就回自己房里睡了。

　　这一睡，直到第二天日上三杆。龙雨迷糊中听的耳边尽是窃窃私语声，声音熟悉而又模糊，直把个龙雨闹得再也睡不着，一古脑的从床上翻了起来。拉开微掩的房门，龙雨睡眼惺忪的一看，倒是一愣。外间的客厅里满满坐了一桌人，除了熟悉的易水寒，叶文昊，雅儿，还有两个不俗之客，一个是身穿黄色长裙的靓丽姑娘，差不多有十三四岁，而另一个就有些让龙雨意外了，同样的，这位也是位姑娘，不过这位姑娘嘴里还叼着个奶嘴，脸蛋粉扑扑的，煞是可爱，正被雅儿抱在怀中。

　　“大哥，你可真能睡啊？这都什么点了？”叶文昊一刻都忘不了吃，嘴里塞着一块点心，手上还拿着一块，含糊的说道。龙雨尴尬的笑一笑，他还穿着睡衣里，“那个，你们稍等会啊，我回屋换个衣服洗把脸。”。众人齐齐一笑，不一会儿，收拾停当的龙雨穿着一身黑色的锦服出来了，这套衣服就是他一时脑热买的那一批衣服中的一套，不过，做工跟样式确实不是盖得，单卖相就比龙雨以前穿的那些衣服要高档不少。

　　“嘿嘿，久等啊，这位美丽的小姐是谁啊？”龙雨嘻嘻哈哈笑着坐下来，望着那黄衣小姑娘问道。姑娘忽闪着两个大眼睛，颇有兴趣的盯着龙雨。叶文昊头也没抬，含糊的说道：“我家妹子。”“哦”龙雨点点头，然后和善的一笑，就把目光转到了雅儿怀中的小不点身上。

　　用手指轻轻碰了下小不点的脸蛋，粉嫩粉嫩的脸蛋柔软极了，大大的双眼好奇的盯着龙雨，嘴里叼着个奶嘴，一蹉一蹉的。“我堂妹，今天带她出来耍耍。”易水寒望着小丫头，满是爱怜的说道。“嘿嘿，真惹人疼，叫什么名字啊，小寒？”龙雨逗玩着小家伙。“灵儿，柳灵。”易水寒接到。“嗯嗯，好名字，真是个小精灵，以后长大了可是实打实的美女啊，呵呵”龙雨笑着回到。这一伙人都围着小丫头了，却没人管黄衣服的姑娘，那丫头也不恼，脸上挂着微笑，也随着大家逗玩着雅儿怀中的柳灵。

　　“大哥，你怎么看出这小不点长大是美人的啊？”叶文昊望了半天，怎么也不能把这屁大点的小人和美女联系在一起。“我说长大嘛，对了，今天什么活动，你们都到齐了？”龙雨也不跟叶文昊较真，随意问道。

　　“庙会啊～！大哥，你不知道今天是庙会啊？这日子你都能忘啊？”易水寒一脸惊讶的问道。“啊？是今天？”龙雨一愣。众人纷纷点头，各个都一脸惊讶的望着龙雨，他居然能把今天是什么日子都忘了。

　　说实话，龙雨对这什么庙会真的不感冒，但是这庙会却确确实实是一项顶级的盛事，可以说是全大陆上最盛大的节日。庙会的全称叫做光明降福神迹亲临信徒感恩大会，因为名字实在太长，所以简称庙会，这是光明教会定的节日，因此，所有只要有光明教会的地方，就会举办盛大的祭祀活动，而随着祭祀活动，周边的娱乐美食都会被带动起来，可谓是吃喝玩一条龙。

　　天京身为天禄大陆第一强国的首都，这里的庙会自然更加的盛大和热闹，因此，这天一大早，叶文昊跟易水寒就结伴来找龙雨了。跟母亲请过安，龙雨一行人就出门了，因为在帝都里，龙雨就只带了迦叶跟奇尔两个人，初雪三姐妹没有跟来，说是有公事干，龙雨也未详问。

　　“少爷，马车备好了。”龙雨从雅儿手里好不容易将柳灵给接了过来，小丫头身上不知道喷了什么，香香的，整个一香饽饽。老管家站在一边，恭谨的说道，龙雨赶紧给老人行了个礼，回道：“福伯，这些事情让下人们做就行了，您还亲自来什么。”。老管家呵呵一笑，回到“少爷说的哪里话，这是我的份内之事啊”。龙雨望着这个兢兢业业服务了龙家三代人的老管家，感激的点点头，招呼众人上马车。

　　一行人说说闹闹，倒腾了半天才将座次弄好，虽说这马车没有兵斗车大，但是坐龙雨几个人还是很宽敞的，奇尔直接充当了车夫，迦叶坐了他的副手，一行人驶着装饰豪华的马车缓缓的从府里出发了。朱雀街还跟往年一样，街道打扫的一尘不染，除了进进出出的马车跟轿子，竟是不见一个行人，周边的朱漆围墙，雕栏楼栋在这阳光明媚的早上寂静极了。

　　“切，这条街还跟以前一样，冷清的就剩鬼了。”叶文昊趴在窗子上望了望，百无聊赖的说道。“这没办法，这里住着的都是重臣贵族，最热闹的应该是四更天吧，哈哈。”易水寒笑着说道。龙雨手里攥着一把干果，给柳灵喂着吃，也是笑了笑，不置可否。

　　马车驶出了朱雀街，沿着大道一路向南才渐渐有了人声，又走了一会，顿时热闹了起来，吆喝声马嘶声笑骂声，“大哥，这是哪啊？”叶文昊闻得声音，把头伸出去一看，结果却陌生的很，龙雨往外瞅了一眼，摇了摇头，他哪里见过，小的时候连上厕所都有人跟着，别说是出门了。

　　“想来我们也真是可笑，说是这天京人，居然连这街道都不认识。”龙雨自嘲的摇了摇头，易水寒手里也攥着一把干果，往嘴里丢了一颗，边嚼边说：“管他呢，反正奇尔认识路，咱们走不丢就行了。”“嘿嘿，二爷说的对，三爷，这里是金叶街，专门卖金器珠宝跟奢侈品的。”奇尔的声音从外面传了进来。

　　叶文昊点了点头，继续趴在窗子上盯着外面玲琅满目，装修风格各异的店铺，嘴里还不时的砸吧着。一马车的人念叨了半天，谁都没想起还有一个人其实也是认路的，那就是叶文昊的妹妹了，小姑娘就算性子再好也忍不住了，这完完全全就是无视么。

　　“哼～！”一声冷哼，声音轻微，但是坐在他近前的易水寒和龙雨都听了个清明，龙雨转头一看，顿时觉得不好意思起来，怎么把这位小姐忘了，人家可是真正土生土长的天京人。龙雨嘿嘿笑着，将柳灵抱给雅儿，手里还有半把的干果，手往前一伸，：“别生气，来，请你吃干果，我们一起惯了，别介意啊，对了，你叫什么名字啊？”

　　一看龙雨笑脸凑了过来，小姑娘脸一红，不好再生气，推了推龙雨伸过来的手，示意自己不吃：“我叫叶婉婷。”“好名字啊，跟你很配。”龙雨不知道说些什么，只好打了个哈哈。“大哥，金典～！”叶文昊突然大叫起来，手指着外面，很是激动。

　　“金典拍卖行是全国最大的连锁拍卖行，在帝都见到很正常嘛，你嚷嚷什么～！”易水寒无奈的说道，这好歹也是礼部尚书的公子，怎么跟个乡巴佬进城一样。叶文昊丝毫不理易水寒，凡是看到自己相熟的事物，都要大叫一阵。

　　“公子，到了？”马车走了大概有一个多时辰，叶婉婷也跟龙雨他们熟了起来，因为龙雨他们侃大山的功夫实在太高了，听的小姑娘是神往不已。“啊？这不还没到么？”龙雨瞄了一眼，光明教廷那尖尖的塔顶貌似还有好一段距离。

　　“我知道，可是进不去了。”奇尔在车外回答道，龙雨往前一凑，一把撩起门帘来，顿时外面的景象映入了眼帘。这简直比天山朝圣（每年米莉圣女都会在天山接见自己的信徒，这个日子被人们称为天山朝圣，参加的妇女差不多上千万）的人还多，滚滚的人流各个穿着盛装，成群结伴的往教廷所在的那个区域涌动过去，一眼望去，尽是人头，而且，在马车百米外已经拉起了红线，盔甲清明的御林军们充当起了治安人员。

　　“那只能走过去了。”龙雨从车上跳了下来，奇尔跟迦叶搭手，将众人从马车上扶了下来，顿时，大家都直观的感受了一下外面的拥挤。“我考，有没有搞错，这么多人，等进去都被挤扁了。”叶文昊一望前面那人流，顿时气酹了。

　　“里面会宽敞好多，教廷已经开放了所有的区域，连前面的商业区大半也圈入了今天的庙会范围，咱们现在处在外围，过了那道红线，往里走上不远的路，进了庙会的范围，应该就好多了。”叶婉婷在一旁赶忙说道。

　　“走吧”龙雨从雅儿怀里接过柳灵，小丫头虽然才三岁，但是抱的久了还是有些沉。倒没有叶文昊想的那么纠结，龙雨在自己众人周围加了个气垫罩，一群人横冲直撞潇洒自然的就进到了里面。果不其然，里面虽然也是人流熙熙攘攘的，但是比之进来时的状况，那就好太多了。

　　真正的庙会庆祝活动还在教廷里，离龙雨他们此时所在的位置还隔着好几条街，不过，庆祝活动是在晚上，倒也不急着进去，众人本身就是奔着这外面的美食跟新奇玩意们来的，自然不会赶着，一看这四周到处是稀奇古怪的吃食跟玩物，顿时兴奋极了，欢跳着奔了过去。

　　“你妹的，你就不能少吃点么？”易水寒白了一眼叶文昊，叶文昊手里攥着两串烤肉，那肉比一般的烤肉串要大，一块差不多有柳灵的拳头大了，叶文昊满嘴油腻的吃的正嗨，根本不管易水寒。“杂耍唉～！”雅儿兴奋的拍拍手，一把拽着叶婉婷就凑了过去。

　　龙雨只得抱着柳灵跟了过去，易水寒等人随在后面。“瞧一瞧，看一看啊，江湖失传已久的神仙索今日再次出山，各位，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场了～！”叮里哐啷的一阵锣响，一个上身赤裸的精壮大汉大声吆喝道。这天已经冷了下来，围观的众人皆穿上了厚衣服，有的甚至都罩上了毛披肩。

　　“雨哥，什么叫神仙索啊？”雅儿好奇的问道。龙雨面上一滞，这他还真不知道，不过这种耍把戏的都是障眼法，看个热闹罢了，龙雨摇头笑笑，从怀里摸出一个银币扔了出去。那沿着人圈收钱的伙计立马对龙雨露出了一个满满的笑脸，他手里的盘子上，已经满满络了一堆的钱币，不过大多是铜币，银币不过七八个。

　　过了一会，又是一阵锣响，表演正式开始。一个干瘦的长袍汉子从幕布后面走了出来，先是一阵子天花乱坠的狂吹，底下人群嘈杂声一片，喝好了一阵，那汉子才正式开始，掀起地上的一个木箱，从箱子里提溜出了一盘麻绳来。麻绳大概有幼童手腕粗细，只见的那汉子呼喝一声，手一扬，奇迹出现了，那麻绳随着手劲往上一飞，竟然如活了一般，迅速的攀爬了起来，绳子“嗖嗖”的往上飞起，也不知他这箱子装了多长的一根麻绳，围观的众人有抽气的有惊讶的有大喊的有叫好的，场面一下子火热了起来。

　　易水寒眯眼看着，也来了兴趣，这神仙索确实有些名堂，“大哥，这有点意思啊”叶文昊哈哈的说道。龙雨点点头，轻声回到：“没有能量波动，确实很稀奇，咱们看看。”

　　那绳子往上爬了有一会儿，反正底下的人是看不到绳子头了才停止下来，那干瘦汉子抓着绳子使劲一拽，绳子纹丝不动，就像被固定住了一样，“大家瞧好了，神仙索现，瞬时位移，下一刻，我将在对面钟楼上出现～！”话说完，那干瘦汉子一手拽住了神仙索使劲一拉，那绳子直接飞了起来，带着干瘦的汉子直直往云霄而去。


第两百六十五章 惊魂神仙索

　　就在围观的众人唏嘘着抬头望的时候，异变突生，一长相凶恶神似杀猪屠夫的大汉哇哇乱叫着从那幕布后面冲了过来。“巫那江湖骗子，修的骗人，看爷爷的虚空刀～！”喊声过后，那大汉手里挥舞这一把巨大的杀猪刀，就看他癫狂的在那箱子跟前一阵乱砍，咬牙切齿的就像真在砍人一般。

　　众人们不解，议论纷纷的，有的甚至指着那凶恶大汉破空大骂了起来，这神仙索看的正在兴头上，哪能容的他来破坏。还没等这边的骂声落尽，“啪”的一声，一物落地，众人定睛一瞧，胆小的立马往后就退，有些围观的女子甚至尖叫了起来。龙雨眼睛尖，在那东西还未落地之前就捂住了灵儿的眼睛，小家伙脑袋挣扎着，很是不满视线被挡住。

　　“手～！”叶文昊也是大吃已经，一只血淋淋的断手从那绳子上方掉了下来，雅儿跟着龙雨，自然是见过血的，倒没有多怕，只是抓紧了龙雨的胳膊，而那叶婉婷则直接就扑到了叶文昊的怀里，头埋着不敢看了。“啪”又是一只断手落了下来，紧接着掉下来了两只腿，绳子上开始有滴滴答答的血流了下来，胆小的直接闭上了眼睛，大胆的也是强撑着看个究竟。

　　“啊，死人了～！！！！”胆大的也受不了了，那刚才扬言要到对面的干瘦汉子，头也掉了下来，四肢加身躯，却是各个分离开来，箱子旁一大摊的鲜血，好好一个人竟如牲口一般的给肢解开来了。“别怕，那不是血。”龙雨拍了拍雅儿的肩膀，压低声音道，声音小的只有围在他跟前的人才能听到。

　　整个人圈一片慌乱，已经开始有人落跑了，眼看着一场骚乱就要造成了，却从那幕布后面奔出了一个矮小的人来，出来这人身不高过一米，满脸的络腮胡子，要不是他那长相，几乎被误认为矮人了。

　　只见的那人手里举着个大喇叭，直呼着众人别慌，一边迈步走到了那木箱跟前。那杀猪大汉不知何时偷偷溜走了，留在台子上的就剩那些残肢了。“阿么阿乃……大家撒娇哦地接受哦哎接哦”只听得那矮子叽里咕噜的念了一长串听不懂的咒语，身子摇的跟跳大神的一样，众人一看还有下文，当下也不跑了，一个个神色紧张的望着。

　　“砰”的一声响，毫无征兆的炸响，众人又代拔腿，只看得那台上腾起一阵白雾，白雾将那木箱周围几米范围完全笼罩，片刻之后，一只手从里面伸了出来。“呜啊，再次于大家见面了，我的心情可真激动啊～！”“额”围观的群众们彻底呆愣了，那干瘦汉子居然又活来过来，活生生的重新出现在众人面前，那里是被肢解了，但是那之前看的分明他被剁成了块块啊，那头颅明明就是他啊～！

　　“好～！”也不知道是哪个胆大的，一声大喝好，众人们立即反应过来了，前后的反差，使得人们情绪失控，开始疯狂的叫起好来，收钱的小工适时的捧着盘子走了出来，这下，出手的人们立刻大方了，银光闪闪的竟是银币，等到龙雨这边的时候，里面竟还有了不少的金币了。

　　龙雨也摸出了一个金币丢了出去，虽然看不透这戏法，但是不失这是一个经典的戏法，光看这众人的表现就明了了。从那处离开过了差不多半个时辰了，叶文昊都还没从那场景里回过神来。“大哥，你说那会不会是一种强效的治疗术啊？那人分明死了嘛。”叶文昊嘴角微撇，易水寒摇了摇头，“就是光明教皇，也不可能把死人救活，而且是一个四肢被肢解的死人。”看到自己两个兄弟都连连惊叹，不明就里，龙雨微笑着将柳灵换了个手说道：“不过用了个巧妙的障眼法罢了，那断肢是假的，血是假的，绳子也是假的，不过手法确实高明，一个金币看这表演，值。”

　　“不会吧？大哥你怎么看出来的？”叶文昊大张嘴，有些不相信。“不会，你把你自己手上喇个口子，看看那血能流多久。”龙雨反问道。“这能一样么？”叶文昊撇了撇嘴。“我问你，你不是没有上过战场的人，你杀过的人，片刻之后会是怎么样？”龙雨问道。“不就死人样么。”叶文昊回到。

　　“我知道大哥说什么了，确实有古怪，那断肢前前后后掉下来差不多有一刻钟的时间，而那地下的那一片血，却一直没有凝固，一直是鲜红鲜红的液体状。”易水寒点了点头，也弄清楚了蹊跷处。“血不凝固有什么好奇的，那绳子上一直在往下流么？”叶文昊晃着大光头，执着的不肯相信。

　　“刚才站的那么近，你问到血腥味了没？”龙雨问道。“那看的那么紧张，我没注意。”叶文昊摇了摇头。“这能摆在街面上的杂耍，那就是戏法，就是骗人的，就是个障眼法，咱们看就图个乐子，好了，不深究了。”龙雨转念一想，不就是个戏法么，干吗执意要知道人家的奥秘，当下就不愿意再继续这个话题。

　　又转了一转，看了几个其他的节目，众人渐渐开始忘了那神仙索。“花鼓哎～！”难得看见叶婉婷这个文静的姑娘拍手欢呼，龙雨好奇的停下脚步望了过去。一群身穿毛皮衣物，头插羽毛，类似野蛮人的舞者们在旁边的高台上跳的真欢，脸上身上都用迷彩的颜色画满了古怪的符号，而最惹人注意的，则是他们腰间那小巧玲珑的花鼓。

　　鼓身比一般的腰鼓细一点长一点，在其上面点缀着各种色彩艳丽的鲜花，随着人的跳动，花鼓不断的闪现着各种色彩，随着节奏鲜明的敲打，一阵简单而又纯朴的鼓声不断响起。“切，一群大男人学女人敲腰鼓，有什么好看的。”叶文昊鼻子朝天就不乐意了。叶婉婷瞪了他一眼，没好气的说道：“没品味没文化～！”

　　“额”叶文昊被自己亲生妹妹的这句话弄得面红耳赤，就算他脸皮再厚，也忍不住恼道：“有你这么说哥哥的么～！”叶婉婷倒是丝毫不怕叶文昊的凶样，眼一横，“你懂什么，这花鼓是他们祁家人求雨的仪式，都流传了几千年了，以前只是在书上看过，要不是这庙会，这辈子兴许都看不到呢，哼哼～！”

　　叶文昊想反驳却又没得反驳，只得干瞪眼，易水寒拍了一把他结实的肌肉，打着哈哈凑了过去。片刻后，“你还别说，这花鼓敲的还真好，舞也不错，比娘们敲的好多了。”叶文昊真不亏是厚脸皮大王，这话他都能说的出口。

　　易水寒一脸的鄙夷，望着龙雨道：“大哥，这人你认识不？”龙雨赶紧摇头，抱着柳灵就往边上挪了好几步，一副惶恐的样子，连连摇头。众人这一闹，倒是把个柳灵逗得咯咯直笑，嘴里的奶嘴儿“扑”的一下就被她给吐飞了，口水还掉了龙雨一手。

　　闹腾了一阵子后，眼看着周围饭香扑鼻，龙雨打量了下四周道：“咱们是不是该正经吃顿饭了，这走了一上午，也累乏了，休息休息。”“嗯，我也饿了。”雅儿点点头。

　　找了半天，终于在街尾找到了一家装潢也还不错的酒家，叶文昊就如饿狼一般风一样的扑了进去。“雨哥，把蛋蛋单独丢在家里会不会有事啊？”趁着等菜的功夫，雅儿想起蛋蛋，担心的问道。

　　摇了摇头，龙雨甩了甩自己的胳膊，柳灵回到了易水寒的怀中，头望着天空，小嘴答吧答吧的不知道在念叨些什么。“没事的，蛋蛋又不是没在家里住过，福伯会照看的，父亲的命兽都一直是福伯照看的。”龙雨宽慰道。“不知道它什么时候醒。”雅儿望着面前的碗碟，惆怅的说道。

　　“呵呵，睡够了自然就醒了。”自打那日从山谷下边，在赤炎白虎尸身旁找到蛋蛋后，蛋蛋就一直在沉睡当中，让众人觉得更为诡异的就是，那八级赤炎白虎的脑袋不知道被什么破开了，其中的魔核已经不见了踪迹。“菜来了，客官久等啊～！”小二吆喝着奔了过来，取下肩头的抹布，“腾腾”的将叶文昊面前的那一小块桌面使劲擦了两下。不一会儿，一桌子的菜就上齐了，都是正宗的天京菜品，虽说玲琅满目，赏心悦目的，就是份量都有些精致。

　　还没等龙雨等人尝出个味道，叶文昊大嘴嗨嗨的吃了几下，桌上的盘子就基本空了，龙雨颇有些无奈的将筷子放下，挥了挥手，示意小二过来。“额！”那小二看到桌上情景，也是惊讶不已，这吃菜的速度也太……这几位爷，看打扮，身份都不一般，怎么像是几天没吃饭了似的。

　　叶婉婷看到小二脸上那古怪之色，自然明白，脸红红的，使劲掐了一把叶文昊，叶文昊还浑然不觉的嚼着，吃痛之下才抬头望了望。“小二，你这里有没有东北菜？”龙雨问道。小二迟疑了一会，回到：“小店专营天京菜，不过这东北菜大师傅也是会做，客人要是需要的话，小的可以叫后厨做，只不过，这东北菜份量足，但是论味道，还是天京菜好。”

　　龙雨笑一笑，“那就麻烦了，给我们上一桌东北菜，这钱你拿着，让你那大师傅好好做。”龙雨摸出一枚银币递了过去，小二当下眉开眼笑屁颠屁颠去了。龙雨跟易水寒早已习惯，也不去笑叶文昊，自顾自的聊起了天。

　　“一群乡巴佬，跑到天京菜馆里点东北菜。”这声音极其的不善，那其中的蔑视口气听的龙雨耳根刺疼，叶文昊“腾”的一下就站了起来，拳头紧握，只等龙雨一开口，转过身去就给一阵胖揍。


第两百六十六章 请帖

　　龙雨微微一笑，示意叶文昊坐下，充耳不闻。易水寒嘿嘿笑着，说道：“这年头，外面什么样的货色都有，你要是各个都计较，那岂不是活的很累？”叶文昊鼻子里重重的出了一口气，自己的碗里还有一筷子菜，一嘴将其塞了，咬的腮帮子高高鼓起。

　　天京为天子脚下，翔龙帝都，又加上今天这样的盛会，龙雨只是和大家出来开心的玩一场，根本就不想闹事，因此，他破天荒的让了一步。那出声之人看到龙雨等人不说话，闷头声响的，也愣在了那里。“一群土包子，自以为穿着华丽就是贵族了，可笑可笑～！”这次出声的是另一个人了。

　　龙雨猛地一下抬起头来，空荡荡的厅里四周的桌子都困着，唯有临着自己的几张已经坐满了人，或三两个一群，或四五个一桌，隐隐竟是将龙雨他们包围了起来，外面人声嘈杂，应该正是吃饭的时候，但是这会却再没一个人从门口进入，龙雨眯着眼睛，意味深长的笑了。

　　“阁下何许人，为何出口伤人？”龙雨双手拿着筷子，轻轻的敲打着光滑的磁盘。哪些人一看打扮神色，怎么都不像是文化人，一听龙雨这文绉绉的问话，当下呆愣了一下，隔了半天却是一句话都未说出。那最先开口的人心里嘀咕，劳资收人钱财来找茬，哪有什么为何，不过，这话也就是他心里说。

　　“啰嗦什么，兄弟们动他～！”那最先开口的汉子是一个三十出头的精瘦男子，一身还算华丽的武士短打，在那敞开的衣襟里，纹在其身上的纹身时隐时现。“唉，吃顿饭都吃不好～！”龙雨叹口气，手就那么轻轻一挥，右手中的筷子“嗖”的一下就飞了出去，那汉子眼见得有什么东西射来，连忙横起手里的匕首就要挡，可是龙雨出手，岂是他们这些街头混混能够轻易抵挡的，就听的一声窗口纸被捅破的声音，那大汉的手上，插了一支筷子，筷子穿手而过，就像是把他的手当糖葫芦一样串了起来。

　　“大……大哥……”跟在那汉子身边的人，望着那血淋淋的筷子，结结巴巴的说道。“啊”这个时候疼痛才传来，那精瘦的汉子大吼一声，另一只手发狂了似的就捏住了残手，受伤的手上开始有血缓缓的流下来。“给我杀……杀了他。”汉子吃痛，发起了很，手里的匕首早已跌落。虽然都摄于龙雨这一手，但是精瘦汉子一发火，这些围在龙雨近前的“食客”们都颤颤巍巍的试探着往前走。

　　“我奉劝你们一句，再往前走，这筷子扎的可就不是手了。”龙雨依旧微笑着，可是那声音让他们听起来，森寒无比。“哈哈哈哈，龙公子果然风度不凡啊，好了好了，你们都滚吧～！”一个声音从那楼梯口传了过来。

　　龙雨等人坐的桌子正对着那上二楼的楼梯口，中间隔了有七八张桌子，顺着声音望了过去，那楼梯口站着一青衣打扮之人，绿色的纱衣外套罩在里面的锦服上，腰间玉佩玉环叮里当啷挂了一堆，手里一把玉扇很是扎眼，粗粗一望，那就不是俗物，至于这人的长相么，只不过是清秀而已，倒没有什么出众的。

　　那些混混们听的这人发话，如得大赦，扶着那个手受伤的汉子，一窝蜂的就往门外冲了出去。那店小二畏畏缩缩的站在角门处，愣是不敢过来。

　　龙雨理都没理那楼梯上的人，瞄到店小二之后就大声一吼：“小二，我点的菜呢？”那店小二被一声大吼吓得脖子一缩，腿一软，赶忙细声答应道：“这就来这就来。”说完，双手端着两个盘子就小腿麻利的跑了过来，急急忙忙的将菜放下，小二头都不敢抬的就又跑回角门了。

　　“呵呵，看来龙公子是生气了？小生煞是仰慕公子，无缘得见，只得想此下策了，还望公子海涵啊？”那人一边说一边就往过来走。易水寒自顾自的喝着小酒，雅儿也早就习惯了这种场面，给易水寒怀里的柳灵喂着食，只是小丫头不知为什么，扁着嘴就是不吃，好几次都想把大拇指伸进嘴里，结果全被易水寒蛮横的阻止了。

　　新菜上桌，龙雨拍拍手，重新取了一副筷子，“吃吃吃～！”。然后众人直接吃喝了起来，就剩叶婉婷略微有些尴尬，望了望那青衣公子，眼里有丝丝的歉意，看似她与这人相熟。青衣公子有些尴尬，龙雨他们无视人的本事实在是登峰造极，一路走过来，嘴上还给他们道了歉，但是他们就是当他不存在，该嘛干嘛。

　　“这个，龙公子，在下上官明辉，多有得罪。”这下人都站到跟跟前了，再装自然是不行了，龙雨放下手里的筷子，一脸的好奇，“啊？这位公子，你是在跟我说话么？”那一本正经的模样，好像他这一番做派是真的似的。

　　叶文昊哧哧的就笑开了，易水寒较为的含蓄，只是眉脚略有笑意。“这个是这样的，有一位贵客，想跟公子结识结识，但是又没得由头，就出了这么个下策，公子可别见怪啊？”青衣公子笑盈盈的回到，龙雨这样了，他竟然还没恼。

　　“哦，原来这样啊，嗯，我知道了，那个，上公子，坐下一起吃点。”龙雨一副豪爽的架势，那胳膊捅了捅叶文昊，示意他腾出位子来，这货极不情愿的屁股扭了扭，在旁边露了个缝出来。那上官明辉要不是修养够好，估计这会暴跳如雷了，上公子，这不明显调笑自己呢。

　　上官明辉就算是脸皮再厚恐怕也不好意思待下去了，施了个礼后，款款说道：“那位贵人托我给公子带句话，希望公子能够赏脸，参加这个月举办的静香诗会，这是请帖。”说完就将请帖放到了桌上，然后回了个礼，告辞了。

　　待的他转身又上了二楼之后，龙雨望着那红彤彤的帖子，二话没说，“空空扔了～！”叶文昊不大话，直接一把从桌子上甩到了地下，一听到这什么诗会啊茶会的，他就一点好感都没，一群养尊处优的少爷小姐们聚在一起，吟个诗做个词就自以为才高八斗了，才不稀罕。

　　吃完饭，喝完茶，大家酒足饭饱之后，一群人施施然出来，继续着今天的庙会之旅。待的龙雨等人走了良久，才缓缓的从那二楼下来了一票人，当先是一个金黄色长袍的年轻人，大概二十岁出头，头上的进制头冠顶着颗丸大的珍珠，一看就不是寻常人。

　　“大公子，看来这小子不好对付啊？”上官明辉一脸的恭谨，并肩站在那人旁边。“清人，过来～！”黄袍公子并不回答，只是低声叫了一句，话音刚落，之前那畏畏缩缩一副胆小怕事模样的店小二飞快的从那角门里掠了出来，神情一变，煞是肃穆。

　　“你觉得怎么样？”大公子直接开口问道。那名唤清人的小二眉头缩了一会，摇了摇头。大公子脸上看不出什么神情，挥了挥手。那清人随即退下了，大公子也带着一票人快速的离开了。

　　“古怪啊。”走了有一会儿，龙雨突然冷不丁的冒出了一句。“额，什么古怪？”雅儿好奇的问道。龙雨站着身子，对着众人说道：“你们回忆一下，你们能想起那店小二的模样不？”易水寒眯眼想了想，摇摇头，叶文昊直接大嘴一咧，：“大哥你也真是的，去吃个饭么，谁会注意店小二长什么样子。”

　　龙雨摇摇头，回到：“我们从那里出来不大个时间，而且那小二跟我有过正面接触，我居然也想不起他到底是个什么样子。”易水寒闻言，回到：“高手，大哥，你说那位上官明辉说的贵人是谁啊？”龙雨茫然的摇摇头，他哪里认识什么上官明辉，连他都不认识，那贵人就更飘渺了。

　　“上官明辉是上官家的大公子，听说，他跟大皇子是好友。”叶婉婷望了望众人，小心翼翼的说道。“上官家的啊，我怎么没想到？”龙雨捏了捏眉毛，果然，父亲说的可真准，自己昨天到的，今天大皇子就找了上来，看来这帝都的日子也不怎么好过啊。

　　“额，那他说的贵人应该是大皇子了，大哥，咱们把那请帖扔了，会不会有什么不妥啊？”叶文昊晃了晃脑袋问道。龙雨洒脱一笑，回到：“没什么不妥的，走，继续逛街。”

　　庄严肃穆的唱诗声响彻长空，已渐黑的天幕上，挂出了几颗若隐若现的星星。“额，真受不了，这要挤到什么时候？”叶文昊抹了一把头上的汗，有些无奈的说道。随着时间的流逝，庙会的终极节目马上就要开始了，所有的人群都开始向着教廷的位置涌了开来，饶是龙雨开了气垫罩，众人还是被这滚滚的人流挤了个够呛。


第两百六十七章 神迹降临

　　“不容易啊，终于到了。”叶文昊望着教廷那尖尖的塔顶，感慨万千的说道。“还没完呢，等会主教们出来，带着光明神像做弥撒的时候才叫震撼呢～！”叶婉婷跟雅儿两个人手牵着手，一副好姐妹的样子，这女人混熟比男人可要快好多。

　　“大哥，我来抱吧？”易水寒望了望已经眼睛比起来的柳灵，开口道。龙雨摇了摇头，微微一笑，“没事的，她跟着我们溜了一天，这会刚睡着，你动又醒了，就这样吧。”易水寒看拗不过龙雨，也不再言语，一行人站在人群中，找了一个相对宽敞的地方，站住了脚。

　　“这不行啊，人太多了，不如，咱们去哪如何？”龙雨单手抱紧柳灵，一手指着对面的屋顶，三层钟楼的屋顶，正好俯看到下面的神圣广场，整个盛大的祭祀活动都能尽收眼底。易水寒望了望，不说那钟楼与众人所站之地隔着一条四辆马车平跑的宽敞大道，此时道上已经挤满了人，而且，所有这附近的建筑物，只要是在神圣广场周围的，都有重兵把手，这要上去，也不是件容易事。

　　“嘿嘿，别想了，我带你们上去。”龙雨打量了下四周，发现根本没人注意自己众人，一手拉着雅儿，示意众人跟着，进到了一个僻静的小巷里。嘴里轻轻的念叨几句，龙雨手指往雅儿身上一指，雅儿就消失在了众人的面前，这里只有叶婉婷是第一次见如此奇术，顿时吓得嘴一张就差点出了声，也亏得叶文昊手快，一把就捂住了叶婉婷的嘴。

　　“起～！”同样给自己和柳灵上好隐身咒的龙雨，一手抱着柳灵，一手挽着雅儿的腰，御风三式展开，整个人平地如奔雷一般的飞越而起，直上云霄，雅儿好奇的往下一瞧，顿时花容失色，下方竟是黑压压的人头，颇有些吓人。没一会儿，龙雨带着雅儿就到了钟楼的顶端，钟楼顶像炮塔一样，四方方的样式，四周还有一米高的土石护栏，站在这里往下看，既安全又舒适，还不用忍受下面拥挤的人潮。

　　没一会儿众人全部都上到了钟楼顶上，叶婉婷最是兴奋，长这么大，她还是第一次上天，而且是越过那么多人的头顶，自打到了钟楼顶上，她的脸就一直是红扑扑的，一个劲的跟叶文昊说真棒真棒，叶文昊忙不迭的点头，其实他根本不知道妹子说的是什么。“开始了开始了，雨哥你快看～！”雅儿跳脚欢呼了起来，龙雨一望，整个教廷的那座尖塔顶猛然见亮了起来。

　　耀眼的白光初时还不是很明显，但是片刻后，那整个塔顶都变成了白色，开始在夜幕中散发出柔和的白光来，白光很亮，但是并不刺眼，反而给人一种舒服的感觉。“哇，好神奇啊～！”雅儿不由得惊呼道，塔顶已经渐渐变成了一团的白光，就如一个悬挂在半空中的小太阳一样，将光明教廷方圆五里之内罩的通明。

　　龙雨事先在这塔顶上布置了一个迷幻阵，使得下面的人根本看不到塔上有人，要不然这会子这白光将这里照的通明，要是有人往上一瞧，当下就能发现。龙雨点了点头，不置可否，教廷在这大陆上经营了很多年了，有些许的手段自然不在话下。虽然千年前人神魔大战的时候，光明神是属于神魔阵营的，但是千年的沉淀下来，失去了本身信仰的人类逐渐又开始相信了神的存在，光明帝国的诞生就是一个很好的例子，那是所有信神的人类所聚集的国度，光明教廷在光明帝国拥有绝对的话语权，政教合一的体制使得这个国家上下齐心，虽说这光明议会坐落翔龙很多年了，但一直无法将自己的教义广播开来，是以，今天来这里的人，九成九都是看热闹的，虔诚教徒也没有多少。

　　翔龙帝国本身从不提倡宗教信仰，在这个国度里，你信什么都可以，但是必须忠于帝国，因此，对于光明议会，翔龙官方的态度一直是礼遇有加，是既不助你发展也不阻你强劲。其次，加上翔龙帝国由来已久的大陆第一强国的地位，使得翔龙的国民都有着一种生自骨子里的自豪感，他们只信自己的国家，信自己的民族，对于外人传播的神啊什么的，都只会是一笑而过。

　　“这看热闹的人可真多啊～！”虽然已经不挤了，但是叶文昊一看到下面那黑压压的人头，就不由自主的感叹道。龙雨笑道：“每年总归也就那么些节日，现在，几乎每个人都忙忙碌碌的，有个热闹的事情能够放下手里的伙计，趁机放松放松，何乐而不为呢。”“是啊是啊”叶文昊点头道。

　　“好大的排场那～！”易水寒不由得惊叹道。一队列阵严谨，身着亮银铠甲，下骑纯白大马的骑士们浩浩荡荡的率先从教廷的正大门里走了出来。“神殿骑士团吧～？”叶文昊试探的问道。“嗯，是神殿骑士团。”龙雨点了点头，神殿骑士团总共也不过一千人的编制，是光明议会手中一等一的护教力量，曾今为之发动过三次圣战，立下过赫赫战功。

　　“大哥，听说这圣殿骑士团的每个人都必须要到七级，是不是真的啊？”叶文昊想到个传闻，问道。“这我怎么能知道，他们又不佩戴勋章，不过我想，应该没有那么夸张，一千个训练有素的七级军人，比十个斗神还要有用，教会要是有这力量，光明帝国还会被占拜庭帝国压得喘不过气来么。”龙雨望着那些亮银铠甲的骑士们说道。

　　骑士方队过后，从他们身后又走出了近千个白袍祭祀，清一色的雪白金边长袍，手里端着法典，各个神情转眼肃穆。“听说教会不准谈恋爱，不知道这些祭司们平日里都靠什么过活，哈哈～！”叶文昊哈哈笑着说道。叶婉婷瞪了自己哥哥一样，奇尔也随着叶文昊哈哈笑着，这么多人里面，也只有他跟叶文昊最合拍。

　　祭祀方阵过后，才是主教的仪仗队，一个个身高两米的雄壮大汉，十六个人一起，抬着一尊高达三米的神像从里面缓缓走了出来，神像后面是仪仗队，清一色的靓丽美女身着骑士装，金色的长发盘着一样的发式，每个人手里都举着一杆大旗，旗子上画着一些只有光明教徒才能看懂的符号花纹。

　　仪仗队过了之后，一队红衣祭祀们从里面走了出来，在这触目的红中央，簇拥着一个身着白袍的老年人，老年人头上戴着金质头冠，白发如雪，面慈目善。“他～！”龙雨大吃一惊，这人居然还没死。

　　“谁？”易水寒看到龙雨大吃一惊，赶忙问道。“斯图。博拉”龙雨回到。“我考，这老头还活着啊，他该八十多了吧，真那啥。”叶文昊也惊叹道。“虔诚的光明教徒们，我们终于迎来了一年一度的这个时刻，今天，是属于我们的神的，他是谁～！”八十多岁的老头竟然一点都不显老，站在广场上早就搭好的高台上，这一声喊，声音中气十足，瞬间就传遍了全场。

　　“光……明……神……”就如排练好的一般，参与列阵的光明教廷本教人以及虔诚的信徒们都以同样的音调齐声高呼道，这声喊，那可比什么惊雷炸响猛多了，没有亲临现场的人，是根本想不到这个场面有多么的震撼。

　　“我们的神带来了光明，带来了希望，带来了我们生活下去的勇气，在今天，是纪念吾主的时刻，就让我们一同唱起教歌，用我们虔诚的心，感谢吾主光辉。”斯图头一低，对着那发着白光的尖塔行了个礼。上万人几乎是同时做了这个动作，片刻后，旋律飘渺悠扬的教歌响起，光明教廷的教歌没有歌词，只有旋律，是靠哼唱而出。

　　随着这悦耳而又飘渺的歌声渐渐唱起，那白色的尖塔上异变再声，一波一波的白色光圈，带着神圣的气息从人们的头顶上悄然洒落，然后降临到每一个人的全身，凡是被白光扫过的人，各个精神饱满，就像猛然间年轻了一般。

　　龙雨只觉得一股轻柔而又温和的力量流过自己的全身，一天的逛街积累下来的疲惫瞬间就被扫了个干净，就连他手上无意中被柳灵抓破的一个小口都在白光的不断洗刷下开始渐渐的愈合，如果这不是神迹，那什么是神迹呢。

　　所有前来围观的人群们顿时沸腾了。“神迹啊，果然是神迹啊～！”其实，众人来这，除了看热闹，最大的目的就是等待白光的降临，传说每年的庙会都会出现神迹，神迹光辉可以治百病，了奇伤，如今看来，尽然是真的。

　　龙雨也是惊讶漠然，这白光的力量，纯粹的几乎可以跟自己的真元有一拼，甚至隐隐有过之，等到一通教歌唱完，每个人都如换了个人似的，神清气爽，精神百倍。


第两百六十八章 天使祝福

　　光是这白光还不算，其实这只不过是神迹光辉而已，真正的神迹在后面。斯图。博拉仰头望天，双手抱月，嘴里叽里咕噜的念叨着一些晦涩难懂的咒语，整个施咒过程进行了有一刻钟之久，这是龙雨目前所见过的，施法时间最长的咒语。“万能的主啊，恳请您的光辉降临大地，光之天使带来您的祝福，让我们这些卑微的信徒们，能够瞻仰到您的光辉，光明神武，福泽大地～！”飘扬的声音缓缓的想过整个庙会现场，所有的人都不由自主的闭住了嘴，安静了下来，各个盯着高台上庄严肃穆的白衣大祭司。

　　“乌拉米拉……”半空中突然闪现出一条巨大的彩虹来，在这白光照耀下的夜空中，这陡然出现的七彩长虹无疑给底下的老百姓带来了最直接的感光刺激，有些人甚至畏惧的匍匐下了身子，那些虔诚的教徒们更是跪在了广场里，嘴唇微动，心里默念着教会的心经。

　　很奇怪的音乐，这乐声带着深深的感染力，使得在这场地的人，不由得对那虚无缥缈的光明神陡然生出景仰之情来，就连龙雨也不例外，不过龙雨却就在那一瞬就惊醒了过来，三清道宗，正道仙术才是自己追求的，而不是这个大陆上一个并不知所云的神。回过神来的龙雨目光如电，眼睛里冒着寒光，直盯着那彩虹桥就看了过去。

　　天空中突然裂开了一道大门，在此时看来，就像是天上真的开了一道大门，门里面白云翻滚神乐飘飘，空中异香弥漫，长这么大，龙雨也是第一次见到如此震撼的场面。“神降术～！”斯图突然一声暴喝，那空中色彩一变，竟似是旋转开来，弄得盯着看的人都忍不住眼睛一闭，等到众人再睁开眼的时候。

　　彩虹上已经站了一个人，准确的说，应该是“天使”，背后两对雪白的羽翼迎空招展，金色的长发飘飘如丝，那圣洁的面庞上庄严肃穆的一副悲天悯人的表情。“天使啊，真的是天使啊～！”没有经历过往年庙会祭祀的人们都惶恐的轻声叫喊了起来，有第一次见得都畏惧的跪倒在了地上，不知道嘴里念叨着些什么。

　　而那些每年都参加的天京本地人，有些只是恭敬的望了一眼，再无别的动作，想想也是，这“天使”他们每年都看到，看的多了自然就不显得奇怪了。但是龙雨他们则不然，除叶婉婷外，都是第一次看到，他们倒没想别人一样，惶恐不已，而是各个卖力的盯着那“天使”仔细打量，想看看究竟这是何方神圣。

　　龙雨也好奇的盯看着，这“天使”的打扮，其实在他看来，跟道教典籍中那些背后生翼的妖人没有什么两样，只不过，眼下这鸟人却比那些货色要神圣高贵上不少，而且，光明教廷虽然教规森严，但是在大陆上来说，也还是一个广行仁义的宗教，至少，龙雨没有听到过明面上光明教会作出什么灭绝人性的事情。

　　反而很多光明教会的传教士为一些边缘国家提供着各种各样的服务，信仰，教育，医疗，等等等等。就算是在翔龙，光明教廷主管部门光明议会都会每年在翔龙注入上千万的资金，以用来自助他们在这里创办的救济会。这救济会说白了就是异界版的红十字组织，那是哪里有困难哪里帮，单这个组织，龙雨本身还是很尊重的。

　　因此，对于整个光明教廷，龙雨谈不上喜欢，但也谈不上厌恶，属于那种可以相交，但不会深入的关系。“哈哈，这天使长的也不怎么样嘛，一个鼻子两只眼睛，也就嘴唇厚了些，没什么稀奇的～！”众人都在聚精会神的看，叶文昊冷不丁的爆出了这么一句。

　　龙雨哈哈大笑起来，雅儿也是捂着嘴偷笑，只有易水寒微微笑着说道：“你可真行啊？那可不就一个鼻子两只眼睛么，那要是多了，还能是天使么？”“你又没见过天使，你怎么知道天使不会那样，再说了，天使是神的使者，既然天使长的跟人一样，那不是说，神也跟人长的一样，那神跟人长的都一样，凭什么是神啊？”叶文昊大眼一翻，反驳道。

　　这话一出，倒是把个龙雨和易水寒给问住了，叶文昊说的其实也有道理，既然是神，怎么跟人类一点区别都没有，单单就背后长了几根翅膀，就是神了？“哎吆，你管他咧，神啊天使啊的，都跟我们没关系，有什么可想的。”雅儿没好气的瞪了三个人一眼，没事纠结这个有什么意思。

　　龙雨打着哈哈，三个人不再提，转过身子继续观看。天使降临后，那四翼舞动，绕着整个广场的上空飞舞了起来，从天使的身上，不断的有点点白光滴落，凡是被那白光打中的人，都不由自主的发出一声舒畅的声响，接着就卖力的谢起了恩。“婉婷啊？这有什么讲究么？这天使洒的光辉跟刚刚那白光有什么不同么？”龙雨好奇的问道，同是个白光，怎么这会成了选择性的祝福，而且得到祝福之人反应如此之大呢。

　　婉婷听的龙雨问，一下还没反应过来，这一路上，可是被他们三个人打败了，那聊起天来，旁人基本上差不上嘴，就连雅儿也只是偶尔能搭上个话，至于婉婷，自打下了马车之后，就一直是个听众。平复了一下自己激动的心情，叶婉婷解释道：“这天使撒的光辉叫做天赋祝福光辉，凡是被光辉撒种的人，可以平白得到亲和元素的能力，即使是洗礼鉴定无法亲和元素的废柴，得到这天使祝福的话，也有几率得到这种能力。”

　　“那本身就能亲和元素的人得到这祝福不是就浪费了么？”龙雨继续问道。“这不会的，已经有了能力的人，得到祝福后会能力加强，比如一个二级的斗师如果运起好的话，有可能一跃称为四级的斗师。”叶婉婷想了想回到。

　　“我考，光明教廷有这手段，不是能批量制造魔法师跟斗师了。”易水寒难得爆了一次粗口。龙雨微微一笑，反而没有易水寒那么惊讶，“怎么可能啊？呵呵，要真如这样的话，大陆格局也不应是现在这个样子的。”龙雨一语中的。叶婉婷点了点头道：“这是当然，这天使祝福对光明教廷自己人是没有用的。”这话一出，大家顿时明了了。

　　那天使祝福持续了很长一段时间，差不多有半个时辰，下面几十万人就那样轻声站着，等候着这如中奖一般的天使祝福。“天使祝福没转一圈只会祝福一个人，这次主持神降术的是白衣大祭司，所以才持续了这么长的时间。”叶婉婷一看大家都渐渐看烦了，解释道。

　　天使降福过后就是长篇大论的歌功颂德的场面，没想到外表严谨的光明教廷竟然还排了一场歌舞来形象的表明光明神的生平，不过，这些歌舞却是采用的光明帝国的地方话，不用大陆通用语，龙雨他们也是听了个一只半解。看呢，自然就更是看不懂了，上千人在那跳的眼花缭乱的，能够看懂的绝对是高人。

　　歌舞过后，又是一阵子慷慨激昂的演说，龙雨大致估摸了一下时辰，都快接近午夜了，没想到这庙会既然能办这么久。“要不，咱们就回吧，灵儿已经睡熟了。”龙雨将自己的外衣裹在柳灵的身上，小丫头趴在龙雨怀里睡的很香。易水寒点了点头，回去的晚了，这叔叔婶婶自然也担心，大半辈子了，他们可就柳灵这么一个宝贝疙瘩。

　　好没等其他人表态，叶婉婷说道：“再等等，还有一个重要的节目没上演呢，很精彩的。”“啊？还有什么？别又是唱歌跳舞歌功颂德的，实在没什么新意。”叶文昊也看无奈了，初时觉得很新鲜，但你看下面一群人陶醉其中，而只有你置身事外的久了，自然也就疲乏了。

　　“等等嘛，就到了。”叶婉婷说道。龙雨点点头，“那就等等吧。”众人只好转过身，继续趴在钟楼顶上这一米高的围墙上，继续看着下面那上千人蹦蹦跳跳。没过一会，这跳了很久的歌舞终于完成了，只听得下面一堆的白衣祭祀们念念叨叨的喊了一阵。

　　然后就从光明教廷里奔出了一些赤着上身，头戴面具的强壮大汉来，这批大汉大概有几十个，没五个人抬着一根粗大的铜柱，在众人的好奇目光中，五根铜柱被麻利的立在了高台中央。“这是做什么？”叶文昊还是第一次看到这情形，自然开口就问。

　　龙雨眉头一皱，猛然想起自己在书中看到过，这光明教廷对待敌人是极其凶残的，其中有一种刑法是专门在祭祀活动上举行的，它有个响亮的名字，火柱净化，说白一点，就是将人绑在铜柱上活活烧死，如今看这情形，保不齐就是这个刑法。

　　果不其然，那些面具大汉们将铜柱装好后，就从教廷内部压出了一行五个人，这五个人清一色的黑色长袍，头上被黑色的面罩盖着，看不清面部，但是粗一打量，各个都是皮包骨，瘦的就像风一吹就倒是的。

　　将那五人绑好之后，行刑的祭祀们开始挨个念起悼词来，悼词过后，那五人头上的面罩同时被掀起。“啊……”不少的人被吓得惊慌失措，就连龙雨也不由得瞳孔收缩，雅儿一下子扑到了龙雨跟前，想躲进龙雨怀里，结果有个柳灵挡着，就只好将头埋在了龙雨的胳膊上，却是再也不敢往下看一样。


第两百六十九章　死灵魔法师

　　那一行五人在面罩被掀起的时候，宛若冬天里的一股寒风一般，瞬间席卷了在场的众人，有些人甚至惶恐的大叫“妖怪～！”。“这是什么东西？”龙雨皱着眉头问道。易水寒眯着眼，回到：“应该是死灵法师～！”

　　被绑在铜柱上的五人，或许不能叫做人了已经，那光秃秃的骨架上吊着几片腐肉，就像是死去很久的干尸一般，头颅上那深深的眼眶中，跳动着两团幽幽的鬼火，头罩一掀开，那白光近身，五个骷髅架子开始挣扎起来，似乎这光芒使得他们极不舒服。“死灵法师，怎么会，怎么还有这种东西？”叶文昊大叫了声。

　　易水寒叹了口气回到：“死灵法师从来就没真正灭绝过，只要还有人不择手段的追求力量，那么就一定会有死灵法师的存在。”“小寒，这死灵法师是怎么回事，怎么看着这么渗人～！”龙雨望着下面那几个骷髅，好奇的问道。

　　“死灵魔法是整个魔法界的异端，是属于禁忌魔法，没有人知道这种魔法的缘头在哪里，但是它无疑是众多魔法中最邪恶最残忍的，书上记载，一个死灵魔法师要得到觉醒，首先就要将肉体卖于黑暗的主宰，然后才能得到永不消亡的躯体，那躯体不会如常人一般生老病死，会永世存在。”易水寒缓缓说道。龙雨撇撇嘴，确实永世存在啊，这都变成骨架了，细菌是说什么也占领不了了。

　　“这躯干也就是像他们这样，会变成骷髅，不过，死灵魔法师只要觉醒成功，那就是天生的八级大魔法师，这也是引起众人惶恐的原因，而且，死灵魔法师修炼要靠着活人的灵魂，是属于邪恶的异端，自然也就成了光明教廷打击的目标了。”易水寒徐徐解释道。

　　“五个八级大魔法师·”龙雨大吃一惊，抛去死灵魔法师的邪恶不说，这一经觉醒就跻身魔法顶端的特点，足以让很多人为止疯狂了。“光明教廷也真不简单，居然能够抓住五个死灵魔法师。”叶文昊唏嘘着说道。

　　“五个，哼哼，每年被光明教廷制裁的死灵魔法师，没有一万也有八千，这几个只不过是留着祭祀用的，据说，死灵是光明的敌人，自然要在这庙会上来显摆显摆了。”易水寒回到。“真不知道，大陆上怎么会出现这等怪物来。”龙雨感叹道，相比于人的邪恶来，这种异种更让人毛骨悚然。

　　叶婉婷倒没有躲，兴致勃勃的看着，龙雨不由得开口道：“婉婷，你不害怕么？”叶婉婷微笑着摇摇头，回到：“这个节目几乎年年都有，我都习惯了，不过，真的很刺激，呵呵。”龙雨哑然，这个看似文静的女孩子，居然喜欢看这火刑。

　　熊熊的烈火没一会儿就点了起来，奔腾的火焰将那五个骷髅架子完全掩盖，只能看到影影绰绰的影子。“估计烧的渣都不剩了。”叶文昊砸吧着嘴说道。围观的群众们也随着那火焰的升腾欢呼了起来，毕竟对于他们来说，消灭了邪恶，就得到了安全。

　　“额”龙雨一愣，火熄了，那五个骷髅架子居然毫发无损，那两个深深的眼窝中，幽光闪闪，火没用？“普通的火是没办法消灭他们的，只有光明圣火才可以，接下来就是请圣火了。”叶婉婷在一旁解释道。果然，在群众们看到那骷髅毫发未伤之后，都嘈杂混乱开来的时候，斯图站在高台上开始了长篇大论，大致意思就是这死灵魔法师凡火无法销毁，只有圣火才行，然后就是对圣火的一阵子歌功颂德。

　　“我擦，这老头可真啰嗦。”叶文昊等的不耐烦了，无奈的骂到。足足过了有半个时辰，那演说才接近了终点，在上万光明教众的欢呼声中，一位身穿长袍的金发美女，手里捧着一个火炬走了出来，沿着那大道上的红地毯，走的怎叫一个美。

　　龙雨尴尬的笑了，这场面，实在是有些那啥，自己记得前世每个四年也有这么个盛会，这架势跟那如出一辙，不过这形式就差了千万里了。高台正中有着一个个高高的火盆，金发美女走到火盆跟前，在震天的欢呼中，手轻轻往下一低。

　　“哧哧”的一阵火焰就从那火盆中冒了出来，没一会儿，整个火盆里都是熊熊的火焰，于一般的火焰明显不同，这火盆里的火焰是闪着神光的白炎，白焰的火苗窜了好几米高，奔腾着很是骇人。

　　凄厉的喊叫声终于响起了在夜空中，那白焰一沾到骷髅的身子，就如火把碰到了酒精，瞬间霹雳卡拉的剧烈燃烧了起来，几乎就是在那接触的一瞬，骷髅架子就变成了一团白色的火焰，惨叫声不断的发出，那火焰持续的奔腾着，整个过程持续了有一刻钟之久，那凄厉的嘶吼声，喊得围观的众人各个脸上皆是惊恐之色。

　　“这圣火会将死灵魔法师完全烧毁，只要有一点点骨头渣子存在，死灵魔法师就会无限复活，因此，这世上，就只有光明魔法能够治得了他们。”叶婉婷在一边说道。看完了火柱净化，众人在唏嘘声中结束了今天的旅程，趁着其他的围观群众还未散，飞速的除了庙会的范围，寻着了停好的马车，一路回了家。

　　照例给父亲母亲问过安之后，龙雨和雅儿就回到了自己的小院中，水柔儿明显精神有些不太好，满是愁容，龙雨自是没有多逗留，毕竟母亲跟翟家的结一时半会解不开，暂时不提的好。一夜无话，龙雨又是一觉睡到了日上三杆。

　　每天就是跟易水寒叶文昊他们说说话，出去逛逛，再不就是留在家里陪陪母亲，这样的日子一直持续了有半个月之久，直到龙雨渐渐忘了的时候，突然一纸诏书下到了威武公爵府，皇帝亲自召见龙雨。

　　自打那公公走了之后，整个府里就开始忙了起来，因为是大早上，龙战天还在兵部衙门里头，根本来不及再告知，自然只有水柔儿来打理了，这可是自己的儿子受此进宫，要见的是那位大陆第一强国的至尊，就连一向稳重的水柔儿也紧张了不少，打点着下人们张罗这张罗那。

　　在龙雨不情不愿的哀求声中，丫鬟们还是给他穿上了贵族服装，这种服饰的构造极其复杂，光穿就要半个时辰，而且是无法独自穿上的，在一群女子围着自己转了好大一会后，龙雨是腹紧胸疼，不过好在终于将这套衣服上了身。龙雨望着镜中的自己，骚包的笑着，之前他还不爱穿了，可也别说，这身衣服，虽说复杂，但是一上身，立马就将贵族的那股子气质显了出来，这一眼望去，就是于普通人不一样。

　　进宫不得乘车，只能坐轿，水柔儿早就打点好了来接龙雨的公公们，再加上龙家的地位，那些太监们自然不会为难龙雨，这一路上还不停的给龙雨讲解着进宫要注意的一应事务。因为龙雨并无官职，因此不得从正门入宫，故而错过了瞻仰那大陆第一宫的风采，在皇宫侧门的角门外，轿子摇摇晃晃的停了下来。因为衣服的缘故，这一路上可是把龙雨摇了个够呛，有心解开腰间的束带，但仍他怎么捣鼓，就是不会解，除非用蛮力扯断它。

　　“龙公子，请随杂家来～！”一个年约三十多的青衣太监从角门里出来，挥了挥手里的拂尘说道，那尖细的公鸭嗓子，听的龙雨压根直痒痒。跟在太监身后，龙雨四处打量着，皇宫给他的感觉就一个，墙可真高啊，那墙差不多有四五丈，朱漆金瓦，笔直宽厚，走在这青石铺面的皇宫过道里，那股子威严的气势，不由得使人脚步轻了起来。

　　那太监领着龙雨过了几道院门，跟另一个太监交接过后，又由那个太监带着龙雨往里走，直到换了七次，才终于在一个红衣服的和蔼太监带领下，龙雨来到了目的地。“公子在门外候着，杂家进去禀告圣上。”

　　每过一会儿，得了应允的龙雨就随着那太监进了门，这是一间高大的偏殿，装饰的自然金碧辉煌，地上铺着的是产自帝国南部的丝绒地毯，踏在上面软绵绵的，让人有一种飘飘的感觉。“龙公子，这边。”那太监转过头来，示意龙雨跟着自己，龙雨点点头，不再四处打量，跟在太监的身后，过了三道门槛，才看到了一票的金盔金甲。

　　身着金盔金甲的是直辖于皇帝的私人护卫部队，这个部队没有番号，只有一个名字，叫做清～！没人知道为什么叫这个名字，只知道，这些穿着金盔金甲的战士们，有个响亮的称呼，清卫，清卫各个身怀绝技，其中最差的也是八级斗师，至于他们中等级最高的是何层面，就更没有人知道了。

　　这里面是一间书房装置的房间，龙雨一眼望去，首先看见的是靠墙林立的高大书架，不用细想，这估计就是御书房了。又等那太监进去通报了一回后，龙雨才在一声尖细的高喊中，提了提气，踏着步子迈了进去。“宣三等子爵龙雨见驾！”


第两百七十章 面圣

　　依照之前那太监的关照，龙雨是低着头进来的，直到在那大大的书桌前立住了脚，也没有抬起头来看。“呵呵，雨儿，抬起头让朕瞧一瞧。”坐在金椅上的皇帝呵呵一笑，和蔼的说道。

　　龙雨闻言，抬起了头来，直直望了过去，那坐在大书桌后面的，正是翔龙帝国如今的大帝李显，这位赫赫有名的帝王，长相并没有什么出奇之处，但是那一双眼睛，却尤其的锐利，他的目光射过来，龙雨不由的后背一寒，这股子人间帝王，九五之尊的气势比之修道高手的气势也是毫不逊色。

　　龙雨不闪不避的望着皇帝，一般来说，这直视皇帝是大不敬，但是以龙雨今时今日的身份，根本没人去计较这个。皇帝满意的点点头说道：“果然是龙家狮儿啊！”龙雨谦虚的一笑，没有承认也没有否认。

　　“不错不错。”李显从书桌后面站起身来，度着步子慢慢走到了龙雨的跟前。龙雨就稳稳的站在那里，注视着这位翔龙帝国的帝王，李贤身穿一件便装，人不高，大概一米七出头，脸庞白净，三缕长须飘在下巴处，长的慈眉善目的，于龙雨想象中的皇帝模样差距还是不小。

　　“雨儿，可读书？”李显望着自己的书架问道。“读的。”“读什么？”“上古通今，杂集野闻，还有就是兵书。”龙雨一五一十的回到。“哦？”李显颇为意味，顿了一顿，继续说道：“大家书籍，四书五经的可读？”龙雨直接摇了摇头，那些书虽说名字跟前世很相似，但是比起前世同名的那些书来，则没有那么高的造诣，不过是些繁文褥字罢了，熟读华夏古籍无数的龙雨，自然看不上那些书。

　　“有趣有趣啊，听说寿春楼的对子被你对上了？”皇帝眉毛微微一挑，轻笑着问道。龙雨心里小小的惊了下，看来这皇帝的能力还是很通天的，寿春楼那件事情他都知道，龙雨点了点头回到：“只不过是碰巧而已。”“碰巧么？呵呵，我开门见山吧，今天叫你来，一是看看你，二是想补偿补偿你。”李显转过身子来，面对着龙雨说道。

　　年仅十六的龙雨竟是比皇帝还要高，但是这副本就滑稽的场面，在这场景的映衬下，没来由的使李显的身影高大了起来。龙雨微微一愣，然后脑子就转过弯来了，“草民不敢。”“不敢什么？不敢要朕的补偿，还是说不敢生朕的气？”李显眼神灼灼的盯看着龙雨。

　　龙雨身板依旧挺得直直的，也不见有什么动作，只是轻声回到：“陛下多虑了，草民只是不敢接受陛下的补偿，再者说了，身为臣子，陛下决定的事情，草民自打无条件服从，并无怨言。”李显盯着龙雨把这话说完，看他眼神不闪不避的，说话也铿锵有力，不像是作假，颇有些欣慰的笑了。

　　慢慢的度步回了那大书桌后面，一屁股坐下，李显揉了揉眉头，开口道：“龙雨听封。”。龙雨当即跪了下去，“今特封三等子爵龙雨为一等侯爵，赏金十万，锻千匹，皇家铠甲一副，望其为国尽忠为民尽职。”李显轻描淡写的说完，倒是把个龙雨吓了一大跳，一等伯爵那是什么阶层的贵族他不知道，他只知道自己的父亲，身为一品大员才是个伯爵，而自己居然一跃成为了仅次于伯爵的侯爵。

　　龙雨愣了一下，才慌忙叩头谢恩。“你先别高兴的太早，这封地么，朕暂时还不能给你，还要等到你成年礼过后，那些大臣们你也知道，朕要地也不容易啊”李显接着说道。龙雨回到：“草民无端受此大恩，不甚惶恐。”

　　李显笑着回到：“我与你父的交情，封你爵位是应该的，只是，那件事情你别放在心上。”龙雨连连点头，那件事情指的就是公主的事情，龙家上下，不论是公爵还是龙尚书，都是嘴上不说，心里气到了极点，而龙雨却正如他自己说的，他并不在意，金枝玉叶有什么好的？难道说还能比雅儿漂亮不成，入宫之前惴惴的龙雨没想到这进次宫还能有这赏赐，哪还能纠结个连面都没见过的公主。

　　又说了几句闲话后，皇帝就将龙雨放了出来，一出那御书房的门，龙雨脚步就不由的加快了很多，恨不得仰天长笑，见了次皇帝就能得到个侯爵爵位，这等好事怎能不畅快。

　　“出来吧～！”李显先前的和蔼笑容消失了，换了一脸的阴霾。一身穿宫装的靓丽少女从那屏风后面转了过来，一只手抓着衣摆，看起来可怜兮兮的。“人你也见了，有什么可说的不？”李显问道。那少女踌躇了一会，小声说道：“人也就那样么。”

　　“哦，既然你这么说，那就行了，好了，你下去吧～！”李显挥了挥手，不想再说。少女吐了吐舌头，一溜烟的跑走了。良久后，李显开口道：“清人，进来吧。”一个青衣太监从门外勾着腰走了进来。

　　“你都听到了吧？怎么样，怎么看？”皇帝望着天花板，眼睛都没看他一下。“人中龙凤。”青衣人简介的回到。“唉……”皇帝长叹了一句，突然站起身来，狠狠的拍了一把桌子怒道：“龙家独子，就这样，帝国一半的军事力量我就白白看着溜走了。”

　　“陛下，这也不尽然，虽说联姻不行，可以笼络，笼络不成，威逼利压。总有办法的。”青衣人宽慰道。“你说的倒容易，龙家岂是轻易可操控的，先帝使了那么多的手段，不是照样也没把龙家控制住么，虽说龙盖天出了这京城二十年了，龙家反而在东北根基越扎越深，这次还逼得朕开了那征兵令。”李显彻底暴怒了，吓得那青衣人赶紧跪倒在地，惶恐不安。

　　气氛一下子紧张起来，过了大概有半个时辰之久，直到内侍前来问候皇帝是否上午膳的时候，皇帝才长出了一口气，挥了挥手，屏退了所有的人，一个人待在了御书房里面。

　　龙雨一进家门，一堆下人们就凑了过来恭喜了起来，倒是把个龙雨弄了个漠然，嘈嘈杂杂的过了一会，龙雨才搞清楚，原来这圣旨已经放到了家里，连赏赐的一应物品已经全部发放了下来，龙雨一边感叹这皇家的办事速度效率，一边往这屋子里走。

　　一进大厅门，龙雨就看到了一屋子的人，就连本该在衙门的龙战天也回了开来，水柔儿眉开眼笑的，儿子被封为侯爵，这实在是一件值得骄傲的事情，雅儿跟易水寒也眉开眼笑的，一看到龙雨回来，雅儿直接从座位上奔了过来，一把抓住龙雨的胳膊，笑着说道：“侯爵大人回来了啊，奴家给侯爵大人请安。”

　　龙雨囧的尴尬一笑，嘿嘿的往里走。龙战天倒是笑的很含蓄，只是微微的笑着，眉宇间也透着喜悦，不过龙雨眼睛一看，就看到了父亲那隐藏很深的担忧。

　　絮絮叨叨了一场，正好赶上了吃饭，为了庆祝今天的喜事，龙府上下全部加菜，所有的家丁下人们都发给了红包，整个府内喜庆一片。吃过饭之后，找了个由头，龙战天带着龙雨来到了家中的花园里。

　　“父亲，有什么不对么？”龙雨问道。龙战天叹了口气回到：“看来陛下是越来越等不急了，这次，封你爵位，就是个信号，雨儿，你可别因为这一个爵就失去了方寸，越是这种时候就越要注意，大皇子也找过你了吧？现在，整个皇家都把目光盯到了龙家身上，你万万要注意。”

　　“父亲，这些我懂得，不过，我不明白，这封爵的事情有什么讲究么？”龙雨问道。龙战天转过身来，拍了拍自己的儿子肩头回到：“这爵位有多难，自然不必我跟你细说，这满朝上下，多少重臣卯足心思想得到一个爵位，而你，未有何建树，平白得了个侯爵，你不觉得奇怪么？”

　　“难怪陛下说，是补偿我的，原来是借这个由头，给龙家献殷情。”龙雨点了点头说道。“不仅仅是这样，你以为那件事情他真会放在心上，他这么做，无非是在向朝堂们宣扬，龙家，还是他的臂膀，以此来安慰我，使得军事监察司能够顺利进行，我在想，他是不是还有层意思。”龙战天满是愁容的说道。

　　“还有一层，难道是～！”龙雨面色一紧，面色和善的皇帝下手难道真有这么阴险。“嗯，你猜的没错，这侯爵此时给你，不过是让你在这京城里拉仇恨，想一想你，武无军功，文无建树，平白得到这个爵位，旁人会怎么看你，知道的闭口不言，不知道会说你借父辈福荫，这侯爵爵位看起来似乎光荣无限，其实是个烫手的头衔，陛下应该很清楚，我们龙家根本不缺这么个侯爵，老头子的公爵爵位是世袭，我的伯爵头衔也是世袭，又封你一个侯爵，陛下这一手，意味深长啊。”龙战天望着蓝蓝的天空，缓缓的说道。

　　“额”龙雨愣了，听父亲说皇帝于龙家关系恶化，但是他怎么也没想到居然恶化到了这步，几乎是时时刻刻在计算着龙家，龙雨心里翻滚不已，那个口口声声，和蔼可亲的中年人，居然会这样的使手段。


第两百七十一章 大闹帝都（一）

　　谈过话之后，先前还喜滋滋的龙雨心情顿时沉重了好多，在辽阳常听柳随风说一入帝都深似海，直到此时龙雨才真正的明白，这帝都也还真不是好待的，皇帝陛下这一手，就恩威并施，使得龙家吃了个哑巴亏，却没得去诉说。

　　下午闷着的龙雨很不爽，躲在房里看了一下午的书，连叶文昊跟易水寒叫着出去也没出去，就一个人单独窝着看书，其实那书一个字也没看进去，龙雨是一直在思索，如今处在这水深火热的环境中，如何自处才是真的。

　　就在龙雨看的昏昏欲睡的时候，奇尔突然在门外风风火火的敲起了门。龙雨好奇的打开门，奇尔一脸的急色，一看到龙雨就急道：“公子，不嚎了，三爷跟人在外面打起来了～！”龙雨望了望四周，回到：“边走边说怎么回事。”走出自己院门，隔院住的是迦叶他们，龙雨高声一呼，闲待着无聊的库鲁人们就风风火火的从里面钻了出来，每个人盔甲齐全，就连诛五子都背在了身后，因为龙雨暴喊了一声，“给劳资出来打架～！”

　　一群人浩浩荡荡的直接出门去了，老管家福伯望着满是担心，赶忙派人去通知夫人。“怎么回事？”龙雨开口问道。“二爷三爷跟雅儿姑娘出去逛街，结果在脂粉街上遇到了一群人出演调戏姑娘跟婉婷小姐，二爷还以为只是些地痞流氓，就没有理他们，谁知道他们追了一条街，竟然把二爷三爷拦了下来，三爷气不过就动了手，谁想那群人当中有高手，其中一个是八级斗师，跟三爷打的难解难分的。”奇尔擦了擦头上的汗回到。

　　“然后呢？”龙雨接过迦叶递过来的马鞭，纵身一跃，跳上了骏马，龙府里的马都是一等一的战马，比龙雨之前买的那些毫不逊色，而且训练有素，一般飞奔，奇尔一边说道：“就那一个人三爷尚能对付，但是片刻后那条街上出现了几百个混混，二爷见形势不对，就让我来叫公子，这会子怎么样了，我也不知道。”

　　龙雨听的这话，面上顿时紧了起来，这京城里发生这般事，要让他说是凑巧，他怎么也不相信，这一定是有人算计好的要对付他们。单单从奇尔所说的打的难解难分，这至少要有几分钟才能看得出，帝都的治安是由城卫军来负责的，前前后后时间也不短，而城卫军自始至终都没有出现，这要是说没有预谋，打死龙雨也不相信，正是想到了这一点，龙雨心下就更加的焦急了。

　　“你他吗的有种给劳资报上名来，爷爷不打的你告饶我不信叶～！”叶文昊往地上吐了一口带血的吐沫，恶狠狠的说道，眼角处不知怎么被弄破了，流出的血极度糊了眼睛。那近百个混混却只是围着易水寒他们，让他们冲不进来，也走不开去。

　　雅儿气的身子都在发抖，几度就要召唤魔法杀了这些混混，易水寒都伸手阻止了，这是天京，天子脚下，不是在外面，杀了人事情就不好办了，而且众人身份都特殊，一出了事情，非被政敌抓住把柄刻意放大不可，眼下这情形，只要能等的龙雨赶来就一切好办了。

　　于叶文昊对战的是一个相貌平平的中年人，身躯也不是太高大，整个人给人那感觉，就像是纯粹的路人甲，但是他那拳头上笼罩的熊熊黄色斗气，以及胸前那枚亮闪闪的徽章，都在表明着他的身份，八级土系高级斗师，所有的系别斗师中，只有土系是最难缠的，因为这一系的斗气攻守兼备，攻可破城守可保命，就算是实力超过，也要耗上一定的时间于气力才能将之击败。

　　这前前后后过了有一刻多钟了，叶文昊却是没有占到一丁点的便宜，反而被那中年人的土系斗气护罩所带的反伤效果，自己震的自己吐了好几次血。易水寒开口喊了好几次叫叶文昊退回来，但叶文昊怎么能退回来，以他的性子，当下就要于这人拼个你死我火。

　　中年人心里也有些惴惴的，他的任务是当街打伤一个黑衣少年，但是这伙人中单单今天那黑衣少年居然没有出现，而且这蹦出来的光头小子，斗气实力不过堪堪七级，但是那股子蛮力却很是骇人，就是善于防守的自己，有自己都被那大力的拳头震的心底直慌。

　　“空空，你先回来～！”易水寒又高叫了一声，哪想叶文昊吐了一口吐沫之后，再次冲了上去，传自龙雨的金刚伏魔功全面张开，金色的拳头宛若炮弹一般，带着幻影疯狂的打在这八级斗师的身上。八级的斗师自然不是吃干饭的，在防守的同时他也打中了叶文昊好几下，但是那巧劲中的出击，却是让这光头大汉丝毫反应都米的，就像没打上他一样，而且那掌打在他的身上，就像打到了生铁上一般。

　　面前这小子很显然是火系的斗气，但是身上又泛着诡异的金光，本来还想敷衍了事的中年人则被叶文昊逼得不得不认真起来，倒是这一来一往的耗了不少时间。在这战场正上面的阁楼三楼上，站着一个身穿白衣的年轻公子，嘴角微微撇着，手里端着一碗香茶，抿了一口，深吸了一口气，才满足的说道：“好茶啊好茶。”

　　“二公子，那光头小子可是叶尚书的儿子，万一老刘手下没点轻重，有点闪失的话，咱们不好交待啊～！”站在白衣少年旁的一个老者悄声提醒道。“一个小小的礼部尚书，又能怎的，况且我今天不是找那小子的麻烦，只怪他运气不好。”白衣少年无所谓的说道。

　　“可是，叶尚书是威武公爵的义子，而且那光头小子也是龙家独子的结拜兄弟，咱们这么做，可是会得罪龙家的啊～！”老者觉得还是不妥，继续劝阻道。“不就是一个来自东北的乡巴佬么，他还真以为自己身份有多高贵，居然敢拒绝大哥的请帖，这口恶气，我怎么也要替大哥出了，实话跟你说了吧，我今天就是来找那小子的麻烦，听他们说，那小子这半个多月一直在这条街上出现，没想到今天只逮到了他们两个，不过，那姑娘，确实不错啊～！”说着说着，那白衣公子痴痴的望向了带着斗笠的雅儿。

　　紫色的面纱下，面庞胜看不清楚，但是刚刚雅儿心急之下要念咒，却是不经意的掀起了面纱，这一掀，直惹的那阁楼里的白衣少年神魂颠倒不能自已。“二公子，你这是胡闹啊，主子要是知道了，恐怕咱们不好交代啊～！”那老者甚是担心这年少轻狂的少年，没奈何只得拿他父亲来压他。

　　二皇子不舍的从那紫色身影上转回眼神，看了看身边的老者，轻蔑的笑道：“只怕父亲他巴不得吧，我说，你现在怎么越老胆量越小了。”老者看的这公子根本不听劝，无奈地叹了口气，不说话了，心里念叨着，年少轻狂易惹祸啊～！都是在这帝都呆久了，要是出去到别的地方转上一圈，你就能知道龙家是何地位了，你的那位父亲明面上都不敢对这龙家大声说个话，就算不满，也只能背后使使劲，以你现在的资历，贸然跟龙家挑衅，出了事，他会保你才怪。

　　老者也是看到这位白衣公子不到黄河不死心的念头，心里一横，干脆不劝了，让他吃吃苦头，知道疼了就不会伸手摸针了。“通知他们，把那白衣服的打残了，居然跟我穿一个颜色的衣服，叫他们小心点，可别伤了那位紫衣服的姑娘。”白衣公子开口道，跟在身后的随从立即点了点头，快步走了出去。

　　没过上一会，得到指令的混混们，开始发起了攻击，一个个手里挥舞着短棒匕首等等的东西，嘴里污言不断，淫笑着挤了上来。易水寒怒不可遏，也是忍不住了，这些街头混混们，最为出众的本事那当然是骂街了，几句话出嘴，把个易水寒直接热闹了，易水寒一脚蹬飞靠的最近的两个，反手一提，湛蓝色的长剑瞬间出窍，金色打底蓝色花纹，奇异而又古朴的款式，在明媚的阳光中闪过一道寒光，然后就是一声惨叫，有一个混混的胳膊直接被易水寒给削飞了。

　　一看这小子居然动了剑，混混们顿时发了狠，一个个狞叫着，挥舞着手里的武器就围殴了上来，眼看着那密密麻麻的棍棒就要将易水寒淹没了，雅儿突然听到一个让人欣喜若狂的声音。

　　“给我全部打残，一个都不要放过～！”龙雨一个猛子从马上跳下来，给身后的迦叶他们下了个命令，自己展开身法，身子顿时拉出一串串的虚影，从那人群当中冲出了一条路来，只不过眨个眼的时间，龙雨就从外围奔到了易水寒的身边。于易水寒错身而战，龙雨望着雅儿跟叶婉婷道：“没吓着你们吧？”

　　雅儿这种场面见的多了，没有多惊慌，再者说了，她本身就是八级魔法师，要不是龙雨让她保存实力，这百十个小流氓，禁不住一个魔法放的。不过叶婉婷就有些惨兮兮了，她是个深宅大院中的淑女，又是个柔弱女子，那见过这场面，一边看着那边的哥哥担心，一边又被这边密密麻麻的混混吓了个够呛，因此，龙雨问的时候，她先是点头后是摇头。

　　“他就是龙雨？”白衣公子眼睛紧盯着那紫衣姑娘抓着那黑衣少年的手，眼神怨毒的就像偷食的眼镜蛇。那老者望了望，回到：“应该是～！”“哼，叫大山也出去，给我打残了他～！”白衣公子“啪”的一下将手里的香茶拍到了地上，怒气冲冲的说道。


第两百七十二章 大闹帝都（二）

　　老者不言语，望着下面那打成一堆的人群，担忧的看了看街口。“别看了，城卫军不会来的，这条街今天被我封了，只许进不许出～！”白衣公子撇了撇嘴。老者收回眼神，低下了头去，心里嘀咕着，你真以为这街你封得了，出不了一刻钟，兵部就会来人，到时候怎么收场还是个未知。

　　听的那白衣公子的吩咐，随从们将他口里的大山使了出去。叶文昊真跟那土系高级斗师打的正嗨，突然一股大力就席卷了过来，力道划过空气，带起的劲风直吹叶文昊的脸庞。往后一跃，叶文昊麻利的就是一个后空翻，然后就看到一个巨大的拳头一拳打在了刚刚的站立之处，“砰”的一声响，结实的路面炸裂开来，碎石屑漫天乱飞。

　　龙雨平地一跺脚，整个人宛若一只鹰隼一般冲天而起，空中一个翻跃，稳稳的落在了叶文昊的身旁。定睛瞧去，这后加入战场的大汉，一股子说不出的彪悍，来人是个三十来岁的汉子，身高约有两米出头，平头，大眼厚嘴唇，看长相不像是翔龙本地人，而且，他那浑身的肌肉，就像是充了气一般，鼓鼓的甚是吓人。

　　那大汉看的龙雨出现，眼睛眯了眯，随即大吼了一声，直冲着龙雨奔了过来。龙雨嘴角撇起，果然跟自己猜想的没差，今天这事就是针对自己来的。“腾”的一声，龙雨跟那大汉硬碰硬的对了一拳，龙雨借着真元的强悍，将整个拳头包裹中，于那大汉对撞在了一起，未有任何斗气的大汉居然不闪不避，不要不慌，轻易的接下了龙雨的这一击。

　　龙雨心里一沉，这大汉绝对有古怪，自己的真元有何破坏力，他再清楚不过，这个大汉只不过用肉身接了一击，居然丝毫未损，要是说人类身体能强悍成这样，打死龙雨他都不相信。不过，对战之中，可没那么多的时间给龙雨来想这些，大汉显然也是第一次遇到龙雨这个年纪的高手，愣了下之后，再次恶狠狠的打了过来。

　　大汉的招式完全没有章法，就是普通的拳，但是那平平常常的攻击中，每一次都能带动起势来，龙雨眼神一凌，拳势～！难怪这汉子丝毫斗气不用就能有这威力。

　　“大山今天怎么回事，都出了二三十招了，怎么还没把那小子撂倒～！”白衣公子越发的不耐烦起来，恶狠狠地问道。跟在他身后的随从脖子一缩，小心翼翼的回 到：“那小子实力不俗，大山估计要费点时间。”“实力不俗什么！他不过比我小两岁，能有多么强，我就不信大山不能轻易解决他，给我放下话去，大山要是不在两分钟内打残那小子，他休想再吃饭～！”白衣公子恼怒的转过头来吼道。

　　那随从吓得连忙转过身子，一溜烟的下楼去了。“他可是五系亲和的绝世天才，我看大山赢不了，而且，时间不多了。”老者终于看不下去了，开口道。“哼，我就不信这个世界上有什么真正的天才，只要大山拼了命，不过是片刻的事情。”白衣公子自信满满的说道。老者叹了口气，不再言语，这二公子，实在是跋扈自负到了极点，想一想这京城之内，兵部又不是木头，龙战天又不是扎的草人，你在这里堵他儿子，他能够坐视不管，趁着此刻收场还来得及，再待下去可真福祸难料了。

　　“大山，主子发话了，你要不再两分钟内完成任务，主子说你就别想着吃饭了。”从一旁的阁楼里跑出一个小厮，站在门口高声就喊，喊完赶紧钻了进去。龙雨耳朵尖，眼睛更毒，一看那小厮从那里出来，当下想到，主使之人可能就在那里，抬头一看，一个白衣少年正脸色阴霾的盯着这下面，从他那眼神中，龙雨一眼就看出，他绝对跟这事有关系。

　　其实这周边的建筑里围着看戏的人也不少，但是一看那土系斗师是八级的斗师，纷纷就都跑到了房子里面，静悄悄的看了起来。只有那白衣少年，大摇大摆的站在三楼的阳台上看着，他的眼神注视的正是那大山。

　　龙雨心念一转，管他是不是，先蹭上去看看～！“空空交给你了～！”一脚踢中那发呆的大汉双拳上，真元从龙雨的腿部释放了出去，一股子气浪“砰”的一下就将那大汉往后炸飞了。飞快的念了个咒语，龙雨手指一甩，丢在了叶文昊的身上，自己却是原地跳了起来，这一蹦足有四五米高，直接跃上了一旁稍微低矮的房屋顶部。

　　叶文昊身上“刷”的一下亮起一阵金光，一个金光闪闪的神像从天而降，套在了叶文昊的身上，迅速的于叶文昊的身子相合，当下，叶文昊身上的金光就更胜了。叶文昊大喜，这正是自己最想要的，叶文昊虽说天生神力，但是躯体毕竟还只是普通人，即使有金刚伏魔功的加持，但是比之高手的斗气罩魔法护罩之类的还是稍有逊色，如今有了龙雨这个防护力超强的护罩，叶文昊就能全神贯注的将精力放在攻击上了。

　　大吼一声，叶文昊喊道：“嗨，孙子，看爷爷的～！”话音刚落，一只金色的拳头就带着阵阵金色粉末流星，宛若炮弹一般打向了那个土系斗师，土系斗师只来得及招架，“砰”的一声响后，土系斗师只觉得自己后脑勺生疼，那股巨力不能用言语来诉说，趁着叶文昊全力出击露出的破绽，土系斗师闪电般的伸出手来，手里不知何时出现了一把黑色的匕首。

　　那匕首直直冲着叶文昊的腋窝处捅了过去，由于两人挨得过近，叶文昊根本来不及去躲，土系斗师脸上现出一丝狞笑来，方佛叶文昊已经倒下了。“叮～！”一声清脆的金石之声，那匕首被硬生生的挡在了金光外面，任这斗师如何使劲，愣是不往里去。叶文昊嘿嘿一笑，右手抡圆，一记右钩拳就打了过来，土系斗师大惊，他这全身都坚硬如石，唯有这头部最是薄弱，要是被打上这么一下，不被打伤也肯定会被打晕。

　　但是想躲也来不及了，一只手挡着叶文昊的左手，一只手还拿着匕首戳叶文昊的腋窝，这瞬息的间隙，想瞬间离开此处，没有个斗圣的实力怎么能办到。就在土系斗师心里担忧的时候，一股大力从肩膀传来，然后他整个人就往后飞了出去，在飞的过程中，他隐隐看到了一个高大的背影。

　　斗师心里大骂，大山，我草！土系斗师就只来得及有这么个念头，然后整个人就被大山给甩飞到了街边的店面里去了，直到撞破了三堵墙，土系斗师才止住了身子，勉强站起身子，虽说没受大伤，但是被这大力一甩，摔得七荤八素倒是真的。躲在店里看热闹的群众们一看那残墙断木堆里站起人来，吓得四处逃窜，土系斗师只来得及说了个我R，然后就晕倒在了地上。

　　“啪”那之前横在房梁上的一块悬木掉了下来，狠狠的砸在了他的头上，这下，他能晕好久了。大山一把将那土系斗师丢飞，手臂一挡，就接下了叶文昊的这一记右勾，大山长这么大，还是第一次遇到除自己之外，力气如此之大的人，猝不及防之下，被叶文昊那一记右勾打的就是一个趔趄，身子一晃，叶文昊当然抓紧时间群攻猛打了。

　　拳头“砰砰”的打在大山身上，由于失去了先机，大山身子半跪着，只能够全力招架叶文昊的拳头。一般遇到这种蛮力超群的人，别人都是越打越心惊，而这大山怎不然，叶文昊拳头力度越大，他就越兴奋，不断的高喝着，方佛这打架是多么振奋心情的一件事情。

　　叶文昊一口气挥了有三四十下，终于忍不住换气了，大山等的这口气一松懈，整个人两手往上一顶，将叶文昊从身前顶开，接着就是一脚，那脚板，比叶文昊的要大上接近一半。叶文昊伸手一挡，胳膊处金光爆闪，只是些许的力道传了进来，叶文昊一咬牙，将力道泄了去。

　　你出脚，我自然也出脚，叶文昊一记鞭腿甩出，这亏了龙雨一直强调的晨练，使得如今叶文昊的速度也是甚佳，毫无花哨的纯力量碰撞，大山被这一记鞭腿扫中，腰间吃痛，大吼一声，一脚就直蹬了过去，两个人打起架来很是相似，都是不闪不避硬碰硬的，不过此时，叶文昊则是占了相当的便宜，龙雨给他加持的金光护罩吸收了百分之八十的力道，因此，叶文昊根本不担心受伤的问题。

　　任凭那大脚蹬来，叶文昊反而欺身而上，一把抱着了大汉粗壮的小腿，大喝一声，将整个大汉给拔了起来，“嗖嗖”的转了起来。大汉虽说力量奇大，但是本身又能多重，在叶文昊手里，他轻的就如正常人抓着兔子甩一般。

　　一阵天旋地转的疯狂旋转，使得大山根本有力无处使，起先脑子还清楚，哪曾想，那光头小子直接在原地变成了人形陀螺，抓着大山就转个不停，等到十来圈后，大山脑子充血，整个人面红二赤的，直接被转晕了，哪还能再有力气挣扎。

　　“他～！他怎么能那么打～！”白衣公子大惊失色，这哪里像是高级武士的战斗，这分明就是胡同里的小孩打架嘛，居然赖皮的抓着人转圈，这算什么的招术。老者心里轻蔑的一笑，大智若愚，这个道理你怎么可能懂，任何的招式秘籍都抵不过最直接的攻击，要不然的话，为什么一箭就可以偷袭死一个五级的斗师，而正面攻击的话，一个小队的正规军也不见得能拿下一个五级斗师。


第两百七十三章 大闹帝都（三）

　　迦叶他们的战斗也接近了尾声，四十个秘银铠甲的库鲁人就如虎入羊群一般，那些混混们手里的木棍砍刀怎么抵的过他们手中那造价昂贵的精致马刀，往往都是马刀一挥，要么砍刀断裂，要么就是手腕横飞，四望全场，倒是迦叶他们这个战场就有可看性，那是一片血肉横飞，喊声震天，刺激到了顶点。

　　叶婉婷吓得哇哇直叫，她哪里见过这场面，从小到大，她连杀鸡都没看到过，这热腾腾，满是腥味的鲜血有几滴溅到了她的跟前，立时间吓得她花容失色，直接钻在了雅儿的怀中。易水寒手里长剑飞舞，一招一式都潇洒无比，锋利的长剑隐隐带着一阵流光，凡是被他碰到的人或者兵器都会瞬间断成两截，迦叶他们留了十个人围成一圈护着雅儿跟叶婉婷，其余的库鲁人全部冲到了人堆当中屠杀了起来。

　　“二公子，咱们走吧～！”老者望了望下面，果然不出所料，下面败局已定。因为阁楼的视线限制，他们并未发现龙雨已经不在了下面。“走，我还没问那姑娘的家住何处呢？”白衣公子满是贪欲的望着护着叶婉婷的雅儿。

　　老者面色一紧，心底里几乎就有一股子怒气冒上脑中了，都到这个时候了，竟然还惦记着女人，再不走，等的那街口封锁被突破，兵部一来人，事情就难收场了，只要身份不暴露，那些官员们得到关照自然会对这事睁眼闭眼，就算龙战天要追查，只要其余的司部不配合，他也没得办法，但是这事情要是爆了光，那就麻烦大大了。

　　“呵呵，你要想知道，我可以告诉你么～！”龙雨那满是杀气的声音突然在这阳台上响起，老者大惊，一脸的惊诧之色。白衣公子只觉得自己后背森寒，仿佛喉咙处停留着死神的镰刀一般，镰刀倒是没的，但是龙雨的手确确实实的在那里。

　　收去了隐身咒，龙雨的身子现在众人面前，那老者瞳孔一紧，大吃一惊，黑色的长发在这高处随着微风微微飘动，黑色的眸子里闪动的满满都是杀气，英俊的面庞上看不出喜怒哀乐，但是那手却恰到好处的掐住了白衣公子的命门，老者很清楚，这样的手势，是标准的锁喉杀～！这是龙家暗部刺客惯用的一种肉搏技，别人是学不来的，就算是此时有斗神在这里，也别想从锁喉杀下救人。

　　“二公子你千万别动～！”老者慌忙说道，这个当口上，他可是恨透了这个混球，直接出言警告了一句。二公子哪还敢动，他长这么大，还是第一次被人掐住喉咙，身后那人身上森寒的杀气几度让自己软在这里，也是因为自恃身份，才勉强控制住身子不颤抖，让他动，你就是拿刀捅他估计他也不会动。

　　“你被伤害他，有什么要求我们都答应～！”老者开口道。“呵呵，这位公子不是想打听我未婚妻么，我决定，跟他单独的好好谈谈。”龙雨手指微微一收，那二公子立马就觉得呼吸急促了起来，眼睛赶紧望着老者，焦急的示意他想办法。

　　将手指又松开，龙雨望着老者道：“你们是谁我没兴趣知道，不过，我警告你们，不要再打我的主意，不然的话，下次，我会直接杀了他～！”话音一落，也容不得那老者再出声，龙雨一脚就将那白衣公子踹下了阳台，老者根本没想到，这位龙家的独子，下手竟然是这样的迅速，他还准备了一堆的托词，结果根本没说话的机会。

　　白衣公子一被踹出，从那昏暗的角落里立刻蹦出了两道黑影，宛若急射的箭一样往外面射去，龙雨当下发力，长腿一甩，左右“砰砰”两脚就将两道黑影给踹的直落了下去。楼下一声“哎吆”声，老者面色一紧，看来是救不了了。慌忙往前一步，向下一看，白衣公子已经到了楼下，长舒了一口气，白衣公子虽说跋扈自负，但本身也是个六级的斗师，这三米的距离足够他自己调整下落姿势了。

　　转过头来，老者望着嘴角微笑看着下面的龙雨，那飘飘的黑发黑亮如绸缎，白净的面庞上两道剑眉，于他的父亲龙战天，爷爷龙盖天神似八分，这龙家的男人，难道各个都如此的出众。“我不欺负老年人，不过，我从不放过敌人，如果敌人跟年岁冲突的时候，我会首选以敌人来对待。”龙雨望着下面，缓缓的说道。

　　老者面色一滞，还待揣摩龙雨的意思，突然屁股上一股大力传来，身子顿时失去了平衡，直接从那阳台上摔了出去，老者摔出去的时候几乎呆滞了，他居然踹我了……“腾”老者稳稳的站在了地上，虽说实力不高，但是有六级斗师能力的他，平稳落地还是能坐到的，只不过屁股上那隐隐的疼痛使得老者恨不得找个地洞钻进去。

　　白衣公子暴跳如雷，哇哇大叫的指着楼上，从阁楼里一窝蜂的跑出了一堆身着便衣的护卫来，这些人一看就是训练有素的，片刻的功夫就摆好了阵势，将白衣公子稳稳的护在了其中。那两个被龙雨踹飞的黑影却并没有得到龙雨的脚下留情，分别被踹进了近旁的两间房屋内，那沉木砖石结构的屋顶生生都被咂通，两个黑影在断木碎石当中翻滚不止。

　　龙雨轻飘飘的从那阁楼上飞下，衣诀飘飞，黑发纷飞，加上他英俊的相貌，惹得那些躲在屋中的年轻女子们都阵阵的轻呼，近旁的男人们皆送之于白眼。龙雨飘到了雅儿身旁站住，迦叶他们的战斗也刚刚结束，一百多号混混们跑了几十，打残几十，轻伤装了几十，站立的竟是一个都没。挽着雅儿的手，龙雨度着步子，微笑着走上前来。

　　叶文昊也停住了旋转的身子，将大山放了下来，大山已经软成了一淌泥，晕的不能再晕了。“绑了～！”龙雨干净利落的说道，迦叶挥一挥手，立刻就有一个库鲁人冲了上去，从腰间抽出浸过油的牛筋绳来，干净利落的将大山给绑了个严实。

　　“给我杀了他，杀了他～！”那白衣公子在层层保护的护卫阵中，跳着脚尖声喊道。护卫们倒是忠心不二，听的这白衣公子的吩咐，排在阵前头的四个护卫手里挥舞着大剑就向着龙雨他们冲了过来，没有丝毫的犹豫。

　　奇尔“霍”的大喊一声，金色毛发竖起，堪比利刃的长指甲瞬间出现，从左边迎了上去，迦叶马刀出窍，默默无言的从右边迎了上去，叮里哐啷的几声响，奇尔跟迦叶就退回到了队伍当中，这过程，龙雨才走了五六步，而那冲出去的四个护卫，全都躺倒在地哀嚎不止，跟奇尔交手的两个护卫，大腿上开了几个恐怖的窟窿，正嘟嘟的冒着血，疼的他们使劲掐着腿哀嚎不已，跟迦叶交手的两个更干脆，直接被抹了脖子，鲜血流了一地，是死的不能再死了。

　　两边截然不同的结果，倒不是因为奇尔比迦叶心善，只不过奇尔心知，龙雨身份特殊，又身在帝都，所以，为了不给龙雨惹麻烦，他并没有出手杀人。而对于迦叶来说，对战只有一个结果，生或死，除非龙雨有特别交待，而眼下，龙雨并没说留活口，迦叶自然是干净利落的一刀了事。

　　“你……你……你……”那白衣公子躲在人阵中，又惊又吓，竟一时说不出完整的话来。一步一步，那脚步就如踏在心房上一般，白衣公子急得左右望望，直往后退，整个战阵也跟着他往后移。

　　就这样，一方走一方退，眼看着再退就无路可走了，白衣公子停住了身子，大喊一声：“你可知道我是谁，本公子可是堂堂的……～”后面的话他是没有机会说出口了，因为那老者赶忙捂住了他的嘴，要不然这后半句说出来，别说龙家不罢休，就连那位都下不了台。白衣公子挣扎开来，恼怒的望着老者，“你干什么～！”

　　老者摇摇头，没有说话，示意白衣公子千万别亮出身份，白衣公子转过头望了望越来越靠近的龙雨，不由的害怕起来，想他一个乡下来的，居然能有如此众多的高手充当手下，再望望叶文昊的光头，白衣公子是又怕又妒，眼神一直在闪烁。

　　“前面的人都不要动，站在原地～！”突然从龙雨身后传来大喝声，龙雨下意识的回头看，一堆穿着黑色盔甲的凶悍军士们在长官的带领下从街头冲了进来，领头的那人一进街道，立即就大喊了起来。这人龙雨倒也相识，他是父亲的得力手下，掌管西城区的西城京戍将军郑虎，而龙雨他们所站的这里，却是东城区。

　　郑虎带着有将近一千骑冲了进来，瞬间就将整条街完全的封锁了起来，纵马奔到离龙雨两三米的位置，郑虎从马上跳下，一个箭步跨到龙雨跟前，单膝跪地抱拳问道：“公子没事就好，属下一得到消息就立刻赶来了，尚书大人叫我立刻送公子回府～！”


第两百七十四章 八角胡同

　　“现在？”龙雨一愣。郑虎抬起头来，点了点头。那一千骑兵展开，将马拴住，风风火火的冲进了街道两旁的店面里，每家店都有人进去。白衣公子一伙人就愣愣的望着龙雨他们，然后看着兵士们进进出出忙忙碌碌的，方佛眼前的这事情跟他们一点关系都没。

　　龙雨拿眼横了下那白衣公子，转过头来回到：“那就麻烦郑将军了。”郑虎微微一笑，站起身来，一队亲卫在身后展开，那黑色的盔甲在这秋日里如墨汁一般的漆黑。龙雨拉过自己来时骑的军马，将雅儿抱上马，自己纵身骑到了她的身后，然后带着一群人飞驰电掣的离去了，留下的是一地的伤者以及街道两边不少被摧毁的房屋。

　　一行人旁若无人的就那样走了，留下白衣公子一行人站在这大路正中间一副如临大敌的架势。“怎么回事？他怎么走了？”白衣公子左右望望，那些兵丁们尤自忙着自己的事情，过来过去都绕开他们这一堆人，方佛根本看不到他们存在一样。

　　“别管了，我们还是赶紧离开吧～！”老者也觉得颇没面子的，一大把年纪的，被一个小屁孩踹了一脚，这地方他是没脸再待下去了。“可是，大山被他们带走了，他会暴露我们的。”白衣公子顿了顿说道。老者嘴唇抖了抖，他心里想把面前这人暴捶一顿的想法是犹如黄河奔腾，这会子你倒想起暴露身份来，之前你自己不是要自己说么。

　　“现在还什么暴露不暴露的，您觉得龙家会不知道么，看现在这样子，龙尚书是不想追究此事了，他是给你父亲面子，咱们还是赶紧走吧～！”老者哪有心思跟他细说，直接催促着他快闪。白衣公子又忘了街口一眼，这才慌忙随着老者离去了，直到此时，闹了一下午的街道才算是真正的安静下来，半个时辰后，所有的士兵都离开了，街道恢复了正常，就连毁坏的房屋也被不知道从那来的工匠们迅速的修好了，整件事情就如没有发生一般。

　　回到龙府，下马进府，府内的下人们照旧该忙什么忙什么，就连福伯也依旧笑盈盈的，但是，龙雨分明感觉到府内的暗哨加了很多，就连巡逻的队伍，龙雨走了短短几步路就碰到了好几拨。龙战天跟水柔儿都在大厅里，水柔儿一看龙雨进来，赶紧站起身来就走到龙雨跟前，抓着龙雨的胳膊就关心的问道：“雨儿你没事吧？”

　　龙雨微笑着摇了摇头，龙战天坐在椅子上，表情没有什么特殊，示意龙雨坐下，闲话了几句，就把龙雨单独领走了。还是那间书房，一进屋子，龙战天就开口发问，“知道今天那事是谁指示的吧？”龙雨点点头，又摇摇头，“可以猜个大概，但是还不确定。”“是二皇子～！”龙战天直接了当的告诉了龙雨。

　　“三位皇子，大皇子善于钻营，二皇子跋扈自负，三皇子懦弱无为。”龙战天缓缓说道，“今天这事情，也就只有二皇子敢做的出来，哼～！”龙战天拍了一把桌面，回到：“军事监察司今天早上刚刚接管了西城区，你们就在西城区出事～！他这一家子，就是不想龙家安生～！”

　　龙雨还是第一次看到父亲暴怒，那一掌打下去，厚实的桌面上顿时裂出了一道道的缝子，眼看着就摇摇欲坠了。“父亲～！”龙雨惊叫一声，他怎么也没想到，这西城区是早上刚交接的。龙战天抬起头来，望着龙雨，坚定的说道：“雨儿你放心，这件事情没完，不过，这事暂时不能曝光，这两天你该干嘛就干嘛，父亲会暗中派人保护你们，剩下的事情你就被管了，后天有个诗会，是三皇子召开的，叫什么静香诗会，三皇子托我请你，你有空就去看看吧～！”

　　“父亲你要怎么做？”龙雨开口问道，父亲一直隐忍着，可别为了自己鲁莽了。龙战天微微一笑，拍了拍龙雨的肩头说道：“雨儿，就算是皇帝，也不敢如此明目张胆的对待龙家，你放心，我有的是手段对付，一直忍着，只不过是时机未到，如今借这个事情，非要从他那里讨点东西。”

　　龙雨知道，龙战天嘴里的他，就是当今的皇帝陛下。父子两再也倒没说什么，闲聊了一会后，龙雨就离开了。只有龙战天站在窗边深思了一会，奋笔疾书，洋洋洒洒的写了三大页子。一直过了两天，龙战天都没有任何动静，卯着劲想看父亲如何反击的龙雨也渐渐失去了，前思后想之后，决定去参加这个什么静香诗会。

　　自打那天事情过后，雅儿说什么也不出门了，任龙雨怎么讲也没用，无奈之下，只得带着易水寒和叶文昊前去。静香诗会举办的地点很独特，是在城郊的八角胡同里，这里三教九流聚集，王公贵族们根本不会到这里来，龙雨他们换了一身随便的衣服，奇尔照旧充当着马夫，一行人就溜达溜达的从府里出来，往那目的地驶去。

　　“奇尔，这八角胡同你知道怎么走不？”叶文昊还是第一次听到这么个地名，一听去那，当下就问道。奇尔搭起车帘来，爽朗的笑着回到：“三爷你还真问对人了，这帝都，我最熟的就是八角胡同了。”“那讲讲，八角胡同是个什么去处。”叶文昊兴致勃勃的问道，易水寒和龙雨也煞有兴趣的凑了过来。

　　奇尔将手里的马鞭递给旁边的迦叶，自己转过身来，说道：“这八角胡同，其实是一个统称，指的是一个区域，在这里都是胡同区，而且整个胡同去交叉连贯形成了一个大大的八角，八角胡同就是这么叫出来的，而八角胡同之所以出名，则是因为它的三大特色～！这第一大特色，就是茶楼大，不论是天南地北还是山崖海角，只要你能叫的出名字的茶叶，在这里的茶楼里都能喝到，而且每家茶楼都各有特色，至于这特色么，我就不一一细说了，这第二大特色就是青楼多，这青楼是何去处，就不用我一一细说了吧，嘿嘿·”奇尔荡笑着听了下来。

　　叶文昊一愣，转过头来，“大哥，青楼是干嘛的？”。龙雨哈哈一笑，回到：“妓院～！”“额”叶文昊面色一滞，“那还有一个特色呢？”“这个说来就更稀奇了，就这些个去处，茶楼青楼林立的地方，居然书店也多，而且很多都是驰名帝都的老字号。”奇尔接着说道。

　　龙雨大觉的稀奇，这书香门第，不是应该座落在清静之地么，怎么会集中在这些地方。问奇尔的话他自然不清楚了，想来这诗会应该会在其中一个书店里把，龙雨不由得对着诗会多了些期待，能开在八角胡同，应该有些玩头。

　　城郊从朱雀街走，差不多要半个时辰，城里人多，外城人更多，这马车愣是晃了一个时辰才到了这八角胡同跟前，幸亏龙雨他们向来就有早出门的习惯，看看时辰，竟是堪堪到诗会开始的时候。奇尔找了个听马车的地方，众人收拾好后，一行人就一头扎进了八角胡同里。

　　果不其然，这里各色招牌林立，要不是清一色的茶楼，要不就是清一色的青楼，门口要么站着提着大茶壶揽客的小二要么就是浓妆艳抹，搔首弄姿的服务业者，一路观望，跟着奇尔走过了第一个胡同，“公子，你确定是静香院么？”奇尔一边打量胡同两边的门匾，一边问道。

　　龙雨点点头，直到众人在这八角胡同里又转了好一会，叶文昊都险些被拉进一家青楼里，奇尔才最终找到了静香院的所在。这是一扇绿漆的小门，门上面时刻着三个字，“静香院”，除此之外别无任何装饰，不过龙雨只看了一下就确定肯定是在这里，因为这院子里面隐藏着一堆或强或弱的气息，想来是负责这里保安的护卫们发出的，其中甚至有些气息，龙雨都觉得心颤。

　　“咣咣广”奇尔得了龙雨的吩咐，敲门的时候声音小了很多，“吱呀”一声响，一个小厮从门里钻了出来，一打量这胡同里满满站着的众人，当先的奇尔跟叶文昊，身强力壮，尤其奇尔，一头的金色长发，顿时把那小厮看的愣住了。“怎么回事怎么回事？”从里面传出一个极其不耐的声音来，这声音一听就不像是正常人发出来的，还没等众人猜测，一个青衣太监就从那小门里钻了出来。

　　那太监到没有惊讶什么的，直接了当的开口问道：“前来参加诗会的吧？出示请帖～！”龙雨望望易水寒，易水寒摇了摇头，那请帖哪还有，大皇子给的被直接扔了，而龙战天则只是口头通知了一下，也没有请帖。“看这情形是没有了吧，没有了就该嘛嘛去，今天这里，也是你们随便来的？”那太监掐着个兰花指说道，叶文昊撇撇嘴，眼睛翻到了天上。

　　“这位公公，请帖我们自然是没有的，麻烦你通报一声，龙雨来访～！”龙雨微笑着说道。那太监听的“龙雨”两字，眉毛狂跳，那捏了半天的兰花指有些尴尬的放开，连忙点头哈腰道：“不知道候爵大人到此，小的该死。”龙雨微微一笑，表示没事，然后就在那太监的带领下，进了这绿色的小门。


第两百七十五章 苏家小姐

　　绿门后面别有洞天，首先就是走过堂，于龙雨见过的别处不一样，这里的过堂有三道门，每道门都需要四人合力才能关上，除这不说，门里门外站着四个把手的兵丁，看衣服样式，不像是城卫军，龙雨猜测可能是三皇子的护卫，连着过了三道门，走过一条长廊，顿时人声嘈杂了起来，龙雨抬眼望去，不由的一愣。

　　这是一间门窗全部敞开的阁楼，站在龙雨的位置可以很容易就看到屋子里面，满满的皆是穿着华丽的贵族小姐和高官公子们，一伙人是席坐在地有说有笑，觥筹交错，歌舞生平，倒不失为一个享乐的好去处。

　　“爵爷这边请……”那太监毕恭毕敬的在前面带路，龙雨点了点头，在那屋里有几个看到了龙雨等人，不由的都好奇的看了过来，在心里猜测着，这人是谁，连三皇子的诗会都迟到？没走上一会，太监带着龙雨就到了那正门口，悄声贴着耳朵给那守门的太监嘀咕了几句话，只见那小太监脖子一扬，就如公鸡打鸣一般，尖声高喊道：“威武公爵府，荣武侯爵大人到～！”最后那一声尾音，拉的龙雨腮帮子疼。

　　音乐就在这喊声中戛然而止，大厅里的众人纷纷愣住了，居然是他～！这个到京城还没一月，就名声大噪的龙家独子。龙雨听到这喊声一愣，回过头来问易水寒道：“这荣武侯爵是谁？”易水寒茫然的摇了摇头，这个头衔他听着也是陌生的紧。

　　“爵爷，请进～！”那太监微微一笑，就退开了。“哈哈，龙兄来了，我今日可是太有面子了。”一身金黄色纱套，素白锦服的年轻公子从那门里直直迎了过来，一脸的热情，好似看到久别的老友一般。没等龙雨有什么动作，那公子就来到了龙雨的跟前，二话不说，一把就握住了龙雨的手，直把个龙雨下的后背一激灵，赶忙把自己的手抽了回来。

　　那公子丝毫不显尴尬，温暖的笑笑，望着龙雨就打量了起来，龙雨瞧来，面前这人，岁数应该跟自己差不离，但是身上那天生的贵气却无法掩饰，估计这人就是那位三皇子了。“你看我，高兴坏了，竟然把龙兄堵在门口了，想来龙兄并不认识我吧？”那公子再次一把将手伸了过来，拉着龙雨就往里走，龙雨这手是抽也不是，不抽也不是。

　　“龙兄，先自我介绍一下，愚弟我正是李天伟，自小就对龙兄仰慕不易，近日得见，实乃大幸啊～！”三皇子拉这龙雨的手，一股真挚的崇拜之情在他脸上表现的淋漓尽致。龙雨自然懂得这里的规矩，连忙说：“不敢不敢，三殿下这话说的就有些过了，能够得到三殿下的赏识，龙某才是三生有幸嘛。”

　　两人你一句我一句的客套，话没说上三句就来到了大厅里，大厅极为的宽敞，足有两三百平，跟龙雨在外面看到的差不多，精致的檀香木地板，所有的人都是脱了鞋子席地而作，此时就只有龙雨他们一伙人穿着鞋子，一看众人那白白的袜子，龙雨自觉地脱去了鞋子，赤着脚跟着三皇子过来，趁着当口还摆脱了三皇子一直抓着自己的手。

　　“给大家介绍介绍，这位就是你们一直都想结交的威武公爵府，荣武侯爵，今天，龙兄在这里，各位可要好好招待一番。”三皇子站在主位席上，指着龙雨介绍道。在这里参加诗会的，或是名门望族之后，或是高官显贵之后，虽说各个都是公子小姐，但是这些一应的礼仪教养，却倒也配得上他们的身份。

　　寒暄了一会，三皇子将龙雨安排在自己的左手边，这主位上一应摆着三个座位，今天的主人三皇子位在正中，叶文昊和易水寒在龙雨左手客位一字坐了下来，迦叶和奇尔在这里当然是没有资格坐的，在三皇子的示意下，他俩被下人带出去到别间房里喝酒去了。

　　“呵呵，今天龙兄赏脸，那咱们这诗会就只差一位了。”三皇子笑盈盈的说道，众人连连点头，龙雨也跟着笑。正在这时，一个小厮从门口小步走了进来，贴到三皇子耳边捣鼓了几句，三皇子当下极为的开心，忙不迭的说道：“今天可真是双喜临门啊，我请了一月的贵客，今天居然也来了。”说完，转过身来就给龙雨做了个揖，“都是托龙兄的福啊～！”

　　龙雨一脸的谦虚，称不敢不敢，心里却嘀咕开来了，这位三皇子，对自己，未免有些客气的过头了吧。“护国公爵府，苏月小姐到……”门外那尖细的声音在这屋内听起来格外的响亮，三皇子一听，立马站起了身，其余的公子小姐们也都站了起来，龙雨自然不好一个人坐着，因此也跟着站了起来。

　　通报声过了没多久，从门外施施然的进来了一位女子，这第一眼看过去，这女子并没有出奇之处，但是只要第二眼再看过去，情形就立马大不一样了，这是一个书卷气十足的美人，皮肤白嫩如水，脸上淡淡的腮红使得她的脸色看起来既健康又红润，一头长发黑亮如丝，眼睛不大不小，不论你从哪个角度看，都像是在对你微笑一眼。

　　龙雨砸砸嘴，心里嘀咕道，气质可真好啊。“苏小姐能够赏脸，可真是蓬荜生辉啊～！”三皇子笑着说道，手微微往前一伸。苏月轻声笑道：“三殿下说的是哪里话，奴家前段时间确实身体不适，今日感觉身子舒适了些，就过来看看。”“呵呵，苏小姐能来就是给我面子，请坐～！”三皇子直接将苏月让到了自己的右手边，连着龙雨，三个人坐在这大厅的首位。

　　“苏小姐，这位便是荣武侯爵。”三皇子微转了下身子，给苏月介绍起龙雨来。龙雨初步习惯了这个头衔，顺着三皇子的情，对着那女子道：“在下龙雨，小姐大名，久仰久仰。”这句完全就是在扯淡了，属于官面上的客套话。

　　“龙公子可真爱说笑，奴家与你素未相识，而且，公子到京不足一月，就说久仰奴家的名字，是不是……”那苏月微微笑着回到。龙雨面色无比的尴尬，旁众的公子小姐们顿时笑了起来。龙雨端起酒杯，回到：“苏小姐说的对，我这句话唐突了，自罚一杯。”

　　说完，就一口将酒干了，苏月嫣然一笑，端起桌上的杯子回到：“呵呵，龙公子果然好气度，不过，小女子对龙公子可真的是仰慕已久了。”“额”龙雨愣住了，这姑娘初看之下，静的如春水，哪曾想到，说话这么猛。

　　三皇子看到龙雨囧了，哈哈大笑，拍着自己的腿笑道：“龙兄也吃瘪了，哈哈，苏小姐，你这口齿，还是如往日一般的伶俐啊”苏月倒是很大方，一口就将自己杯里的酒喝干，然后说道：“奴家真是对龙公子仰慕有佳，那寿春楼的对子，可谓是天下佳对，换做小女子，只怕也对不上。”

　　“苏小姐言过了，碰巧而已，而且，这对对算不得真学识。”龙雨谦虚道，今天可是诗会，他不过是来凑凑热闹，顺便探探这京里一亩三分地到底什么情况，能坐在这静香院里，皆是如今帝都才华横溢的才子才女们，他可不想在这场合里引起众人的敌视，都说文人相轻，再者说了，他的心思也没放在这些吟诗作画上。

　　“好了好了，苏小姐，龙兄，咱们今天可是要开诗会的，莫冷落了在座的诸位才是。”三皇子出来打了圆场，这样才使得龙雨跟那苏月的对话结束。没一会儿，就在一阵优雅的琴声中，这所谓的静香诗会正式开始。

　　静香诗会听名字倒是很优雅，其实也不过是公子小姐们的联谊会，大多的时候就如龙雨眼睛看的这样，三三两两的喝酒聊天，期间写写诗，作作画，倒没有龙雨想的那么文化底蕴十足。一晃一个时辰过去了，众人只顾着喝酒谈情了，龙雨也渐渐的有些不耐了，早知道这诗会就是茶话会，说什么他都不来。

　　“三殿下，时辰差不多，斗诗可以开始了吧？”那苏月一直微笑着陪着众人，说喝酒也一点不含糊，龙雨粗略看了下，她桌上的酒壶已经换了两次，龙雨不由的惊叹，这女子，好酒量。三皇子微微一笑，点了点头。

　　底下的众人纷纷兴奋了起来，龙雨也松了口气，换个节目，也许有趣点。“龙兄，可否跟在下切磋一二？”从那下首突然站起一人来，一身的白色士子服，长相倒也英俊，不过看年岁，比龙雨自然要大个三四岁。

　　龙雨一愣，拱拱手回到：“我是初次到这诗会，规矩什么都不懂，至于切磋什么的，还是不必了吧～！”三皇子回到：“是啊是啊，庆之，龙兄第一次来，规矩尚不懂，要不你给演示一番，我顺便给龙兄讲解一下规矩。”那白衣士子点了点头，将视线转了过去，但是眼中那一闪而逝的寒光却让龙雨看了个清明，龙雨一边听三皇子详解，一边悄悄打量这庆之。


第两百七十六章 表姐表弟

　　经过三皇子的一番解说，龙雨才明白了个大致，原来这静香诗会，其实就一个节目，那就是这个斗诗，斗诗一共分为两轮，首轮即为挑战模式，就是在座的每个人都可以随意挑战在场的其他人，题目不限，题材不限，要的并不是真的一比高下，而是在切磋中加深众人在诗词方面的修养，这 第二轮则为命题斗诗，就是出个题目，众人全部以此为题作诗词，谁作的诗词能够得到大家的认可，谁就能够得到美酒一杯，其实这酒不过是个由头，让众人兴奋的则是这其中的荣耀。

　　三皇子说完，临了一瞧，发现龙雨在注意那庆之，嘿嘿一笑，三皇子说道：“庆之是大哥的同学，如今是大哥的座上宾，他可是天京城里有名的才子诗人，龙兄要是有兴趣的话，我叫他过来？”龙雨微微一笑，摇了摇头，这个庆之，他倒真是有兴趣，不过，龙雨更想自己看看，这一身长袍的英俊小生，到底眼神如此犀利是为何。

　　龙雨拒绝之后，那庆之随便挑了自己的一个好友，两人以风为题，分别做了一首，以意境来说，庆之略胜一筹，众人纷纷感叹，直说好诗句。这开了个头之后，大家的情绪被调动了上来，陆陆续续的有人站起身来向某某挑战，龙雨全当是个乐子，根本就没去品味那诗句的意思。

　　“龙兄，此时可否与我切磋一番？在下对龙兄可是仰慕已久啊。”那庆之不笑不怒的再次站了起来，恭恭敬敬的说道。龙雨面色一滞，这人如此相比，难道是得了大皇子的默许？不过，龙雨随即就否认了，虽然于大皇子只见过一面，但是龙雨能清晰的感觉到，大皇子绝对不是那种睚眦必报之人，看来这庆之，另有隐秘。

　　龙雨嘿嘿一笑，也站了起来，回到：“既然庆之兄如此有雅兴，有这么看得起我龙雨，那么我就陪庆之兄切磋一二，如果诗句有什么瑕疵之处，还望庆之兄能够多多指教。”那庆之笑了笑，开口道：“我们就以酒为踢，各作一首如何？”龙雨点点头，回到：“那自然无妨。”

　　“好，我想两位就不必限时了，咱们静等吧～！”三皇子举起手中的辈子，虚敬众人。“呵呵，龙兄，对不住了，我先来了。”那庆之得意的笑了笑，顿了顿，开口吟道：“玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。

　　晚来妆面胜荷花。

　　鬓亸欲迎眉际月，酒红初上脸边霞。

　　一场春梦日西斜。”

　　这边声刚落，周边就有一人拍手大叫“好词～！”三皇子哈哈笑道，开口道：“庆之，你这夏日黄昏，美人昼梦方醒、晚妆初罢、酒脸微醺的情景被你描述的活灵活现，几度让本宫浮想连连啊，哈哈……”龙雨却猛地转头看向了这三皇子，父亲说这三皇子性子懦弱，只喜舞文弄墨，但是他这份眼力，以及对诗词的造诣，使得龙雨不由得对他刮目相看，一个文化程度如此之高之人，果真是懦弱无为之人？

　　“龙兄，该你了哈”那庆之笑一笑，并没有在意在座众人的夸奖，只是眼神灼灼的盯着龙雨。龙雨微微一笑，回到：“既然庆之兄所作是词，那我就作首诗好了。”

　　“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。

　　落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中。”

　　龙雨这四句一出口，众人全部呆愣住了，粗读之下似乎平平，但是细细品味，这诗当中的那股子洒脱于大气，犹如十二级的狂风一般席卷开来，等到你默念三遍，那种纵马天下，舍我其谁的豪气顿时油然而生，如此潇洒极有气势的诗句，却是满满的俘虏了场中的众人。

　　那庆之面色古怪之极，嘴唇微微颤抖，单凭这意境上，他的词就落了下乘，如若再加上整首诗给人的感觉，那就更不值得一提了。白衣士子满是颓废的坐了下来，失落之情溢于言表，唯有那苏家小姐，转过头诧异的盯看了龙雨一眼。

　　龙雨满脸燥红的坐到了下来，虽说太白仙人出马，撂翻天下文人，但这诗总归不是自己做的，龙雨自是还有些惭愧。等到众人回过神来，自是一番的夸奖于奉承，龙雨自然谦虚的一一回绝，方佛这诗不是他做的一般。诗会继续往下进行，到了第二轮的时候，龙雨自己告罪退出不作了，众人当然不阻拦，不然以他之前的表现，他的诗一出，众人哪还有表现的机会，倒是因为龙雨这一举动，博得了在场众人的些许好感，其中有几个人甚至向龙雨投来了佩服的目光，直把个龙雨给害臊的，脸一直红扑扑的。

　　“龙公子看来心情不错？”突然有一小厮进来贴在三皇子耳边窃窃私语了几句，三皇子立刻告罪起了身，因此留下龙雨跟苏月两人隔着一人的位置，相当于同桌一般了，苏月突然转过头，对着端着酒杯跟易水寒说话的龙雨来了这么一句。

　　龙雨回过头来，一看又是这女子，顿时就有些惴惴，男人天生对美貌的女子有着低防护力，就是龙雨也不脱俗。你让这个很有气质的女孩子单单针对他，就算是龙雨血火里走出来的，也有些拿捏不住。将酒杯放下，龙雨看了看那苏月，这女子方佛有一种魔力一般，你看的她越久，就会觉得她越美，而且你根本说不出她美在哪里，那种美是发自内心深处的，没来由的，不能用言语去解释的。

　　“苏小姐难道心情不好？”龙雨调解了下情绪，反问道。“有所谓好或者不好，反正都是一样的，好也是一天，不好也是一天。”苏月微笑着回到。龙雨笑了，“呵呵，苏小姐这话说的可不尽然，竟然好是一天，不好是一天，为什么不好起来呢？”“龙公子说的是自然，那么这好于不好，是小女子可以控制的么？”苏月依旧是那柔柔的微笑。

　　“心情是自己的，难道不能自己控制么？”龙雨觉得这女子说话甚是有趣，不由得来了兴趣。“心情是自己的，但影响心情的人或事却不是自己的，龙公子你说是吧，正如你不想惹事，但别人偏要来惹你，那你怎么又能保持得了这好心情呢？”苏月的微笑带上了些许的冷意。

　　龙雨再傻也听的出她这言下之意了，“那照小姐这话说，小姐此时的心情是好是坏呢？”苏月微微一笑，说道：“是好是坏，公子难道不知么？”“大哥，你跟这女人絮絮叨叨个什么劲啊，烦不烦那～！”叶文昊在边上听的实在是忍不住了，这大哥什么时候性子变这样了，不就个心情么，有必要这样纠结么、龙雨望了望叶文 昊，笑了起来，那苏月对着叶文昊也是微微一笑：“想来你就是叶文昊了吧？想不到叶尚书的公子竟然如此的豪爽。”叶文昊当下脸色就变了，这摆明就是转弯骂他呢么。龙雨脸色也不对了，这女子，怎么这么的咄咄逼人，见谁咬谁呢？

　　“苏小姐，我没说错的话，你的舅舅可是姓丁？”易水寒眯着眼睛，从这女子一进来，他就在脑子里搜寻起关于她的信息，以及她家族的信息，没想到，还真找到一些端倪。“额，这位公子是？”苏月并未回答，反而转过头问道，单说相貌，这大厅里没有一个男子能比的过易水寒，就连龙雨也不例外，但是他那一脸的冷漠，却有些隔人千里之外，只有跟龙雨和叶文昊说话的时候，他才露出笑脸来，眼下，易水寒就是笑眯眯的在说。

　　“呵呵，我叫易水寒，苏小姐不用想了，想了你也不知道，我没有我大哥那么出名的。”易水寒把玩着手里的酒杯，调笑道。龙雨无奈的笑笑，说道：“这话听着酸溜溜的，你怎么突然想起询问苏小姐的舅舅姓什么了？”

　　“大哥，你忘了那件事情了么，那小子哭着喊着，说他老爹是辽东节度使丁远，他大伯是吏部侍郎丁志，而这两位大人，正是这苏小姐的两位舅舅！～”易水寒将手里的酒杯停住，望着龙雨。原来这么回事，龙雨当下明了，转过头，龙雨冷笑道：“我说苏小姐在这京中享誉胜久，怎么今日一见龙某，就百般的刁难，原来，你是为那个人啊？”

　　苏月脸色一寒，回到：“我表弟于你等有多大的深仇大恨，你们弄得他如今疯疯癫癫，惶惶不可终日，你可知丁家就他一个独苗？”龙雨心底的怒火蹭的一下就升了上来，语气自然也不客气了起来，“我劝告苏小姐，在找别人茬的时候，首先问问你那位表兄弟，他自己做过了些什么，还有，我们中，没有任何一个人碰过你那表弟一指头，是他自己吓成了那副德行，干我们何事？”

　　苏月冷声道：“我一弱女子，自然没有公子声音大底气足，而且我苏家也没公子家那么大的权势，但是小女子斗胆，公子可否给我一个公平比试的机会？”龙雨是又气又恼，这算什么事，她那表弟自己跑来挑事，完了胆小吓疯了，倒还成自己的不是了，龙雨“腾”的一下站起身来回到：“那日之事，自有个因果，但龙某不是个无聊之人，也不会平白欺负一女子，好了，就此别过～！”


第两百七十七章 风波再起

　　“龙兄，你这是为何？”那庆之一看龙雨竟然跟苏月吵了起来，立马从自己的座位上站了起来，佯装诧异道。龙雨望都没望那人一眼，抬腿就要走。“听的东北威武公爵英雄盖世，当今的龙尚书也是威武不凡，没想到龙家的荣辱侯爷竟是连个女子的挑战都不敢接受。”苏月在龙雨旁边冷嘲热讽道。

　　龙雨怒了，他又不是石佛爷，只会笑眯眯，虽说对这美貌女子防护力低下，但龙雨还没低到明知你找茬，我还笑嘻嘻的。“说吧，比什么～！”叶文昊自然不希望龙雨就此一走了之，看到龙雨答应，当即示威似的翻了那苏月一眼。苏月不喜不怒，说道：“我要求不高，公子要是输了就给我那疯傻的表弟说声对不起，端个茶道个歉。”众人齐齐抽了一口冷气，没想到这位才女，也不是一般的狠。

　　大家可别小看这端茶道歉，这并不仅仅是形势上的道歉，而是人格上的屈辱，一般来说，有了矛盾的双方，弱的一方那是宁可拼个鱼死网破也不会接受端茶道歉的条件，一旦端茶道歉了，那在别人眼中，你这个人就是一个没骨气的人，甭管你有多高的地位。

　　龙雨眼神一凌，想不到这女人真够毒的，不过已经答应了她，自然就不得反悔。“好～！”龙雨干净利落的回到。“等等，苏小姐，若是你输给我大哥了，那当如何？”易水寒插嘴道，其实他倒蛮希望龙雨能在刚才一走了之，但是，龙雨却没有经得住激将法。

　　“我若输了，但凭龙公子处置……”这话一出，众人又是一阵子抽气声，这相比龙雨输了来说，就更狠了些，这苏家小姐，对自己还真够狠。而那庆之却不这想，既然这苏家小姐如此有信心，那她一定是有必胜的把握，庆之不由的期待起来，如若这龙雨输了，看他以后在这帝都怎么待的下去。

　　“比什么？”龙雨现在连望那苏月的兴趣都没了，平视着前方，傲慢的问道。“比画～！”苏月咬了咬牙，狠狠的说道。易水寒听的比画，立刻笑了，看来这苏家小姐要遭殃了。而别人全不竟然，有些对龙雨有好感的公子们，甚至有些怜悯的看了看龙雨，这苏家小姐，乃大陆第一画神玉笔琵琶仙的关门弟子，玉笔琵琶仙曾今说过，翔龙此后三十年，再无一人绘画能超苏月，如今，苏月提出画画，那龙雨自然是吃了大大的亏了，看来这位新晋的荣武侯爵，要出丑了。

　　“好！”龙雨袖子一挥，大喝一声：“纸墨笔砚拿来～！”既然是诗会，自然少不了琴棋书画，一应的用具自然齐全，没一会儿，两张画桌就摆在了众人的跟前，龙雨走到其中一桌前站定，说了句请～！苏月将自己的袖子微微卷起，露出白皙的皓腕，指如葱白，轻轻的提起了画笔，看的围观的重男子们不由的惊叹声一片。

　　龙雨这边也丝毫不逊色，英俊的外貌加上显赫的家世，一动笔，同样引得小姐们呼声连连。半个时辰过去了，苏月的云鬓处已经渗出了密密麻麻的细汗，下笔慎重了起来，往往要思索片刻才能重新动笔，而龙雨则不然，手底下根本就没听过，旁边的画桌已经加了两张了，他还是在奋笔画着，那副架势一点都不像是在画画，倒像是涂鸦，根本就没有任何思索的样式，完全就是在那里埋头苦画。

　　苏月才画了一半，龙雨“啪”的一下就将画笔丢在了砚台上。“完了？”众人互相望望，然后全部凑了上来，良久，才发出阵阵的惊叹声。苏月依旧在一旁画着，但是明显她的手在抖了，而且，额头上已经有了汗珠。

　　“唉……”那庆之叹了口气，很是不甘的福气了，任他再怎么不愿意，也不得不承认，龙雨的画画功夫，甚至比他的诗词功夫更要高超，真是让人嫉妒啊，怎么什么都让他占全了。一个跟苏月关系较为亲密的贵族小姐，不忍的拉了拉苏月的袖子，悄声说道：“月月，别画了，你输了。”

　　苏月手一停，其实她已经感觉到了，她的画这在场的众人都是见过的，听他们刚才那惊叹之声，苏月心里的那份自信就已经沉到了谷底。龙雨是什么人，前世在深山独自修行几十年的修道之人，一个修道之人，平日里，除了钻研道术典籍，没有爱好是没办法独自生活那么多年的，龙雨也不例外，他的爱好，只有一个，画画。

　　撇去前世的他不说，就是今世的龙雨，也是依然嗜爱画画，只不过这些外人根本不可能知道，龙雨从来不把这当作自己的一项特长，也从来不把自己的画给别人，一般都是画完就烧，就连叶文昊他们，也仅仅是可以看看，却没人可以收藏，自打看了龙雨的画，易水寒就坚信，这片大陆上，再无任何的画家可以于龙雨比肩，龙雨的华丽，那股子超脱世俗，傲然天地间的灵气，是别的画里根本没有的，凡画怎能同仙画比？

　　“我输了……”苏月几乎是呆滞着说出了这句话，她只看了龙雨的画一眼，就立刻知道了，那份意境，自己是根本比不了的。“哗啦啦”的一阵响，几大张的画纸就被龙雨揉成了一团，二话不说，“啪”的一声，手指上燃起火焰，在一片火光之中，众人来惊叫声都来不及发出，龙雨就将自己所作之画给烧了个干净。

　　“可惜了……”众人皆是一片惋惜声，易水寒眼里也满是惋惜之色，他也很喜欢大哥的画，可是龙雨这画完就烧的毛病，却是没人能改变的。谁也不明白龙雨为何这么做，苏月也是不明白，那么传神的作品，他居然可以就那样的随便烧了。

　　“你是在向我示威么？难道你不知道每幅画都是有灵魂的么？”苏月反而不在意自己的输赢了，竟然指责起了龙雨。叶文昊气的大眼直翻，这女人是脑子有病呢还是根本就没发育，仗着自己长的可人点，就能无休止的无理取闹？

　　龙雨笑了，很轻蔑的笑了，回到：“画画只是我自己的事情，是我的爱好，我想怎么样就怎么样，在今天之前，我没有一副画还留着，因为，这是我自己的事情，仅仅是我自己的，我不是你，我不需要将我的画分享给别人，我拿它来跟你比试，已经是在侮辱它的灵魂了，你想要的比试你得到了，我要做的也做完了，你怎么想，对我来说，一点都没关系。”

　　说完，龙雨就拉了拉叶文昊，示意易水寒准备出去。“我输了，我任你处置～！我虽是女子，但同样言而有信～！”苏月咬着嘴唇说道。龙雨这次连头都懒得回了：“苏小姐，我可以理解你为你表弟做的这些，这是我唯一跟你比试的原因，至于那比试的彩头，对我来说，什么都不是～！而你，对我来说，也什么都不是～！”说完，龙雨三人就扬长而去了。

　　守在门外的太监一看这屋里闹得不欢而散，主子又临时有急事出去了，自然不敢阻拦龙雨，替龙雨叫回奇尔他们，自是恭恭敬敬的送了出去。苏月愣愣的站在原地，静香诗会上的其余众人纷纷窃窃私语着，有的甚至还破口大骂龙雨，而苏月自己，默默的收拾起自己画了一半的那幅画，失魂落魄的也从门里离去了。

　　“唉，这龙公子也真是，一点面子都不给苏小姐留。”一个公子叹道，站在他旁白的庆之摇摇头回到：“可惜啊，可惜护国公赋闲二十多年了，要不然这龙家也不会如此的嚣张。”那公子听的这话，一脸的慌张，急忙劝阻道：“庆之，这话你可说不得，万万不能再如这般说。”

　　那庆之丝毫不领情，对着那公子轻蔑的一笑，自己也扬长而去了。其余的人却不敢走，这诗会是三皇子召开的，他们可没那三位那胆量跟气魄，说走就走，也就是喧闹了一会，公子小姐们再次坐了下来兴高采烈的谈论了起来，不过，这会子，他们谈论的焦点，就是龙雨跟苏月这两位人了，一个是帝都享誉盛名的才女佳人，另一位是家世显赫，到京不足一月就名声大燥的名门望族。

　　“呸～！”叶文昊从马车窗口往外吐了口吐沫，一脸的不爽。“也就我不打娘们，要不然我早就揍那小娘皮了，居然敢那么说劳资。”叶文昊气哼哼的说道。易水寒随着马车一晃一晃的，笑道：“干你什么事，人家本来不是冲你去的，你自己巴巴的往上赶，那怪谁？”龙雨笑着回到：“好了，不过是个深宅大院里的娇贵小姐，为自己表弟来出出气，可以理解，这事别再提了。”叶文昊和易水寒旋自不再说了。

　　诗会过后第二天，龙雨派人去给三皇子送了封信，为自己那天临时离开致歉，三皇子倒是一如既往的热情，连说没事，在回信中还说，等有机会了，单独宴请龙雨。就这样相安无事的过了两天，这天一大早，天刚蒙蒙亮，一场涌自朝中的风波席卷了整个帝都，大街小巷无不在议论纷纷。

　　这日早朝，兵部尚书龙战天，联合礼部尚书，吏部尚书，外加大理寺，以及振威将军，平西将军，三部六军一寺联名上折子，一起弹劾新近成立的军事监察司，在监察司成立一个多月的时间里，整个西城区治安混乱，而且监察司的主管人员涉嫌贪污受贿，各种证据全部摆在了金銮殿上，一力主张建立军事监察司的皇帝陛下，最后也只能无奈地准了折子，是以，这风风火火成立的军事监察司，轮廓还未清晰，就消亡在了众人的视线当中。


第两百七十八章 小姐上门

　　龙战天的书房里今日坐了不少人，礼部尚书叶知秋，吏部尚书柳青白，一个白胡子老头，还有两个一身戎装的将军。“大哥，我看陛下只怕嘴上答应的轻松，咱们可要小心应对了，这些日子。”叶知秋首先开口，打破了屋内的沉静。

　　“我看道不尽然，毕竟陛下自己理亏，咱们不如趁热打铁，把那丁志也清出去，那样的话，吏部才能完全掌握在咱们的手中。”柳青白在这满屋子的人里面最为年轻，长相神似柳随风。“青白说的也不是不可行，只不过，咱们那位陛下，如此的心急，这样会不会逼急他？”白胡子老头点点头，又摇摇头说道。

　　“丁志不过一跳梁小丑，留着他，不过是在宽陛下的心，再说了，咱们的陛下还靠着丁志来制衡咱们，毕竟护国公那边，陛下也不能不考虑到。”龙战天开口道。“先不去考虑丁志，如果陛下能够就此收手的话，那么大家相安无事，今天这事，我只是想给陛下提个醒，咱们可都不是软柿子。”

　　“真想不通，他们老是盯着小一辈的做什么，难道，还嫌不够么？”柳青白拍了一把桌子，不知道想到了什么，脸上的怒气毫不掩饰。“青白，莫动气，你性子还是如此的急，这些陈年旧账，你就是要算也算不清楚了，孩子们都还小，咱们保全他们才是正是。”龙战天劝解道。

　　“将军，西南那边有消息传来，听说陛下也解了西南行省的领地征兵令。”一个长相略微清瘦的将军对着龙战天说道。龙战天曾任翔龙兵马大都督，几度是全国军事最高统帅，这些龙系的将领自然称他为将军。“这个我前几天也听说了，这是必然的，陛下已经习惯了玩这种跷跷板的游戏，咱们这头高了，他自然要把那头压下去。”龙战天点点头道。

　　“其实我有个担心。”白胡子老头脸带愁云的说道。龙战天转过头，看着老头，恭敬的说道：“王老，但说无妨。”“我在想，陛下是不是跟护国公那边在谈判，咱们提议撤销军事监察司，刘茂生他们竟然一言不发，我分明看到陛下在向他使眼色了。”白胡子老头回到。“嗯，今天这事，我也觉得太过有些顺利了，刘茂生不说话，估计他们在等陛下拿出筹码吧，只不过，到底，他们在谈判什么呢？”龙战天点点头疑惑道。

　　片刻后，几乎是同时，柳青白和叶知秋齐齐喊了出来：“工部～！”。龙战天瞬间愁云密布，“如果陛下将工部下放给刘茂生他们的话，形势就不乐观了，刘茂生他们手里有刑部，如果工部也入了他们的手，加上户部那老狐狸，咱们形势恐怕不乐观。”

　　“陛下应该不会那么傻吧，如果工部也撒手的话，陛下手里可就什么也没有了。”长相忠厚的另一位将军说道。“唉，你还是小瞧咱们的陛下了，如果他跟护国公他们联手，那么肯定会从我们这边抠出一个部来，这样一来，陛下，我们，护国公三方就是各掌两部，势力均等了。”龙战天摇了摇头，这才是他最为担忧的。

　　“那大哥，你看，咱们三部中，陛下瞄准的是哪部？”柳青白问道。叶知秋微微一笑，回到：“陛下估计要拿我开刀了，年一过完就是科考，在全国大考上做点手脚实在太容易了。”龙战天点头，“是啊，礼部里面有一半人咱们还不清楚到底倾向于那一边，如果大考出了问题，就算咱们合力保齐……”后面的话龙战天没有说完，但是在座的都是久在朝堂，自然明白，这朝堂争斗，一旦出事，那就是粉身碎骨的下场。

　　“既然陛下吃了这么个大亏，那咱们不如就把礼部让出来嘛，反正这么多年了，朝廷里已经形成了固态，就算礼部换人，也不见得马上就会换血。”白胡子老汉捋了捋胡子说道。“让可以，但不能白让，哼哼，中州巡抚不是上月刚刚病逝么，知秋，你就补了这个缺～！”龙战天拍了一把桌子，决定道。

　　“中州……”众人嘴上微微一念叨，立马就明白了龙战天的意思，各个都赞同的点了点头，叶知秋笑道：“还是大哥想的周全。”中州是京城的北大门，土地肥沃，人民富庶，最为重要的是，从中州首府到帝都只需快马加鞭六个时辰，而且，中州驻扎着龙系两个军团，如此一来，北方就跟东北连了起来，这一大片的北国疆土，就实实在在的抓牢了。

　　“陛下会不会换呢？”柳青白问道。“我敢打赌，陛下一定会换，因为，咱们这次还是实实在在的驳了陛下的面子，陛下要捞回来，那就一定会下这个本钱～！”龙战天站起身来，一脸坚定的说道。

　　“呵呵，咱们的陛下这次可是掉面子了。”护国公府，赋闲在家的护国公今时已八十高龄，但是却一副五十来岁的模样，头上的黑发依然黑的很有精神。护国公府里的客厅里也坐了满满一屋子的人，刑部尚书刘茂生坐在左边交椅的首位上，也陪着哈哈笑道：“陛下在堂上使眼色使的眼角都抽筋了，我们愣是没搭理，哈哈。”

　　“我看，过不了几天陛下就会拿定主意，子来，你准备一下，去工部上任吧～！”护国公笑着对一个中年人说道。中年人立马站起身子，深深一弯腰：“多谢老师。”“庆大人，恭喜啊？”等的中年人坐回来，刘茂生连忙拱手恭喜。刘茂生是一个胖胖的中年人，脸蛋圆鼓鼓的，两只小眼睛时不时的闪过丝丝精光。

　　“老爷，不好了～！”一个小丫鬟惊慌失措的从门外跌跌撞撞的跑了进来。正笑着的护国公脸上寒光一闪，吓得小丫头一愣，“说，是不是小姐怎么了？”护国公脸色森寒的问道。

　　“小姐她出府去了～！”小丫头愣了半天才说出口。“哼，出个府也由得你跑这里来禀告～！”护国公眉毛一横，怒气冲冲的说道。“不……不是……小姐……小姐她去龙府了……”小丫头吭哧了半天才说出来。

　　“什么！”就连刘茂生也惊得从那交椅上跳了起来。护国公眉毛抖动着，喝到：“你们都是吃干饭的么？小姐想去哪就去哪～！”小丫头低着头挨着骂，心里嘀咕道，不是您嘱咐的，一切都顺着小姐么。“泰山，我听说月儿跟那龙家小子比试，没比过人家，她会不花～！”刘茂生这才想起这档子事来。

　　“你怎么不早说～！”护国公瞪了一眼刘茂生，气到：“这丫头真能胡闹，整个天京都知道我与那龙盖天不合，要是出了什么岔子，我可怎么跟她父亲交待～！”刘茂生缩缩脖子道：“他龙府还能把月儿给吃了不成。”

　　“还愣着干什么，快去把她给追回来～！”护国公胡子气的上翘，对着那小丫头喝到，小丫头赶紧跑起来，一溜烟的跑了。一边跑心里一边想，追，能追上才怪，这龙府与咱家就隔一条街，只怕小姐这会已经到了。

　　“老爷～！”门外传来福伯的声音，龙战天一愣，书房内的众人都停住不说话了，“福伯，进来吧～！”老管家小心翼翼的掀开门帘走了进来，望了望在座的各位，缓缓开口道：“那苏府家的小姐找上门来了，说要见少爷。”“额”屋内的众人各个面面相觑，这苏家的闺女怎么跑龙家来了？

　　“那雨儿呢？”龙战天问道。“少爷在后院跟叶少爷和易少爷他们练功呢。”福伯回到。龙战天哈哈大笑，回到：“福伯，你去把雨儿叫出来，让他自己去处理，哈哈。”福伯点了点头，退了出去。书房内的众人顿时好奇了起来，这苏家跟龙家可谓是世仇了，那护国公苏琪山当年跟威武公龙盖天同时追求翔龙第一美女，闹得可是大陆尽知，结果威武公抱的美人归，两人因此反目成仇。

　　如今，这苏家小姐居然上门来找龙雨，惹得书房里的大人们一阵子哈哈大笑。“啥？”龙雨听到这个消息也愣了半晌，他正跟叶文昊光着膀子在那切磋，听的这消息，顿时犹如被雷劈中了一般。“这小娘皮，还找家里来了，不见不见，看见她就烦。”叶文昊摆摆手不耐烦的说道，福伯和蔼的笑着，没说话。

　　“福伯，她有没有说来干吗啊？”龙雨问道。“那倒没有，不过那小姐说了，公子不出去见她，她就在门口一直等，等到公子出来为止。”“额”雅儿一愣，诗会上的事情她听说了，只是没想到，这女子居然能追到家里来。“雨哥，怎么回事啊？她怎么都找家来了？”雅儿跺跺脚，佯装不依道。龙雨两眼一翻，回到：“我哪知道。”

　　“走吧，出去看看，这堵着咱家门口也不是事儿。”龙雨接过雅儿递过来的衣服，无奈的说道。叶文昊一把提起石墩子，摇头道：“要去你们去，我才不去，看到她我就不爽。”雅儿往前一把抓住龙雨的胳膊道：“雨哥，我陪你去，嘿嘿。”龙雨点点头，带着雅儿还有易水寒走了出去，叶文昊一个人提着石墩子哼哧哼哧的使着劲，嘴里还不停的骂着些什么。


第两百七十九章 摩昂再现

　　“少爷”“少爷～！”守门的门童看到龙雨过来，赶紧支声问候。龙雨点点头，从一旁的角门一低头出去了。刚一出门，就看到那苏月穿着一身粉红色的长裙站在府门前的台阶上，手里抓着粉红的丝帕，不住的绞着。

　　雅儿跟在龙雨旁边，抱着龙雨的胳膊，饶有兴趣的打量着。苏月抬头一瞧，视线就转到了雅儿的身上，紫衣青丝，窈窕身姿，妖娆面庞，这样的绝世女子，就连同为女子的苏月也不由的眼前一亮，惊艳不已。“说吧，还找我做什么？”龙雨抬头望了望西斜的太阳。

　　苏月回过神来，扁扁嘴，“我想拜你为师，跟你学画～！”“什么？”易水寒大叫一声，这女子可真敢想真敢做啊，先不说龙雨肯教不教，单她这份来亲自上门求教的态度就颇让人敬佩，这倒使得易水寒对苏月刮目相看了起来。“我听说苏小姐的老师是鼎鼎大名的玉笔琵琶仙，我自问还没她老人家的那份功力，所以，我教不了～！”龙雨直接开口拒绝了。

　　福伯在大门处，望着这一群年轻的孩子们，脸上满是温暖的笑容。“你可以教，只是你不愿意教，是不是？”苏月心一横，脖子梗着问道。龙雨哪还有兴趣理她，直接转身说了句：“拜托你以后别再来我家烦我，我不会教你的～！”说完，龙雨就拉了一把雅儿，易水寒想说点什么，但是看龙雨的脸色，最终没张的开口。

　　“我明天还来，一直到你愿意教我的那天。”门后的苏月高声喊了一句，龙雨脚下一个没走稳，差点跌翻了过去。“福伯，以后她再来，就说我不在。”龙雨无奈的说道，福伯点了点头。回到后院，叶文昊问起，龙雨一说，叶文昊就哈哈大笑起来，就为这，他开心了一下午。

　　在帝都的日子平静又无聊，龙雨除了练功就是跟叶文昊他们喝酒聊天，实在闷得慌了，就带着奇尔迦叶他们出城去打上一天的猎，本来计划要在到天京之前帮叶文 昊把武器做出来，但一路上的被追杀，使得龙雨最终没抽出时间来，回到帝都，闲倒是闲了，可是府里人多口杂的，实在是没法在不被别人察觉的情况下，因此，龙雨就这样无聊到了年关。

　　“年年岁岁朝华稀，请个门神保平安，看一看，瞧一瞧了，年画便宜卖了，十个铜币一张。”龙雨站在一个年画摊子前不走了，看着那一副副的年画出神。“大哥，咋了？”叶文昊手里提留着两个灯笼，拿肩膀抗了一下龙雨，好奇的问道。龙雨微笑着摇摇头，移开了步子。记得前世的时候，每逢年关，师傅都会带着龙雨下山，然后买上几副年画，回来后贴在那竹门上，师傅经常笑着说：“年画保平安，一天一天混一年。”师傅……龙雨心里叹了口气，抬头望起了天，不知道师傅他老人家在天上过的好不好。

　　“摩昂太子～！”龙雨面上大惊，就在刚刚回忆的当口，熙熙攘攘的人群中，龙雨分明看到了摩昂的身影。一把将自己手里给雅儿买的胭脂水粉塞到叶文昊怀里，龙雨叮嘱了一句：“先回，叫家里别担心。”话说完，龙雨身法就运起，在人群中“嗖嗖”的转了几下就消失在了叶文昊的视线里。

　　那个类似摩昂的身影方佛知道龙雨寻来了一般，总是保持着十来米的距离，把龙雨吊在身后，引着龙雨一路跑。半个时辰过去了，龙雨已经跑到了西城区，摩昂在一个小巷口身子一晃不见了人影，龙雨想到没想就一头扎了进去。胡同相当的窄，只能容两个人进入，转过一个墙角后，龙雨才发现，这根本就是一个死胡同，小心翼翼的打量起两边，突然，从那墙里头伸出一只手来，一把就抓住了龙雨，龙雨下意识的反手就推了过去，但是那手上传来一股奇异的力量，使得龙雨身子瞬间酥麻，然后眼睁睁的看着自己被拽进了墙里。

　　“找你可真不容易啊？别来无恙～”摩昂拍了拍龙雨的肩膀，松开了抓着他的手。龙雨等了片刻，那酥麻的感觉才彻底消失，揉一揉自己的肩头，龙雨有些激动的问道：“太子，你怎么到这里来了？”摩昂身着一身翔龙特色的服装，长袍上纹着瑰丽的花饰，要不是龙雨眼尖，根本认不出他来。

　　“我不是说过咱们很快就会再见嘛。”摩昂笑道。“太子，这段时间你去哪了？”“去了一次老地方，然后看了下老朋友，却没曾想，让我打听到了个消息，所以，我急忙就赶往这翔龙来了。”摩昂回到。

　　“什么消息，是不是两件至宝有消息了？”龙雨“腾”的一下站了起来，兴奋的问道。“嗯，不过只有一件。”摩昂点了点头回到。龙雨心里寻思，一件也好啊，至少一半的希望有了。“九天归元印，就在这翔龙的皇宫里，能不能取得来，就看公子你了。”摩昂回到。“我？”龙雨指指自己，这九天归元印他只不过是听师傅说起过，想一想，用来镇压界面封印的宝物，想一想都是凡品，以自己如今这修为，能收的回来？

　　“越是高级的法宝就越通灵，每个门派的法宝都带有本门派的印记，我已经前去试过了，我没办法唤醒它，所以，我只能来找你了。”摩昂听出了龙雨的意思，解释道。“皇宫……”龙雨嘴里念叨念叨，以自己目前的能力来说，别想到里面找宝了，估计连门都进不去。

　　“呵呵，给～！”摩昂心念一动，一套灰色的衣服就出现在了他的手上。龙雨茫然的接过衣服，摸了摸，也就是普通的面料，好奇的问道：“太子，这是做什么用的？”摩昂笑一笑回到：“这是我龙宫的至宝，碧水金晶衣。”

　　龙雨一愣，这名字倒是挺好的，只是这衣服，实在是有些对不起这名字。“呵呵，这只不过是它的掩饰，看～！”摩昂手指一指，嘴里微微念叨了几句，那原先灰色的衣服“刷”的一下亮出一道刺眼的光芒，瞬间大变模样，一件金光闪闪的绿纱金甲长袍出现在饿了龙雨的手中，衣服表明发着淡淡的白光，怎一个漂亮可以描述。

　　“这衣服送你了，它可以随着你的意愿随意变化颜色跟款式，而且能够助你掩盖气息，就是把你变成一个普通人，它也可以办到，而最重要的是，它能够隐形，而且防护力超强，我想，就算是这个世界的斗神，也没法破了它的防御吧”摩昂一一给龙雨介绍道。龙雨顿时大喜，这可是好东西啊，能挡得住斗神，那还有什么可怕的。

　　“对了，有一点忘了跟你说了，这件衣服上的隐身功能是经过特殊的法阵融入在上面上的，比隐身咒要高级不少，而且，就我所知，这个世界上有一种狗，能够无视隐身咒，那皇宫里就养了不少这种狗，所以，你千万要记得，你去皇宫的时候，要用这衣服自带的隐身功能。”摩昂想到关键处，连忙提醒龙雨。

　　龙雨点了点头，顿时心感大幸，要不是摩昂说，他还真不知道还有这种狗。“有了这衣服，进皇宫应该是很简单了，一切就看你的了，我还有事，我就先走了。”摩昂望了望窗子外面，当下就要走。

　　龙雨急了，赶忙说道：“太子，我拿回来印，去哪找你啊？”摩昂笑一笑，回到：“拿回来了你就先拿着，要等我找到九菜翡龙珠才行。”“额，我知道了，那我们什么时候再见？”龙雨赶紧问道。“最近几年可能不会了，我要去海族那边看一看有没有翡龙珠的下落，对了，这瓶药也留给你，记得，这里面的药丸可以在关键时刻救你一命，只有九颗，别浪费了。”把这话说完，“砰”的一声，摩昂的身子化为了一滩水，消失在了龙雨的眼前。

　　龙雨抱着衣服，无奈的打量打量这屋子，这是一间闲置已久的房间，灰尘都落了几尺厚了，心里嘀咕道，太子还是这性子，带人过来，不带人出去。龙雨自然是自己找路回去了，所幸这次摩昂花的时间不是太长，叶文昊跟易水寒还在闹事里买东西，于两人回合后，龙雨什么也没说。

　　大年三十晚上最为的热闹，天刚黑的时候，龙府就开始了晚膳，不论是主人还是下人们，全部都聚在最大的饭厅里，一大家子上下热热闹闹的吃了顿年夜饭。吃过饭之后，龙战天连带着水柔儿，邀请了叶家，柳家，以及于自己相好的官员家属们都来龙府看戏，龙家的后院里早早的扎起了高台，京城最有名的戏班也早早的就了位。

　　等到天上星星挂起，整个天京城都沉浸在一片的欢声笑语，灯火通明声之后，众多赶来龙府看戏的达官贵人们也开始陆陆续续到达，整个龙府彻底的热闹了起来，府内挂满了灯笼，将诺大个府第照了个通明。

　　这看戏的伙计是贵族们享受的一种娱乐活动，龙雨他们这些年轻人自然不喜欢，龙战天也晓得，就把龙雨他们支开，在后院的阁楼里另开了个场子，留给他们喝酒作乐耍钱玩，前来的友人们家属中有小孩的也一并参与了进来，因此，龙雨他们这个小圈子，人数也倒有个十七八人，年轻人在一起说话玩耍什么的，倒也自在，热热闹闹的，笑喊声一片。


第两百八十章 清晨祭祖

　　众人都是开开心心的，毕竟这大年三十只有一次，而龙雨则不然，他是越想越惆怅，这摩昂太子只说他拿不了那九天归元印，他倒是告诉自己这印在皇宫何处啊。悲剧，龙雨在心里默念了一句。“怎么了，雨哥？”雅儿一直陪在龙雨跟前，看他不怎么舒心，细心的问道。龙雨摇摇头，望了望易水寒和叶文昊，易水寒一个人趴在阁楼的上风口迎风提着一壶酒在那干喝，而叶文昊则光着膀子跟一群刚刚相识的公子小姐们唱酒令，喝混酒，玩的是不亦乐乎。

　　“明天初一，我去祭祖，早些休息。”龙雨拍了拍雅儿的肩膀，参与到了叶文昊他们当中，又把易水寒喊了过来，雅儿叹了口气，悄悄从阁楼里出去了，这人声嘈杂的场合她甚是不习惯，自然不想多待，径直自己去了。

　　第二日，天还乌奇马黑的，龙雨就被丫鬟给叫了起来。迷迷糊糊的睁开睡眼，龙雨酒都还没醒个干脆。“几更了？”龙雨问道。丫鬟回到：“四更了。”“这么早……”龙雨埋怨了一句，但是还是从床上下来了，一堆丫鬟们立刻一拥而上，洗漱的穿衣的，因为今天是祭祖，破例让龙雨享受了这一待遇，眯着眼睛的龙雨就这样稀里糊涂的洗完脸穿好了衣服。

　　门一开，一股冷风迎面就吹了过来，反而将龙雨吹了个清醒，“稍等一会。”龙雨将丫鬟们使出门外，自己又钻回了卧房里，从柜子里取出摩昂送的那件碧水金晶甲穿在外衣下面，这才满脸微笑的出门来。

　　龙家的祖坟在京郊的卧龙山，这里山清水秀，风水极好，是龙家祖上留下来的风水宝地，龙雨坐在马车里，旁边坐着雅儿，一路颠簸着向卧龙山进发了。“少爷，待到时候，您且跟着老奴喊，老奴说一句，少爷您喊一句，千万可别差了，老爷进宫面圣去了，今天的祭祖少爷您可是重头戏。”福伯也跟龙雨坐在了一辆马车上，这是水柔儿事先安排好的，忠心的老管家一路上都不忘叮嘱龙雨。

　　龙雨伸出头去望了望这不算太长的车队，心里倒没当回事，反正家里上下也就这么多人，说错一两句应该没什么的，等到龙雨到了那里才知道，为什么老管家一个劲的叮嘱自己。马车在卧龙山龙家祖坟的外围就停了下来，出的马车一看，顿时把个龙雨吓了一大跳，这周围静静停立的全是马车轿子，道路两旁恭恭敬敬的站满了人，一眼望去，黑压压的全是人影，而且众人们都不点灯，借着天上还未淡去的月光，再加上周围寂静的环境，猛看过去，倒是蛮吓人的。

　　“少爷，这都是老主人的属下以及这些年来跟随龙家的部下们的后人，一应人等，少算也在一万人左右。”福伯在龙雨旁边小声嘀咕道，龙雨听的一惊，转过头来方佛不相信一般：“什么？这么多人～！”老管家严肃的点点头，说道：“这还不算，府里黑衣卫六部的各部执事头领今天都会派代表到场，再加上龙家旁支的亲属，人数只多不少。”

　　龙雨只觉得后背冷飕飕的，他怎么也没想到会有这么多人，不由的有些紧张。天依旧黑漆漆的，但是祭祖仪式却如期召开了。“呜呼哀哉……～”老管家在龙雨旁边小声嘀咕道，龙雨一愣，怎么是这个调调。“少爷，快喊！”老管家一看龙雨发呆，赶紧催促，龙雨只得有样学样的扯着嗓子高喊：“呜呼哀哉～！”

　　这开场致辞足足进行了有一个时辰，到后来，龙雨根本都不清楚自己在喊些什么，纯粹是嘴顺了，老管家喊什么他就喊什么。“进祠堂，过山门，一跪～！”司仪高声大喊道，这才算是正是开场，呼啦啦的上万人随着声音跪了下去，然后就是叩头，叩头一共要九下，并且要声声发响，龙雨“砰砰”的叩了九个，只觉得额头生疼。

　　叩完后，队伍穿过了那立在墓园外面的大门，“进园转风口，祖先有灵来，跪……！”刚进大门没几步，就是一个转弯，司仪大喊道。刚起来的众人们再次跪了下去，“砰砰砰”的就是九个响头，雅儿跟水柔儿一应丫鬟女眷全部在队伍的外围远远看着，这祭祖，女子是不能参加的。“二过转风口，莫忘祖先血，跪～！”呼啦啦的一群人站起来走了没两分钟，再次跪了下去，一片“砰砰”的磕头声。

　　“三过转风口，莫忘祖先恩～！”司仪高声一呼，上万人下跪磕头，整个过程寂静的无任何嘈杂声，场面肃穆庄严到了极点。龙雨悄悄的抬头打量了一下，那祠堂还在山顶上，照这个速度，一路磕上去，估计到正午了。

　　但让人意外的是，这次磕完后，直到来到山顶，都再没跪，即使是这样，到这山顶上之时，东方已经露出了鱼肚白。“祠堂供祖保后代，卧龙山里埋英灵，世世代代保河山，万古忠臣在龙家～！”司仪高声吟唱，随着最后一句音落。

　　“老主人啊，呜呜呜呜……”“将军啊……”上万人突然齐声大哭，这阵势可谓是惊天地泣鬼神，龙雨根本没想到还有这一出，顿时被懵了。“少爷，哭啊，哭啊～……”福伯一看龙雨居然没动静，赶忙拉了一把龙雨的袖子，着急的说道。

　　“啊……”情绪还没酝酿好的龙雨满是惊诧之声，不过也拗不过这场面，这外人们都哭的这么响亮，自己怎么能若无其事。让龙雨嚎啕大哭自然做不到，真元微微一转，默默流泪还是行的。这一顿好哭啊，足足持续了有半个时辰，有好多年老体弱的甚至哭晕了过去，良久，众人们才止住悲伤的情绪，一群人拿过随身携带的垫子，井井有条的在这山顶上的广场里坐了下来。

　　“龙家子孙入祠堂～！一叩～！”司仪高声大喝，龙雨赶紧利落的双膝着地，“砰砰”九下。刚走了九步，司仪就再次高喊：“龙家子孙入祠堂～！二叩～！”直到那司仪喊完九叩后，龙雨才迈进了祠堂的大门。一入祠堂，龙雨就呆愣在了门口，这座宽百丈，高百丈的尖塔里面，一层一层，从上到下，全部是密密麻麻的灵位，从龙家家祖开始，一直到龙雨的大爷，以及两位从来没谋过面的堂叔，每个牌位都按着家谱排列的整整齐齐的。

　　祠堂的大门大开着，正对着官场上静坐的众人，龙雨走到祠堂正中的垫子上，恭恭敬敬的跪了下来。“龙家传承三十六代，共有男丁两千三百人，战死两千零八人，因军伤成疾而终一百三十二人，正常生老病死一百五十七人，现在世三人～！”司仪拿着一本厚厚的家谱，翻开第一页念道。

　　从龙家第一任家主，一直到龙雨的太爷那一任家主，按着家谱，司仪洪亮的声音在卧龙山顶上潸然响起。龙雨的心情顿时无比的黯淡，外人都晓龙家地位高，势力遍布全天下，但是这封家谱要是能让他们听一听，估计那些说闲话的人自己就会闭上嘴。每代的龙家人几乎都要为国家为民族付出热腾腾的鲜血，听一听吧，全家族两千三百人，战死两千零八人，要是哪个家族也能付出这样的代价，到了今天，就不再是只有龙家是忠义的代名词。

　　祭祖直到正午十分才结束，但是自打进了祠堂之后，龙雨就再无一丝的不耐烦，他为自己能转世在这样一个赫赫有名的家族而自豪，也为自己家族而不值，翔龙的江山全靠龙家的血打了下来，最后却是别人坐了千年的江山，如今的皇帝，全然不顾这些，处处向着算计这个昔日最为忠臣的家族，龙雨没来由的对那皇城产生了厌恶感。

　　什么皇帝，什么天子，只不过是附在国家身上最大的寄生虫，吸它的血，吃它的肉，奴役它的身体，这样的国，即使再强，也是一个人的国，龙雨拳头捏的紧紧的，心里有个声音强烈的叫着，但凡使得天下乱，我自揭竿为民起，推了这一个人的国，砸了这一个人的家，人民，只为国而忠，国，只为人民而强～！

　　坐在马车里的龙雨眼神闪烁，表情肃穆到了极点，雅儿还以为他想到逝去的祖上不开心，其实，此时的龙雨正因为心中生出的那个信念而坚定不已，一个人活一辈子，只要有信念，就是没白活，龙雨恨不得长上翅膀飞回家去，将自己的这个想法分享给自己最亲的两位兄弟。

　　“啥？大哥你要造反？”叶文昊一听眼珠子差点没蹦出来，这太平盛世的，想这个实在也太疯狂了吧。易水寒则不然，他相对冷静的多，深思了一会，易水寒说道：“如今的翔龙，已经不是最初的翔龙了，富强只是内里败絮穿在外面的华丽衣裳，扯去衣裳，在里面的全是一些肮脏，贵族们就如一群吸血鬼一样，无休止的吸取着国库，贪污着底下人幸幸苦苦的血汗钱，官员们也是腐败成风，唯一还拥有正直之心的，就如我们的父辈，还处处被皇室跟他们联合打压着，这样的国家，我们的未来在哪里？”


第两百八十一章 宫中宴会

　　“但是也不能造反啊？”叶文昊不由的声音弱了好多，从小到大，都习惯了听龙雨的，但是这件事情，叶文昊还是有些接受不了。龙雨不由的叹了口气，连从小跟着自己，被灌输了很多前世经验的叶文昊都接受不了，要想让别的人接受，岂不是更加的困难。“照大哥的意思，不一定非要造反才行。”易水寒说道。

　　龙雨这才点点头回到：“我也没说现在就要造反，实话跟你们说了吧，爷爷他们已经算定，早则十年，迟则二十年，整个大陆都会发生巨变，首先动荡的就会是我们翔龙，到了那个时候，乱世英雄起，我自然会努力去实现这个信念，我只问你们，到了那个时候，你们愿不愿意跟我一起？”

　　易水寒微微一笑，说道：“这还用说么。”叶文昊拍了拍胸脯道：“如果天下大乱，就是捧大哥你当皇帝我都没话说～！”“哈哈”龙雨爽朗的大笑了起来，翔龙迟早都是要乱的，早在之前，龙雨就发现了翔龙体制上的一个缺点，致命的缺点。

　　翔龙是封建贵族制度，也就是说，不同于一般的封建体质，它还有另一套平行的贵族体制，贵族跟官僚是相融合的，但实际上，贵族要比官僚地位更加的崇高，而且享有更多的特权。其次，世袭的贵族都是拥有封地的，如今的翔龙国土，有百分之四十的国土已经封分给了各个贵族，皇帝以及中央朝廷掌握的仅仅不过百分之六十的国土，贵族在自己的封地里，拥有整个领地的税收等等一切事务的决断能力，甚至能够自行罢免朝廷派去的官员。

　　而皇帝制衡贵族的手段其中之一就是那领地征兵令，实际上，如果贵族真有心造反的话，这领地征兵令也不过就是一纸空文，甚至有的贵族，私下里就豢养着不少私兵。一但战事频起，帝国就不得不依靠贵族，贵族甚至能够借着战事，一跃成为割据实力。

　　普天之下，外封的贵族，最大的就是东北龙家，龙家的领地东北七州，几乎是翔龙帝国五分之一的土地。这样的形势，万一战事大起，几乎不用去估计，肯定就有人趁机乱来，因为这李家的江山，坐的实在太久了。

　　“我想的是，我们要建立起一个政党来，一个能为人民真正谋利益的政党，一个能真正带着翔龙走向辉煌的政党，一个属于我们的党～！”龙雨眼睛里闪烁的满是激情，易水寒听的也颇为激动，一下子从座位上站了起来，向着龙雨投去了坚定的目光，只有叶文昊愣了半晌，才傻傻的问了一句：“大哥，这党是个什么玩意？”

　　龙雨顿时后脑勺一排黑线，易水寒嘴角一撇，大喊一声：“大哥，揍他～！”龙雨哇呀呀叫着冲了上去，三个人嬉笑着打闹在了一起，谁也没料到，在后世流芳千年的天下第一大党，是由它们的三大巨头在嘻闹中现出雏形的。

　　“大哥，为什么我们非得来参加这劳什子的宴会。”大年初二天还没擦黑，夕阳还在地平线上灼灼闪亮，易水寒，叶文昊，龙雨，三个人齐齐穿着贵族服装，腰腹部勒的紧紧的，坐在了去皇宫的马车上，一上车，叶文昊就极其不耐的解开了自己腰间的皮带。“我说，你讲点素质行不行？”易水寒撇撇嘴，无奈地说道。“素质多少钱一斤，你秤二两给我看看。”叶文昊反着大眼反驳道。

　　“诺，红包，一人一个～！”龙雨突然想起雅儿叮嘱的事情，从怀里掏出两个红包扔了过去，叶文昊喜滋滋的接了过去，易水寒也眉开眼笑的接了。“大哥，包了多少钱啊？”叶文昊拿到手里就拆，一边拆还一边问。龙雨摇摇头回到：“我怎么知道，是雅儿包的，我都没有。”

　　“耶耶，你还想要红包啊，你那怀里不兜着几亿金币呢么，哈哈，一万咧，一万咧～！”叶文昊抽出红包里的金票手舞足蹈的，脸上的激动之情溢于言表。“大哥，你可真够意思，我这么多年没回来了，我老爹才给我包了一千，呜哈哈，发财老发财老。”

　　易水寒相比就含蓄的多了，将金票叠好放回了怀中，其实，要说这钱，龙雨根本不缺，给他们个几百万也拿的出来，不过，大家都不计较这些，要的就是红包这个彩头，图个吉利。三个人有说有笑的坐在一辆马车里来参加今天这个由皇后主持的宴会，与会的都是各贵族官僚们的公子千金，说白了，就是一场相亲会，看看有没有能互相看对眼的，所以，这与会的公子是从十六到二十不等，小姐是十五到十九不等，岁数小了或者大了，都不会得到这个宴会的邀请。

　　从龙府到皇宫也就是半个多时辰的路程，闲聊了没一会儿，车夫就从门外恭谨的说：“公子，到了。”龙雨点点头，三个人从马车上下来，自有迎接的太监守在宫门外，坐上宫里的红顶小娇，三个人晃晃悠悠的穿过角门往皇后的寝宫去了。

　　当今的皇帝陛下三宫六院妃子差不多有几十个，但是最为宠幸的却只有三个，一个是大皇子的母亲秦氏，也就是当今的皇后，另一个则是二皇子的母亲苏贵妃，还有一个则是为皇帝生下一儿一女的淑贵妃，而在这三个人当中，又以淑贵妃最为得宠，因为翔龙皇帝陛下一直想要的公主就是由淑贵妃诞下的，而如今的这位公主，也就是翔龙唯一的公主，封号则是昭阳公主，年方十九。

　　“给皇后娘娘请安”龙雨一进那宴厅的门就看到了坐在台阶上正位当中的皇后，皇后实在是太好认了，凤袍凤冠，衣着最为华丽，因此，龙雨声音洪亮的问了个安，叶文昊和易水寒也是有样学样的，跟龙雨并肩站在一起，叩起了头。然后三人又分别跟坐在皇后左边的苏娘娘，以及右边的淑娘娘问了个安，皇后细细打量了三个人，赞语不绝，问了三人的年岁后，才将三人安排到事先排好的座位上。

　　淑妃娘娘打量了下龙雨，还是在龙雨很小的时候见过，没想到一晃眼，这龙家独子都这么大了，长的果然是一表人才，可惜，可惜阳儿……淑妃娘娘心里暗叹了口气，将视线转了开去。龙雨自始至终也一直在打量一个人，那就是苏妃娘娘，这苏妃正是二皇子的母亲，刚才问安的时候，她是毫无异色，笑的很是大方，难道说，她不知道二皇子跟自己之间的事情？

　　这档次甚高的宫廷宴会反而没有龙雨在自己家的宴会里自在，规矩虽然不多，但是碍于三位贵人坐在那高台上，就如三尊神佛一样，怎么能够放的开，龙雨甚至能够感觉到自己身后有人牙齿都吓得咯咯响。

　　这宴席的布局很是讲究，中间一条宽宽的大道是用来表演歌舞用的，大道两边才是席位，左边为男子，右边为女子，左边一共三排，差不多有三十个座位，此时坐的满满当当的，龙雨，叶文昊，易水寒，坐在紧靠着高台的第一排的头三个，因为，今天到场的公子哥中，他们三人的身份是最高的，而至于对面的女方，龙雨却是看不清了，因为那边挂起了纱曼，龙雨视力再变态，也不得穿透过去。

　　皇后微微撇了下头，轻声向着淑贵妃问道：“妹妹，这阳儿怎么还没来？该不会是怕见这龙雨，不来了吧？”淑贵妃尴尬的笑笑，回到：“皇后娘娘说笑了，阳儿那丫头您也知道，出门打扮要花一个多时辰，我估计这会子应该到宫门口了。”皇后笑一笑，这后宫里，勾心斗角的事情多了去了，难的这位淑贵妃不争不抢的，因此，相较于其他的妃子来，皇后最喜欢淑妃。

　　“唉，说实话，也是可惜了，你看那孩子，眉清目秀的，长相不凡不说，那股子气势，可真不愧是龙家的小子啊，也怪陛下太宠着阳儿了，这终身大事怎么能够由得她自己做主呢，你看看……”淑妃想的也正是这茬，无奈的叹口气，皇后也知道这里面的故事，知道这位性子温和的妹妹，根本管不住她那个从小被陛下宠上天的宝贝公主，当下也就不再说了。

　　龙雨他们坐下傻愣愣的等了有半个时辰，桌上就摆着一杯茶，而且没人来换，叶文昊早就刺溜完了，坐在易水寒旁边干瞪眼，也就是知道这场合应该怎么做，不然的话，他早嚷嚷着怎么还不开饭了。

　　“昭阳公主到～！”门外的太监一声尖喝，才算是把众人的精神全都集中在了一起，龙雨平静的向着那门口看去，易水寒先是看了龙雨一眼，才转过头，叶文昊则还是茫然的望了望自己的空茶杯，心里寻思着，这公主到了，是不是该上菜了？

　　“好美啊……”已经有不少人轻声惊叹了起来，一身宫装的公主，一种来自天子家的贵气，卓尔不群，微微笑着的嘴唇在屋外那最后一丝斜阳的映照下，无比的美丽，气势，气度，气质，容貌，截是极品，诚恳一点说，这位唯一的公主，昭阳公主，确实是一个绝世的美人，再加上她公主的身份，这些公子们不惊叹也就说不过去了。

　　龙雨看了一眼就低下了头，公主虽然长的漂亮，但还是逊色雅儿一筹，到目前为止，见了不少美女的龙雨，之所以还如此淡定，其实雅儿的容貌还是占有一定的功劳比例。易水寒也是看了一眼就低下了头，叶文昊呢干脆就没看，这满宫殿，他们三人的表现，立时间就引起了高台上三位贵人的注意。


第两百八十二章 可爱的新菲郡主

　　“这三个小鬼有意思嗨。”皇后抿着嘴笑了。淑妃倒不如皇后那么想，她完全把龙雨看了一眼不看理解成龙雨的失落了，不由的更加的愧疚了，望着自己的女儿享受着众人的赞叹声，迈着那仪态万千的宫步，要是再配上这龙家独子当夫婿，自己这个做娘的又有何求，唉，总归是管不了的，淑妃望了一眼昭阳，心里叹起了气。

　　“好了，纱曼也撤了吧，让孩子们互相也看看。”皇后娘娘一开金口，立马有一堆的太监簇拥了上来，还没用上一分钟，就把那庞大的纱曼给拆了去，拆了纱曼，两边皆是惊叹声，公子们没想到对面坐着那么多的小姐，小姐们也没想到对面坐着的公子会那么少。纱曼一揭开，众人眼前就是花团锦绣，各色服侍装扮都不消说，小姐们的数量就是这边公子们的两倍多，密密麻麻的眼神射过来，一堆公子哥们反而招架不住了，纷纷低下了头去。

　　只有龙雨他们三人最为的淡定，龙雨微笑着望着对面的小姐，谁看自己自己就盯着看，往往都是小姐们看一眼就赶紧面红耳赤的转头或者低头，而最惹小姐们目光的，却是龙雨旁边的易水寒了，易水寒的英俊，已经达到了妖异的程度，五官精致的就像是天神的杰作一般，但是他脸上那丝微笑，却夹杂着若隐若现的寒意，龙雨撇了一眼易水寒，突然想起了他说一见钟情时的表情。

　　叶文昊倒也吸引了不少目光，坦白的讲，叶文昊更附和这个世界姑娘选相公的条件，高大威猛，不失安全感，而且长相也阳刚帅气，但是熟知他的龙雨和易水寒却深知，这个世界上能让叶文昊接纳的女子，只怕还没生的出来。“三个娃娃都不错，出类拔萃的，看这气度就知道，咦，那位后生是哪个？怎么从来都没见过，看起来也不错。”坐的高自然看的远，皇后越过龙雨他们，突然发现在这第一排的倒数第二位坐着的那个白袍公子，也很是不错，身上那股漂移淡然的气质，倒也不失为一位美男子。

　　淑妃顺着皇后的目光一看，顿时气不打一出来，佯装自己不认识，这时，苏妃搭话了。“这是刑部侍郎庆子来庆大人的大公子，叫做庆之，今年十八岁，他可是咱帝都里闻名遐迩的大才子啊～！”皇后微笑着点点头，回到：“嗯，不错不错，不过，我听老三说，这庆之作诗作不过龙小子，不知道真的假的，呵呵。”

　　皇后随意的一句话，却把苏妃说的面色一滞，一脸的尴尬，那静香诗会虽说是这京城里的公子哥们一个高档的聚会，私人性质的，但是，但凡有点能力的，那会上发生点什么都清楚的很，只是大皇子素来不喜舞文弄墨，自然不会跟皇后讲这些事情，没想到那文绉绉的老三跑去说了，苏妃一想到那老三，气就不打一处来。

　　淑妃这淑芳宫，有了那宝贝公主就不算，还有这个老三，一想到皇位，苏妃心里就暗地瞪了皇后跟淑妃两眼。这宴会刚开始的时候繁琐无比，皇后要说上一些场面话，众人们一一致辞，要给大家说一说这出身啊年龄啊什么的，你想一想，一百来号人，这一人说一分钟，也一个时辰了不是，因此，等的这一过程走完，叶文昊饿的两眼都有些发直了。

　　“好了，本宫就先走了，你们年轻人们在一起耍，虽说这里是宫里，但都别太拘束，昭阳，你身为公主，可要主持好啊。”皇后站起身来准备离去，淑妃跟苏妃自然不便继续留下，三位贵人留在这里，就是缓解下年轻人们的紧张感跟陌生感，眼看着这气氛差不多了，自然就要离去了，要不然公子小姐们隔着一条大道坐着，就是坐到天明也坐不出姻缘来。

　　翔龙帝国的上流社会极为的开放，向我爱你的那种话，甚至能在公开的场合里说出来，眼下娘娘们一离开，公子小姐们顿时放开了，优雅的舞曲响起，宴会的重头戏开场了，舞会正式开始，公子喜欢小姐的，可以去邀请跳舞，不喜欢跳舞的，可以走过去聊聊天说说话，反正这舞会，自由时尚富有乐趣。

　　没一会儿，就有几个公子有了目标，一对对的开始进入舞池了。龙雨他们三人依旧坐在原位上，叶文昊几乎是趴在桌子上了，嘴里喃喃道：“大哥，为什么宫里的宴会不给吃的啊？”龙雨无奈的笑笑，他也没办法，总不能从储物戒指里取些吃的来让叶文昊吃吧。“小寒，你怎么又这副表情，还是没你的菜？”龙雨看看易水寒，易水寒眯着眼睛在看天花板，这是他无聊的时候最喜欢干的事情。

　　易水寒嘿嘿一笑，说道：“还是大哥你了解我啊”龙雨一把拍掉易水寒伸过来的手，嬉笑道：“这我可不了解，保不齐你是那个呢！”叶文昊一听龙雨调笑易水寒，立马来了精神，大脑袋一晃，明知故问道：“哪个啊？哪个啊？”龙雨哈哈的指了指门外，“那个啊那个啊～！”然后两个人齐齐望着易水寒就是一阵爆笑。

　　易水寒两眼一翻，就装自己听不懂了。“叶公子……”一个细若蚊蝇的声音从三人耳边响起，三个人抬头一看，龙雨眼前一亮，好卡哇伊的妹子啊。这是一个长相可爱，脸蛋粉扑扑的小姐，穿着一身粉红色的贵族长裙，手指紧张的绞着丝帕，站在叶文昊跟前，眼睛大大的，却怯生生的。

　　叶文昊一愣，“咋了？”那声音大的，连易水寒眼皮都是一颤。“那个……那个……你可不可以陪我跳舞？”吭哧了半天，这位可爱的妹子还是咬了咬嘴唇，说了出来。龙雨和易水寒相识一看，顿时大加赞赏，别看这妹子望上去怯生生的，这示爱倒示的蛮大胆的。

　　易水寒拿胳膊悄悄捣了一把叶文昊，示意他随了这可爱妹妹的心愿，哪曾想，叶文昊大眼一翻，声音洪亮的来了一句：“爷肚子饿，没空～！”这贵族小姐哪听过这么粗鲁的回答，而且叶文昊那声音又大，吓的小姑娘往后就是一退，嘴角一撇，眼看着就哭了出来。

　　龙雨可急了，多么可爱的妹子，从易水寒身上爬过去，“啪”的一下，龙雨一巴掌就拍在了叶文昊的光头上。叶文昊扁扁嘴，一脸委屈的望向了龙雨。龙雨努力让自己笑容很和蔼，柔柔的问道：“小妹妹，你多大了，叫什么名字啊？家住何处啊？”易水寒听的不住打颤，一个劲的偷笑。

　　贵族小姐看了看龙雨，又望了望叶文昊，似乎希望这话是叶文昊问的。龙雨什么人，还看不出这小丫头的心思，当下说道：“小妹妹，你跟哥哥说，哥哥叫那光头陪你跳舞行不？”大眼睛忽闪忽闪了两下，好像这人能管他，那巴掌拍的可真响，小丫头点了点头，说道：“我叫李新菲，家住平西王府，今年十五岁～！”

　　龙雨眉毛一挑，呀嗨，这小丫头，居然是平西王的独生明珠，新菲郡主。“去去去，去陪郡主跳舞去，郡主主动来找你，你还装个毛。”龙雨当机立断的将叶文昊从座位上赶了起来。新菲郡主一看，顿时喜上眉梢，脸蛋更加的粉红了。叶文昊无奈的看了龙雨一眼，结果他跟易水寒两人都是一副威胁的表情，方佛在说，你不去怎么怎么样一般，叶文昊最后还是屈服了，非常绅士的伸出了自己的手。

　　新菲郡主一脸的欣喜，将自己白皙的小手放到了叶文昊的大手中，两个人随着音乐翩翩进了舞池。这上流社会自有上流社会的社交礼仪，正如现在公子小姐们跳的这种胡旋舞，就是最为流行的一种社交舞蹈，龙雨他们虽然不喜欢，但是却都必须要学会。

　　“就咱们了，唉，也不说来点酒什么的。”龙雨砸吧砸吧了嘴，颇有些无聊。也不知道是他这句话说灵验了，还是酒菜就是这会子上的，一队队身穿华丽服装的靓丽宫女们端着美酒佳肴走了进来，菜肴酒碗都是每个席位一份，放好后，自然就退去了。

　　“我倒觉得刚才给咱们送酒的两位宫女，比那什么御史千金啊督抚千金的要漂亮的多。”易水寒端起酒杯评价道。龙雨抿嘴一笑，不置可否，这龙生九子子子不同，难道说贵族小姐们就一定漂亮么，不论在哪个群体都一样，有漂亮的自然就有丑的，不过贵族小姐们天生优越了些，再丑也有人舔着脸说漂亮，例如这会就有两位公子围着一个奇丑无比的胖妹妹献殷勤。

　　“雨哥哥，你怎么干坐着啊？”龙雨抬头一瞧，这不是叶婉婷么，尴尬的笑笑，龙雨说道：“你们那边人太多了，我竟然没找到你，对了，之前你怎么没跟我们一起来？”叶婉婷神秘的笑笑，回到：“人家也有好朋友的，当然跟好朋友一起来，要不要我给你介绍介绍啊？”

　　时间长了，熟悉了之后，叶婉婷时不时的也开起了玩笑，龙雨撇撇嘴，回到：“介绍给你小寒哥哥吧，我没这需求。”叶婉婷笑一笑，冲着那一堆的莺莺燕燕就是一招手：“月月，你过来嘛，快点～！”


第两百八十三章 大战异形

　　然后，龙雨就一脸苦色的看到一女子从那一群的莺莺燕燕中走了过来，不是那苏月又是谁。“悲剧……”易水寒轻声说了一句，低下了头，“婉婷～”苏月打了个招呼，然后就把视线转到了龙雨的身上，龙雨赶紧低头喝酒，佯装看不见。“来，月月，我给你介绍……”叶婉婷倒是很热情，“不了，我都认识。”苏月微微一笑，谢绝了她的好意。

　　叶婉婷一副很吃惊的样子，“啊……原来雨哥哥你都认识月月了啊，我跟你讲啊，月月可是……”“婷婷咱们走吧。”苏月拉了一把叶婉婷，打断了她的话，然后拉着叶婉婷往那边去了。

　　“哥，你说，她会不会看上你了？”易水寒贼笑着问道。龙雨是一看见这苏月就头疼，说了不教她画画，她还真的明天都来府里求一次，风雨无阻。“说笑呢吧你，咱们跟那苏家的关系你又不是不知道，怎么可能？”龙雨撇撇嘴，一脸好笑的说道。“这可说不准，这女孩儿一旦起了春思，那可是就如洪水猛兽一般，哥，你艳福不浅那。”易水寒嘿嘿笑着说道。

　　“我有雅儿就足够了，多少美女站我面前，都是浮云……”龙雨特潇洒的回了一句。“哎，哥，他怎么走过来了，咦，冲我们来了。”易水寒四处一张望，突然看见了那庆之，连忙惊讶的直拉龙雨的袖子。

　　等龙雨转过头来，人家都到跟前了，“龙兄，多日不见，可好啊？”庆之一脸的笑容。龙雨微微一笑，回到：“尚好尚好，庆之兄可好啊？”那庆之一脸绅士笑容，客套了一下。“来，庆之，坐吧。”龙雨看他这站面前，居高临下的看着自己，颇有些不爽，只得请他坐下。庆之摇了摇头，回到：“公主殿下还在等我，我就不留了。”话说完，微微一笑，转过身子走了。

　　“大哥，他这是挑衅呢吧？”易水寒眼里闪过寒光，“腾”的一下就坐直了身子。龙雨微微一笑，按住了易水寒，回到：“随他去，不就是公主么，我不稀罕。”“可是，他挑衅你哎，谁都知道公主本来是你的未婚妻。”易水寒转过头来，不解的问道。龙雨正色道：“小寒，你大哥我的未婚妻是雅儿，以后，你的嫂子也只是雅儿，那个庆之，他与公主怎么样，都跟我没关系。”易水寒撇撇嘴，不说话了。

　　过了一会，一片掌声突然响起，那庆之手挽着昭阳，双双踏入了舞池中央，其余的人都知趣的让了开来，将整个舞池让给了他们，叶文昊这才如临大赦，慌忙跑了回来。“哎呀，我今天算是见识了……”叶文昊一口喝干了自己桌位上倒好的酒，感慨道。“哦，咋了？”龙雨问道。“大哥，我发誓我以后绝对不娶老婆。”叶文昊一语惊众人。“敢，你妈肯定打死你～！”易水寒在一边说道。“可累死我了，那郡主眼睛就没离开过我的脸，看的我那个臊啊，唉，你们不懂拉。”叶文昊摆摆手，一副不堪回首的模样。

　　“文昊哥。”叶文昊话没说完多久，那新菲郡主就又摸了过来，站在叶文昊边上欣喜的叫到。“唉……唉……”叶文昊脸一红，结结巴巴的回到。“哇哈哈……～”龙雨抱着易水寒就大笑起来，易水寒也夸张的直拍大腿。“怎么了？”叶文昊用他最为温柔的声音问道。“文昊哥，我能坐你边上么？”新菲绞着丝巾，娇羞的问道。

　　“大哥，可以不？”叶文昊突然转过来问龙雨，龙雨一愣，新菲那楚楚可怜的目光就射了过来。龙雨连连点头，眼看着叶文昊居然被这小丫头俘虏，实在受不了的龙雨和易水寒只得站起身来准备出门走走。

　　“大哥，你是不是该跟公主说两句话？”易水寒趴在外面的栏杆上，吹着小风问到。“得了，别再提这个。”龙雨摇摇头，笑着打量起皇宫来，此时他们所站的位置是三楼，恰好可以看到皇宫里大部分的风景。“你说，这里有多大？”龙雨砸吧砸吧嘴问道。易水寒眼睛一眯，“皇宫总共有大小宫殿三百二十座，房间有七千八百个之多，多大现在已经说不清了，因为现在的皇宫年年都在翻修扩充，反正很大就是了。”

　　“唉……”深深的叹口气，听到这话龙雨就更加的惆怅了，三百二十座宫殿，自己可怎么找啊。“啊……”突然，一声惨叫声从屋里传来，龙雨和易水寒相望一眼，双双跳进了屋里。

　　“额”龙雨瞳孔猛地收紧，整个宴厅里的众人慌乱成了一片，花枝招展的小姐们挤在一起惊慌失措的尖叫着，而在舞池的中央，那庆之已经大变了模样，吓得昭阳公主头上的冠钗都散落了开来。“这……这是什么东西？”就连一向冷酷的易水寒也大惊失色。

　　白色的士子服已经被撑开，露出衣服下面绿黑的丑陋皮肤来，那皮肤上还排列着一个个丸大的水泡，黏糊糊的往外渗着绿色的液体，此时的庆之就变成了这般的模样，头大如斗，几乎辨不出原样来了，嘴里两根长长的獠牙穿出嘴外，就如野猪一般，嘴角往前伸了出来，两只胳膊足足有龙雨的大腿粗，身子后面还伸出来了一条绿油油的尾巴。

　　“护驾护驾～！”听到喊声的太监进来一看，顿时惊慌失措的大喊起来，几分钟后，大批的御林军从楼梯口涌了上来，几息的时间就将舞池中的怪物和公主围了个水泄不通。那怪物抓着公主的一只手腕，尤自嘶吼着，绿色的眼瞳里闪现着嗜人的目光。昭阳吓得极力挣脱着，但是根本挣不出来，反而胳膊被怪物抓破了，鲜红的血瞬间就在公主的手腕上映出来了血痕。

　　“杀～！”那御林军带队的军官一看这情况，当下下了命令。几乎是声音刚落，“嗡嗡”的弓弦声就响了起来，上百支利箭向着那绿色的怪物扎了过去。“卡擦”所有射过来的箭枝都在那怪物身外十几厘米外尽数折断，断裂的箭枝瞬间掉了一地。“大哥，怎么办？”龙雨他们已经被赶来的御林军给护送到了兵士们的身后，站在外围观看着，易水寒一看这些士兵穿不破那怪物的防御，开口询问起龙雨来。

　　望了望被吓得花容失色的公主，龙雨只踌躇了一秒，“小寒，空空，我们上～！”一声大喝，三个人就从兵士们的头顶上越过，落在了那怪物几米外。领龙雨过来的太监当下吓的大叫道：“龙公子，你快出来，那里危险～！”“空空，攻他上路，小寒，后面策应，我们试试他～！”龙雨根本没理外面的叫喊声，眼神一凛，迅速的做好了安排。

　　“上～！”龙雨双手用力一拽，将那贵族长袍的精致腰带直接撕断，这才使得自己宽松了许多，当下脚一跺，整个人跳了起来，“九阳升龙霸～！”九个金黄色苹果大小的闪光球体从龙雨的身上猛地钻了出来，然后围绕着他的身体打起了转，随着龙雨一声大喝，拳头挥出后，一个接一个的金色小球顺着龙雨的拳头往外飞了出去，小球一离龙雨的拳头，骤然变大，成了直径好几米的大球，带着刺眼的亮光就砸向了绿色的怪物。

　　“考～！”叶文昊一看眼前突然出现一个巨大的球体，赶紧身子一侧，让了过去，紧接着，八个球体从身边划过，大吼一声，叶文昊拿拳捶了自己的胸脯两下，金色的光芒瞬间布满他的全身，那硕大的拳头上竟然有着只有在锋利的刀刃上才能看到的寒光。“公主～！”那御林军的军官大骇，大叫了一声，公主可是跟那怪物待在一起的。

　　也许是龙雨的攻击引起了那怪物的注意，大叫一声，那怪物一把将昭阳给甩开，双手抱着头，硬生生的接上了龙雨的九阳升龙霸。“轰”的一阵巨响，能量碰撞下荡起的气波宛若光圈一般迅速向外散开，猝不及防的御林军有几个人当下就被震飞，砸在了大殿的柱子墙壁上吐血不起了。

　　爆炸声一连响了九下，荡起的气流将整个宴厅弄得七零八落的，在爆炸的正中央，那怪物张着长嘴，獠牙森寒的怪叫着。“没死……”围观的公子小姐们哪见过这场面，一个个惊的嘴都合不拢了。“吃爷爷一拳。”叶文昊欺身而上，一套降龙伏虎拳施展开来，金色的拳头就如天马流星拳一般，带着一串串的金影疯狂的砸在了那怪物的身体上。“出来吧，来自冰之领域的神枪，毁灭眼前的一切，冰枪术～！”易水寒的咒语也念完了，双手合拢在胸前，一杆闪着蓝色的冰制长枪“嗖”的一下从他的正前方射出，冲着那嘶吼不止的绿色怪兽插了过去。

　　庆之异变成的怪兽，斗大的头颅上挂着两颗灯泡眼，整个人完全变形了，身上那套精致的衣服早就被撑成了布条，看这模样，哪还有那翩翩公子的模样。冰枪术好歹是个六级的魔法，总算是穿破了那怪物的防御，但是那怪物一躲，冰枪只是擦伤了它的手臂，并没有造成多大的伤害，叶文昊尤自不停的变化着攻势，拳头一刻不停的攻击着那怪物。


第两百八十四章 威力超群的口水

　　“吼……”不知道是叶文昊的攻击惹怒了那怪兽，还是庆之尚存的理智在发生作用，那怪兽猛地发力，将叶文昊震开后，双手抱着脑袋极度痛苦的挣扎起来，哈喇子带着亮晶晶的长丝从那长嘴獠牙间徐徐滑落，类似于哭声的嘶吼，让众人心里一颤。

　　龙雨一个箭步往前飞去，一把接住了被震起的叶文昊，两人落地后，神情变幻不定的看着那绿色的怪物。“队长……”站在军官旁边的一个御林军战士一看自己长官也发呆了，赶忙叫了一声，队长这才回过神来，转身对着身后的一个兵丁说道：“快去把歌统领找来，顺便奏请执事～！”那兵丁听的，将弓往后一背，撒娇就往楼梯口跑了过去，瞬息就不见了身影。

　　“啊……”一声惨叫，那绿怪物整个身子猛地拔高了一截，差不多有三米高了，身上还套上了一层绿色的光罩，整个人还尤自在光罩中挣扎着，听着让人牙疼的“咯咯”声越来越响亮。“不好，他好在变～！”龙雨大叫一声，一把将叶文昊给扔到了后面，“保护他们～！”话说完，龙雨就迅速的念起了咒语，“刷刷刷”两着三下，先是金光着身，然后是一个金色的光罩，最后是一尊金色的神像从天而降于龙雨的身体合在了一起。

　　那绿色怪物的气势越来越强，为了安全起见，龙雨将自己的三个防护法术全部加了上来，体内的真元顿时去了一半，不过好在真元的回复速度较快，暂时不担心真元告竭的问题。“大哥～！”易水寒担心的喊了一声，步子一挪就要过来，龙雨头也没回，“保护好其他人。”

　　皇宫的大造就了此时宴厅内的慌乱局面，因为这宴席今天请的都是外官子女，所以在皇宫专门宴请外官的宴厅里，这里一般是不会有宴席的，所以守卫力量就相对薄弱一点，皇宫内高手如云也是真的，但是这些高手大多被分去保护皇帝跟三宫六院了，在这些地方，高手基本上没有的，想一想，三百多座宫殿，这天下的高手就算是皇帝竟数笼络来，也不够分的。

　　再者说，这种突发事件是谁都没料到，而且又无比的诡异，看庆之这副模样，自小被费超启蒙的龙雨，第一时间想到的就是毒，但是，随即他就否认了，虽说龙雨对毒的认识并没有他的老师费超那么的出神入化，但是龙雨也不是雏鸟，这毒分快慢两种，目的无非是致人死命，像这种让人变异的毒，他倒是听到没听过。

　　“呼呼”的风声响起，“啊……”公子小姐们已经开始踉踉跄跄的逃跑了，一个个挤着那窄小的楼梯口，吓的尖叫声连连。“翅膀……”龙雨喃喃了两句，这下大发了，这东西居然变出了两只翅膀来，绿色的骨架上套着绿色的骨膜，就如蝙蝠的那翅膀一般，翼展在五米开外，抖动间就挂起阵阵的狂风来。

　　最后一丝希望也破灭了，龙雨知道，庆之的理智只怕已经不在了，这会的他已经变成了一只怪物，“嘎……”长出翅膀后的绿怪物连声音都变了，尖叫一声，那长嘴大张，血红的舌头就如蛇信子一般“嗖”的吐了出来，带着湿漉漉的口水扑向了楼梯口拥挤的众人。

　　“着～！”那舌头速度快的龙雨根本来不及念咒和追过去，情急之下，龙雨反手一把拔下了自己头冠上的长簪子，金色的簪子长约两公分，闪着亮光，“咣”的一下就打在了那血红色的长舌头上，让龙雨意外的是，自己全力扔出去的那簪子，居然被那舌头给撞飞了，不过，就这一下，也疼的那绿怪物将自己的舌头吸了回去。

　　“护着他们～！”龙雨大叫一声，转过头冲着外围的御林军喊道。“大哥～！”被扔飞的叶文昊缓了缓晕晕的脑袋，又冲了上来，龙雨开口道：“你跟小寒去保护婉婷他们，这里你们对付不了。”“小寒照顾她们就行了，我跟你一起来～！”叶文昊脑袋一晃，也不等龙雨同意，就再次冲了上去，闪着金色的身上腾的冒出了火红色的光芒，斗气全面提起，叶文昊要放身一搏了。

　　“大哥。”易水寒的声音从身后响起，龙雨微微一笑，豪气顿生，“那就让我们三兄弟并肩作战～！”说完，整个人大步跨出，随着叶文昊向着那绿怪物冲了过去。“气吞山河定，万古一剑声～！”龙雨大喝一声，承影剑随手而出，一道肉眼看见的剑气就划了过来，叶文昊双拳一抱，大吼一声，两道光波也冲了过去，几乎是同时，一杆更加蓝亮的冰质长枪也飞向了那怪物的头部。

　　“嘎嘎”那怪物清鸣两声，背后的翅膀往前一卷，竟是把自个的身子包裹住了，一阵巨响过后，那怪物所站之地的所有东西都烂掉了，就连它旁边的墙壁也被轰出了个坑，但是那怪物却依旧没事。“我R～！”叶文昊是彻底服了，三人这合力一击，跟八级斗师也有的一拼吧，真还邪了门了，这到底是什么怪物。

　　自打庆之异变来，就一直处在被动挨打的地步，主动吐了下舌头，还被龙雨拿发簪子扎了，扛过这次攻击后，已经完全散失庆之原本理智的怪物翅膀冲着叶文昊就是一挥，一股狂风顿时席卷 过来，叶文昊也真是彪悍，气沉丹田，奋力踏了一脚，那右脚就陷到了地板里，幸亏皇宫里的地板够厚，才没有被他踩通。

　　那原本摆在空地上的精致小桌子，席子，连带着桌子上的菜肴酒瓶铺天盖地的就随着风冲了过来，“乒乒乓乓”一阵响，叶文昊就被甩了个一头一脸，菜叶了肉片了之类的挂了个满，叶文昊还趁机伸出舌头舔了下流淌下来的菜汁。一翅膀挥完后，那怪物怪叫一声，大嘴一张，一口口水就冲着叶文昊吐了过去，口水被憋着一道水箭，速度快的惊人。

　　龙雨当下大急，拉了一把叶文昊没拉出来，情急之下，冲着叶文昊的屁股就是一脚，立时间就将叶文昊给踹飞开来，叶文昊离开了，但是龙雨自己却来不及躲了，只得身子一转，将长袍脱了开来，撑成一个盾牌挡了开来。“撕拉拉”的一声响，那口水毫无悬念的直接将长袍给腐蚀掉了，不过好在袍子挡在了正中，也算是兜掉了大量的口水，不过，还是有一些飞溅到了龙雨的身上，金光闪烁，却是没能将那口水挡住，口水直接穿通龙雨的重重防护，在他的肩膀上烫出了一个大洞来。

　　立时间，龙雨整个左臂被烫的剧痛，紧接着，右臂，胸膛，脖颈处都有剧痛出来，那疼痛就像是烧红的尖针再狠刺一般，又烫又疼，龙雨身子一转，赶紧撤到了另一边，缓了口气，龙雨低头一看，顿时大惊失色，只要身上被口水沾到的地方就是一个大洞，而且那洞深可见里面的皮肉，臂膀处的伤口最为眼中，龙雨都看到了隐隐的白骨。

　　叶文昊被龙雨踹飞后，一个骨碌就爬了起来，赶紧凑到了龙雨的跟前，一眼望到龙雨的伤口，就连一向大大咧咧的叶文昊也不由的心里一紧，莫名的慌乱开来。“净化术～！”易水寒一看龙雨的伤口，二话不说，迅速的念完咒语，就将一个六级的水系治疗术丢在了龙雨的身上，蓝色的光波闪过，龙雨只觉得伤口处划过清凉的感觉，痛感顿时减弱了不少，这才将憋了的一口气吐出，额头上的汗珠密密麻麻的渗了出来。

　　“嘎嘎”似乎是看到自己的口水奏效了，那怪物得意的大叫两声，扑腾这翅膀直跳腾，片刻后，大嘴一张，又对准了龙雨等人。这口水腐蚀处的伤口虽然在易水寒的水疗术下有了暂时的缓解，但是龙雨却更加的担心了，因为，体内的真元居然无法修补这伤口，真元一流到伤口处，就被阻隔了开来，任凭龙雨意识怎样催动，都过不去。

　　“噗噗噗”一连三道水箭，直接就向着龙雨他们喷射了过来，龙雨大喝一声，双手退出，一道黄色的土墙瞬间出现，厚度越半米的土墙将龙雨他们面前整个挡住，那口水直接落在了土墙上，然后就是一股子的轻烟冒起，墙上立刻斑驳了起来，众人顿时舒了口气，看来土系魔法能够抵御，“四方天地，火为中灵，神火一出，妖物立降，九珠连火球～！”龙雨向来就不是一个坐以待毙的人，几乎是土墙出现的瞬息，咒语就开念了，站在土墙后大喝一声。龙雨脚跟一跺，整个人越过土墙，手一曲，对在嘴上就是一吹。

　　“腾”的一下，一个直径三米的大火球徐徐从龙雨的嘴前出现，“砰”的一声响，那火球就砸了过去，龙雨一连喷出了九个火球，才从土墙上爬了下来，整个人脸色惨白，真元已经到了临界点，刚刚那个火法术是龙雨目前能用的最强大法术，比五雷诛邪咒威力更胜，不过这个法术，以龙雨现在的情况，也就只能发出一次。

　　“轰”的爆响过后，九个火球毫无障碍的砸在了那怪物的身上，根本没给它躲的时间，“呼呼”几下，那怪物身上就冒出了尺长的火焰，整个身躯被火焰漫盖，也亏得这大殿顶棚高达六七丈，要不房顶都要烧着。


第两百八十五章 皇宫斗圣

　　龙雨只觉得自己胸腔就响压着块生铁一般的难受，颤颤巍巍的将手伸进怀里把药瓶掏了出来，也就是平时习惯好，保命的东西没往储物戒指里放，要不然这会就只有干瞪眼了。倒出一颗药丸，顿时阵阵异香扑鼻而来，于龙雨等人离得近的御林军门纷纷皱起鼻子嗅了起来。

　　丹药入口即化，蓬勃的药力瞬间席卷龙雨的全身，就如枯木逢春一般，紫府中萎靡的元婴得到这股药力相助，瞬间恢复了精神，打量的真元开始源源不断的从紫府中流出，涌完身体各处，为了保险起见，龙雨又往自己嘴里丢了一颗，这才长出了口气。“大……大……哥……火灭了。”叶文昊无力的摇了下龙雨的袖子，土墙只有两米高，叶文昊掂掂脚就可以看到那怪物。

　　“什么～！”龙雨大吃已经，自己这个火法绝对可以媲美九级的魔法了，怎么会熄灭？龙雨轻轻一跃，手八在了土墙上，胳膊用力，将身子吊了起来，将头一伸，直接无语了。那绿怪物全身湿漉漉的，不知道哪来的水扑灭了自己的九珠连火球，可那是三昧真火啊，普通的水怎么可以扑的灭？

　　“它用什么把火熄灭的，哪来的水？”龙雨诧异的问道。跟龙雨躲在土墙后面的，只有叶文昊看到了，喉咙一咕咚，叶文昊似乎想到了极其恶心的事情，一脸艰难的说道：“它冲自己身上吐口水，那口水就把火扑灭了。”

　　“我R～！”饶是龙雨再有修养也忍不住了，自己拼着真元耗竭放出的法术，居然被一阵口水给吐灭了，这什么世道。“大哥，恐怕，我们对付不了他～！”易水寒眯着眼睛，一脸冷酷的说道。龙雨点了点头，都到这份上了，所有的招术都施了，这家伙典型的优雅不进，这会子它有了翅膀，就连它的身都进不了了，何谈收拾它。

　　左右望了望，龙雨发现那些公子小姐们都跑了个差不多，只不过有三个身影还颤颤巍巍的躲在房间的角落里，任凭一堆的宫女太监们又劝又求的，就是不走。“空空，我在这挡会，你和小寒赶紧把她们带走～！”叶文昊啊了一声，回头一看，当下也恼火了，这些女人都咋回事，别人逃命还来不及，她们怎么还在这里。

　　“快去～！”估摸着那怪物差不多要回过神来了，龙雨着急的喊了声，法术虽说没有消灭那怪物，但是多少带给了他些伤痛，而且，火焰带起的烟雾熏蒙的眼睛也需要一定时间来恢复。叶文昊极其不愿的点了点头，拉了一把易水寒，大步一迈，草轰轰的挤开了那些尤自戒备却不敢上前的御林军门，往不远处的角落走去了。

　　“冷静冷静……”龙雨压住了自己躁动的心，迄今为止，这个绿怪物，是他遇到的最有压力的危险，尽管，他完全有理由随着那些公子小姐们撤走，但是看着被甩飞，吓得缩在怪物几米外的昭阳，龙雨终究没有舍下那个心去，他现在要做的，就是拖，拖住这个怪物，等皇宫的高手们来，迟则十来分钟多则一刻，皇宫的精英一定会赶过来，龙雨眼神一凛，对身后的御林军喝到：“全部给我从这里退出去，现在就退！”

　　御林军们一个望一个的，脚底下在动，却没退，龙雨眼神“刷”的一下射到那军官身上，吓得那军官面色就是一紧，“侯爷，我们职责所在，不能退啊～！”那军官踌躇道。“不能退也全给我退下去，这里我负责，公主要是出了什么好歹，你担？”龙雨一旦收起笑脸，那气势是很吓人的，军官嘴角抖动了几下，终究无奈的挥了下手，得到命令的御林军们迅速的退走了，此时叶文昊他们也劝动新菲郡主，苏月还有叶婉婷，一群人顺着那楼梯“腾腾”的就往下跑。

　　“嘎……嘎……”怪物终于回过神来了，大嘴一张，凶狠的狂叫了起来，灯泡眼中射着凶光，直接无视了楼梯口的众人，将目光锁定在了土墙后面的龙雨身上。

　　“额，仇恨拉的很稳。”龙雨顺着那目光一瞧，喃喃了一句。“噗哧噗哧”两道口水直接飞溅了过来，将龙雨左右的位置锁定，龙雨使劲一蹬地，身子往上飞了起来，“噗哧”一道口水迎着龙雨的额头就射了过来。“我考～！”龙雨心下大骇，幸亏还有个土墙，一脚蹬在了土墙上，整个人往后飞去，“噗哧～！”一道口水箭再次射来，龙雨脚尖刚一触到背后的墙壁，就立马借力往另一个方向飞走了。

　　这是龙雨第一次感到被人追着打的窘况，屋内的顶梁大柱上全部布满了斑驳的痕迹，就连包裹在外面的金漆都被腐蚀掉了。龙雨藏在了顶棚的房梁死角处，压低呼吸缓着气，已经过去几分钟了，龙雨硬是被硬生生的从地上逼到了天上，此时的宴厅里一片狼藉，有几处地板直接被腐蚀通了，闪亮闪亮的。

　　不知这东西目的为何？龙雨紧盯着那怪物，此时那怪物扑棱着翅膀，灯泡眼乱转着，仰天四处搜寻龙雨的踪影。“噗哧～！”一道口水仰天就直射了过来，目标正是龙雨。“擦，就不能换一招么？”龙雨是彻底被打败了，这怪物长的恶心不说，招术更恶心，恶心就恶心，就连威力也恶心的要死，根本不能被沾上一下，那股子剧痛，龙雨是再也不想尝了。

　　就在龙雨一个猛子从那房梁处奔出来的时候，数道强大的气息远远的透了过来，龙雨面上一喜，高手们终于来了。又躲过两次口水箭之后，那怪物彻底被热闹了，也不顾自己身形庞大，在这里飞行不便，直接翅膀一伸，硬生生的在这宴厅里飞了起来。龙雨一望，眉毛微皱，双手交叉，迅速的念动咒语，然后手指一捏，一滴鲜血从指头处露了出来，龙雨隔空将那滴血就甩到了露台门口。

　　随之，一个隐身咒套上了身，那滴血瞬间爆开，眨眼的时间形成一个人形血雾，然后顿了一下，画面一摇晃，龙雨居然出现在了阳台门口，而且他正以最快的速度往那门口冲去，出了门就是露台，仰空一跃，逃出升天。

　　那绿怪物可是将龙雨视为了生死敌人，焉能让他逃走，翅膀一挥，一个俯冲，就向着龙雨跃了过去。躲在阴影处的龙雨露出了微笑，还是骗过了这大家伙，那门口的龙雨根本不是他自己，只不过是一个傀儡，是龙雨利用自己的血做引子，运用傀儡术幻化出的自己，傀儡本身是没有任何的攻击力的，只会执行操纵者下达的命令，而龙雨的命令则是冲出那个门口。

　　怪物速度很快，几秒的时间就扑到了傀儡的身后，龙雨看这时机，一个猛子扎了过去，抱起缩成一团的昭阳就往楼梯口跑。“啊……”昭阳只觉得自己身子突然就升了起来，就像是有人抱着自己一般，但是眼下一看，哪有人，当下把她吓得就是尖叫。

　　龙雨眉头一皱，咋把这茬忘了，尖叫声引起了那绿怪物的注意，一看公主要跑，绿怪物当下连龙雨都不管了，直接向着昭阳扑了过来，龙雨只觉的自己背后狂风顿起，不过人已经跑到了楼梯口，当下也管不得什么了，双臂用力，奋力一扔，就将公主从楼梯口砸了下去。“嘎嘎……”眼看着公主从自己眼前消失，怪物抓狂了，张牙舞爪的就冲着楼梯口来了，龙雨隐身中，它倒没发觉龙雨站在那楼梯口上。

　　一道红色的影子从龙雨眼前划过，还没等龙雨想到这是什么，一个人影就又从龙雨眼前划过了。“啊……”被吓坏了的尖叫声几乎把屋顶都掀翻，龙雨定睛一看，顿时无奈了，公主又被这怪物用长舌头卷了回来，那舌头湿答答的卷 在昭阳的腰间，大嘴里口水稀里哗啦了的滴在公主的衣服上。

　　龙雨先是看着花枝招展，贵气十足的公主如此狼狈，接着瞳孔就是一紧，公主怎么没事？她对那口水免疫？没等龙雨把这一层响清楚，那露台门口“刷刷”的出现了三道人影。

　　两男一女，男的都在四五十岁，女的长相颇为秀丽，看不出有多大岁数，但是三人毫无例外的，胸前都别着九级斗圣的勋章，龙雨顿时松了口气，三个斗圣，那事情好办了。血引子变成的傀儡呆愣的站在门口，安全的完成了他的任务，龙雨嘴角微微一动，那傀儡“砰”的一声，瞬间消失，倒是把三个斗圣吓的斗气罩“刷”的一下就亮了出来。

　　两个男子，一个是红色的斗气罩，一个是紫色的斗气罩，那女子却是蓝色的斗气罩。火系，雷系，水系，三系斗圣，龙雨心里暗暗念叨。“公主～！”那女子看到被舌头卷住的昭阳，公主已经被吓晕了过去，齐膝的长发披了下来，人也不动弹，倒把三个刚来的斗圣吓的够呛，公主可别出什么事啊。


第两百八十六章　暗黑斗圣

　　女子一喊，那怪物顿时盯着两个灯泡眼瞪了过来，雷系斗圣眼神一紧，这是什么东西？“雪衣，水幕漫天～！”那雷系斗圣大喝一声，焦急的女斗圣只得听从命令，身上猛地乍起蓝色的光幕，光幕“刷刷”的往旁边的雷系斗圣和火系斗圣的身上刷了两边，随即，两个斗圣的身上也亮起了微微的蓝光。

　　“斗气秘技……”龙雨嘴里喃喃了两句，那女斗圣身上迸出的蓝光竟然能如同魔法一般加持在别系的斗圣身上，不是秘技又是什么。“上～！”那雷系斗圣大喝一声，双手一抖，不知何时，手上带上了两副铁爪，爪指长半米，与奇尔他们的利爪造型颇为的相似，不过，此时的这副铁爪上，却是缠绕着紫色的光芒，不时的还有电光跳跃。

　　那火系斗圣大喝一声，背上的大剑已经到了手上，剑上那熊熊跳动的火焰无不宣示着主人蓬勃的斗气。水系女斗圣的武器则是缠在腰间的一副鞭子，鞭子不知是何材质，蓝莹莹的闪着亮光，一经抖开，便如一条蓝色的蟒蛇一般，长度竟达五六米。斗圣的攻击比龙雨想象的要简单的多，直接了当地哦冲上去就是一阵砍，抓，不过看两人的攻击节奏，想来在一起搭档很久了，已经有了相当的默契。

　　那怪物陡然受到攻击，“砰砰”的就被火系斗圣的两剑砍的往后飞了几步，踉跄间扑腾的翅膀打在一旁的顶梁大柱上，就是一阵子的木屑横飞。“唉……”心底叹了口气，斗圣总归是斗圣，龙雨先前几乎看家本领都拿出来，也没把这怪物打退过一步，眼看着这斗圣一出现，普通的两砍就把这东西打后了，一股挫败感油然而生。

　　“雪衣，救公主～！”雷系斗圣大喝一声，女斗圣长鞭一收，奋力一甩，鞭头就向着公主飞了过去，那怪物可不傻，怎能眼睁睁看着到手的猎物飞走，舌头使劲一卷，两只巨翅“啪啪”两下就敲在了围在它跟前的雷系斗圣和火系斗圣身上。两位虽然都是斗圣，但是这一大翅膀盖下来，也总是要躲的，步子稍微一挪，两位斗圣轻而易举的躲开了怪物的攻击。

　　两位斗圣一躲，那怪物趁机就把舌头收了回来，公主“嗖”的一下就飞到了怪物的面前，单手一抓，那怪物提留着公主的腰带就把公主抓了个牢实。雷系斗圣立马就伸出自己的长抓划了过去，意图抓伤那怪物的手，趁机躲下公主，但是长相是怪物，这东西明显智商不低，直接抓着公主就迎着斗圣的长抓来了。雷系斗圣气的暴喝一声，奋力将手又缩了回来，可是把他急得暴跳如雷。

　　火系斗圣在另一边大剑一挥，一道火红色的气刃就从大剑上斩了出来，绿怪物“嘎嘎”怪叫一声，翅膀往下一低，挡住了这道气刃。但是，斗圣的气刃岂是好挡的，绕是他防护力超强，但是还是被这气刃在翅膀上划出了一道半米来长的口子，虽说伤口在它的身体上看来不大，但是斗圣的伤害都是带斗气属性的，紧接着，就看到那伤口“此拉拉”的爆响了起来，隐隐有燃烧的趋势。

　　那怪物也够狠，直接一口口水就冲着伤口吐了上去，一股子黑烟冒起，令人难以忍受的恶臭顿时扑鼻而来，但是那道伤口上的火焰也随之不见了，口水吐在它自己的身上似乎伤害小了很多，只是将伤口腐蚀成了一堆烂肉，却并没有穿透。“嘎嘎……”怪物似乎是被惹毛了，抓着公主就往上扑腾，也怪这皇宫，没事把顶棚修那么高做什么，怪物扑腾了几下就飞到了顶棚的最高处，脚掌抓着顶棚上的横梁蹲在了那里，这下，轮到下面的三个斗圣干瞪眼了，那横梁离地有十几米高，就是斗气刃，这么远的距离，打过去也没什么威力了。

　　“喜人去哪了？”雷系斗圣眼睛盯着那怪物，眼神都能喷出电光来，恼怒的问道。“今天是喜人母亲的忌日，喜人出宫去了！”水系斗圣在他身后回到。“那别的组呢？有没有离这近的魔法师？”雷系斗圣开口问道。那水系斗圣筹措了半天，望了望左右，小心翼翼的说道：“别的组都在护着那件东西，只有我们组和铁人组今天在外，铁人组守着陛下，过不来的。”

　　“这……”雷系斗圣望着那横梁，那就只能有自己这三人硬碰了，十几米的距离，斗圣跳的再高，有个四五就不错了，而且那怪物蹲的地方无处借力，就算是上的那横梁，它“噗噗”两口口水就解决战斗了。“红牛，你从左边上，雪衣你绕到后面去，伺机救公主，我从前面攻击，吸引他注意力～！”雷系斗圣迅速作出了部署。

　　此时的龙雨却被那女斗圣的一句话给引去了所有的注意力，“别的组都在护着那件东西……”龙雨脑子里一转，能够让皇宫里的高手们全力保护的东西，会不会就是九天归元印，龙雨顿时欣喜起来，如此说来，只要探一探这宫中哪里斗气最为强势，哪里就有可能是宝贝的藏身处了。“电，等一下～！”从楼梯上奔出一个全身盔甲的大汉来，这大汉身高在两米开外，膀大腰圆，最惹人注意的倒不是他的身材，而是他背后那把漆黑的长弓，长弓差不多跟大汉的身高一样，弓身上缠绕了一圈圈的黑色皮带，看起来倒没什么奇怪的，不过那弓弦，却不是一般的特别。

　　这是迄今为止龙雨见过的最细的弓弦，或许说，他就没见过这样的弓弦，长弓弓弦是一根细的近乎透明的丝线（到后来龙雨才知道那不是丝线），整张弓给人的感觉，沉重而又怪异。大汉腰间还斜背着一副箭壶，单这箭壶都要比一般的打上两倍，里面的箭枝龙雨粗略秒瞄了一眼，也足足有中指粗细，比一般的箭枝粗了不少，箭枝的尾羽是黑灵鸟的羽毛，于箭身一样，同为漆黑色。

　　“歌统领？”雷系斗圣转过身来，望着大汉。“电，我来助你～！”被叫做歌统领的大汉二话不少，反手一把提过自己身后的长弓，弓身一立，另一只手早已抽出箭枝搭在了弓弦上。“歌统领，小心公主。”被叫做电的雷系斗圣望了望横梁上被抓在怪物手中的公主，开口道。

　　大汉微微点下头，大弓“嗖”的一下就拉了个满圆，龙雨当下心中暗自拍手，好臂力，看这弓的长度，就是自己，凭力气也不可能拉开，也许只有叶文昊有这力量吧。那细细的弓弦上挂着黑色的长箭，这箭不单粗而且长，都快比得上火系斗圣手里大剑的长度了。

　　不像是寻常的弓箭手，拉开弓要瞄半天，那大汉一把将弓拉开，随后，弓弦一颤，那箭就射了出去。“砰”的一声响，快速如闪电的黑色长箭几乎是眨眼间就直射那怪物的脑袋，一击必杀，雷厉风行，不过，就是这样的一箭，还是被那怪物的翅膀挡了下来，黑色的箭枝“铛”的一声掉在了地上，发出脆响，看来就连箭身都是金属的。

　　“这怪物好生厉害，不知怎的就跑宫里来了。”水系斗圣喃喃道。大汉长出了口气，重新抽出一支箭回到：“上面那怪物准确的说，应该是庆大人的儿子。”“额”三个斗圣只听有突发事件，立马就赶来了，根本就没细问，这下听的大汉说，各个都愣住了。“庆大人的儿子怎么会变成这样？”水系斗圣插嘴道。

　　那歌统领扁扁嘴，“我也不清楚啊，不过，为了公主安慰，就只有诛杀他了～！”话一说完，那歌统领身上“腾”的一下就冒出黑色的光芒来，就连他的弓与箭都蒙上了一圈黑光。龙雨面色大变，九级暗黑斗圣～！这可真是罕见啊，光明属性与黑暗属性是七大元素属性中最难与人契合的，也是最难修炼高深的，不过，这两种属性，一旦修炼到高深，例如九级斗圣的阶层，那就不是一般的其他系斗圣能够抵抗的了的了。

　　龙雨倒也没想到，这位大汉居然是个暗黑属性的斗圣，这样一来，那怪物估计就要遭殃了，暗黑属性斗气附带的诅咒，腐蚀等不良效果，足以与它那口水媲美了，而且，这位统领，箭术也极其的高超，单凭龙雨目测，估计跟迦叶不相上下。“嗖”的一声，一道黑光飞出，这回，那怪物再次的提起翅膀来挡了，不过，却没有预先的那种效果。“噗哧”一声，黑色的长箭直接穿透了怪物翅膀上的骨膜，直直的就往那丑陋的绿脑袋上戳去，目标正是灯笼眼。“嘎嘎”大叫一声，那怪物的灯笼眼里突然射出两道绿光来，就像是手电筒一样，两道绿光一出，黑色的箭枝瞬间粉碎，哪还能再往前一寸。

　　“嘶……”就连这后来的歌统领也忍不住倒出了口冷气，自己这一箭，可是带了暗黑属性的斗气秘技，腐蚀钻透，以他现在九级斗圣的斗气量，也不过只能射出那么三箭，如今这一箭居然就被那灯笼眼的亮光给破了。


第两百八十七章 阴谋乍起

　　“我们一起上，我就不信，四个斗圣还拿不下它～！”雷系斗圣一咬牙，下了狠心，他不下狠心没办法，这宴厅外面围满了太监宫女，还有御林军，今天要是拿不下这怪物，那这宫里宫外都要把脸给丢尽了，三个人进来差不多有五六分钟，这在历来宫中的突发事件处理中，时间已经超记录了。

　　“嗯”歌统领也只得点点头，这怪物全身防御变态，攻击手段诡异而又强劲，只得四人合攻，说不上还能有点机会。没一会儿，雷系斗圣就将攻击方案制定了出来，由他跟火系斗圣正面强攻，歌统领用箭枝策应掩护，三人齐力吸引住怪物的注意力，然后由水系斗圣伺机救回公主。龙雨一听就明白了，他们已经将目的从击杀怪物救公主，转为单纯的救公主了，也就是说，四人没有完全的把握将这怪物击杀然后救回公主。

　　龙雨躲在楼梯拐角处，运用师门心法摒去了自己所有的气息，紧盯着那横梁上的怪物，这庆之到底是怎么了，居然变成了这东西。不过，抛去别的不说了，这怪物的战斗力首屈一指，四个斗圣都拿它没奈何，就是不知道从何而来，龙雨叹了口气。“嗖”的一声响，一支普通的黑箭从大汉手中飞出，直射那怪物，紧接着，龙雨就听到连绵不绝的“嗖嗖”声，眼前突然就出现了一片小心的黑云，定睛再一瞧，这分明就是那歌统领射出的箭枝，密密麻麻的有几十只之多，龙雨心里大惊，不由得对歌统领的实力重新评价，这速射，迦叶也会，不过迦叶目前只能在一秒射出十来只箭，而这歌统领，龙雨眨个眼的功夫，那箭壶里一半的箭枝就空了。

　　这片箭云着实起了大作用，不管射的到射不到，首先把这怪物的视线挡了一大半，雷系斗圣趁机快速助跑，一旁的火系斗圣紧随起后，起跳，上跃，一气呵成，跟龙雨估计的不错，这里是三楼，地板再厚也借不了多大的力，雷系斗圣跳到五米的距离身子就开始下落了。就在这时，那火系斗圣也随之跃起，一个空翻，一脚就蹬在了雷系斗圣的脚底上。

　　斗圣有多大的力量没有人细细计算过，但是单单这一脚，雷系斗圣就被一脚送起了七八米，甚至与那怪物齐眉，两人就在怪物下方一米外发力，雷系斗圣长抓一下子戳了出来，那怪物正提着两个翅膀“叮铃哐啷”的挡箭，根本没注意到雷系斗圣他们的起跳。等到发现了，那长抓已经掏到腹部来，怪物再次故技重施，将手里的昭阳公主甩了过去，雷系斗圣心底偷笑，右手的长抓挥了过来，“嚓”的一下就擦破了那怪物的手臂，这怪物没想到面前这人如此狡猾，手上吃痛，手臂就是那么一松。

　　雷系斗圣也终究力尽，再者说他也不敢攀到那根横梁上去，这怪物转身一口吐沫就能把自己弄个半死，借着地球吸引力，雷系斗圣就往下落了，几乎就是在那怪物微微松手的时刻，蓝莹莹的鞭子如毒蛇般抽了过来，这次，那鞭子上浮着一层蓝色的光雾，鞭子闪电般的抽在了怪物的手臂中，不知道是巧合还是计算好的，鞭子正好打在了雷系斗圣抓伤的伤口处。“此拉拉”的轻烟冒起，怪物终于把手一松，昭阳直线下落，那鞭子立即转了个花样，“嗖”的一下缠住了昭阳的腰，水系斗圣顿时大喜，使劲一拉，将昭阳拉到了自己身边。龙雨差点忍不住就要拍手叫好了，这份战斗素养，这份配合默契，实在是精彩到了极点。歌统领也出了口气，停住了拉弓的手，这片刻的功夫，他的箭壶里就只剩下三四只箭了，之前那满满当当的差不多有二百多支箭，竟就在这不到一分钟的时间里全部倾泻了出去，难怪那怪物会中招。

　　“雪衣，先带公主走，我们来对付它～！”雷系斗圣丝毫不敢懈怠，公主是救出来了，但是这怪物依旧没有消灭，这里是皇宫，总不能等着怪物自行离去，而自打进来到这会，这怪物根本就没有离去的意思，既然公主获救，那么就只有全力以赴这一条路了。

　　水系斗圣望望软成一滩的公主，再望望自己的两个战友，迟疑了一下，当即抱着公主从那露台门口跃了出去。龙雨依旧静静的待在了这里，他现在已经完全把自己融入到观众这一个角色里去了，看这怪物这会子的表现，之前带着叶文昊冲上去没死，还真是奇迹，也因为这，龙雨决定待下来看看，这几个斗圣，到底如何制服这怪物。

　　公主被救走，一只手臂几乎被废掉，怪物站在那横梁上凄厉的大叫了起来，翅膀不安的抖动着，将顶棚上的尘土刮的沸沸扬扬的。“小心，这家伙要反扑了～！”雷系斗圣特意转头提醒了一下歌统领，能够成功救下公主，全凭这位宫中第一箭神的鼎立掩护，要没有他，今天真不好说，因此，雷系斗圣暂时放下了这宫中些许的宿怨，难得关心了一下这位御林军的统领。

　　“嘎……嘎……”出乎众人的意料，就在众人打算拼命的时刻，那怪物的叫喊声突然就弱了下来，而且渐渐没了声息，就连翅膀也不扑腾了，无力的耷拉了下来。“怎么回事？”火系斗圣皱着眉头问道，没有人去回答他这个问题，因为每个人都是一脑子的浆糊。

　　“咯咯”的古怪声响渐渐大了起来，那怪物的身躯不断的扭曲颤抖着，龙雨心里一动，这声音跟庆之最初变异的时候一模一样，难道这怪物又要变异，龙雨大急，嘴一张就要暴露出行踪，那曾想，这怪物不是变异，而是复原。

　　庆之的样子回到了众人的视线中，这个过程仅仅短短的几秒钟，那肆虐宫廷的怪物就消失了，取而代之的是全身布满密密麻麻血痕的庆之，衣服已经早破的不成样子了，龙雨一眼望去，还看到了一团不雅的黑色，顿时脸色古怪了起来。谁也没注意，一只绿色的小虫从那庆之身上挤出，顺着横梁飞速的爬过，这只虫子实在太小了，充其量也就小蜈蚣那么大，小东西速度快，钻木头的速度也不慢，众人还在愣神，随着庆之下落摔在地板上“砰”的一声响，那小虫钻开了一个小洞，顺着亮光，爬了出去，没一会儿便不见了踪影。

　　京郊一座大山深处，在一个昏暗的房间里，一群黑衣人都紧张的看着席地而作的一个干瘦老头，良久，那老头才睁开了眼睛，“唉……～”“长老，怎么样？”黑衣人们焦急的问道。干瘦的老头睁开眼，那是一双诡异的双瞳，黑色的瞳仁竟然成莲花状。“看样子，这皇宫比我想象的要森严，这一个护龙小队就如此的难缠，那护着目标的有七个护龙小队，我们要成功，阻力很大。”

　　“啊……”黑衣人们顿时嘈杂起来，“长老，那件东西真有护国公说的那么神奇么？他真能如他所说的那样，帮助我们复国？”一个稍显年轻的黑衣人激动的问道。干瘦的老头摇了摇头，说道：“护国公这人向来是皮笑肉不笑，虽然赋闲在府二十多年，但是人人都知道，他的儿子门徒遍布翔龙各地，除了东北地界没有他的势力，几乎所有的地方都跟他有干系，这样的一个人，他说的话，我当然有信也有不信～！”

　　“长老，怎么讲？”另一个黑衣人追问到。“你们都是族里的精英，这次随我出来，我自然不瞒你们，那东西我们是要夺了，但夺了后，不会交给他护国公，他的心思我能不清楚，东西一旦到手，我们会被立即斩草除根，就连西南的老家都保不住，但只要那东西在我们手里，他护国公就必须实现他的诺言。”干瘦的老头眼里闪着精光说道。

　　“可是这翔龙人都是豺狼虎豹，万一东西不给他，他翻脸了怎么办？”一个黑衣人担心的问道。“哼，翻脸，护国公说这东西是他家失散的传家宝，可笑他把我当三岁孩子，传家宝能够落在皇室的手里，而且我听说，这东西出土不到三个月，既然护国公这么上心，这东西价值单不值如此，这么多年来，护国公借着我族人替他行了多少便利，这次，就也让我们借他之手，帮我们一次。”干瘦的老头眼里闪着寒光徐徐说道。

　　“凤儿呢？”“长老，我在～！”一个脸上蒙着黑纱巾的女子从黑衣人中走了出来，站到了干瘦老头的跟前。“于护国公那边的联系一直是你在弄，这样，你暂时不要打草惊蛇，尽量在护国公跟前表现出我们全力为他办事的样子，听说这几天那护国公的长孙要回京，如果有机会的话，你回个信！”干瘦老头温声说道。

　　“嗯，风儿记住了，那凤儿就先回去了。”黑纱女子微微拱拱手，在得到允许后，悄悄的退走了。“长老，眼子们怎么办？”一个长相凶悍的中年黑衣人问道。干瘦的老头扁扁嘴，“收了。”“好的～！”中年黑衣人点点头，脸上闪过一阵凶光，然后眼睛一闭，当着众人的面就念起了咒，过了有几分钟，中年人睁开眼睛，淡淡的说了一句：“都处理好了。”

　　“嗯，那好，先就散了吧，等会叫蝎子来见我，耗费了太多精力，我需要休息会。”干瘦的老头脸色迅速的暗了下去，无力的说道。中年人点点头，吩咐人将老头扶了下去。


第两百八十八章 惠春楼听曲

　　庆之直接从十多米的横梁上直直摔了下去，却没有一个人上去接一下，一声响动过后，龙雨分明看到昏迷的庆之吐出了一滩血，后来的事情就简单多了，龙雨也没待下去的兴趣，悄悄从楼梯口摸了下去，现出身形，寻着叶文昊他们归家去了。

　　第二天早朝，皇帝勃然大怒，当着群臣的面训斥了刑部尚书刘茂生，勒令他迅速查明此案，而刑部侍郎庆子来因为其子的事情也被皇帝下了大狱，相比较于刑部的霉运，兵部的龙尚书待遇就截然不同了，因为其子龙雨的舍身救援，皇帝大肆在殿上赞赏了一番，还奖励了一大堆的金银珠宝，并且给龙雨他们三人颁发了帝国骁勇勋章。

　　“哈哈，没想到还能得到这勋章，不错啊。”叶文昊摸着光头，手里提溜着明晃晃的勋章，很是开心。“大哥，我有个问题一直想问。”易水寒手指穿在勋章的套环里不停的转着它。“嗯？”龙雨微笑着望着两个兄弟。“那庆之怎么会变成那样？”易水寒终于问出了自己的疑虑，听说庆之之后又恢复了原状，现在正由内府看押着治疗。

　　“这我也不知道，具体的细节要等费老师回来，咱们才有可能知道一二。”龙雨咬了咬头。他说的费老师正是公爵府五大供奉之一的圣手毒神费超，费超去了帝国最北方，估摸着这几天就能回来。

　　“长老是什么意思？”护国公阴沉着个脸，在一间挂着昏黄魔法灯的密室里，密室除了一张椅子再无他物，此时，密室里还站着一个黑衣女子，不过，这女子纱巾遮面，看不清长的什么模样。“长老说，为了任务成功，必须试探宫中护龙卫的实力，不得已才出此下策～！”黑衣女子语气平静的回到。“哼～！”护国公一把拍在桌子上，站起身来，眼神灼灼的盯着黑衣女子。

　　这一盯，足足有几分钟，黑衣女子不闪不避，表情岿然不动。“说吧，他下一步要怎么做？”护国公转过了身子，声音也趋于平静了。“长老目前还未有下一步的行动计划，有的话，肯定会第一时间通知公爵大人。”黑衣女子微微低下头回到。“怎么做我都支持，但是，有一点我要警告你们，不要再拿我这边的人做筹码，不然的话……”话没有说尽，但是护国公语气里的森寒之意，还是让黑衣女子后背一凉。

　　“这次就算了，跟长老说，我只给他一个月的时间，你走吧～！”护国公背着身子挥了挥手，黑衣女子施了个礼就从密室里退走了。“咣……咣咣……”良久后，一长两短的敲门声从外面响起，护国公瓮声瓮气的开口道：“进～！”

　　“泰山·”刘茂生一张胖脸从那小门里挤了进来。“那边来人送走了。”刘茂生知道自己老丈人心情不好，说话声音都轻了好多。“他们是越来越忘本了，看来西南的日子过的也太舒服了些，给子昱传消息过去，给我紧紧他们的皮～！”护国公眉毛紧皱着，脸色不善的回到。“嗯，我这就去办～！”刘茂生点点头，赶紧转身出去了，似乎这地方待着让他颇为难受似的。

　　小门再次关上，护国公站起身来，走到房间另一边的墙壁处，墙上挂着一副画，画里是个看不清相貌的黑袍人。三缕袅袅轻烟飘起，没一会儿，烟突然变得大浓，滚滚的如起火一般。片刻后，一个黑袍人就从那画中走了出来。

　　“爵爷找我有事？”那黑袍人穿着一件连帽的长斗篷，帽檐压下来整个遮住了他的上半边脸。“还是上次的那件事情，不知道神使有消息没有？”护国公就如换了脸一般，脸上的笑容温暖如春天。“哦，那东西啊，如今还真不好提炼，不过，已经成功炼制了一条，但是，我要劝告爵爷，这东西乃是神物，万一出了差错，那可是莫大的危险。”那黑袍人从怀里掏出一个木制小盒递了过来，特的关照的说道。

　　“嗯，我自然知的，劳烦神使费心了，这个月的贡品，神使派人到老地方取就行了。”护国公接过小盒子，略带欣喜的说道。“呵呵，爵爷说的哪里话，您每月的供奉从不拖欠，帮爵爷做点事情自是应该的，没什么事的话，我就先回 去了。”黑袍人笑着说道。“嗯，恭送神使。”护国公微微低了下头，一阵浓烟散开后，那黑袍人不见了踪影。

　　护国公手里攥着木制小盒，眼里闪着凶狠的光芒，“哼哼，制蛊的，我让你尝尝蛊的味道。”

　　安逸的日子总觉得时间过的很快，眨眼就初八了，府上自打初二开始，访客就络绎不绝，直到今天，龙雨才得了个闲，能够出去转转，是以，一得父亲的允准，龙雨就跟易水寒他们相约去惠春楼听曲。因为，每年的初八，大陆上的琴仙都会在惠春楼上独奏一场，这算是京城春节的一大盛世，龙雨他们自然不会缺了这个。

　　“咦，嫂子呢？”叶文昊四下望望，发现雅儿居然没有跟来，好奇的问道。“哦，她陪着我娘去庙里上香了，今天要不是因为去上香，我根本没这个空闲。”龙雨伸了个懒腰回到。“奇尔，先去柳府，咱们把小寒接上。”龙雨在马车里大叫道。

　　奇尔一扬鞭子，回到：“好的，公子。”“咦，嫂子咋不在？”易水寒一上车也是这一句，龙雨眨巴眨巴眼又解释了一边。“今天就咱们三个人啊，难得清静。”易水寒长出了一口气，半躺在马车里说道。“怎么，你嫌她们烦了。”龙雨笑着问道。

　　易水寒一下子坐直身子，双手绞着自己的一摆，故作娇羞的对着叶文昊说道：“文昊哥，我能坐在你旁边吗？”叶文昊顿时大囧，脸立马红了，张牙舞爪的就要扑上来，龙雨被抖的哈哈大笑，就连车外的奇尔和迦叶两个人听到易水寒的那声音，也“哧哧”的笑了起来。

　　“对了，这琴仙何许人物啊？一个贵宾房居然要了我们三万金币，这不是坑人么？”笑闹过后，叶文昊摸着脑袋问道。龙雨呶呶嘴，“问他，是他说要去看的。”易水寒嘿嘿一笑，开口道：“你们是不知道啊，这琴仙是一个音乐流派，代代单传，每一代的掌门都叫做琴仙，而且，我听说，这没代的琴仙都是绝世女子，这一代的琴仙年方十八，咱们怎么能不去见识见识。”

　　“得了，看你那骚包样，明明就你自己想去。”叶文昊大嘴一撇。易水寒一本正经的回到：“就允许你有人叫你文昊哥，就不能让我去找妹子，窈窕淑女，君子好求，你知道么？”“发春就发春嘛，整两句诗出来你就以为高雅了，还不是找女人。”叶文昊翻着牛眼，讥笑道。

　　“我考，你皮痒是吧～！”易水寒袖子一卷就又跟叶文昊打闹在了一起。

　　“公子，到了。”奇尔从车帘外回到。“嗯”龙雨踢了一脚叶文昊，示意下车，三个人依次从车上跳下，站在了一座阁楼门前。楼高五层，雕栏画栋，七彩旌旗，飞角扬威，与一般的茶楼甚不同，此时的阁楼两边早已停满了马车轿子，门口已经挤了不少人，手里挥着门票大声叫嚷着。

　　“可真热闹。”叶文昊望了一眼，喃喃道。“走吧，进去了。”易水寒看龙雨已经迈步往里去了，拉了一把叶文昊。龙雨手里的门票是上了金漆雕纹的，票子一出手，守门的小厮们立即点头哈腰的先把龙雨他们让了进去，惹得其余排队的人大声直嚷嚷，回过身来，那小厮立马趾高气扬的大声叫骂起来。

　　一进大门，先是散桌，这种天井式的装修风格在翔龙很是流行，一楼大厅是几百张三桌，二楼三楼四楼五楼，依次而上，就如围炉一般，立在这散桌的周围，将这一楼大厅包裹成一个天井，而那献艺的舞台更具特色，是用钢索从顶棚掉在半空中的，有一条鲜花装饰的链桥将舞台与三楼连接，想来，表演的时候，舞者和琴师都是从三楼过链桥进到舞台上的。

　　这样的设置，立马就使得一楼二楼的人悲剧了，他们是只能听声，除非你抬头才能看到舞台，而且有几张桌子，你抬头也看不到，因此，这一楼大厅跟二楼的座位卖的就便宜多了，也就几个金币一个位子，龙雨粗略的看了一下，这座茶楼，至少能同时容纳一万人在这里喝茶听曲。

　　大厅里已经坐的满满当当了，卖干果的小厮，跑堂的小二，提着长嘴大茶壶的茶博士穿梭在各个桌子中间，喧喧闹闹的。随着那带着众人的侍者将众人领到五楼的贵宾房，打开门后，那侍者自行离去了。

　　贵宾房的摆设就相当的豪华了，落地真皮大沙发，雪白的极地茸毛地毯，以及玉石的茶几，无一不是奢华之品。一扇墨晶壁代替了沙发正对面的墙壁，既能让房里的人毫无保留的看到悬挂在半空中的舞台，又能给房里的人绝对的隐私，这样的布置，实在是很符合达官贵人，富豪大商们的心思，自然是多贵都供不应求了。


第两百八十九章 品茶

　　“咣咣咣”三人刚坐定没多久，门外就响起了敲门声。“请进～！”三人向着门口望去，一个穿着艳丽的侍女翩翩走了进来，一头金色的长发打着卷儿，一看就是占拜庭人，高鼻子碧眼珠，白皙的皮肤，高挑的身材，虽谈不上绝色，但也算的上是美女。“几位贵客，需要点菜么？”那侍女进的门来，大方的问道。

　　龙雨手一伸，接过了菜单，上面都是些时下流行的精致菜肴，但是价格么，比起酒店里就贵了一倍不止。“来个套餐，对了，酒水单子呢？”龙雨将菜单丢回去，问道。“本店没有酒，只有茶，公子难道不知道这是茶楼么。”那侍女笑着反问道。

　　龙雨一愣，面上稍显尴尬，一点菜，还把这里当酒楼了，点了一壶好茶后，那侍女微笑着走了出去。“小寒，讲讲那琴仙有什么值得我们来这里听曲儿的。”叶文 昊伸手拿过桌上的干果盘，往嘴里丢了一颗问道。易水寒望了望外面那舞台，回到：“听说，听了这琴仙的琴音，三月不知肉味，回味无穷啊，都说那曲子只是天上才有的，咱们再过一个月就要动身了，要是不听听，岂不可惜了。”

　　“哦，听你说的也是，不过，有咱大哥的箫吹的好听么？”叶文昊晃晃脑袋问道。易水寒停顿了半天，摇了摇头，一脸难色的回到：“这还真不好说。”龙雨微微一笑。不一会儿，菜肴就一一端了上来，跟着，一个长相清秀的年轻女子抱着个垫子，身后跟着个小厮小心翼翼的端着一方木桌，桌子上摆着不少东西。

　　小木桌摆在了玉石茶几的一头，横对着桌面，上面摆着考究的茶盏，一个小炭炉，炉子上放着小茶壶，炉子里的火焰将茶壶底部已经熏黑，“公子，这是我们茶楼最好的茶师之一了。”龙雨点了点头，这茶艺之道发源自翔龙，在整个天禄大陆上都非常的流行，在大点的城市，几乎都有茶艺训练班，一个高超的茶师不单收入不菲，而且社会地位也不低，是以，这份职业是许多人喜爱的。

　　不过，茶艺之道对天赋要求较高，而且练起来也不易，手艺真正高超的茶师也就只有在牌子老，底子硬的茶楼里才能见到了。“姑娘，练习茶艺多少年了？”那清秀的姑娘相当的文静，双腿跪坐在垫子上，袍袖轻轻的一缕，整个人就如一副画一般，恬静自然。“奴家自六岁时学习茶艺，已经有十年了。”茶师语声温柔的回到，语调不高也不低，声音不快也不慢，给人一种无比安静的感觉。

　　龙雨点点头，像这种自小就修习茶艺的人，修养是极其好的，外在表现就是一个静，或者可以形容成慢，茶道有些道家的修炼成分在其中，讲究的是心境平和，体悟人生，戒的正是焦躁性急，对于修养身心是不二的选择。前世的龙雨有一阵子研究过茶道，虽谈不上高深，但是对于这其中的奥妙倒也略知一二。

　　自知茶师在煮茶的时候是不愿于别人说话的，龙雨问了一句后就不再搭话。叶文昊一望那茶师慢吞吞的样子，恨不得冲上去帮她一把，你说你挪个茶杯，放过去不就得了，在空中还要停留半天，又是捋袖子，又是点头示意的，真急死人。

　　龙雨一看叶文昊那样子，就知道他什么心思，拿眼横了叶文昊一下，龙雨随便找了个话题，三个人也就聊了起来，渐渐的倒忘了这屋内还有一人。“大哥，貌似要开始了。”外面舞台上开始有人走动开来了。龙雨抬头望了望外面，点了点头。“公子，请用！”茶师双手端着一杯茶递了过来，龙雨也双手接了过来，于茶师的手势一模一样，这倒惹的那茶师多看了龙雨几眼。

　　“啊，好苦，呸呸”叶文昊捏着手里的茶杯，一脸苦相。易水寒笑的哈哈的，：“我说，我们在品茶，要小口小口，你知道什么是品么，你居然一口干了，你以为敬酒呢～？”龙雨有些无奈的笑笑，低头看向手里的茶杯，杯中之茶色泽深愈，冒着微微的白气，稍稍的一闻，茶香扑鼻而来，轻轻嘬了一口，苦中带涩，却掩盖不了茶本身的香味，乍喝似乎那种苦若比黄连，但是稍作停留，一秒后，那种回味悠长的感觉又让人欲罢不能。

　　茶师脸上的表情没有任何的变化，桌上点着的檀香依旧散发着自有的香味，细如葱白的指尖划过陶制茶杯，似乎完全没注意到叶文昊的那副作态。就在这声，优雅的琴声响了起来，龙雨的耳朵顿时就竖了起来，琴声宛若高山流水一般，随着那舒缓的节奏，整个人就如置身高山之巅一般，云海翻腾，欲穷千里目，茫茫一片白，方佛整个天地都在自己脚下一般，等到一曲终了，龙雨手里还端着那被喝了一口的茶。

　　“好曲……”龙雨感叹了一句，“公子，请品第二道茶。”茶师双手将第二道茶端了上来，龙雨略带歉意的放下了还没喝完的第一道茶，接过了第二杯，低头一看，茶色稍显清澈，但是茶香味更浓了，喝上一口，甘甜如蜂蜜，茶香留齿间，这第二道茶味道上更让人喜爱。

　　另一曲再次响起，这一曲，曲调明显高了不少，节奏也快了很多，抑扬顿挫间龙雨方佛置身于茫茫大漠，黄沙飞舞却也掩盖不住严阵待发的铁骑们，冲锋的号角吹响，奔腾的骏马就如喷泄而去的滚滚铁流一般，那如雨点般的马蹄声遮盖了天地间的所有声音，地在颤抖，天在颤抖，似乎整个空间都在颤抖。一马平川万骑奔腾，大漠上的驰骋更容易让人陡然生出豪情来，就连修真的龙雨，在这一刻，心境都是一动，恨不得随着这琴声勾勒出的画面，在那大漠上，在那黄沙间，在那狂风中，尽情的厮杀着，喝叫着，拼尽自己所有的力气去斩杀敌人，胜利了，与袍泽兄弟们烹羊宰牛，大块吃肉大块喝酒，就如每个向往热血的男人一般，过着那种天高任鸟飞，地广任我驰骋的生活。

　　“哥，哥……你怎么了？”易水寒看着龙雨百般的不解，今天的大哥到底怎么了，怎么端起茶杯喝一口就不知道魂飞拿去了，曲子都结束半天了，换了丝竹和鸣，这龙雨都还没回过神来。半晌，易水寒又喊了几声，总算是让龙雨回了个神，这一回到现实，顿时一股子空虚与失落感从心底涌了上来，龙雨怅然若失的叹了口气，方佛少了什么似的。

　　“公子是懂琴之人，请品第三道茶。”那茶师这次多说了一句，将茶杯恭谨的递到了龙雨的手中。龙雨笑一笑，不由得向着外面的舞台望去，台子上四面都挂了丝曼，随着来自露天顶棚的微风，丝曼微微的飘起，那里面坐着一位全身白衣的女子，幽静的坐在那里，面前是琴台，台子上是一架紫木古琴。

　　在女子的身后是一些乐师，此时正在卖力的演奏着一曲比较流行的丝竹合奏曲，但是龙雨已经没了去听的兴趣，只盯着那个女子，方佛要看透那丝曼，看透那女子。“哥，别盯了，那琴师带着面纱，看不到模样的。”叶文昊一个人吃着桌上的菜回到。

　　“哦”龙雨失望的回了句，将手里的茶一饮而尽，“额”龙雨一呆，这第三道茶味道淡了很多，竟如同白水了，不过却还是有着茶味，你再细细一琢磨，这茶香似乎比之前两道几乎要淡没了，但是那似有非有的感觉却一直缠绕着你，就如吹过的一阵微风一样，使你辨不明白到底有无风吹过。

　　“品茶有三道，一道苦若人生，二道甜若爱情，三道淡如微风，公子可是品明白了几道？”茶师将茶壶里的茶水一次性倒干净，缓缓的问道。龙雨被这一问给问住了，这三道似乎自己都品懂了，但是又都模棱两可，说懂吧你又觉得浅薄，说不懂你又知道些什么。

　　“这茶有这么多道道？”叶文昊似乎是在问自己又像是问易水寒，易水寒虽然觉得这很高雅，但是他依然也是不懂，只得摇了摇头，叶文昊端起自己那第三道茶，一口喝干，不解的说道：“不就味道浓淡不一样么。”

　　“叮……”轻声再次响起，龙雨身子一震，方佛在心里最沉静的地方掉下了一滴落水，无数圈的涟漪开始荡漾开来，这一曲的琴声悠扬轻巧了起来，调子快慢有加，节奏多变，初听犹若溪水潺潺，细听犹如泉水娟娟，入神听则如雨后屋檐上的积水滴落，淡，静，风吹得发丝慌乱，云雾遮天，竹林里翠绿如碧波深海，几间竹屋座落在竹林外面，在这荒芜人烟的深山里，就如画里的情形一样。

　　“雨儿十八岁了。”一个满头乱发的老头，一脸疲惫的坐在竹海当中自制的凉亭里，盯着那随风稀疏疏乱响的翠竹，自己喃喃道。“师傅～！”龙雨欣喜的大叫一声，是师傅，是重生以来，龙雨一直朝思暮想的无良老头，龙雨高兴极了，没想到自己还能够见到师傅。


第两百九十章 我教你吹箫

　　“哥，哥，你喊谁呢？”叶文昊放下手里的筷子，望着龙雨，一脸不知所谓。正吃着呢，龙雨突然来了一句激动万分的“师傅·”。易水寒望了望那茶师，两个人面面相觑。“额……”龙雨猛地回过神来，脑海中的景象迅速的消失，望了一眼叶文昊，龙雨砸吧砸吧嘴，转过头，深沉的盯着外面的那舞台。

　　“小寒，我想见这琴仙，有办法没？”良久，龙雨突然开口道。易水寒眯着眼睛想了两秒，放下手里的筷子，回到：“交给我！”话说完，易水寒转身就拉开贵宾房的门出去了。

　　“哥，见她？你看上她了？”叶文昊两只牛眼睁得老大，一脸惊疑的问道。龙雨轻轻摇了摇头，一曲终了，回味无穷，这琴仙的音乐造诣实在是不凡，不由得让龙雨升起了结识的念头。世间的有些人就是这样的，也许，你跟她素未谋面，也许，你跟她形同陌路，但是，一句话，一个动作往往会触动你的心灵，让你忍不住去想认识她，什么目的都没有，只是想单纯的认识。

　　接下来近半个时辰，那琴仙都再未弹奏一曲，龙雨就那样坐着，两样直勾勾的盯着那半空中的舞台。“大哥，这家的老板说，那琴仙只负责在这里演出今天这一场，他没权利安排她与任何人见面。”易水寒推开门进来坐下，有些无奈的回到。龙雨点点头，微微一笑，他看到那琴仙动了。

　　略带悲伤的琴音响起，易水寒叹了口气，依依不舍的回到：“这曲完了，琴仙就要离去了。”龙雨没有回答，而是心念一动，从怀里掏出了一把玉箫，这只箫是他在辽阳的时候做的，通体晶莹的绿色，一丝杂质都没有。

　　“大哥，你不会是要在这里吹吧？”叶文昊实在是琢磨不透今天的龙雨怎么了，实在是有些古怪。龙雨微微一笑，站起了身，拉开了包房门，站在了外面的过道上。嘴唇轻轻的开启，呜咽的箫声瞬间响彻整个茶楼，与那琴音配合的天衣无缝，那茶师脸色大变，这首曲子，他怎么也会？

　　易水寒脸上露出了笑容，自顾自的继续坐下，拿起了自己的筷子，也不去管那大开的包房门。茶楼里顿时静了下来，就算是琴仙独奏的时候都没有如此的安静，诺大的五层茶楼里，除了箫声和琴音，再不见任何的杂音。

　　良久，琴音闭，箫声停，龙雨将长箫攥在手里，眼神灼灼的盯着那舞台中央的白色身影，他能够感觉的到，那双亮丽的眼睛，也在盯着自己。“好～！”楼下的喝彩声震天响，茶楼顿时嘈杂了起来，楼上的包房门接连不断的打开，纷纷从门里跳出来，想细细看一看这个与琴仙合奏的少年。

　　双眼对视，方佛这天地间只有他们两人一般，不夹杂任何的欲望，只是单纯的惺惺相惜，龙雨猛地笑了，笑的很舒畅，对着那纱曼里的人点点头，转身回到了包房里。“走，咱们回去了。”龙雨站在门口说了一句。易水寒扯过桌上的手巾把嘴擦了下，就跟着起来了。

　　一路上没多话，三个人回到朱雀街就各自分手了，回到府中，跟平常一样，吃过饭之后，龙雨吩咐下人不要打扰自己，一个人走回卧房睡觉去了，这倒惹得丫鬟们猜测不已，这大白天的，少爷睡什么觉？

　　把卧室门一关，龙雨就开始翻箱倒柜的换衣服，将那件摩昂送的碧水金晶甲穿在内里，外面穿了一套自己觉得满意的长袍，龙雨这才一脸欣喜的将散落的衣物收拾好，又洗了把脸，将被子拉开，里面塞了几个枕头，这才打开一旁的窗户，身子一猫，从窗户里跳了出去。

　　白天的龙府有几百的护卫来回的巡逻，防护甚是严密，龙雨给自己上了个隐形咒，这才摸到了府中的后墙处，从墙上翻腾了出去。出了龙府事情就好办多了，找个僻静的小道现出身形，龙雨找了个小轿，坐在里面晃晃悠悠的往居家客栈走了去。

　　“小姐，你说他会来么？”一个十四五岁的小丫头，穿着一身绿色的长裙，站在桌前问道。桌子边坐着一个身穿白衣的女子，脸带白纱，不是那琴仙又是谁。琴仙微微笑了笑，没有回到。“也不知道他看懂小姐您的唇语没，要是他看不懂只是瞎点头，那可不就糟了。”小丫头围着桌子打着转，一副患得患失的样子。

　　“你这丫头啊，怎么了？你看上那位公子了？”琴仙调笑道。小丫头顿时脸都羞成了个红苹果，娇羞道：“小姐，你怎么这么说呢，奴家，奴家～”“奴家什么啊？”琴仙继续微笑着问道。“我只是好奇嘛，没想到有人的箫声居然能跟小姐的琴音相配，小姐就知道取笑奴家。”小丫头绞着手指不依道。

　　“咣咣咣”门外传来敲门声，小丫头跳脚道：“来了，小姐，来了。”琴仙笑着摇摇头，：“开门拉，难道让人家站门外面。”小丫头一脸欣喜的跑到门跟前，轻轻的打开了门。

　　龙雨心里多少还是有些忐忑的，毕竟这是他第一次瞒着所有人来找一个妙龄女子，“吱呀”，门开了，一个长相颇为可爱的小丫头满脸笑意的出现在了龙雨面前。龙雨一愣，连忙说道：“不好意思，我敲错门了。”小丫头噗哧一笑，回到：“没错拉，我们小姐就在里面。”

　　龙雨脚尖掂了掂，往里一瞅，屋子中间的客厅里，可不是坐着一个白衣女子么。“额”略显尴尬的龙雨抿了抿嘴唇，在小丫头的带领下，进的门来。“小姐好。”龙雨施了个礼，那白衣女子连忙回了个礼。

　　客套了一番，龙雨没了进门前的拘谨，渐渐放了开来，那白衣女子将自己的丫鬟支到门外放哨，屋里就只剩龙雨跟她两人了。龙雨四处打量一下，这是客栈里的复式套房，属于最高级的房间，一厅两室，还有个浴室带着厕所，布置也是相当的豪华。

　　“小姐难道不怕么？”龙雨不紧张了，自然就大方了许多，说话也就放开了。“怕什么？”白衣女子手里端着茶杯，面纱依旧没有取下，眼带笑意的问道。“孤男寡女，独处一室，小姐难道这么放心在下？”龙雨露出洁白的牙齿，佯装邪恶的笑道。“呵呵，公子真会开玩笑，我既然能请公子来，自然就是不怕的。”白衣女子轻轻捋了捋自己的长袖，那手指，白嫩如豆腐，细如葱白，怎一个漂亮可以言说。

　　“公子的箫很独特。”白衣女子微微抿了一口香茶，开口道。龙雨眉毛一挑：“你有兴趣么？我可以教你吹箫。”“额”白衣女子一愣，略微想了想，回到：“谢过公子的好意，虽然奴家也很想学，可惜师门规定，是不允许演奏别的乐器的。”“哦，还有这规定，那我跟你学琴吧？”

　　“这个……不是奴家不愿意教，只是，只是，门规不允许。”白衣女子略有丝紧张。龙雨叹了口气，脸上难掩失望，白衣女子嘴角动了动，差点就想破例了，但是转念又一想，还是忍住了这个念头。

　　“嘿嘿，没关系，教不教的无所谓了，那我能不能时常来听听你的曲子呢？”龙雨眼带盼望的问道。白衣女子迟疑了一会，终于点了点头：“音乐之海浩瀚无边，能够找到个知音是小女子的荣幸，公子既然不嫌弃，奴家自然是可以的。”

　　“那太好了，这么些年了，那些什么音乐大家我也见了不少，但是总觉得少了一种气质，就是，就是那种单纯的为音乐而演奏音乐的气质，你能明白么？”龙雨激动的说道。“嗯呢，世间的繁华已经沾染了太多的尘埃，音乐，也早已经不纯净，如今，还纯净的音乐流派也就那么几个了，唉……”白衣女子叹着气说道。

　　“纯净的音乐流派？小姐方便的话，可否告知在下，在下有幸的话，当一一拜访。”龙雨拱拱手道。白衣女子微微一笑，回到：“除了我们仙琴门，还有清笛堂，云霄山庄，镜霞园，它们都是传统的音乐流派，也就是公子所说的为音乐而演奏音乐的门派。”

　　“嗯，我都记下了，与小姐聊了这么久，时候也不早了，在下就不打扰小姐了，可否请小姐再弹一曲？”龙雨望了望窗外，估摸着母亲和雅儿已经在回来的路上了，当下决定再听一曲就立刻闪人。“公子看的起我，自然为公子奏这一曲。”白衣女子大大方方的站起了身，走到了里间卧房，卧房的珠帘搭了起来，龙雨看到了一方精致的琴台。

　　白衣女子席地而坐，手指微弹，珍珠落玉盘也不过如此吧，龙雨心里感叹道。一首曲子似乎过的很快，听完后，陶醉的龙雨致谢准备离去。“公子，您若要再来，可事先给我这丫头来个信，奴家自然会在这里等公子。”白衣女子脸上划过一道红霞，声音有些颤抖的说道。

　　龙雨点点头，转身离去。出了客栈门，龙雨的心情别提有多愉快了，前世的他，自打师傅归去后，陪伴着他的就只有箫跟画了，这两样东西，是龙雨始终都无法割舍的，那是属于他的印记，因此，在今天，听到琴仙的琴音后，龙雨大引为知己，这种音乐上的事情，除了他自己，别人谁都说不清楚。


第两百九十一章 设伏

　　回到龙府后，雅儿也刚刚到府，龙雨换了一套衣服从卧室里出来，假装再未出去，跟琴仙的事情就这样被他瞒了下来，见到雅儿的时候，龙雨心里还是有些忐忑，虽然明知瞒着她不对，但是他又不想让雅儿多想，琪雅的事情尚未解决，如果琴仙的事情再被雅儿得知，对自己痴心一片的她，龙雨不知道会给她造成多大的伤害，再者说，自己跟琴仙，只是单纯的喜爱她的音乐，这些说出来，别人估计不相信，因此，龙雨还是瞒了下来。

　　“雨哥，你们早上干吗去了？”雅儿开口问道。龙雨嘿嘿一笑，回到：“听曲儿去了。”“哦”雅儿点了点头，并未深究，而是欣喜的从怀里掏出一个玉饰来，满是幸福的就往龙雨脖子上套。龙雨不闪不避，看着雅儿给自己戴好，提留起这挂在脖子里的小玩意一看，原来是尊玉菩萨。“我求的～！”雅儿兴奋的回到。

　　“嗯呢，娘子真好～！”龙雨趁下人们不注意，在雅儿脸上亲了一口，羞的姑娘是脸蛋瞬间通红，娇嗔道：“小心别人看见。”龙雨哈哈笑着，将玉菩萨塞回了怀里。“自个的媳妇就应该多疼疼。”水柔儿从门外走了进来，笑着说道。

　　龙雨顿时羞了个大红脸，居然被娘给看见了。“我可跟你说，雅儿也是我的心肝宝贝，你要好好照顾她，年过了，要不了多少日子，你就又要启程了。”水柔儿说到这里，声音弱了好多。龙雨赶紧凑到跟前，抓着水柔儿的手，说道：“都是孩儿不孝，不能侍奉在母亲前后。”

　　水柔儿叹了口气回到：“儿啊，娘就是万分舍不得，你也要去，现下正是你学本事的时候，娘会想着你的，只要我儿能够学的真本事，娘也就无憾了。”龙雨单膝跪地，深情的回到：“请娘亲放心，儿一定好好学习，待的儿子学成归来，定侍奉娘亲左右。”“这就好，这就好。”水柔儿捧着龙雨的脸庞，点着头说道。

　　“母亲，要不雅儿不去了，雅儿留下来陪你。”雅儿一看这相聚没多时，又要分离，心下不忍，开口道。“傻丫头，你留着陪我，就不怕你的雨哥哥被别人勾跑了。”水柔儿调笑道。“母亲，你这话说的，雨哥哥是顶天立地的好男儿，总不能就守着雅儿一个人吧。”说完，还呲着牙嘿嘿的笑。直把个水柔儿看的是爱怜不止，这个自小来历不明的小丫头，如今出落的如此出众，而且是这么的通情达理，说着，就拉着雅儿的手，给龙雨是一通好叮嘱。

　　京郊大山深处，“蝎子，都准备好了么？”干瘦的老头眼里闪着寒光问道。一个扎着辫子的黑衣人，站在阴影里回到：“按长老的吩咐，都准备妥当了，一个时辰后，我们就出发了。”“你们切记，摄魂香只有一个小时的时辰，而且，这骑风口离帝都城郊只有五十里，所以，你们只有半个小时的时间，夺舍要是失败的话，要立即撤离，不得延误。”长老厉声说道。

　　“长老放心，不过，我有句话，不知道当不当讲。”那个被叫做蝎子的辫子男阴沉着脸回到。“说。”“如果这次夺舍成功的话，我们是不是也把龙家那小子给控制了？”蝎子细长的眼睛在黑暗中划过一道精光。“不行～！”老者直接了当的就给开口拒绝了。“为什么？只要这次夺舍成功，那说明咱们的夺舍之术已经完美了，为什么不一鼓作气呢？那龙家可是于我们有着滔天血仇。”蝎子不解的问道。

　　“蝎子，我知道你为你爹的事情耿耿于怀，但是，你要知道，我们所做的事情，是要为全族着想的，而且，龙家身上是有血限结界的，我们的夺舍术奈何不了他们的。”长老紧盯着那辫子男说道。“没试过怎么不知道，血限结界不过是传说，这么多年了，也没见他们有什么出奇之处，长老，要是错过了现在这个时机，以后再想动手就难了。”蝎子继续辩解道。

　　“蝎子，你还年轻，你并不知道龙家黑衣卫的厉害，这里是帝都，黑衣卫精锐都在这里，稍有异动，我们就是粉身碎骨的下场，你不要觉得我是危言耸听，我们就按照先前定好的计划走，至于龙家，等到我们拿到了那件东西，复了国，自然就有实力去讨债了，现在，我们没有能力同时对付他们跟护国公两大势力，你明白么？”长老身子都立了起来，言辞颇为的严厉。

　　“好的，我听长老的就是。”辫子男沉默了一会，开口道。“好了，你去准备吧。”

　　辫子男点点头，转身拉开一边的门，从门里出去了。“壁虎，出来吧！”长老望了望空空如也的石壁，开口道。石壁上一阵波动，一个人影现了出来，那人就如壁虎一般，攀爬在墙壁上，“腾”的一声，石壁上的人跳落在地上，拍了拍手。

　　“去，盯着点蝎子，别让他做出出格的事来。”“好”那人影点点头，“蹭”的往石壁上又是一跳，一阵波动，人影不见了。“唉，可惜蜈蚣没来，要不然，也就不用担心蝎子了，这孩子啊……”长老叹了口气，摇摇头，眼睛一闭，继续入定了。

　　“收拾东西，准备出发。”一个空旷的山洞里，站着二十个精壮的年轻汉子，无一例外，每个人都是一袭黑衣，唯一不同的一点是，这二十个人都系着一个样式的腰带，那腰带正中纹着一只张牙舞爪的紫色蝎子。梳着长辫子的蝎子，蒙着黑色的护巾，只露出两个眼睛来，盯着这二十个人历喝道。

　　听的命令，黑衣人们纷纷动身奔往两边的石壁，石壁上大大小小，整整齐齐的掏着几十个璧洞，洞里无一例外，放着的全是行军床，每个床上丢着一个黑色的包裹。二十个黑衣人提起床上的包裹背在身上，从璧洞里跳了下来，片刻间整好队伍，站成了两列。“出发～！”辫子男没有废话，手一挥，一群人就从山洞的出口迅速的掠了出去。

　　骑风口是一条通往翔龙帝都的必经隘口，两边皆是高达百米的悬崖，中间一条仅容两辆马车并排行走的过道，是天生的设伏地点。本来这里应该有重兵把手，但是因为离帝都过近，只有五十里，所以为了安全起见，在离帝都三百里之外分别设了四座护城，那里驻扎着几万精兵，因此，骑风口自然就没有兵丁把守，不过，骑风口往南三十里就是御林军的大营，那里有十万御林军，一旦护城遭袭，御林军就会立马占领骑风口。

　　已是年关，道路上几乎没有多少行人，寒风卷起，初八之后，天就越发的冷了起来，方佛一下子到了冬天一般，虽然翔龙帝都地处偏南，但是这里的冬季也是十分的冷，冬雨稀里哗啦的一下，小风那么一吹，照样能把人冻个半死，好在今天这天气，太阳高照，倒是这几日里最热的一天。

　　渐渐的，骑风口外有了响动，趴在山崖上的蝎子小眼睛都碌碌的转着，一直盯着那入口。“噌噌噌”的几声响，一个黑影迅速的奔到了蝎子身旁，轻轻蹲下身子，来人开口道：“统领，来了。”“有多少人？”辫子男开口问道。

　　“大小车辆有四十多辆，仆人杂役上千，护卫差不多有一百多人，还有一队的西南藤甲兵。”来人缓了口气回到。辫子男脖子一缩，比预想的人要多得多啊，幸亏这次用的是摄魂香，要不然，这么多人还真没办法。“去准备吧，等会看我信号，我这里响声一起，你们立马就把东西撒下去。”辫子男轻轻甩了甩头，来人迅速的退了下去。

　　“大少爷，过了这骑风口，离帝都就只有五十里了，估摸下午时分咱们就能到府里了。”一个满脸谄媚的人凑到一辆华贵的马车车窗边说道。这人骑着一匹马色发亮的高头大马，人却长的猥琐无比，胖胖的脸蛋上挂着两颗蚕豆般的小眼睛，两撇八角小胡子，怎么看都不像是好人。

　　“啪”的一声，车窗被推开，一声怒喝从里面传来：“滚～！”随着这声怒喝，还能隐约听到车里的呢喃之音，小眼睛微微一撇，那车幔在冷风的翻飞下，白花花一片。“小的该死，小的该死～！”这如何还敢逗留，赶忙拨了下马头，灰溜溜的跑后面去了。

　　“管家，少爷是不是又在那个啊？”八角胡子刚退回来，一个精瘦的汉子就凑了上来，嬉笑的问道。蚕豆眼一横，圆滚滚的，“滚远待着去，主子的事，也是你能瞎议论的。”“是是是，小的知罪。”那精瘦的汉子连连点头，嘿嘿笑着，却没有退走。

　　被叫做管家的矮胖子四处望了望，也“噗哧”一下笑了，那精瘦的汉子赶紧凑了过来，两个人头对着头，挤在一起悄悄嘀咕着什么，车队依旧前进，但是时不时的会有几声淫笑传出。


第两百九十二章 夺舍成功

　　这两人正在这里笑着，突然一骑从车队后面奔腾了过来，速度奇快，马缰一紧，那马嘶鸣一声，稳稳的停在了两人跟前。管家那蚕豆眼都碌碌一转，八角胡子一撇，傲气的问道：“胡队长，什么事啊，你不知道少爷不喜欢别人打搅他吗？”

　　那队长一脸正气，浓眉大眼，方正的脸庞犹如刀削斧劈一般，一身的刚气，一看就是军人出身。“管家，麻烦你跟公子说一声，我有要事求见。”这队长骑在马上整整比那管家高了半个身子，居高临下的说道。管家胡子一翘，没好气的回到：“公子这会忙着里，你有啥事跟我说～！”管家努力的坐直身子，打足底气回到。

　　胡队长在马上侧目一瞧，发现那车窗已经关上，不由的叹了口气，回到：“也好。”“管家，你看，这前面就是骑风口，这地方是一处天然的险要隘口，中间只有一条过道，我建议，我们绕过去。”胡队长握着马鞭指了指不远的山崖说道。

　　“什么～！绕过去，我说胡队长，恐怕你不知道吧，要绕过这骑风口，起码要走上五十里，就算绕过去了，再回到帝都，怕是又是一天的耽搁，这些年礼，是老爷献给公爵大人的，明日就是正月十五，照你这话，这东西送不到，罪责可全是少爷担的～！”管家还未搭话，那精瘦的汉子就嚷嚷着不行了。

　　“可是，你看这隘口，万一有人埋伏，那不堪设想啊～！”胡队长将马鞭指向了那山崖，厉声说道。“你以为是哪里？过了这隘口，往前走五十里就是帝都，听你这话，我们要多绕上几百里去，这一路上都是听你的，过林不进，逢山便绕，时间尽是你耽搁了，明日个就是八月十五，要是还不到，你小心你的脑袋～！”精瘦的汉子丝毫不让，骑在马上，梗着脖子就嚷嚷。

　　胡队长也不依了，这一家奴，居然跟自己横，当下手一扬，一马鞭就打在了那精瘦的汉子脸上，登时一条血印子就出来了，那汉子慌了，捂着脸就哭爹喊娘了起来。这下子这管家脸上挂不住了，怎么说，这赵四也是跟着自己混的，这胡队长不过是外府掌兵的，居然二话不说打了内府的人，顿时，小胡子一撇，怒道：“今日个我就做这主了，所有车辆马匹不得停留，就从这骑风口过～！”

　　“你……”胡队长气的眼睛一瞪，却也没得奈何，这管家虽然看着猥琐无比，但是他是西南苏府的总管家，权利说起来要比他们这些外府掌兵的要大上许多，胡队长不禁有些后悔，这胖管家，虽说人不怎么样，但是能听得进去话去，要是不打那汉子，好好说的话，也许就能依了自己，这下糟了，这管家怒了，那断是改不的了，胡队长叹了口气，一拽缰绳，溜溜的往后跑了。

　　“走～！”管家挺直身子大喝一声，车队驶入了骑风口。“准备～！”蝎子眯着眼睛说道，在他身后，一个黑衣人猫着腰，手里拉着一截皮绳。等到车队全部进了骑风口，蝎子眼神一凌，大喝道：“炸～！”话音刚落，黑衣人一拽皮绳，就听的一声巨响，山崖顶上爆出了一团气浪。

　　底下立时间人仰马翻，抬头一看，漫天都飘下来纷纷扬扬的粉末，还有傻愣的喃喃着：“打雷下雪了。”旁边人刚要骂这人呆子，突然鼻子里闻到一股异香，“通”的一声就跌倒在地了。不一会儿，不论是人还是牲口，全部软到在了山谷中。“一人拿一根烟筒，小心点，看到没倒实诚的，给我对着鼻子吹一口～！”蝎子从腰间拔出一根蜡烛粗细长短的竹管，脸带笑意的说道。

　　“是～！”听到命令的黑衣人们纷纷从腰间拔出了竹管，随着蝎子就往下面的过道掠去。“统领，全部收拾了，就连那些藤甲兵也不例外。”一个黑衣人汇报道。“好，给我找找那小子在哪辆车里。”蝎子望了望这一溜的车队，拉着各种奇珍异兽的有十辆车，剩余的多是包装的很严实的货车，排在车队头上的，是六辆一模一样的华丽马车，想来那苏家大公子应该就在其中一辆上。

　　“统领，在这里！”一个黑衣人推开头一辆马车，先是愣了一下，又咽了口吐沫回到。蝎子脚步微转，几个起落就奔到了第一辆车跟前，一把拉开车里的车幔，蝎子脸上涌出了古怪的笑容。“这位苏公子可真是勤奋啊，这么早就运动上了，哈哈”蝎子大笑一声，涌来的黑衣人往车里一望，都是会意的笑了起来。

　　“把这两女人拉出去，按计划行事～！”蝎子冷声道。立刻上来了两个黑衣人，抄起车里的锦被裹着两个赤条条的女子抱了出来。“愣着干什么，扔下她们，去放风去～！”蝎子横了那两个黑衣人一眼，两个人赶紧将怀里的玉人儿丢下，屁颠屁颠的往前跑了。

　　“其他人守住外面。”蝎子微微一用力，整个人就跳上了车，这种马车是特制的，不单里面宽敞，而且外部结构也很是独特，就算是拉车的牲口出了问题，马车却是可以稳稳停住的。“啪”的一声，蝎子钻到了车厢里面。

　　扶起软成一团烂泥的男子，蝎子脸上露出丝笑来，别看这小子生的白净，那话儿倒是不小。轻轻的解开衣扣，蝎子从自己的衣服内里取下来一个布袋，翻开之后，皆是一排大大小小的银针，没一会儿，男子身上就扎满了银针，就连脸上也没放过，密密麻麻的银针闪着寒光，甚是吓人。

　　蝎子擦了一下自己头上的汗，小心翼翼的取过腰间挂着的小葫芦，葫芦是褐色的，闪着油光，轻轻拔出瓶塞，蝎子嘴唇一动，吹起了口哨，随着欢快的口哨节奏，从那葫芦口缓缓的伸出了个头，稍后，一条浑身乳白色的肉虫从葫芦里爬到了蝎子的手上，蝎子眼里闪着精光，满脸的小心，方佛捧着什么宝贝似的。

　　将虫子捧在手心里，蝎子咬了咬牙，把另一只手的食指咬破，鲜血立时涌了出来，蝎子赶紧将手指按到了男子赤白的身子上，以血为墨，片刻后，蝎子竟将男子全身都画满了古怪的花纹，画完后，允了允手指头，双手一捧，将那虫子盖在里面，蝎子闭着眼睛就开始快速的念动起了咒语。

　　低沉而又难懂的音节持续了有一分钟之久，蝎子大喝一声，嘴里喷出紫色的烟雾来，烟雾顺着手掌缝隙涌了进去，还有一些则循着画满花纹的男子身子涌了过去，片刻间，灌满整个车厢的烟雾就消失不见了踪迹。

　　蝎子的脸变得紫红，整个人都在散发着可怕的气息，“进～！”捏开男子的嘴唇，蝎子单手捧着已经变得紫红紫红的肉虫到了男子的嘴边，那虫子“素素”叫了两声，身子一扭，顺着男子的嘴就爬了进去。过了有几分钟，男子身上的血色花纹开始渐渐的消失，头上也冒起了紫烟，蝎子紧张的心情才算放了下来。手脚麻利的收去了银针，蝎子的脸开始越来越惨白，最后，他几乎是用尽平生最大的力气把车门推开的。

　　外面的黑衣人一看统领这样子，立马围了上来，好一阵的嘘寒问暖。“快，把那两个女人扔上去，所有的痕迹都消灭了，速度。”蝎子扶着离自己近的一个黑衣人说道。剩余的黑衣人立马行动了起来，没一会儿，车厢就回复了原状。

　　蝎子望了望天上，估摸着时辰差不多了，满意的笑了笑，“撤～！”两个黑衣人架着他，剩余的护在周围，一群人迅速的从车队视线范围里消失了。

　　一个时辰后，晕晕乎乎间就有人先醒了过去，这人不是别人，正是那胡队长，一看这人仰马翻的场面，胡队长立时就明白糟了，大喝一声：“哎……呀～！”一把抹掉自己的头盔，脚步飞快的就朝车队头上奔了过来。

　　“大公子，大公子～！”一边跑一边喊，总归是习武之人，胡队长很快就奔到了第一辆马车跟前，狠狠一脚踢开车门，那大公子赤条条的躺在马车里面，身上盖着锦被，他的两个侍女也是披头散发赤条条的躺在那里，车幔不知怎的，被撕得凌乱无比。

　　“公子，公子你没事吧！”一看这副不省人事的样子，胡队长立时间就把魂吓没了，他可不能出事啊，他要出事了，一家老小，这些袍泽兄弟们皆是性命不保。也管不得什么礼法不礼法的了，胡队长一猫腰，就跳到了马车上，大手一挥，将两个女子拨到了一边，抱着那公子就是一阵狠摇。

　　“咳咳·”没想到，这公子还真就被他摇醒了，一睁眼睛，苏家大少爷就发现自己在一个汉子怀中，再细细一瞧，发现自己衣服都没穿，当下大叫一声，一脚就把半蹲着的胡队长给踢下了马车，接下来就是一阵子的暴走，在马车里又是喊又是吼的，这一顿闹，倒不单把两个侍女弄醒了，就连马车后边的管家一行也被吵醒了。

　　管家一醒，看到眼前这场面就慌了神，屁滚尿流的就往马车前门爬，马车门不知被谁已经踹飞了，少爷正阴沉着脸，缓缓的穿着衣服，那白净的脸庞上，满是戾气，管家缩了缩脖子，心里道，这次完了。


第两百九十三章 相亲的叶文昊

　　苏家大少爷名唤苏承宗，乃护国公苏护长孙，护国公有两子，大儿子苏辰海，小儿子苏辰江。苏辰海乃西南行省总督，也生了两个儿子，大儿子就是苏承宗，年方二十一，生的白净俊俏，风流场里好人物，二儿子叫苏承业，年方十八，好玩厌学。而那苏辰江则为西南边境守边大将，手握二十万边军，其只有一女，名唤苏月。

　　以整个苏家来说，苏承宗几乎就是公认的家族下一代接班人，虽说他风流放荡，但是行事倒也有些头脑，是以，整个苏家的外围生意都是由他一人打理的。此时的苏承宗脸阴的跟三九天一样，乌云密布，“都围在我这里干什么～！”苏承宗抬起头来，眼睛一横。各路执事掌柜，以及随行的护卫长连带着胡队长，将那车厢周围堵了个满满当当，一个个低着头缩着脖子恨不得钻土里，但是每个人都又紧紧堵在这车跟前。

　　两个侍女早已经将衣服穿好，畏畏缩缩的跪在一边，低着头不敢讲话。“是谁下令过这骑风口的？”苏承宗其实早就知道是管家应允的，这辆马车造的特殊，外面的声音进得来，里面的声音却传不出去，但是眼下他要出气要撒火，当然装了个不知道。

　　“我……”管家那嘴唇抖得跟冬天里的破窗户纸一般，颤的人心都冷，矮胖的身子哆哆嗦嗦的往前挤了挤。“哼，都去给我点察东西去，等搞清楚了我再收拾你。”

　　一群人呼啦啦的散开了，那苏家大少爷眼睛望着前面，眉毛紧缩着，心里寻思着，在这山谷里出现意外，到底是何方人干的。没有人不认识苏家的家徽，整个翔龙地界上，敢招惹苏家的，除了东北那面的，就再无他人了，难道是？苏公子眼角一紧，随即就摇了摇头，东北龙家向来做事光明磊落，像这种劫道搞埋伏的勾当他们是不会做的，而且，这骑风口离帝都仅有五十里，这个距离，对于一个千年大家来说，是不愿意冒的风险。

　　“少……少爷，都查过了，除了几匹拉车的马折了腿，东西一样没丢。”那管家小心翼翼的回到。苏承宗眉头皱的更紧了，什么都没丢，那贼人袭击自家车队做什么。“有人伤亡没？有谁知道刚才的情况没？”苏承宗抬起头来问道，“没有人伤亡，大家都晕了过去，根本不知道是怎么回事。”管家小心翼翼的说道。

　　东西没丢，人员没有伤亡，自己也好好的，苏承宗从车厢里探出个头来，仰头望了望两边的山崖，心里疑惑极了，这到底是唱的哪出。虽然都醒了过来，但不论是人和马都腿软身乏的，苏承宗将那管家大骂了一顿，罚了三个月的月钱，然后就强催着车队起了程，骑风口已经过了一半，苏大少爷胆子也够大，直接让车队继续过。

　　过了骑风口，就是一马平川的平原，官道也极其的宽敞，苏大少爷阴沉着脸，叮嘱众人谁都不许说出谷中的事，既然东西跟人都没事，苏承宗自然不想这事闹腾开来，这事一传到了护国公的耳朵里，以护国公的精明，肯定能够想到是他苏大少爷的疏忽，苏承宗可不希望回来一次就让老爷子教育一次。

　　一行人安然无恙的进了天京城，回到了护国公府。

　　“将军～！”突然一声喊，书房里的龙战天抬起头来，对着面前的空气说道：“什么事，说吧。”话音一落，一个人影就从屋子里的阴影处走了出来，时近傍晚，天已经黑了下来。“禀告将军，属下探知，苏家的车队在骑风口遇袭。”从阴影走出的是一个身板挺的很直，一副军人做派的黑衣人，头上扎着黑色的护巾，护巾正中一个大大的龙字，是鲜红的红字。

　　“苏家车队遇袭了？什么人做的？苏老头知道不？”龙战天放下手里的笔，饶有兴趣的问道。黑衣人微微一笑，“什么人做的暂且不知，他们没有劫财，也没有杀人，只是在苏承宗的马车里待了半个时辰就全员撤退了，对了，那个领头的从车里出来的时候，似乎很虚弱。”

　　“额，这就奇了怪了，那苏承宗肯定也没事吧。”龙战天问道。“嗯，苏承宗黯然无恙，苏家的车队现在应该已经到府了。”黑衣人回到。“那苏老狐狸知道他孙子遇袭的事情不？”龙战天左一个老头右一个老狐狸，称呼的正是护国公苏护。

　　“应该不知，骑风口只有咱们黑衣卫暗部的暗哨，其余的势力，在那里安不了钉子。”黑衣人回到。“嘿嘿，这事情有意思啊，待明天上早朝我探一探刘茂生的口风，看看有没有啥乐子，你先下去吧。”龙战天挥了挥手。“是的，将军！”黑衣人行了个标准的东北军军礼，然后就消失了。

　　龙战天眯着眼睛一直在想这件事情，直到管家来唤吃饭，才将这事放了下去。

　　第二天是八月十五，过了半月十五，行人上路，商人开店，一切就又回复正常了。一大早，龙雨就被雅儿给捣鼓了起来，两人收拾停当，早早的就跑到了叶文昊家，叶府就在龙府的隔壁，因为这朱雀家里院落都极大，是以，龙雨跟雅儿跑过去都跑了十多分钟，才到叶家大门口。叶家大门正对面就是柳府，也就是易水寒的舅舅家，说来，龙家，叶家，柳家，都在一起住着，但是这大家的宅子大多宽广，是以，互相走动也要耗费不少的时间。

　　“龙少爷来了，给少爷请安。”叶家的管家是个四十来岁的中年人，一脸的和气，一见到龙雨，就赶紧给龙雨请了安。龙雨连连摆手，嘴里说着免礼免礼，拉着雅儿，两个人就直冲进府里去了，管家呵呵笑着，也不阻拦。

　　八月十五的晚宴定在了叶家，因此，龙雨他们早早的就跑了过来。一路上的下人丫鬟们看到龙雨，一个劲的请安，龙雨回到帝都，叶家，柳府也经常来，是以下人们都认得龙雨。“我说你个败家子，你哪里像个大家的公子，你看看外面日头多高了，你还在里面赖床，我看你，是皮糙肉厚的欠打，我可跟你说，我数三声，你要再不出来，小心你的皮～！”龙雨跟雅儿刚走到叶文昊的卧房们口，就看到一堆的下人丫鬟们站在门外，一个个声音都不敢出，静悄悄的做着自己的事情，里面是骂声一片。

　　龙雨和雅儿相视一笑，嘿嘿，叶文昊的老妈肯定在里面。叶文昊的老妈名叫田静，乃西北田家的大小姐，西北田家是西北一等一的大家，如今的西北守边大将田敬业正是叶文昊的大舅，而田静自小跟着其兄习武，如今已是八级火系斗师，脾气也是典型的西北人，豪爽直快。

　　“二娘好。”龙雨从门外伸进头来，笑嘻嘻的说道，因为叶文昊老爹是龙雨爷爷的义子，所以，龙雨才称叶文昊的娘为二娘的。“额，雨儿来了啊，快进来～！”田静一看是龙雨，连忙高兴的站起身来招呼龙雨，她倒丝毫不显尴尬，吩咐下人上茶后，一屁股坐稳，她就接着开始唠叨了。

　　“你说新菲郡主一大早的来找他，这会在那厅里巴巴的等着，他就是不起来啊。”叶文昊老妈的声音确实够大，听的龙雨耳朵嗡嗡响。这话刚说完，里面的卧房门一下就打开了，穿戴整齐的叶文昊哪里像是睡觉的样子，“咋，新菲来了，你怎么不早说～！”叶文昊牛眼翻着，嘟着嘴，一脸不爽。

　　“哎吆吆，娘，你轻点，轻点。”田静以迅雷不及掩耳之势，一个猛子扎起就把叶文昊的耳朵揪了个正着，“还反了你了，居然躲在屋子里骗老娘，既然起来了，干吗不出来？”叶文昊连连告饶，直到自己老娘放开了自己的耳朵，才满是委屈的坐下：“还不是你，天天早上拉着我去相亲。”叶文昊嘟着嘴。

　　田静柳眉一横，“我说你，咱们叶家就你一个独苗，你自己不打紧，你爹和我可着急咧。”“着急也不能相亲吧，我才十五。”叶文昊望了望龙雨，使了个眼色。龙雨当下明了，接茬道：“二娘，你说那新菲郡主来了？”田静转过头来，茫然的点点头。“嘿嘿，你还不快去？”龙雨给叶文昊使了个眼色，叶文昊一溜烟的就跑了。

　　气的田静拍桌子就要追，龙雨赶紧挡住了她，然后微微一笑，说出一番话来。“雨儿，你说的都是真的？”叶文昊老妈一脸笑容的问道。龙雨点点头，“这哪能有假，我想这几天，文昊没少往平西王府跑吧？”一听这么说，田静立马信了几分，连连点头道：“他说去平西王府讨学武艺，原来为这事啊。”

　　龙雨跟着点头称是，雅儿抿着嘴只是笑。“哎，这小子不赖啊，能泡到郡主，这事情有谱，我先去看看，对了，雨儿，你也一起。”一听这么说，田静可坐不住了，当下就要去看看，龙雨也不拒绝，跟着她就往外走。


第两百九十四章 闯宫

　　跟在叶文昊老妈的身后，龙雨才真正知道什么叫做雷厉风行。一路上的下人刚低了个头，“夫人”的“夫”字刚出口，田静就从人边风风火火的掠过去了，龙雨心里一个劲的笑，也就这院里又是屋子又是长廊的，要不然，这会子，这二娘该奔起来了。

　　叶文昊的卧房离那偏厅要走差不多十几分钟，田静愣是七八分钟就到了，直把个雅儿累的脸红气喘的。“娘，你怎么来了？”叶文昊“蹭”的一下从椅子上站了起来，“我怎么不能来，郡主大驾光临，当然要来迎接嘛。”说着，田静就凑了上去，对着新菲郡主好一阵打量。

　　“空空，你过来。”龙雨站在门边，冲叶文昊挥了挥手。叶文昊赶紧跑了过来，“小寒呢？”龙雨四处望了望，按说易水寒应该比自己早到。“花园呢，他带着柳灵呢，柳灵嚷着要看花，婉婷就带着去了。”叶文昊回到。

　　“现在这时节看花，你家花园我又不是没去过，除了冬梅，还有啥？”龙雨撇了撇嘴道。“嘿嘿，前日爹不知从哪弄来一堆开的正艳的花，昨天花了一整天才休整好，要不，大哥，我领你们看看去？”叶文昊挑着眉毛，得意的说道。“额，你不陪你的新菲郡主么？”龙雨头往里面伸了伸，发现叶文昊的老妈跟新菲郡主聊的正火热呢，不由的调笑道。

　　“叫你帮我挡一阵子，你直接领过来了，唉，先不管了，走，咱们过去找小寒他们，我估计我老妈现在开始盘问新菲有没婚约了。”叶文昊无奈的摇摇头。“也是好事么，我看新菲郡主不错。”雅儿在一旁回到。三个人迈步往花园去了。

　　“这个好看，咯咯咯”刚一进园门，龙雨就听到一阵可人的童声，不是柳灵又是谁，雅儿快步跑了过去，一把从易水寒手里抢过柳灵，吧唧就是一大口，把个柳灵逗得“咯咯”直笑。“大哥，你们来了啊”易水寒一脸的微笑，站在一棵光秃秃的树下，旁边的花圃里却五颜六色的，正如叶文昊所说，开满了艳丽的鲜花。

　　“哎，还真有啊，空空，说说，这些花有什么名堂不？”龙雨顿时来了兴趣，现在这天气，哈口气都能看见白雾，这些花居然能在这气候开着，果真奇异。“这我哪知道。”叶文昊摇了摇头，他哪有那兴趣去问这花的名堂，他又不好这些。叶婉婷笑了笑，回到：“这些都是从琅琊国运来的珍惜花种，是琅琊国进贡给朝廷的，我爹因为跟琅琊国主私交甚好，所以，就顺便得到了些。”

　　“琅琊国，就那个极北之地的国度？”龙雨挑着眉毛问道。易水寒点了点头：“琅琊国与刺拉国，花模子国，是我翔龙北方的三个属国，每年的这个时节都要来进贡的。”“奇了怪了，这往年都送的是精美毛皮以及极北之地的冰晶，今年怎么想起送花来了。”龙雨皱着眉头问道。

　　“谁知道呢，不过看这些花，也还真漂亮。”叶文昊随手揪下来一朵，凑到鼻子跟前闻了闻。“嗯，挺香的。”“我闻闻。”龙雨接过叶文昊手里的那朵花，放到鼻子跟前细细一闻，接着脸色就越变越难看了。

　　“大哥，你可别小看这些花啊，听爹说，咱们的陛下很喜欢，今天中午的宫中宴席都用它做装饰呢。”叶文昊又揪了一朵，边闻边说。龙雨听的叶文昊的话，顿时大惊，一把将那花扔掉，喝到：“你说什么，你说这些花要在中午的宴席上出现？”

　　叶文昊茫然的点点头，不知道龙雨怎么了。“大哥，怎么回事啊？”易水寒一看龙雨这模样，心知肯定出了什么事情，当下焦急的问道。“坏了坏了，这琅琊国是要亡我翔龙啊，这哪里都是些花啊，皆是毒药啊～！”龙雨急得跳脚道。“毒药？”叶文昊将信将疑的将自己拿在手里的花丢掉，大惊失色道。

　　“极北之地有一种动物，叫做北冰晶，其形似乌龟，通体蓝色，这种动物奇异之处在于，凡是用它的粪便做肥料的植物花束，皆会不惧季节更替，不论水土如何，始终能够保持青春。”龙雨皱着眉头说道。“那大哥你的意思是，这些花是毒物了？”叶文昊惊问道，自己可是又揪又问的。

　　龙雨叹了口气回到：“花本无毒，但是，进了宫就有毒了。”“这话怎么说？”易水寒眯着眼睛问道，龙雨说的这事就连遍读杂集野闻的他都没有听说过。“陛下要宴请群臣，肯定会点起金檀香，香一起，与那花香一混，就会化为剧毒，多则半个时辰，少则一刻钟就能让人毙命，而且，死后体内没有任何的毒素，查无可寻。”在场的众人全部倒抽起了冷气，如果这是真的话，按照惯例，皇帝宴请群臣，就会点起金檀香，那么，所有的人都不敢往下想了。

　　金檀香是整个大陆上最名贵的香种，这种香产自翔龙西南，每年制成成品的也不过两三盒，之所以受到各国皇族的追捧，是因为这种香点起的时候，不单香气扑鼻，而且会有淡淡的金氲随着烟雾飘腾，端的是漂亮无比，因此，这种香一问世，就被定为了国家的贡品，每年皇帝都会作为礼品赠送别的国家一点，民间是根本不可能有这种香存在的。

　　“那现在怎么办，大哥？”易水寒问道，虽然他还是觉得有些匪夷所思，但是龙雨所说的话，他都选择无条件去相信。“我想办法进宫，小寒你去找郑虎将军，务必使他相信，火速带兵赶去外宾官捉拿琅琊国这次的使臣。”龙雨想了想，吩咐道。

　　易水寒点了点头，对着柳灵叮嘱了几句，转身就走了。叶婉婷和雅儿两个人紧张的望着龙雨，不知道自己能做些什么。“文昊，你跟雅儿还有婉婷，现在要做的就是在府里待着，好好接待前来的客人，千万不要走漏风声，而且要装作什么都不知道，听懂了么？”龙雨两眼紧盯着叶文昊说道。

　　叶文昊重重的点了点头，雅儿想说些什么，张了张嘴，却又没说，龙雨对着她笑了笑，转身就奔走了。快速的出了叶府，一路上的下人们各个摸不着头脑，这先是易少爷火急火燎的跑出去了，怎么龙少爷也风风火火的跑走了。出了叶府大门，龙雨就是一阵子的狂奔，离正午也就还有一个时辰的时间，如果不抓紧，那不堪设想，说实话，龙雨如此着急，并不是为了什么皇帝陛下，而仅仅是因为龙战天他们一票人也在那里，要是龙战天他们今天不去参加这个宴席，龙雨都有心按捺住不说出来。

　　眼下再想什么都是多余的，龙雨风一般的冲进了龙府，倒把府里的下人们吓了一跳，他们还是第一次看到少爷如此的失态。奔回自己的房间，龙雨直扑卧房床地下，翻出那件碧水金晶甲就套在了外面。

　　迅速的念动咒语，龙雨咬破手指，指头上的鲜血滴在了甲衣上，金色的甲衣缓缓的露出红光来，没一会儿，龙雨指头就流不出血了，但是甲衣却只红了一半，咬紧牙关，龙雨将真元运了过去，逼着血继续流，又过了一会，整个甲衣都完全变成了红色，发着红色的光芒，看起来华丽极了。

　　龙雨倒出自己炼制的一颗丹药，“嘎嘣”咬碎，蓬勃的药力渗透进身体里，才觉得晕晕的感觉减了不少，这件甲衣的隐身功能要启用，则必须用血祭，只是龙雨没想到，这血祭竟这么的夸张，把自己一半的血液都吸了进去。继续念动咒语，龙雨指头往衣服上一点，红光“刷”的一下就收了。

　　紧接着，龙雨整个人就消失了，站在硕大的镜子前看了看，龙雨笑了，隐身效果接近完美，比自己的隐身咒等级高了不少，而之所以让龙雨血祭启动这件甲衣的，则是因为摩昂那句话，甲衣的隐身可以瞒过九级斗圣，皇宫里的高手，都是九级斗圣，因此，龙雨只能以保万一，用这件甲衣摸进宫去。

　　“少爷呢？”听说龙雨跑了回来，在后院忙着的福伯到了龙雨院子里，看到丫鬟问道。小丫头正在院子里扫着地，看到是总管，连忙施礼，回到：“少爷在屋里呢。”“屋里？”福伯转身走到了龙雨的卧房门前，一边叫着少爷一边推开了门，屋子里空空如也，哪来龙雨的影子。

　　“咦，人呢？是不是又出去了？”福伯摇了摇头，轻轻的拉上了门。龙雨微微一笑，身法展开，“嗖”的一下就掠出了院子门，院子里顿时刮起一阵狂风，把个福伯跟那些丫鬟们弄了个手忙脚乱。

　　皇宫龙雨多少也去过几次，大致上记得路线，再者说，那高耸的金顶，站在哪里都能看见，一路上龙雨根本也不掩饰，在大街上就狂奔了起来，身法全面展开的他，在路上刮起了一阵邪风，弄得路人们皆仰头看天，这太阳老高，平白哪来这么一股子风。

　　大概用了一刻钟，龙雨到了皇宫门口，平日里这宫门都是由一队的御林军把手，今天不怎的，又添了一个小队，宫门口足足站着几百人，龙雨远远看见，放慢了步子，若无其事得从这些人的眼皮下向着宫门里面走去。


第两百九十五章 闯宫成功

　　安然无恙进的宫里，龙雨回头望了一眼浑然不觉的官兵们，心里感叹道，这摩昂的东西就是好用，要是还罩着自己那个隐身咒，他也不敢如此的大摇大摆。这宫中宫殿众多，各个都有自己的用途，每宫的护卫太监宫女都是登记在册的，宫内是不允许随便走动的，因此，进了宫之后，龙雨就有些摸不着北了。除了皇帝上朝的正殿他能找着，因为那是皇宫里最高的一座宫殿，高耸的金顶一目了然，至于中午的宴席在哪个殿里，以及候着的大臣们在哪里，这根本就没一点的信息。

　　站了有两三分钟，龙雨急中生智，找不着人，可以去御膳房，既然是宴请群臣，今天的御膳房一定是唱主角，说不上在御膳房能够有什么发现。下了决定，龙雨直接将神识放了出来，虽然知道这样做很冒险，万一有实力超过九级的绝顶高手，那么龙雨的神识立时间就会被察觉到，好的一点是，这样的高手，今天的龙雨没有碰到，神识就如雷达一般，扫过了一半的房屋就找到了御膳房的所在。

　　身形快速的奔到御膳房处，一队队的太监宫女们已经开始井然有序的上菜了，这是皇宴的标准配置，光各种冷盘凉菜，点心水果，一百个太监宫女轮番上都要花上半个时辰，因此，虽然宴席定在正午，但是御膳房四更就开始准备了。随着那些上菜的太监，龙雨一路跟着，直到了宴厅正殿门口，一进殿门，龙雨猛然觉得毛骨悚然。

　　几百张大桌的正中央都摆满了精致的插花，那花可不正是跟叶文昊家花园里看到的一般，如此还不说，殿里四周，顶棚，梁角，或挂货放的也摆满了各式的鲜花，陡一看，这冬日里，外面寒风徐徐，在这温暖如春的大殿里花团锦簇，倒也不失一片高贵气派的气氛，但是，你要知道这些花是毒物，当那金檀香一点起，这满屋子的花香，估计瞬间能将这殿里的人毒杀个精光。

　　把这花拆了肯定是来不及了，花香已经弥漫了整个大殿，沁鼻的香味使得人精神为之一震。“快点快点！手脚都麻利点，再过一刻钟，各位大人就要随同陛下过来赴宴了，不给我快点，小心你们的皮！”一个尖细的声音响起，龙雨眼神一扫，一个拿着浮尘，貌似管事的中年太监，冷着一张脸在过道里呵斥着。

　　龙雨一听这话，后背上的冷汗都冒了出来，当下也顾不得什么，看那管事转身过了一方锦幔，高达的锦幔几乎遮住了他的身子，龙雨眼神一凛，那个地方好巧不巧的正好能够挡住其余上菜的太监宫女。时间已经来不及，龙雨深吸一口气，身子宛若狸猫一般，“嗖”的一下跃起，几个起落就从一边绕道了那锦幔的后面。

　　原来，这太监转到这后面是在掏鼻孔，龙雨一把掐住了他的脖子，扼住咽喉，使其喊叫不出声来。这太监眼珠子一翻，被龙雨大力一掐，立时间就出的气多进的气少了，脸本来就白，这样一来，直接白的跟瓷瓶一般，龙雨还没来得及问，他直接头一歪，晕了。

　　“我R”这还把龙雨气了个没话说，小心的将那太监整个拉到锦慢的后头，龙雨嘴角微动，直接搜魂术就上了，霎那间，关于那个太监的记忆瞬间就往龙雨的脑子里涌了过来，心急如焚的龙雨没有耐心细看，一个劲的寻找着关于今日宴请的信息，由于他的急躁，搜魂术施展的过快，那太监嘴里白沫子直吐，身子不由自主的痉挛开来。

　　“有了～！”龙雨大喜，赶紧收了搜魂术，由于龙雨心急，施术过于粗暴，这太监身子骨也不是太好，竟是直接弄的去了半条命，微叹了口气，龙雨又不能把他扔这里，等到别人发现，那自然是死的不能再死了，从怀里的药瓶倒出一颗丹药，然后掐了一小块，捻了个芝麻大的小球，龙雨往那太监嘴里一丢，身子一转，就从大殿里跑了出去，根据执事太监的记忆，所有的大臣们都在这座大殿旁边的偏殿里候着，等皇帝临驾。

　　那太监被龙雨折腾完了之后，虽说有了丹药之助，脸色渐渐恢复了红润，但愣是没醒来的架势，看来是被吓着了。“父亲～！”龙战天跟一应的同事好友哈哈的聊着些什么，突然耳朵里传来这么一声，顿时把他骇了一大跳。

　　雨儿的声音，龙战天心里踌躇，但脸上依然表情不变，装作随意的继续方才的话题，但是一对虎目已经隐隐的扫向了这偏殿周围。“父亲，雨儿实在是唐突，但事关父亲等一应长辈的性命，所以，雨儿就不出来见礼了，请父亲务必相信雨儿。”龙雨的声音再次响起，龙战天收回了眼神，哈哈大笑着拍着旁边的柳青白，把个柳清白弄了个漠然。

　　“父亲，你且听我说，等会，皇帝陛下来的时候，你无论如何都要阻止皇卫们点起金檀香，琅琊国送来的盛开鲜花皆是毒物，一旦于金檀香的味道相融合，就会立时化为剧毒，到时候，这整个皇宫都会变成死城，父亲，你一定要阻止～！”龙雨急切的声音使得龙战天眉毛微微一皱，虽然搞不懂儿子怎么能够进的这戒备森严的皇宫，但是龙战天还是微微的点了点头。

　　“大哥，你点什么头啊”柳青白是彻底漠然了，这莫名其妙的拍自己一巴掌，还微笑着点头？“陛下驾到～！”这一声喊，顿时犹如密集的人群中丢了一个手雷一般，聚堆的大臣们一个个纷纷动了起来，速度之快，龙雨那是想到想不到的，没一会儿，按照品阶官职高低，文物大臣就站成了两排，恭恭敬敬的跪在了偏殿正中央。

　　翔龙帝国的大帝李显，一脸和煦的笑容，身着龙袍，迈着大步从外面走了进来。“各位卿家免礼，正月十五还让诸位久候，朕有罪啊，哈哈。”李显长袍一挥，豪气万丈的说道。一群大臣连连念叨着：“臣不甚惶恐。”李显挨个盯看了一遍，颇为满意的点了点头，“起了吧，都起来，今天是个高兴的日子。”皇帝示意众卿平身。

　　龙雨人骑在偏殿的横梁上，这根横着的大梁怕是长个几百年的树木才能有如此的树干，紧捏着拳头，龙雨紧紧的盯着李显，如今就看自己老爹怎么做了。

　　“额”龙雨一愣，赶紧偏了下身子，迅速攀着横梁爬到了顶棚的死角处。额头上的冷汗立时间就冒了出来，龙雨暗地出了口气，就在刚才，皇帝身边突然射来一道宛若实质的目光，那目光直直就冲着龙雨看了过来，目光中的警告意味甚浓，亏得龙雨反应够快，躲到了死角处，一旦被那目光锁定，下一刻，等待自己的也许就是杀招吧。

　　伸手下意识的摸了一把身上的金晶甲，要不是摩昂的这件衣服，单凭自己的隐身咒，估计连这皇宫都进不来，龙雨基本可以断定，向自己射过来的目光，肯定是超越了九级的神级强者，因为龙雨的父亲龙战天是九级斗圣巅峰的强者都没有发现，而那目光则是稍微迟疑了一下，就停在了龙雨的身上。

　　暗自庆幸着，龙雨背靠着梁柱，是再也不敢把头冒出去。皇帝跟自己的臣子絮叨了几句，袍袖一挥，说道：“各位卿家幸苦一年了，为帝国劳累奔波，今日，借这个机会，咱们君臣同乐。”这话说完，下一步就是撒净水，抛香料，仪仗开炉，燃起金檀香了。

　　“陛下，等一等。”就在这时，一个浑厚的声音突然插入，打断了正要转身的李显。李显定睛一看，一身黑色金边滚龙袍，这不就是自己那位好兄弟兵部尚书龙战天么。“怎么，龙卿家有事？”皇帝难得今天心情大好，没有追究龙战天的越礼之罪。

　　龙战天点了点头，眼神灼灼的说道：“臣确实有事情要告知陛下，而且，这件事情关系翔龙千年基业，我帝国安危～！”这话一出，一应的朝臣们炸了窝了，究竟是何等事情，居然让这位翔龙的战神说出如此骇人的话来？柳青白跟叶知秋面面相觑，两个人同样丈二和尚摸不着头脑。

　　“哦”皇帝也是心里一惊，这龙战天从来不说危言耸听的话，他这样说，毕竟是出了大事，当下面上的笑容也收了。挥一挥袖子道：“卿家但讲无妨。”龙战天瞟了瞟这一众的大臣以及人数众多的宫女太监以及护卫们，当着众人的面如何说的，而且，这事绝对不能传出去，一旦外传，整个翔龙官方还不让人笑掉大牙，号称大陆第一强国，居然差点被一个弹丸小国连锅端了。

　　“陛下，这件事情臣下想单独说与陛下听，所以。”龙战天环顾了下左右。皇帝当然明了，点了点头，对着其余的大臣们一笑：“咱们的龙尚书是帝国的栋梁，要说的事情，自然是关系到帝国的安危，劳烦各位臣工稍等片刻了。”虽然大臣们心中铁定不乐意，但是皇帝开口，各个又能怎么办，连忙惶恐的直声叫：“陛下言过，臣等惶恐。”

　　“那好，龙卿家，随朕来。”皇帝往外走去，龙战天往前一步，跟了上去。


第两百九十六章 翔龙惊变

　　皇帝跟龙战天前脚出了门，后脚大臣们就吵翻天了，龙系这一脉的官员自然挤到叶知秋跟柳青白的跟前一个劲的问怎么了？而刘茂生那一伙人也聚着个堆，不知道在说些什么。龙雨就躲在横梁的死角处，听着下面的嘈杂声，寻思着皇帝出去，那人应该就是保护皇帝的，此时还不溜，更待何时。

　　深吸了一口气，龙雨顺着旁边的立柱，“刺溜溜”的划了下去，轻站住脚。蹑手蹑脚得往外瞄了一眼，大臣们都聚在偏殿的正中过道上，龙雨走到了一边的窗前，窗户开着透风，龙雨直接一跳，就从这偏殿里翻走了。

　　“什么，你说的是真的！”李显猛地一下从龙塌上立了起来，脸色大变。龙战天眉毛紧缩，想都没想就点了点头，皇帝顿时呆住了，半晌后才说道：“琅琊国主年老体衰，眼看着就快不行了，这事情有蹊跷。”“陛下，现下当务之急是派兵去捉拿琅琊国使臣，只有逮住了这次进贡的人，才有可能问出点什么。”龙战天抱拳道。

　　李显眼神复杂的盯着龙战天看了一眼，点了点头。“洪福，你去御膳房，把宴席安排到秦王殿去，切记，一应事宜都要仔细，把内府带过去，稍后朕就过去。”皇帝金口一开，一直跟在他身边的大太监赶忙磕头。

　　大太监磕完头后，就匆匆走了出去，走过龙战天的时候，还微微给他示了个意，龙战天表情不变继续站着。“战天啊，雨儿那天在宫里为救阳儿舍身犯险，我还没当面感谢你那。”皇帝安排好之后，立马换了副表情，笑盈盈的说道。

　　龙战天低了下头，回到：“臣不敢，犬子所做自是应当，陛下言过了。”皇帝微笑着摇了摇头，走到龙战天跟前，拍了拍龙战天的肩膀，叹了口气说道：“战天啊，何时你与朕如此的生疏了？”龙战天抱拳道：“陛下说的哪里话，战天为臣，陛下为君，君臣有别，自有礼法可循的。”

　　“呵呵，这么多年的官场，把你也磨了下来，如今说话跟那些老学究们一个口气，朕真不知是该悲呢还是该喜呢。”皇帝颇为感慨的说道。龙战天微微一笑，也许，这一刻，皇帝是真的念起了旧情，但是，如今的龙战天已经不是那个持缰纵马走千里的毛头小子了，在这京中被皇室当作人质二十多年了，该看开的，该看破的，他早已经了然在胸中。

　　“走把，咱们去安抚一下列为臣工，估计这会子已经吵翻天了。”皇帝嘴角微微一撇，招呼道。龙战天点了点头，皇帝的銮驾刚刚出了这暖阁，还未到偏殿门口，宫墙外就是一声接一声的高喊：“八百里加急军情，奏请皇上～！”皇帝与龙战天相视一眼，两人都是一愣，如今这天下太平无事，就连西南那边最后一波叛贼也早已剿灭，如今，哪来的军情？

　　皇帝急急走进了偏殿，摆好座驾，大臣们自觉的立在两边，片刻后，门外就跑进来一个军差，“扑通”一声直接跪倒在殿里，双手高高的举起一封信，有靠得近的一瞧，顿时心里就凉了半截，那信上沾着三根火鸡毛，意味着最高级别的军事奏报，一般来说，这样的信件，不是奏报叛乱就是外族叩边，反正不会是什么好事，而且皆不是小事。

　　“呈上来！”皇帝微微一挥手，一旁伺候的大太监就尖叫了一嗓子，立马就有小太监快步跑下去，接过了信。大太监接过信，小心翼翼的将信拆开递给皇帝，然后立起身子对着堂下喝到：“说吧……”那军差一副风尘仆仆的样子，满脸都是倦容，惶恐的说道：“正月十四日清晨，琅琊国集结十万大军，连下我长平，广安，广元三城，督广将军严镇海殉国，末将离开的时候，广清已经失守～！”

　　“什么～！”这一通讲无疑捅了马蜂窝，整个偏殿顿时炸成一窝浆糊了，说什么的都有，龙战天眉毛一皱，这四城是北方的四座军事重镇，排成一溜的直线，照这样说的话，那十万人岂不是一天之内突进了八百里，再往里就是北方行省的首府镇江，要是镇江也破了，那么整个北方行省就算是沦陷了。

　　翔龙帝国一共有八个行省，东方行省，西方行省，北方行省，南方行省，东北行省，东南行省，西南行省，西北行省。八个行省下辖州县乡村，省的最高行政长官叫督抚，最高军事长官叫总督，都是一品大员。

　　“我北方行省，一日间被贼突进八百里，我想问问，达尔突他这个北方总督是怎么当的～！”皇帝气的将那封信直接扔了下来。“皇上请息怒，想来达尔突总督事先没有察觉才会被贼所趁，只需陛下一纸诏书，我翔龙沃土无数，精兵强将数都数不清，一个小小的琅琊国，不过是瞬息的功夫。”一个胡子头发皆白的老头从队列里站了出来，缓缓说道。

　　龙战天悄悄瞄了一眼，心里就一个劲的冷笑，那达尔突打了败仗不说，一日间让琅琊军突进八百里，这等大罪，必然要坐实了，这会子谁出来求情，那无疑就是往刀尖上撞，活不耐烦了。果不其然，他话刚一说完，皇帝揉了揉眉毛说道：“脱了他的官服，乱棍给我打出宫去。”

　　这话说的淡淡的，却没有一个人敢有异议，那老头一愣，嘴里大呼道：“陛下，我可是前朝老臣啊，陛下，你不能这样对待老臣啊～！”“赶紧的！”皇帝不耐烦的摆了摆手，御林军立马冲了上来，两个强壮的汉子上前，一人一边夹住，其中一人轻轻的摸了一下那老头的脸，老头就一脸的苦楚，口水眼泪鼻水流了一脸，这在场的大臣们哪个不清楚，那老头下巴分明已经被卸掉了，各个噤若寒蝉，哆哆嗦嗦的。

　　“各位卿家，可有主意？”皇帝眼神灼灼的盯着这些臣子们，那些文官们一个个的低着头，屁股能往后缩的竭尽全力往后缩，武官们呢，虽然有几个挺胸抬头气势盎然的，但是皇帝一看，心就凉了半截。这满朝文武，居然无可用之人，心里想着，眼神就转到了龙战天身上，这大厅里，若说还有一个将军，那就只能是龙战天了，翔龙战神并不是白叫的，但是皇帝心里却是另有打算，龙战天，他是不能派的。

　　龙战天自己心里也清楚，眼下这时节，皇帝是不可能让自己在掌兵的，当年，从自己手里掏回兵权，他可是费了不少力的，怎么可能轻易再交回来。“陛下，臣有注意。”刘茂生挺着个大肚子站了出来。皇帝抬了抬手指，“说说看。”

　　“三广侯的封地不是正处北方行省么，臣以为，可以下诏让三广侯协助北方行省剿贼。”刘茂生缓缓说道。皇帝眼皮微微抬了一下，一句话没说。“不可，陛下，望望不可，就算是朝廷发兵，也不能让三广侯带兵！”一个清瘦的汉子从队伍里跳了出来，厉声阻止到，正是那御史杨宇，此人素以刚正忠义著称。

　　“杨大人，依你这话，朝廷派兵？这过了年关，可就是国算的时候，咱翔龙各种事宜都要花钱，不过是个边境小国叩边，用的着朝廷发兵？你有没有算过，这一来二去，耽误战机不说，这其中耗费的钱粮又是几何？”刘茂生阴恻恻的高声问道。

　　“三广侯的封地就在镇江府附近，就算朝廷不下诏，他也绝对不会坐视不管，身为朝廷的贵族，这是他理所当然的义务，照刘大人所说，陛下下了诏，三广侯就有了征兵的权利，我且问你，等的这仗打完，三广侯的兵，你是裁呢还是不裁？”杨宇也是个刚正的主，一心想着削弱地方贵族的势力，梗着脖子就跟刘茂生针锋相对了。

　　“这普天之下，除了边军，翔龙这土地还不是由这些子贵族们守着，我且不多说，你杨大人的叔父，也是西北的贵族吧，要是西北发生战事，朝廷没有调令，没有诏书，你那叔父会领兵抗敌么？再者说，有了这纸诏书，贵族们心里也有个依托，杨大人，做人可不能太薄凉～！”刘茂生岂不知这其中的弯弯绕，他自家也是贵族出生，但是他说话就讲究了很多。

　　“你……”“好了，别吵了～！”皇帝有些烦躁的抬起头来，忘了那杨宇一样，心里道，这个笨蛋，让他筹措削减贵族藩镇的策略，可没让他在这里公然挑衅，不给调令，不下诏书，你当贵族们都傻呀，自己背着钱粮去打仗，死伤无论。“龙卿家，你怎么看？”皇帝望了望龙战天，这兵部尚书总该有个妥善点的办法吧。

　　“臣下觉得，刘大人的方法可行，不过也不过是权益之策，因为，就算是三广侯有钱粮支撑，临时召集起来的兵丁也没有什么作战力的，我看，接着，还要调东北或者西北的边军过去，这样才能缓解北方行省的局面，同时，从其他行省的常备军团里抽调精锐的兵团支援，依臣的估计，一个月内可以稳住局面，我想，达尔突总督，至少能够坚持十五天，十五天内，西北和东北的边军就可以到达。”龙战天略微思索了一下回到。

　　“现在也就只能这么办了，准卿所奏，下面，各位臣工说说，由谁去主持北方的局势呢？”皇帝点了点头，继续问道。


第两百九十七章 潜入

　　皇帝这话一出，文武大臣们不由的就把目光集中到了龙战天的身上，谁心里都清楚，这殿堂之上，只有这位翔龙战神最合适了。但是，这些个官老爷，久居庙堂之上，审时度势修炼的最为精纯，皇帝什么心思，每个人都能猜个大概，皇帝既然说再议，那么八成是不想把龙战天派出去了，各自收回眼神，一个个眼观鼻鼻观口，做了个菩萨相。

　　“怎么，我诺大的帝国，难道找不出一个领军的将军来么？”皇帝拍了一把椅子扶手，有些气恼，难道说，离了龙家，朕还打不了仗了？“陛下，西南守边大将镇南将军苏辰江可堪此任。”刘茂生站了出来，拱手说道。

　　皇帝笑了，望了望龙战天道：“龙卿家，你看呢？”龙战天心里只是冷笑，面上表情却是不变，拱手道：“苏将军自然能够担当。”“好，那就着镇南将军苏辰江为平北将军，即日起赶赴北方行省，全权处理北方战事。”皇帝抬起头，面带笑意的说道。

　　“陛下圣明。”一应大臣们屁股一撅，恭谨的回到。

　　出了偏殿，龙雨倒不急着出宫去了，既然来了，那就不妨探上一探，本来龙雨心里打算的是今天晚上来探宫的，因为晚上的时候，皇帝要偕各位嫔妃以及皇子公主一应的皇亲国戚一同过这正月十五，到那个时候，皇宫的大部分守卫力量都会集中到皇帝跟前，探宫要容易很多。不过，现在也是好时机，时值如此大事，为了以防万一，皇帝肯定会加调护卫过来。

　　果不其然，龙雨出了偏殿，刚走了没多远，四面八方都有强势的气息传来，没一会儿，躲在墙角处的龙雨就看到，从宫墙上，殿顶上，以及空中掠过去了一票身着黄色锦衣的护卫。深吸了一口气，龙雨身法展开，风一般的往前急奔了一刻钟，直到确定远离那偏殿，龙雨才停下来，给自己壮了壮胆。

　　眼下，只需要找到皇宫里斗气魔法最密集的地方就行了，“刷”的一下，龙雨意识沉海，神识立时间放了出来，瞬间就遮盖了方圆十里的范围，控制着神识一点点的搜索着，几秒钟之后，龙雨脸上露出了笑意，要说人这运气来了，随便跌一跤都能拾到百元大钞，好巧不巧的，除了皇帝在的那个位置，离龙雨七八百米外，就有一处斗气魔法密度极大的地方。

　　赶紧把神识收了，龙雨缓了口气，保不齐这皇宫里再出来几个超出圣级的高手，一旦神识被捕捉，那就不好看了。其实，这倒是龙雨多想了，摩昂给的金晶甲，其自身所带的隐身功能，别说是九级斗圣了，就是斗神也看不穿，龙雨之所以在偏殿里被皇帝身边的那人看穿，只是因为，那人有着特别的瞳术，当然，金晶甲对于没有特异功能的斗圣，斗神来说，隐身功能绝对是奏效的。

　　嘴角微微抖动，龙雨“刷”“刷”“刷”就给自己连上了三道咒术，“六丁护身咒”“金光神咒”“天龙护身咒”。这三个防护法术是龙雨目前为止能发出的最强的防护类法术，三个法术施法发出的金光都尽数被金晶甲掩盖，长出了一口气后，龙雨眼神一凛，脚后跟一跺，整个人平地而起，身子微微一转，轻飘飘的落在了宫墙上。

　　宫内的围墙没有宫外的围墙高，龙雨刚一站定，就快速的沿着宫墙往那处地方掠了过去。七八百米的距离对于身法全面展开的龙雨来说，不过是分分钟的距离，几个起落，龙雨就轻轻的落在了一处大殿顶上。这是一间三层大殿，外面琉璃瓦七彩斑斓，顶部修缮了一座尖尖的塔顶，塔顶顶端是一颗排球大的圆珠，亮银色的圆珠在阳光照射下，散发着夺目的光芒。

　　矮着身子蹲在大殿顶上的龙雨，难免还是有些紧张，虽说金晶甲的防护力跟隐身能力都超群，但是龙雨现在粗略估计了一下，下面至少有十几个斗圣，按照之前庆之事件护龙小队们的配置来看，一个护龙小队应该是四个人，那么下面至少有四个小队。十六个斗圣，一旦被发现，龙雨几乎可以断定，自己逃都不用逃，立时就会被击毙在这里。

　　虽然几次的生死境遇使得龙雨的道法突飞猛进，如今的境界摊到天禄大陆的级别划分上，龙雨也不过堪堪八级，但要对上九级的斗圣，那根本是一点胜算都没有。“是下去还是不下去？”龙雨眉毛紧缩着，蹲在琉璃顶上，心里天人交割。

　　“下～！”龙雨咬了咬牙，选择相信摩昂，既然摩昂让自己进宫，想来他不会让自己来送死，心里计较了一番，本着向来不走空的原则，龙雨身子一转，一个侧空翻，从那琉璃顶上翻了下来。九级斗圣果然实力不凡，龙雨已经尽量控制了自己的身体，但还是弄出了风声，“嗖嗖”的两声响，两个排球大的火球就从三层的阳台口打了出来，一只手攀住琉璃瓦顶，臂上一用力，龙雨愣是将自己缩了起来，两个火球擦着屁股就飞了出去。

　　“火灵，你干什么～！”一个男子大声呵斥着，从阳台里跑了出来，趴在栏杆上说道。一个身着红衣的妙龄女子缓缓从阳台里走出，回到：“我听到有风声。”“你看清好不好，你看看，对面的宫墙又被你打穿了，咱们队又要挨批了。”男子无奈的说道，看来这红衣女子经常走火。

　　龙雨屁股蛋子就悬在两个人的头顶，那距离也就一公分，这个时候，要是稍有异动，都是万分危急的局面，红衣女子一身火红色的法师长袍，就连头发也是火红色的，扎着高高的马尾，不由得让龙雨想起琪雅来。“走吧，进去了。”男子挥了挥手，那红衣女子吐吐舌头，嘿嘿笑着，跟着男子进到了殿里。

　　龙雨控制着身子，慢慢将双脚放下，轻轻站在栏杆上，努力让自己不发出一点的声响，单单这个过程，就花掉了七八分钟的时间。轻轻的擦了擦额头的汗，师门心法已经运转，龙雨的所有气息都已屏蔽，肆无忌惮的大口出着气，刚刚可是紧张坏了，小心翼翼的往里探头一看，外面是一圈圆形的走廊，门口就站着一个身着黄色锦衣的男子。

　　小心翼翼的将身子移到门的另一边，龙雨贴着那门，一步步的挪了进去，那黄衣男子离龙雨，就只有两米的距离，眼神不停的四处打量着，有好几次都扫过龙雨的脸庞，龙雨只觉得自己心腾腾的跳的直欢，心里嘀咕道，这可真他娘的刺激。

　　进到殿内，龙雨就更小心了，这大殿内部构造很是奇特，从外面看是三层的建筑，在里面看，其实是一通到底的，三层是一圈的木制回廊，在龙雨正对的那边有个楼梯口可以转到二楼，二楼也是相同的构造，小心翼翼的趴倒长廊栏杆上往下一看，龙雨的瞳孔立马就收紧了。

　　“不是把，不带这么玩的。”那一楼空空如也，龙雨就看到一个脑袋顶，什么都没有，这么多人守着一个空殿做什么？龙雨当下就有了离开的念头，但是随即想想又不对，这三楼站着四个人，二楼四个人，不知道一楼几个人，要是一楼也是四个人，那还有四个人在哪？

　　想到这里，龙雨收住了离去的念头，下意识的压低呼吸声，往对面的楼梯口走了过去。摩昂说的果真没错，龙雨穿着金晶甲，安然无恙的从三楼下到了一楼，看来，还是龙太子的东西好。

　　一楼，也是四个人，龙雨将身子缩在一楼楼梯与大殿墙壁的夹角处，盯着外面的护卫。神识扫描的时候，显示这里应该有十六个人，如今只有十二个，还有四个，在哪？“四队的，换班了！”龙雨紧盯着的那个护卫，转过身子看了看放在屋子正中间的沙漏，大喊了一声。

　　“换班？”龙雨眼神一凛，从楼梯口将头伸了出去，那一层正中央就放着一间长桌，桌子上摆着尊不大的神像，神像前边放着一个沙漏，一楼的其他三人听到这人喊，聚了过来，四个人都站在那里，背对着龙雨，盯着那尊神像。

　　“有古怪～！”龙雨从那夹角处走了出来，脚步要多慢有多慢，为的就是不要碰到任何的东西。“啪”一声响，那神像动了一下，龙雨借着这声响，一下子窜了出来，站在了偏角处，这个角度正好能穿过四个人的缝隙看到那神像，而又跟四人保持了四五米的距离。

　　“咔咔喀”的一阵响，等到那神像整个掉了个个，龙雨听的“卡擦”一声清脆的开锁声，那地板“腾”的一下就被人给掀开了，一个满脸是汗的男子从那神像前边的地面上钻了出来。“可挨到换班了，我都快热死了。”说话这人，一身的黑色锦衣已经湿透了，说着话，半个身子就从下面露了出来，站在上面的人搭了一把手，将他拉了上来。


第两百九十八章 冰火两重天

　　没一会儿，从下面就钻出了总共四个湿漉漉的人来，一出来，就大呼凉快。“好了，换班了，我们再下去蒸会去。”那先前喊换班的护卫哈哈大笑道。最先出来的黑衣大汉也是呵呵笑着回到：“那玩意真古怪，现在这时节，愣是把我们热得大汗直流。”话说着，黑衣大汉让开了路，起先一楼的四个护卫，依次就要下去。

　　龙雨见机如何还能呆住，赶忙跟了上来，跟在最后一个人后面，原来这处十个暗板，下面一溜的木制楼梯，不知道通到哪。深吸一口气，龙雨不能等到他们开始下自己再下，身子一转，一溜烟的就从那楼梯上划了进去，“此溜溜”的一阵响，把八个人吓了一大跳，立时间，把个斗圣戒备了起来，呈战斗队形铺开，形成一个双层圆圈，四个人对着里面，四个人对着外面，背靠背，脸上的神情严肃到了极点。

　　龙雨摸了摸自己擦的生疼的屁股，小心翼翼的躲在这暗梯的拐角旁，耳朵高树着听着外面的动静。几分钟后，“好了，取消戒备，估计是风。”那黑衣大汉直起腰来，其他人顿时放心了心，相视一笑，“速度换班吧，时间可不能耽搁久了。”黑衣大汉又说了一句，之前一楼的四个人点点头，从上面缓缓下来了。

　　龙雨这会学奸了，四个人前后间隔一米，龙雨瞅准位置，一下子夹到了领头那个时候，四个人浑然不觉的继续往前走，黑暗处一处角门，黑漆漆的没有一丝光亮，四个人多已走熟，直接就走了过去，龙雨心里也舒了口气，幸亏自己眼睛可以夜视，要不然，就算这会潜了下来，黑暗中一摸索，嗑碰一下，就立时间现了形。

　　转过角门，总算是有了光亮，不过光也是很暗的，龙雨敲了一敲，这地下居然修者暗室，而且看构造，四通八达的，倒有不少的房间，过道的两边墙壁上挂着魔法灯盏，也不知道是特意的，还是灯盏质量不行，发出的光有些昏暗。“这里可真热～！”龙雨身后一人嘀咕道，龙雨这才意识到，一进到这下面，就感觉热浪扑面而来，之前因为紧张，居然把这一茬给忘了。

　　刚转过角门，正对着就是两间石室，石室门是厚重的石板，紧关着，看不清里面是什么东西，四个人继续往前走着，转了一个拐角，停在了一间双开的石门跟前。

　　“好了，老规矩，进吧～！”那领头的护卫掏出一张卡片插进了石门边的一处凹槽里，“轰隆隆”的一阵响，石门打开，龙雨这才知道，为什么那之前底下的四个人会称为水人，石门开了之后，里边是一片的通红，硕大的大厅里，映入眼帘的就是大厅尽头的一只大鼎，鼎身通红，冒出的光将大厅都照了个大亮，那滚滚的热浪，就在门口站了一会会，龙雨就有一股子口干舌燥的感觉。

　　四个护卫想来熟悉了这股子热浪，门一开，纷纷抓过自己腰间的大水袋，二话不说就往头上浇了一大股子，这才觉得凉快了很多，踏着步子，缓缓的走了进来。“我们真是悲催啊，二组就好了，有冷艳在，他们组是最舒服的。”一个护卫甩了几下头，头上已经冒起了雾腾腾的白气，可想这里面温度有多高。

　　“瞎嘀咕什么，除了二组，其他组不都一样么，就三个时辰，又不是第一次了。”那领头的护卫步子缓慢的从大厅的一边缓缓的走着，边走边说。

　　“队长，你说陛下整这么个火炉放这里做什么，这焰火炉不是矮人族的圣物么？”那嘀咕的护卫望了望那红通通的大鼎，没好气的问道。队长依旧缓缓走着，他的头上也在冒着雾腾腾的白气，眼睛却细心的盯看着。

　　龙雨进了门后就再没挪动步子，小心翼翼的站在门口，打量着这个大厅，大厅极其的宽敞，粗略估计，应该有个四五百平，大厅的尽头摆着那大鼎，两边被粗粗的立柱隔出了一个一个的格子，因为离得远，龙雨只看到自己左右两边的格子里摆着一些钢制的箱子，箱子上贴着封条，不知道里面放的是什么，这样的格子，一边有八九个之多。

　　“焰火炉放这里当然是为了压制冰晶精了，要是没这东西，我们早被冻死了。”队长查看完了一边，又往自己头上浇了一股水，从另一边度着步子往回走。“我觉得，咱们在这里，肯定不是为了看护冰晶精。”那护卫站在离门不远的格子处，望了望头顶说道。

　　“看护什么是你应该知道的么，你要知道我们护龙小队的职责是什么～！”队长抬起头来，眼神凌厉的扫了那人一样。被队长眼神一扫，之前发牢骚的那护卫脚跟一剁，挺胸抬头的说道：“一切为了陛下～！”

　　“知道就好～！”队长低下了头，继续挨个查看着。“擦”龙雨缓缓的蹲下身子，这么多的格子，这么多的箱子，那九天归元印到底在哪里？“队长，你说咱们要在这里看护到什么时候？”另一个长相略微清秀的护卫问道。

　　队长抬起头来，微微一笑，回到：“管它呢，我们的职责就是护卫皇宫，护卫陛下，陛下吩咐的事情，我们做着就是了。”“话虽这么说，但是这里实在太热了，每天都要在这里煎熬个几次，我感觉我最近缩水缩的很眼中。”剩下一个护卫，身子胖胖的，衣服紧紧的贴在身上，这片刻的功夫，他最先湿透了。

　　“嘿嘿，竹生，你就别吹了，我看你是一点没缩水，反而膨胀了，哈哈”那话最多的护卫哈哈笑道。被叫做竹生的胖子也不恼，憨厚的笑笑，“我就感觉么。”“嗯，检查完毕，一切正常，好了，回到各自的位置去。”队长回到门前，环顾了一眼说道。

　　“得勒～！”话最多的护卫首先招呼一声，手一伸，从他的袖子里就钻出了一条银链来，银链“啪”的一声搭在顶端的石壁上，围着一根立柱打了个转，使劲拽了拽，那人轻轻一跳，就直线上升，片刻后，整个人就蹲在了石壁顶上的横梁上。

　　那叫做竹生的胖子深吸了一口气，“腾”的一声直接跳上了另一边的横梁，这一手就连龙雨都没料到，如此的吨位，居然身轻如燕，怎一个神奇可言。两个护卫上了横联，剩余的一个护卫就站在了石门口，而那队长则度着步子出去了。“我小解去，可别偷懒。”

　　三个人点点头，等到队长出去，那爱说话的护卫坐在横梁上就唱起了小曲。竹生眉开眼笑道：“薛亮，你又学了新曲儿了，是不是又去八角胡同了。”薛亮哈哈笑着，指着胖子回到：“知我者，竹生也。”

　　“对了，巧七，嫂子的病好些了么？”竹生转过头，问着下面的那个护卫道，这是一个长相略微清秀的中年人，不过身体也很是强壮，微微笑了笑回到：“白衣去看了，开了几付药，如今只需静养就是了。”“嘿嘿，你看巧七那幸福的样子。”薛亮蹲在横梁上笑道。

　　龙雨一直蹲着身子，打量着这几个人，护龙小队，斗圣，听他们的言语，也都是普通人。小心翼翼的挪动步子，龙雨趁着几个人闲扯的功夫，几下掠到了那大鼎跟前。

　　鼎前的温度用言语根本形容不来，刚一靠近，龙雨只觉得自己脸都被烤的生疼，步子一挪，就要后退，突然，一股似曾相识的感觉从鼎处传了过来。龙雨一愣，这感觉，同根同源，似乎就如一脉传承的一般，九天归元印～！龙雨脑子里闪过五个字，也顾不上这股子高温，深吸了一口气，压低身子就又往前凑了凑。

　　熟悉的感觉更深了，龙雨断定，九天归元印就在鼎跟前，但是，就目前鼎这温度，龙雨只觉得自己身上的汗毛都被烧着了，真要到跟前，怕的是，九天归元印没拿着，自己先被烧死了。

　　就在龙雨迟疑的瞬间，异变突生，一股子阴寒从脚底下瞬间席卷了上来，下半身立时间就被冻僵了，龙雨一脸的诧异，想躲已经来不及了。“额，又来了。”感受到地底的寒气，那薛亮望了望那通红的大鼎说道。

　　“你说这冰晶精每天都要跟这焰火炉闹腾上机会，累不累啊？”竹生在另一边搭话道。“管它呢，反正啊，这冰晶精一开始，咱们就能好过些，巧七，上来，那下面不能待了。”说着话，薛亮手腕一震，一条细长的银链就“嗖”的一下飞到了巧七的跟前。

　　清瘦的汉子微微一笑，抓住了链子，薛亮往后一扬胳膊，巧七就被拉了过来，等的巧七站定，三个人待在横梁上盯着下面地面上徐徐升起的白气。

　　龙雨这会子是恨不得把牙根子咬掉，下半身被冻僵挪不了步子，上半身还沐浴在高温当中，好一个冰火两重天。微微思量一下，龙雨只得鼓动紫府中的元婴，大量的真元蓬勃而出，瞬间就席卷了龙雨的全身，下半身才算是有了知觉，龙雨如何还敢耽搁，御风三式展开，整个人腾空而起，顺势跳在了哼来给你上，大厅里一共两根粗大的横梁，左右两边各一根，龙雨所站横联的另一头，蹲着的正是巧七跟那薛亮。

　　三个护卫正兴致勃勃的看着地下腾起的白雾，根本没感觉到这个大厅里，除了他们之外，其实还有个人。


第两百九十九章 兽人暗遁者

　　“你们还别说，这寒气跟热浪一滚，暖暖的，倒还挺舒服的。”那薛亮嘿嘿笑着说道。“你是温泉泡多了，我可就难受了。”竹生从怀里掏出一块锦帕抹了一把脸说道。“哎，这帕子没见过，拿过来瞧瞧”薛亮一瞧那锦帕，立马来了兴趣，张口要到。

　　竹生嘿嘿笑着，将锦帕攥紧往怀里一塞。“你小子，是冷艳送你的吧，小样，看把你美的。”薛亮蹲在横梁上摇着屁股说道。“对了，阿生，你跟冷艳发展到什么地步了？”巧七也笑着问道。

　　“就那样嘛。”竹生一脸憨厚的笑着，胖脸上满是幸福。“聊什么呢，这么开心。”那队长度着步子缓缓的走进来问道，下面那刺骨的寒气就连龙雨都受不了，他却犹如闲庭却步一般。龙雨看的眼神一紧，这队长肯定有什么秘术，要不然他就是水系的斗圣，不然的话，在那下面不会如此的悠闲。

　　“聊竹生和冷艳呗。”薛亮回到，“对了，队长，你跟二队那疯婆子说说，就把冷艳许给咱们竹生算了，老这么挡着他们两个，这算什么事情。”队长苦笑了声，一脚踩在旁边的柱子上，身子就飞上了横梁，轻轻拍了拍竹生的肩膀，队长无奈道：“自家兄弟的事情我自然会放在心上，可是那绿水，我也是没办法，她不松口，这冷艳虽说是她徒弟，但是她一手带大的，我也不能强求吧。”竹生脸上闪过一丝失望，接着说道：“队长，你尽力了，估计绿队长对我还不够满意吧。”

　　“我就说那疯婆子，当年也不知被哪个男人伤着了，如今只要看到个男的就横眉冷对，好在二队都是女的，要不然啊……”薛亮抖着屁股说道。“就你事多，这话能在背后说么？”队长白了那薛亮一样，薛亮撇了撇嘴，不说了。

　　“呜呜呜呜”一阵子难听的呜咽声突然响起，石门外面在这个时候闪起了红光，队长眼神一凛，“不好，敌袭～！”四个人同时立了起来，“出去，关门～！”队长大喊了一声，一个猛子就扎向了门口，速度奇快无比。其他三个人随后就跳了下来，显然这下比上容易，四个人几秒的功夫就到了石门口，龙雨望了望那鼎，正要踌躇是离去呢还是待在这里。

　　“轰隆”一声，那门干脆利落的就关住了，龙雨傻眼了，心里一个劲的暗骂，他娘的，之前开门可比这麻烦多了，怎么关起来这么迅速。低头再一瞧，腾起的寒气与热浪相撞，直接变成了白雾，宛若仙境一般，白雾升的很快，那四个护卫关上门几秒钟后，整个大厅里就弥漫满了白白的气雾。

　　“水官驰禁，不锁雷城，轮脱其车，鬼盗其瓶，飞天欻火，大布阳晶，赫日杲炽，山谷藏云。急急如律令。”龙雨迅速的念完咒语，竖起两指，喝了一声：“欻火开睛咒，疾～！”随即双指在眼前一摸，龙雨的瞳孔里闪过一道火光，随即恢复正常，再往下面看时候，那白雾已经不能阻挡热气了。

　　石门的隔音效果甚好，龙雨根本听不到外面发生了什么事情，渐渐的，大厅里的温度缓缓的降了下来，那大鼎散发的红光也没有先前那么亮了，龙雨眉头轻皱，看来这什么冰晶精实力也不俗，居然逼得这高温降了下去，心里打定主意，龙雨将真元全面调起，只要温度降到自己估计的那个点，那么就立即下去查看那个大鼎。

　　就在龙雨随着一楼的护卫偷偷摸摸的进到地下的时候，这座宫殿的外围又来了一群人。这是一群浑身穿着毛皮衣物的人，不论男女，皆是长发披肩，“变身，进去～！”一声命令，“啊呜”的几声轻喝，八只皮毛华丽，浑身雪白的美丽豹子出现在了这宫墙下。

　　因为这宫殿里有着极其重要的宝物，所以这里周围百米内是不允许宫廷侍卫巡逻的，毕竟，那大殿里有着十六个九级斗圣，这份力量，放在大陆哪里都足以让人颤栗，谁也没曾想到，居然会有人潜进这宫中，打这座大殿的主意。

　　身长近两米的豹子很是占地方，毛发抖了几抖，刚刚还八只硕大的豹子，就这样消失在了空气中。

　　“还是这外面凉快啊”黑衣大汉提着自己的衣服站在一楼的门口，对着外面抖着，寒风吹来，反倒让他舒服无比。“咔”的一声轻响，黑衣人动作瞬间停顿，大汉拳头紧握，伸过了头顶，分散在一楼其他三个方向的队员立刻明白，斗气护罩瞬间闪现。

　　“砰”的一声响，大汉只来得及挡了一下，就被一股大力撞飞了，而且眼前空空如也。“敌袭，拉警报～！”大汉大吼一声，半空中一个转身翻，往后退了一步才稳住身子。这一声大喝，立马给整个大殿里的人报了信。

　　三层二层见状，相识一眼，纷纷脚步挪开就奔向了那入口处。“无中生有，万法皆空，镜像万态，斗转星移，式神。迷失～！”一个飘渺的声音陡然从三楼的阳台口响起，三楼那红衣女子面色大惧，“琅琊巫师……”话刚说完，自己眼前情景瞬间一晃，接着，其余的三位队友，眼神赤红，凶神恶煞的就向着自己冲了上来。

　　“火球术～！”九级的魔导师几乎可以将火球术瞬发，红衣女法师拽过腰间的法杖就“刷刷刷”的挥了三下，三个排球大的火球立时间往自己三个队友身上招呼了过去。虽然明知道这是镜像，但是红衣法师心里清楚，自己稍有差池就会被这三个镜像中的队友给毫不留情的消灭，因为，四个人同时被式神笼罩，就会同时中镜像，那就意味着，同时要对付其他的三个队友，你打出的每一招每一式就会出现在那个看到你镜像的队友面前，不过，因为是镜像，威力与速度都要减上一半。

　　这是琅琊国巫师独有的秘术，式神术，而且，如此强劲的式神，也只有琅琊国的两位国师才能施展的出来，这两人也是大陆上有名号的人，传说，他们的实力已经突破了九级魔导师的范畴，但是因为他们修炼的是异术，所以真伪无从考证。

　　这两个人乃双生兄弟，长相相似到他们的母亲有时候都会认错，而且，这两人从来都是形影不离，一个叫山野翔太，一个叫山野健太。袭击三楼的正是山野翔太，式神虽说神秘强大，但是这种秘术，施法过程中，施法者是不能离开的，自始至终都要集中精神引导，稍有打扰，施法就会被破坏，因此，这种秘术也属于一次性的，如果同时攻击四个人，只控制住三个，那么这个秘术也就宣告失败。

　　山野翔太控制了三楼的四个斗圣，二楼上的四个斗圣也未有幸免，被山野健太以同样的秘术给控制住了，两个人穿着一模一样的蓝色魔法长袍，悬空在那楼层的阳台口，双手处流动着肉眼看见的能量波，能量波分成了四个方向，分别在四个斗圣身上罩上了一层光套，那光套散发着不停晃动的光晕，煞是漂亮。

　　“噌噌噌”几声脚板落地的身影，几个头巾遮面，腰里横插着几把长刀的黑衣武士落在了山野翔太的身边，同样的，二楼的山野健太身边也落下了几个一样打扮的黑衣武士。

　　黑衣大汉喊出这声后，前后不到三十秒，二楼三楼就全面失守，八个斗圣猝不及防下被偷袭了个正着，完完全全的陷在了镜像中。“速度要快，只有半小时的时间。”一个全身黑袍，裹得严严实实的中年人，声音沙哑的站在一楼门口喊道。而他的面前，只有三个全面戒备的斗圣以及被打退的黑衣大汉。“不好，有潜入者！”黑衣大汉心里一动，还没等他有什么动作，两道庞大的身影就陡然从他的面前发动了攻击，硕大的四张脚掌，铺天盖地的就向着脑门盖了过来，脚掌上那长长的指甲甚至冒着寒光，大汉脑子里迅速闪过一个念头，兽人暗遁者～！

　　其他的三个斗圣也跟黑衣大汉一样，同时受到了两只雪豹的攻击，攻击是在身前半米处发动的，斗圣们几乎没有一丁点的准备。“喝～！”大喝一声，几个斗圣“砰砰”就被拍退了几步，这三个斗圣得到了黑衣大汉的提醒，斗气护罩已经打开，但黑衣大汉自己却未开启，一来一去之下，那四只脚掌的大力就全部有自身接受，黑衣大汉见机快，双臂上瞬间裹上了土黄色的斗气，但还是被打的身子往后一退，“噗哧”一声，一口鲜血就喷了出来。

　　八个暗遁者，黑衣大汉触目惊心，就他所知，整个兽人荒原，也不过十个不到的暗遁者，难道说他们倾巢出动？兽人这是怎么了？高手对战，哪容他想这么多，黑衣大汉就迟疑了这么一下，那两只雪豹就再次欺身而上，血盆大口“吼”的一声就撕咬了过来，森白的獠牙在阳光折射下，寒星点点。


第三百章 战斗正酣

　　“着！”大汉身上斗气猛地大甚，黄色的光芒透体而出，“砰砰”两声响，两只雪豹就如碰到了土墙上一般，被撞的牙根直痒痒。其他的三个斗圣形势也不容乐观，兽人暗遁者，每一个实力都堪比九级斗圣，而且具有兽化的功能，与别的兽人不同，兽人暗遁者只能出自雪豹一族，一旦觉醒，化身雪豹之后就会获得隐身的能力，而且这种隐身能力除非是拥有特殊的手段或者瞳术之外，普通的修炼者是无法看穿的。

　　“小杨，杀了那个黑袍人，他是结界师！”黑衣大汉躲过这一击后，有了喘息时机，立即冲着不远处的一矮个子喊道。矮个子青年身上罩着紫色的光罩，看来是雷系的斗圣，听的黑衣大汉的话，矮个子大吼一身，身上呲立夸拉的炸出一堆的电光，电光细弱纹丝，打在身上却如尖针猛刺一般，欺身的两只雪豹一时间没退的开来，劈脸被电光炸了个正着，瞬间的刺痛使得雪豹大吼一声，赶紧就缩后了两步。

　　矮个子等的就是这个时机，双臂交叉，大喝一声，双拳向着那黑袍人打出，两道紫色的闪电搅在一起，宛若一道水桶粗细的光波一般，“嗡”的一声，光波就冲着那黑袍人射了过去。黑袍人不过是个高阶结界师，本身没有任何的攻击力，眼看着黑衣大汉将目标转向自己，二话不说，伸手就从随身的皮包里掏出了一把五颜六色的魔晶，嘴里微微念叨几句，结界师大吼了一声，手中的魔晶被扬起，一阵阵夺目的亮光过后，那道紫色的光柱也恰巧打了过来，“砰”的一声巨响，能量相撞激起的气浪将两个退后的雪豹直接给冲击的失去了平衡，脚底下就是一打滑。

　　矮个子一瞧，当下深吸一口气，双拳都缠绕上紫色的电光，脚步往前一迈，速度奇快的就贴到了那两个雪豹身边，二话不说，挥拳就打，那“此拉拉”的电光触目惊心，气势骇人。两只雪豹看的那紫色的拳头打来，不敢硬接，头颅一低，“刷”的一下，两只雪豹失去了踪迹。隐身～！矮个子心里懊恼的骂了一声，要是鬼眼在就好了。

　　虽然两只雪豹隐身，但是矮个子的攻势不停，这大殿一层就这么大，加上袭击者，一楼有十三个人，怎么可能打的开，身子一转，双拳并在一起，矮个子整个人当空飞起，半空中旋转了起来，宛若一个紫色的钻头，迅速的钻向了攻击黑衣大汉的那两只雪豹身边。

　　紫色的电光发着撩人眼目的亮光，隐身的两只雪豹岂能让他如愿，立即现出身来，齐齐仰空起跳，冲着矮个子半空中的身体扑了过来。眼看着四只巨大的脚掌就要将矮个子拦腰打趴，矮个子依旧冲向缠着黑衣大汉的那两只雪豹。

　　“砰”的一声响，后起身的两只雪豹被一双大掌挡住，大力之下，两只雪豹空中力竭，又拼不过这双手的力道，竟是被打飞了出去，“哐”的一声，撞在了门框上，门框瞬间“卡擦擦”的被撞成了粉末，两只雪豹去势不减，却是撞在了外面的空气上，空气一阵波动后，竟然给弹了回来。

　　“轰”的一声响，矮个子也终于击中了那两个原本攻击黑衣大汉的雪豹，紫色的电光大起，宛若爆炸一般，眼里就只剩下紫色的电芒，黑衣大汉将那两只雪豹打飞之后，单手一把抓住了矮个子的脚腕，轻轻一使力，矮个子接着这股助力飞往了一边的墙壁，脚尖在墙壁上点了几下，矮个子空中轻轻一翻腾就翻回了黑衣大汉的身旁，两个人的配合简直是精确到了分秒，天衣无缝。

　　被电光击中的两只雪豹，身子被裹在一团电光中，躲都没来得及躲，临被打中前，身上闪过土黄色的光芒，想来是被黑衣大汉给制住了。“啊……吼……～”两身怒吼，电光乍然消失，两只浑身焦黑的雪豹现在了黑衣大汉和矮个子跟前，“你去帮他俩，这里我顶着！”黑衣大汉大吼一声，双掌推出，一道土黄色的光波从他的手掌上现了出来，光波瞬间变成了一堵光墙，将那两只焦黑的雪豹连带着先前打飞的两只雪豹以及结界师全部隔在了外面，黑衣大汉愣是用自己的斗气墙把这一楼给隔成了两间。

　　直到土黄色的光墙出现，结界师身上的电光才算是开始消退，等到紫色彻底消失，映入眼帘的是一尊四方方，晶莹透亮类似于玻璃柜子似的东西，而那结界师，却是安然无恙的待在那柜子中。结界师虽然本身没有什么攻击力，但是结界的力量变化多端，运用得当的话，一个结界师要比同级别的三四个魔法师要来的有用多。

　　“笼罩这座大殿的结界只能维持半小时，我希望你们能够快点！”结界师阴着脸说道，这些暗遁者，实在是愚蠢到了极点，居然让敌人攻击到了自己，因此，结界师语气有些不爽。光墙外的四只雪豹既气又羞，本来二打一就不光彩，而且还是偷袭，居然还生生被人家给打了出来，这面子上当然不好看，加上结界师这么一刺激，四只雪豹发了疯一样的加速冲了上来。

　　“腾”的一声巨响，光墙晃了几晃，黑衣大汉只觉得自己就像被奔腾的犀牛顶了一样，还不是一只，而是一群。第一下撞击没有奏效，身子一转，雪豹们跑回去，蓄势又准备冲撞第二下。

　　被丢到后方的矮个子加入了其他两个斗圣的战圈，这两人，一个风系一个火系，有了矮个子的帮助，压力顿减，立时从弱势转为了上风，竟隐隐有了压制的趋势，但是四只雪豹也不是吃素的，暗遁者的名头也不是白叫的，这三个斗圣，除了矮个子是九级斗圣中阶以外，剩下的两个都是初阶，比之他们的队长，黑衣大汉九级巅峰的实力来，差的不是一星半点，想要快速的结束战斗，似乎是不可能的。

　　第二下撞击，黑衣大汉就明显的吃力多了，里面一只雪豹眼看外面的同伴攻不进来，竟是耍了个花招，翻身一扑，扑向了全力维持斗气墙的黑衣大汉。矮个子青年目呲欲裂，硬生生的扭转身子，一记斗气光波打出，堪堪结了尾，但是如此一来，也让其他的雪豹找到了突破点，纷纷调转身子，将目标定在了黑衣大汉身上。

　　于是乎，战局就在这一瞬间变化，三个斗圣本来已经占了上风，但是又要防止雪豹偷袭黑衣大汉，搞的是捉襟见肘，越打越心惊。前前后后就这样耽搁了几分钟过去了，结界师眉头紧皱，一脸阴霾，冷冷的开口道：“树人，你上吧！”

　　“是～！”一声回应，地板上猛地长出了一只嫩绿的小芽，起先根本没人注意，小芽生长的速度极其的惊人，眨几下眼之后，一颗树干树冠连带着盘根错节长满长须的树根，完整的一棵树出现在众人的眼前，树粗细也就一人大小，高不过两米，奇特的是，这树长着个人形，但是皮肤啊手啊的都跟一般的树木一个材质。

　　“牧林者～！”黑衣大汉心底一沉，他知道自己完了，对方连牧林者都有，自己的防御光墙被攻破也就是个眨眼的事情了。果不其然，那树人，两只作为手臂的枝桠往前一按，无数的细绿藤条就从那枝桠上面续了出来，瞬间就攀附在了光墙之上，接着那些藤条就如蚂蚁打洞一般，奋力开始在光墙上钻了起来，每根藤蔓细不过手指，但是密密麻麻，铺天盖地的几乎将整个光墙覆盖。

　　“快，给下面报信，我撑不住了～！”黑衣大汉扭头大喊了一声，矮个子青年见机，身子一转，从两只雪豹的身子夹缝中穿了过去，一脚就将神像前面的那个沙漏给踢爆了，沙漏上半部爆开，沙子立时间流了一桌子，整个大殿一楼二楼三楼的墙壁上全部亮起了红光，伴随着的还有“呜呜呜呜”的声音，不过这声音并没有多大，勉强能引起近距离的人注意罢了。

　　红光一闪，被那树人抢了工作呆看着的四个雪豹相视一眼，每个人的眼里都满是后怕，结界师当然看到了，不屑的笑道：“怕什么，这座大殿已经被我用结界笼罩，外面的人看起来，这里是风平浪静的，兽人都是这么胆小的么？”

　　其中一个雪豹听了大怒，牙齿一呲，大吼一声，血盆大口就冲着那结界师张了开来，结界师脸上依旧是不屑的微笑，鸟都不鸟，其余的雪豹连忙劝住了这只被激怒的同伴，一个个脖子里的毛发耸立，拱起了身子，等着那光墙一破，就冲进去。

　　“嘿嘿，破～！”那牧林者似乎是在笑，但是树脸上表情并没变化，那些绿绿的藤蔓就如充了气一般的疯狂膨胀了起来，“啪啪”的碎裂声响来，黑衣大汉的斗气墙，被这树人那密密麻麻的枝蔓给撑暴了。


第三百零一章 攻入暗室

　　光墙破的一霎那，黑衣大汉大吼一声，身上就涌出黄色的光芒来，“还想出龟盾？”树人轻蔑的笑了笑，那些飞舞的枝蔓“嗖嗖”的就往黑衣大汉的身上席卷了过去。“火焰冲，一段～！”火系斗圣大吼一声，拳头上带着熊熊的火光，“腾”的就打出了一拳，斗气气刃连成一道火柱，横着就冲向了树人。

　　树人一只手动作不变，另一只手带着密密麻麻的枝蔓，轻轻一绕，一面硕大的树盾就立在了身子不远处，那火冲冒着火光砸在树盾上，溅起了漫天的火花。“啊吼！”被堵在外面的四只雪豹冲了进来，吼过之后，仰空就扑了起来，黑衣大汉脸上闪过一丝决绝，有这牧林者在这里，再上那结界师，今天必败无疑了。

　　“你们走～！”黑衣大汉大吼一声，放弃了抵抗，无数的藤蔓瞬间就他整个人缠住，片刻后，黑衣大汉就变成了一个树茧，“呲呲”的细微响声从那茧中间传了出来，树人脸色一变：“快阻止他，他要自燃斗气～！”话正说着，刺目的土黄色斗气从那树茧中挣脱了出来，一点一点，卖力的往外挣脱着，树茧以肉眼看见的速度膨胀开来。

　　结界师一看，也是大惊，一个九级斗圣燃烧斗气的话，自爆产生的威力足以把这间大殿移平，决定不能让他得逞，遇到这种情况，结界师也不得不放弃保存实力的想法，大喝一声：“树人，把他拉过来～！”树人听的喊，手臂奋力一拉，藤蔓开始疯狂收缩，如此的大力之下，竟是生生才将那树茧拉近了两三米。

　　直接拽过身边的小包，结界师翻开包上的皮盖，手上一抖，几十颗亮闪闪的五彩魔晶就被抖了出来，结界师双手向上，斗篷“啪”的一下迎风招展，眼睛紧闭，嘴里就快速的念起了咒语。“快点，我快控制不住了！”那土黄色的光球已经挣断了大多数的藤蔓，眼看着持续的在变大中，树人语气艰难的说道。

　　“结界，断能～！”结界师大喝一声，双手向着那光团伸出，五指向下成爪状，两道晶莹的光波快速的向着光团罩了过去，瞬间，一个四方方的水晶柜子就将那光团罩在了当中。被柜子罩住的土黄色光团就如漏气的热气球一般，迅速的瘪了下去，片刻的功夫，柜子中现出已经昏厥过去的黑衣大汉来，黑衣大汉身子半靠在水晶柜璧上，已经软掉了。

　　“发什么呆，迅速解决他们～！”一楼就剩三个斗圣了，结界师脸色惨白，抖着嘴唇喝了一声，四只雪豹加入战局，八对三，没了黑衣大汉的强力支撑，一分钟后，战斗就宣告结束，三个斗圣全被制服住了，那树人也不知道从身上抽出了什么，绿油油的绳子将三个斗圣如捆猪一般捆了个严严实实。

　　两只被烧得焦黑的雪豹心里咽不下气去，看着那矮个子怒目望着自己，大嘴一张就咬了过去，“住手～！你想让我们都死在这里么？”结界师已经是半躺在了墙壁处，大喝道。两只雪豹转过头来，眼里透着忿怒和不解。

　　“这皇宫中的护卫都是有生命印记的，你们一旦杀了他，那印记就会消亡，整个皇宫的防卫系统就会启动，现在的紧要事情是抓紧取到下面的东西，别节外生枝，懂么？”结界师大口喘着气，靠在墙壁上说道。

　　雪豹们仰天怒吼了一声，狠狠一爪挥了过去，将矮个子半边脸打的血肉模糊，这才算是罢休。“快点下去，东西在下面，下面还有一个小队，小心点！”结界师对凑到自己跟前的树人说道。树人点了点头，手一翻，一把绿绿的宛若豆子一样的东西，将那东西放在结界师的手里，树人这才手臂一挥，那枝桠伸过去，卷住了那尊神像，使劲一扭，神像掉了个个，“卡擦”一声脆响。

　　“拉开～！”树人吩咐道，大吼一声，一只雪豹一爪子就将暗板抓通，接着奋力一掀，竟是硬把那块板子给掀开了，“你们先下，小心一点～！”树人说完这话后，身子迅速的变小，眨眼的功夫不见了。

　　也许是司空见惯，雪豹们并不怎么惊奇，一只只的隐身从那暗板处钻了下去，躺在一边遭擒的三个斗圣目呲欲裂，身子不住的挣扎着，嘴巴干嚎着，却一点声音都发不出来，细看的话，会看到他们的下巴处有些古怪，那是下巴被卸掉的缘故。

　　“嗯”薛亮点点头，队长飞快的变换了一下手势，单掌向前切了切。银色的长链“嗖嗖”的就打向了手掌指的方向，“砰”的一声响，链子头被打飞，薛亮手腕一抖，银链又迎了上去，只见的那队长另一只手单掌切了切，竹生身子微转，整个人飞了起来，直直就往那黑暗处飘了过去。

　　“不好，他们有人能看见，现身～！”雪豹们终于察觉到不对了，这先后发动攻击的两个人目标都很明确，就是那两只被烧得焦黑的雪豹，八只雪豹中也就只有它们是受伤最重的了。这一声刚喊出，那竹生一声雷喝：“大日天佛，天降～！”“嗡”的一声响，竹生的身上亮起了土黄色的亮光，亮光透体几米外，宛若一尊金佛一般迅速的向着下面的两只雪豹砸了下来。

　　两只被烧得焦黑的雪豹总归是受了伤，动作慢了一点，其他的六只雪豹都直接跳开了，它们两却迟缓了一秒，就是这一秒，银色的长链鬼魅般的飞了过来，卷住了两只雪豹的后腿。“腾”的一声响，外面罩着金光的竹生当头砸下，将两只雪豹压在了身子地下，等到溅起的尘土散开后，竹生只留了个肩膀和头在外面，下半截身子竟是砸到了地里。

　　“小山，小河～！”亮出身形的一只雪豹凄厉的喊道，不用想，就算不死，那两只雪豹也是再也动弹不得。“杀了他们～！”出声的雪豹大喝道，其余的五只雪豹身子一跃，就冲向了过道。

　　“巧七，看你的了！”那队长声音森寒的说道。巧七点点头，双指竖起，嘴唇微启，“斗气秘技，暗雷～！”“砰砰砰”的一阵响，那五只纵身而起的雪豹直接被埋在了一片烟雾当中，轰隆隆的声音在这地下石室里回响开来，震得人耳朵生疼。

　　爆炸持续了有一分钟之久，等到烟雾散尽的时候，那只没有跳出去的雪豹恨不得以头抢地，六只雪豹伤痕累累的趴在地上，其中两只已经摊倒在了地上，身上血迹般般，站都站不稳了。

　　“竹生，回来～！”队长轻喝了一声，也不见那竹生有何动作，整个人就像屁股下压了弹簧一般，“嗖”的一下就飞射了起来，半空中一条银色的长链卷住了他的手腕，薛亮使劲一拉，将竹生拉到了过道拐角处。

　　“队长，八只暗遁者，兽人疯了～！”竹生胖胖的脸上全是灰尘，满是惊讶的说道。“它们应该是奔里面的那件东西来的，我们守住这里，我想他们没有多少时间，咱们现在要做的，就是能拖一秒是一秒，巧七，刚才做的不错，眼下，有四只应该失去战斗能力了，咱们四对四，胜负半半开。”队长闭着眼睛说道，要是细细看的话，就会发现，自打雪豹们进到这地底下，他就没睁开过眼睛。

　　“把他俩带回来～～！”留在原地的雪豹似乎是头领，下令道，剩余的三只还能动的雪豹拖着两只不省人事的雪豹退回了头领的身边。“鬼眼，我知道你在这里，你可敢出来同我一战～！”安顿了一下两只重伤的雪豹，领头的雪豹突然扬起头高喝道。

　　“队长，它在叫你！”薛亮小心翼翼的露了个头望了望，一只全身银白的雪豹，闪着大眼，獠牙露在唇外，格外的森白。“甭理他，让他叫～！”队长紧闭着眼睛，轻声说道。“鬼眼，一别十年，你向来可好？你不想知道莉莉现在过的怎么样么？”领头的雪豹扬长脖子叫到。

　　“哼～！”冷哼一声，队长双眼猛的睁开，满是寒星的黑色瞳孔中难掩深深的仇恨，拳头一攥，半个身子就转了出去，那雪豹顿时心下一喜，耳朵微微一动，其余的三只雪豹趴低身子，身上的肌肉鼓了起来，等着一声令下，就要冲过去。

　　“呼……”深出了一口气，身子一转，那队长又回去了，继续躲在了过道的拐角处，雪豹的眼里闪过一丝失望，轻轻抬了抬脚掌。

　　龙雨在脑子里寻摸了半天，终于找到了两个法术，一个叫避寒咒，一个叫驱火咒，这两个咒法都是得自摩昂的，虽然都记住了，但是龙雨却从来没用过，摸索了半天才算是将这两个法术放了出来，龙雨顿时就觉得好受了许多，温度至少适宜了下来。

　　“腾”的一声，龙雨刚跳到地上，门外就传来了闷响声，龙雨转头向着那石门瞧了瞧，石门关的紧紧的，除了那响动，再无动静。算了，管不了外面的事情了，龙雨回转过头来，细细的观察起这大鼎来了。


第三百零二章 一颗老鼠屎坏了一锅粥

　　三条大象腿粗细的铜脚托着硕大的鼎身，红通通的光芒让人不敢直视，龙雨身上加满了防护法术，还是心里怵的慌，小心翼翼的将头往前伸了伸，细细看了一番，龙雨嘴角蠕动，想骂人了。

　　这尊鼎压的地方，有个拉合把手，也就是说，这下面还有暗室，能让这鼎压在入口处，下面藏着什么东西不言而喻，问题是，这尊大鼎先不说龙雨能抬得起来不，这温度首先就是大问题。

　　四面环顾了一番，大鼎上方两根横梁引起了龙雨的注意，心里算计了一番，龙雨终于拿定了注意。双手往前一伸，蓬勃的真元宛若白练一般从龙雨的双手处冒了出来，真元绕过大鼎两边的耳朵，缠在了横梁之上，片刻的功夫，龙雨利用自己的真元作出了拉索。

　　咬咬压根，使劲一拉，鼎动了，低喝一声，龙雨向前迈了一步，鼎往上挪了半米，等龙雨满头大汗挪到那拉合石板跟前的时候，大鼎就悬在龙雨头顶四五米处，一只手操纵真元将大鼎稳住，另一只手迅速的拉开了拉合板，果不其然，由下向上的半截楼梯露了出来，伴随的是一阵可见实质的寒气，寒气往上一涌，正好缓解了下龙雨将要奔溃的酷热，赶紧跳了进去，龙雨缓缓的将拉合门关上，留了一条小缝子，真元就透过那缝子与龙雨联系在一起。

　　等到身子站稳，龙雨操控着真元缓缓的将大鼎放了下来，“腾”的一声，大鼎落下，龙雨迅速的将拉合门关住，整个大厅里恢复了安静，雾蒙蒙的白气开始渐渐的消去，酷热重新席卷而来。

　　大鼎下面完全就是个冰窖，四边的墙壁上已经结上了厚实的冰块，奇怪的是，那木头梯子居然安然无恙，龙雨没有时间去细究，下到这里，那股子似曾相识的奇异感觉就更甚了，底下没有一丝的光亮，但是龙雨看的很清楚。这是一间空荡荡的石室，除了入口的梯子，空无一物。

　　加快脚步跑到屋子中央，龙雨四处粗略的看了一看，除了深入骨髓的寒冷，再什么都没有。四面的石壁上结满了厚厚的冰，阻止了龙雨寻找暗格的想法。

　　“唉”龙雨无奈的叹了口气，低下了头，这一低不要紧，却让他看到了地面上奇特的花纹，龙雨大喜，几下跳开，站在边缘上看了起来，这是一个五彩的六芒图案，每条线的颜色都不一样，图案很大，几乎覆盖了整间暗室的地面。

　　“五系魔法混元锁～！”龙雨嘴里边念叨，脸上边洋溢起了笑容，这图案其实是一种魔法锁，名字叫做五系魔法混元锁，要开这种锁，必须要有五系的魔法师，水，火，土，雷，风，而且五系的魔法能量要等同，这样的话，才能打开这个魔法锁，无独有偶，龙雨正是五系魔法亲和，虽说只有水系修炼的最深，但是五系的魔法能量，他却都能发的出来。

　　除了五系魔法能量等同外，要开这锁，还需要高超的智慧，因为能量是先后注入的，开锁一共五步，每个过程中注入什么能量，在图案的中间魔晶板上会出现谜面，猜对了就注入哪种，只要一种注错，就满盘皆输，锁会立即锁死，没有再开的机会。

　　深吸了一口气，龙雨知道，自己只有这一次机会，如果开不了这锁，这间屋子里的防护措施就会启动，到时候跑的掉跑不掉，还另说。心里默念了一遍师门心法，龙雨的心静了下来，搓了搓手，开锁正式开始。

　　整个开锁的过程不过一分多钟，当那清脆的“卡擦”声在这静静的暗室里响起的时候，龙雨几度觉得做了一场梦一般。六芒星在“卡擦”声过后，陡然亮了起来，亮光闪过后，屋子的正中央缓缓的伸出一方长宽一米的正方型石台来，台子升到半米的时候就不动了，等到再无动静，龙雨凑了上去。

　　那升起的台子正中央正是那块魔晶板，“嗡”的闪过一道白色的光芒，魔晶璧“啪”的一声弹了开来，缓缓的伸出一个玻璃小盒来，正是这个盒子一现身，龙雨指头几乎都被冻僵，真元迅速的在身上游走了一边，龙雨才又回复了正常，心有余悸的盯着那盒子看了过去，盒子也就一般的胭脂盒大小，外面裹上了一层晶莹的冰壳，此时正散发着白色的冷气，盒子里面装的什么却看不清楚。

　　真元密布在手上，龙雨小心翼翼的拿起了盒子，盒子里散出来的阴寒即使是戒备的龙雨还是忍不住身子一颤，赶忙将盒子拿开放到了一边，龙雨心情激动的往石台里面望去，石台是掏空的，除了上层的那个冰壳小盒子外，下面还放着一方白玉印，印的上面是九条玉龙盘旋，四方方的印身环身都雕刻了美丽的花纹，晶莹剔透的印身散发着柔和的白光，静静的躺在那里，宛若夜明珠一般的亮眼。

　　龙雨难掩心中的激动，手上的真元缩回体内，立刻就激动的想将这印拿出来，结果手刚一摸到印身，一股平柔祥和的气息直往心里钻，龙雨心中就如装了三清道庙一般，无数的天书仙音开始在脑中盘旋。

　　“噗哧～！”竹生猛吐了一口鲜血，被一根粗若电杆的藤蔓直接抽飞了，鲜血稀里哗啦的喷射而出，仰空就是一团血雾。薛亮大喊一声：“竹生，你没事吧～！”头还没转过来，手臂上就再也用不上劲了，无数的藤蔓已经将他团团卷住，想动也动不了。

　　队长矮着身子贴在石壁顶端，他的下方，是一株扎根在这过道里的大树，那粗粗的根蔓将整个过道覆盖，树身足有两人合抱，树干的正中间是鼻子眼睛嘴巴，头顶上纷飞乱舞的绿色藤蔓充当了长发，犹如群魔乱舞一般，绿油油的枝桠在这里变得尤其让人讨厌。

　　这地下的暗室虽说属于皇家，修缮的倒也宽敞，但是暗室能够宽敞到哪里去，被这大树一占据，留给护卫斗圣们的空间就极其的矮小了，虽然四个人身经百战，但是也经不住这一阵子的猛攻，一来，对于这树人的攻击方式他们根本不熟悉，二来还有兽人暗遁者在时不时的发动偷袭，人数劣势的情况下，树人一加入战斗，四个斗圣护卫立马就陷入了劣势，勉强支撑了几分钟之后，竹生被打飞，薛亮直接遭擒了。

　　“鬼眼，不愧是你的队伍，战斗力还真不是一般的强悍，我实话跟你说了吧，我们来，只是为了里面的东西，我不想伤害你，恳请你能让开～！”那只雪豹头领适时的出来喊话了。

　　“狂人，你还是如当年一般的没脑子，你觉得我鬼眼，可能束手就擒么，告诉你，我的职责就是守卫这里，要过去，踏着我的尸体～！”“我是真不想伤害你。”雪豹头领叹了口气，硕大的脑袋晃了晃。

　　“闪开，时间不多了，你要跟他叙旧么？”树人一条粗大的藤蔓拦腰就向那雪豹头领扫了过来，“腾”的一下，雪豹轻盈的躲过了攻击。“吼……”雪豹头领冲着那枝桠乱舞的树人就是一声怒吼。“你不要忘了我们的约定～！”树人冷冷的回了一句，雪豹头领压低身子，“嗖”的一下转身冲着鬼眼躲藏的地方奔了过来，随即，其他三只雪豹也跟了过来。

　　“我是不得已的～！”雪豹头领前抓压着鬼眼，兽眼里闪过一丝莫名的伤感。“哼哼，你们都会付出代价的，里面的东西，你永远都别想……”鬼眼话还没说完，下巴就“卡擦”一声被雪豹头领给卸掉了。

　　“嗖嗖”的几声响，绿油油的绳子将四个斗圣捆了个紧，四个人目呲欲裂，下巴同样都被卸掉，眼睁睁的看着那树人变成人形走到了石门跟前。

　　“轰隆……”树人抽出了卡片，鬼眼用头狠狠的砸了几下地面，心里无比的悲怆，还说这些人轻易的攻到了这里，看他们开门的熟练度，分明是知道这里面的每个细节，护龙小队，出内奸了～！

　　这个结论让躺在地上的四个人心里宛若喷发了火山一般，鬼眼眼睁睁看着他们走进了那石门，心中说不出是什么感觉，身子也不挣扎了，眼角悄然滑落了一滴泪。

　　“你们是谁～！”“护龙小队～！”“你们的信仰是什么～！”“一切为了陛下～！”“你们的口号是什么～！”“护龙小队，守护翔龙，护我国威，保我真尊～！”鬼眼的脑海里划过一个个的场景，从他最初进入护龙小队开始，每一个队友曾今都在国旗下庄严立誓过，他们是对国家，对陛下最忠的人，他们的信念就是忠于陛下，忠于国家，如今，就是同样宣过誓的袍泽兄弟出卖了整个护龙小队，背叛了国家，背叛了陛下。

　　鬼眼无法去相信，九个小队，三十六个人，他们是国家千挑万选出的精英，经历了无数的考验，才能作为这翔龙守护存在，如今，他们引以自豪的忠义，就这样被打破了，被那个背叛的人打破了，鬼眼无力的低下了头，奋力的扭转身子，向着东方闭上了眼睛，那里是皇宫正殿太和殿，翔龙帝国的金顶象征。


第三百零三章 创世神剑

　　手上微微一使力，龙雨愣住了，这印纹丝不动，但是给人的感觉又不像是重的拿不起来。龙雨纳闷了一会，随即就释然了，摩昂说他唤醒不了九天归元印，难道说，这印要唤醒才能拿的出来？但是转念一想又不对，如果摩昂是因为这个拿不出这印，那这印又怎么能够跑到这里来呢？

　　总不能说皇宫中还有比摩昂实力强劲的人吧，那也太骇人听闻了，低下头来，龙雨重新细细的察看起来，这一看，果然看出了一丝端倪，自嘲的笑一笑，这印原来是用内嵌的卡锁卡在里面的，要取出它，首先要开它下面的锁，开不了锁，那就自然拿不出来了。

　　眯着眼睛看了一会，龙雨发现，这卡锁倒也不是太复杂，天禄大陆上的保险箱内格都是用这种锁的。手指微微抖动，真元就如蛛丝一般慢慢露了出去，已趋实质的真元宛若细丝一般钻入了下面的卡锁中，只要是锁，都有锁芯，破坏了锁芯，锁自然会开，龙雨操纵着无孔不入的真元，没一会儿，“卡擦”一声响，那卡锁就开了。

　　龙雨脸上一笑，一把抓住了玉印，翻过来一瞧，四个鲜红的繁体大字“归元天正～！”，不是九天归元印又是何物，正待细细的查看一番这师门宝物，突然整个密室“轰隆隆”的晃动了起来，龙雨脸色一变，“糟了～！有机关～！”

　　“咔咔”的脆响响起，龙雨看到对面石壁上的冰壁迅速裂了开来，没一会儿，那厚厚的冰块就落了一地，将冰壁后面的墙露了出来。“哐啷”石壁上凸起一方长两米，宽一米的壁面来，缓缓的向着外面伸了出来，就如抽屉一般。

　　“额”龙雨愣在原地，心里天人交割，他清楚，自己无意中又打开了一处机关，看一眼还是转身就走？终于，还是没有抵过心中的那股子好奇心，龙雨砸吧砸吧了嘴，忍着暗室里的寒冷，心底里说，我就看一眼。

　　凑到那猛然出现的石屉跟前，往里一瞧，龙雨傻眼了，顿时后悔无比，要是不看就好了。石屉里躺着一把剑，剑身散发着柔和的金光，剑长一米七左右，是典型的大剑，剑把有五十公分，这都不是重要的，最重要的是剑把上刻着两行细小的字，而那剑刃中间有七个金币大小的孔，孔里严丝合缝的镶嵌着七个魔晶片，七种颜色对应七种魔法元素，风火雷土水，光明与黑暗，剑把上的两行小字，龙雨胆战心惊的一瞧，果然是书里那两句：“创世神剑风云现，天下一统在眼前～！”

　　这把剑，正是传说中的创世神的佩剑，创世神剑～！天禄大陆上有着各种各样的传说，各种各样的预言，曾今，有一个预言在大陆上掀起过轩然大波，那是三百年前，一个著名的占星师，公开发表演讲说，他得到了创世神的神谕，神谕里就两句话，“创世神剑风云现，天下一统在眼前～！”

　　这两句话本无什么出奇之处，但是他这言辞之外，又加了一段，说是谁要能得到创世神剑，谁就会成为第一个统一全大陆的霸主，这无疑是在众多野心勃勃的人心中放了个雷管一般，大陆上一片疯传，几乎所有的佣兵团，职业冒险者倾巢出动，在大陆上开始了寻剑之旅，各国的统治者，实力派自然也知道了这件事情，但是，这些势力都不是些望风而动没有一点判断力的，因此，起初，都只不过把这当成笑话看。

　　而就在这个占星师发表言论的第五天，他在大街上被天雷劈死，那天晴空万里，连一丝云彩都没，于是乎，众多的占星师出来祭天谢罪，都说触犯了天恩，泄漏了天机，这样一来，各国的统治者以及一些实力雄厚的势力自然也信了一大半，纷纷加入了这场寻剑运动中。

　　那段时期可谓是整个大陆最疯狂的时期之一，只要你无意中透漏一丁点关于创世神剑的信息，哪怕你是随口说说，那不日，等待你的就是家破人亡。这场风波持续了整整一百年之久，随着时间的推移渐渐掩盖了它当初的锋芒，但是，谁都没有忘记过那个预言，直到今天龙雨亲眼看到这把剑，才又想到这个预言。

　　只不过是站在它跟前，龙雨就觉得一股无以匹敌的压力，而且，最让他惊诧的则是，这把剑一出来，整个暗室里那股子寒冷竟迅速退去了，四面石壁上的冰壁也在一瞬间消失殆尽，没有任何的痕迹，连一丝的水渍都没有，就连之前已经掉落在地的冰块也陡然消失了。

　　剑身散发的金光很柔和，但是隐隐中一种神圣的气息刺激着龙雨，使得他灵魂深处都在颤栗，这把剑，十有八九是真的，因为，龙雨是修道之人，就是当初的摩昂都没有让他灵魂颤栗，而这仅仅一把剑，光这气息就已经让龙雨冷汗直流了。

　　随即，龙雨就陷入了这一世最大的抉择当中，创世神剑是真的，那么预言极有可能也是真的，他面临的抉择就是，这把剑，拿还是不拿～！龙雨想了三十秒，然后微微一笑，如释重负的退后了几步，不再去看那石屉。

　　从怀里抽出锦帕，将九天归元印包好，龙雨心里一动，将印收到了储物戒指当中。手里真元抖动，将那卡锁捣鼓了一阵，石屉又收了回去，“啪”的一声，石壁恢复原状，瞬间的酷寒立马席卷而来，龙雨真元布满双手，重新将那冰壳小盒放在了最上面，然后，龙雨眉毛紧皱，过了半晌，脸上露出一丝笑容来，他又跑回了那处石壁处。

　　手指轻轻一捏，龙雨用真元扎破了自己的食指，血珠立马涌了出来，沾着鲜血，龙雨就在墙壁上画了起来，没一会儿，一个法阵就在石璧上画完，飘逸洒脱的符咒满目鲜红，龙雨真元一转，指头上的血立马止住了，双指并立，冲着那血画的法阵喝到：“血隐阵，疾～！”“嗖”的一道红光亮光，法阵就如活了一般，徐徐晃动了起来，片刻后，红光收拢，法阵也没入了石壁中不见了踪迹。

　　“嘿嘿，我拿不了，你们也别想动～！”龙雨心里嘀咕道，又走回了石台处，捣鼓了几下，石台缓缓的落了下去，地上的六芒星重新恢复了原状，寒气也再度凝聚，石壁上缓缓的出现了冰层，除了地下凌乱的脚印，再无一丁点有人来过的痕迹。

　　“轰隆”的声响传来，龙雨脚步一滞，外面的大门居然被攻破了。手脚麻利的从储物戒指中取出小型的七度金传送阵，龙雨丢在了木制楼梯下面的空地上，缩着身子挤了进去，半蹲在了上面，从怀里掏出一把魔法晶石，龙雨小心翼翼的在传送阵的四角凹槽处各方了一颗，手指一竖，喃喃起了咒语。

　　来之前龙雨就算计好了，离开的时候用这七度金传送阵，钢板上浮出的光板将龙雨托了起来，龙雨轻轻喝了一声，闭上了眼睛，一秒之后，整个人就如乘坐高速电梯一般，“嗖”的直往下沉，数息后，这种感觉陡然消失，龙雨缓缓的睁开眼睛，四处望望，嘴角扬起了微笑。

　　“你们说大哥什么时候才能回来，这会子府里都乱了套了。”叶文昊甩着大脑袋坐在龙雨卧房外间的客厅里，对着雅儿跟易水寒说道。易水寒砸吧砸吧了嘴，“别急，大哥向来谨慎，应该不会有什么事情的，既然龙伯父他们都带回信报平安了，想来宫中应该没事。”

　　“宫中没事，这都过了一个多时辰了，大哥怎么还没回来，你说，那宫里的高手是不是把大哥扣住了，要不，咱们进宫去看看？”叶文昊焦急的围着桌子走来走去。“去皇宫看什么啊？”龙雨一把拉开卧房门，笑盈盈的出现在了众人面前。

　　“起～！”树人两只枝桠臂膀又变成了两根粗粗的藤蔓，如龙雨当初拉鼎一般，如法炮制的挂在横梁上将鼎拉了起来，此时的他们，各个身上披了一件银白色的纱罩，那罩子上闪着银亮的光芒，想来是用来挡住酷热的。

　　鼎缓缓的起了开来，雪豹们已经回复了人形，三个人披着纱套站在树人的身后，“进～！”树人似乎是咬紧牙关说的，当先一个魁梧的中年汉子一个大步就跨了上去，一把拉开了拉合门，身子一纵就跳了下去，剩余的两个长发汉子也跟着跳了下去，几秒后，从那缺口处伸上来握紧的拳头，树人这才松了口气，控制着拉起的大鼎，硬着头皮向着那拉合门走了过去。

　　“大哥～！”叶文昊使劲揉了两把自己的眼睛，雅儿跟易水寒也是目瞪口呆的，卧房里他们分明看过来，是没人的，怎么这会，龙雨又从卧房里出来了。“嘿嘿，是我。”龙雨笑了笑，嘴唇上的皮因为那大厅里的酷热都已经干裂了开来，雅儿一看，心疼的伸手就去摸。

　　“大哥，你怎么会从屋里出来？”易水寒站起身子问道。龙雨想了想，决定把七度金告诉他们，毕竟这东西，以后用到的地方很多。“我说出来了，你们可要站稳了。”龙雨卖了个关子道。


第三百零四章 报复开始

　　“什么呀，雨哥？”雅儿好奇的问道。龙雨嘿嘿笑着，微微闭了下眼睛，心念一沉，一块四方方的钢板就掉在了地毯上。“额”其他三人齐齐一愣，叶文昊一把捞起地上的钢板，好奇的问道：“这是什么？”龙雨慢吞吞的坐下，倒了杯茶，自觉关子卖尽，这才悠悠的说道：“七度金传送阵～！”“啊”叶文昊忽的一下嘴张了老大，就连易水寒也不例外，雅儿捂着嘴，也是一副吃惊的样子。

　　“不会吧，大哥，这东西你也能搞来？你从皇宫拿的啊？”叶文昊愣了半晌，回过神来问道。龙雨将茶杯放下，说道：“这是在龙神殿里找到的，咱们出来的时候太急促了，我没跟你们细说，后来事情多，就把这茬忘了，多亏了它，我今天才能安然无恙的回来。”

　　“这可是好东西啊，大哥你咋不早说呢。”叶文昊爱不释手的翻着手里的钢板，这是小型的七度金传送阵，不是太大。“大哥，看你的神色，似乎不止这一个吧？”易水寒眯着眼睛笑问道。“还是你的眼睛毒啊，这东西，不瞒你们，我有很多。”龙雨砸吧着嘴，得意的说道。

　　“这可太好了，等到咱们去了圣院之后，就可以时不时的回来看看了。”叶文昊激动的回到。“这不行”龙雨摇了摇头，易水寒也点了点头，雅儿安静的坐在了龙雨边上，看着他们三个说话。“为什么？”叶文昊大眼瞪着，很不理解。“你笨啊你，这是七度金传送阵，万一把消息走漏出去，你想过后果没？”易水寒白了叶文 昊一眼。

　　“哦，也对，这七度金传送阵没听说这世上还有存留的，匹夫无罪，怀璧其罪，大哥，是这个意思吧？”叶文昊将传送阵放在桌子上说道。“嗯”龙雨点了点头，接着又笑道：“回来是肯定要回来的嘛，不过不能明目张胆的回来，咱们需要在这帝都建立个据点。”

　　“据点？”叶文昊摸了摸自己的脑袋，头上已经长出了短短的发茬，因为叶文昊老妈的干预，叶文昊不得不将自己的光头造型放弃。“你们想啊，这帝都的形势越来越复杂，咱们在这里留个中转站，以后，有什么紧急的事情，咱们也好回来策应不是。”龙雨望着两人道。

　　“说的也是，可是，具体怎么做？”易水寒知道，龙雨这么说，心里肯定已经有了主意，直接了当的问道。龙雨也不隐瞒，说道：“我想开店，有了店面做掩护，咱们成立据点就容易多了。”“可是，这店开了，我们没办法管啊，再说了，咱们也没有经验。”雅儿小声说道。

　　龙雨笑道：“这我都知道，店面全部聘请外面的人，但是据点里的人，必须小寒你亲自训练，初期先从我老爹那借点人手吧。”“那这行，不过，咱们开什么店？”易水寒继续问道。龙雨嘴角微微扬起，舔了下嘴唇，“火锅店～！”

　　“哈哈哈，我们成功了！”带头的雪豹头领，满头的长发上结满了冰茬，站在暗室的正中央大笑道。树人皱着眉毛望了望四周，冷声道：“这里什么都没有，成什么功～！”“额，内线不是说，东西在焰火鼎下面么，咱们找吧，这屋子里肯定有暗格。”雪豹头领望了望四周说道。

　　片刻后，三只雪豹外加树人，四个人望着地上的六芒星傻眼了。“五系魔法混元锁～！”树人咬牙切齿的说道。“我早就应该想到，翔龙帝国那皇帝不是傻子，怎么可能仅靠个鼎藏那东西～！”那雪豹头领气的火冒三丈，他们兽人是不能习练魔法的，这屋子里满共就四个人，那树人是牧林者，天生的自然系高级魔导师，可是，五系魔法，他也不会啊～！

　　“怎么办？”雪豹头领望着那树人问道。“撤～！”“撤？我敢肯定，这东西就在这里～！”那雪豹头领激动的说道。树人听的心里一阵鄙夷，兽人就是兽人，完全的没脑子，谁不知道东西在下面，可是关键是你要能打的开这锁。

　　懒得再说话，树人直接往外走了去，身上还有两根细细的藤蔓连在外面，从里面推开拉合门，树人自顾自的走了上去。“我们怎么办？”一只雪豹问向那雪豹头领道。“走吧～！”雪豹头领没好气的回了一句。

　　“陛下，奴才该死，请陛下赐罪。”名叫洪福的大太监屁股撅的老高，恭谨的跪在书桌前，硕大的红木书桌后面，翔龙帝国的大帝李显，一脸的阴霾，抬头望着前方，一言不发的场面尤其的让人压抑。良久后，李显才叹了口气，“不怪你，起来吧。”

　　“奴才该死，奴才不敢。”洪福依然屁股撅的老高，连声道。“护龙小队，护龙小队，护龙小队～！”李显嘴里念叨了整整三遍，最后一声念完后，一掌就拍在了桌子上，那红木桌子“卡擦”一声，桌面上裂开了一条条细缝，就像撒了一张蜘蛛网在上面一样。

　　“查过了没？”“禀陛下，奴才已经细细察看过了，潜入宫中的敌方大概在二十人以上，其中有八个兽人暗遁者，一个牧林者，另外……琅琊国那双子巫师也来了。”洪福抬起头来，小心翼翼的说道。“这样说来，他们的实力似乎强于朕留守的护龙小队？”皇帝语带疑问道。

　　洪福赶紧低头，知趣的不说话了。“去把那珍宝殿给朕回复原样，人手不换，继续由护龙小队看护，跟往常一样。”李显想了想，说道。“那，内府，介不介入？”洪福缓缓的抬起头，小心翼翼的问道。“做你们自己的事情去吧，宫中，我自有安排。”李显语气有些聊赖。

　　“遵旨。”洪福撅了撅屁股，小心翼翼的退下了。

　　“洪公公好。”“李大人，陛下在里面等你呢，自求多福吧”洪福出了那御书房的门，就跟换了一个人一样，挺胸抬头，犹如斗胜的公鸡一般阴恻恻的回到。一个身高近两米的彪形大汉站在他的旁边，正在拱手问好。说完这话后，洪福就直接扬长而去了，大汉笑了笑，转过了身子，长出了一口气，向着御书房走去了。

　　“陛下。”彪形大汉用拳头捶了捶自己的胸脯，低着头开了口。李显单臂支撑着头颅，眼睛微闭，听的声音，抬起头来，看着面前的汉子，过了好一会，才开口道：“情况怎么样？”“东西没丢，不过，有样东西不见了。”彪形大汉顿了顿回到。“什么东西？”李显一听东西没丢，眼前一亮，顿时有了生气。

　　“那方玉印不见了。”彪形大汉轻声回到。“玉印”李显喃喃了一句，那不过是跟神剑一起出土的一方印鉴，并没有什么出奇的，没有理由，只拿印，不拿神剑的？“这事情蹊跷。”李显脸上浮出了一丝笑意，看的那彪形大汉很是莫名。

　　“属下会尽快查清楚的，另外，叛徒已经找到了。”彪形大汉拱手道。“是吴明吧。”皇帝依旧笑着，但是这副表情比他刚才阴着脸还让人感到阴森。“是的。”彪形大汉点了点头。“我现在有几件事情要交给你做，伯叔，你说，我还能信任你么？”李显眼神灼灼的盯向了彪形大汉，连称呼都变成了我。

　　彪形大汉脸上闪过一丝苦楚之色，摇了摇头。“我这一生，遇险三次，你救了我三次，可以说，今天，我能够坐在这宝座上，有一半的功劳是你的，这么多年了，宫中长年相安无事，你疏忽了，我也疏忽了，这件事情，咱们一起承担吧。”李显站起身来，走到了彪形大汉跟前，拍了拍大汉的臂膀。

　　彪形大汉心里满是浓浓的感动，钢铁般的汉子，表情就如多愁善感的女子一般，苦笑伤悲俱全。“护龙小队是你的心血，也是我的依仗。”李显颇为感慨的说了一句，转过身子，背对着彪形大汉，突然喝到：“御前一品带刀护卫李伯叔听命～！”“属下在～！”彪形大汉虎躯一抖，单膝跪地，推金山倒玉柱的抱拳道。

　　“令你三天之内诛杀叛徒吴明，一个月内，肃清护龙小队～！”“属下得令～～！”“另外，珍宝殿一应事务照旧～！”李显想了想道。“是～！”彪形大汉回到。

　　“你先去吧。”李显朝身后摆了摆手，彪形大汉站起身离去了。“影卫听令～！”待的李伯叔走出御书房，李显轻声道。“刷刷刷”三道黑影陡然现身，立在了书桌前的空地上。“朕不管你们用什么办法，朕要兽人和琅琊国知道，这件事情，他们必须付出代价～！”李显狠狠的说道。

　　“是”三道影子齐声应了一句，身子一晃不见了踪迹。良久，李显转过身来，望着书房外西斜的太阳，眼神闪烁，嘴角微微撇起，心里道，琅琊国，朕当让你死无葬身之地～！


第三百零五章 翔龙大帝的怒火

　　“火锅店？”叶文昊忽闪了两下大眼睛。“大哥，做这个行么，帝都好像还没有一家专营火锅的店，大多都是酒楼里附带的。”易水寒眯着眼睛道。“正因为没有，所以我才做，嘿嘿，你们瞧着吧，咱这店一旦开起来，铁定红火。”雅儿点点头，开店什么的她插不上手，但是看龙雨这么热火，她没来由的也来了热情，笑着跟三个人商量起具体的事宜来。

　　而那深宫中，翔龙大帝的怒火正悄然从天京开始往外辐射出去。

　　“咱们就此别过，剩下的事情，我们自当有人去与你们兽皇商议。”结界师拱拱手，对着那群长毛皮衣人道。八个兽人，两个脸色萎靡，靠在身边的同伴上，雪豹头领拱了拱手，身子一晃，六只雪豹驮着两个人向着旷野迅速的掠走了。

　　“国师，咱们也走吧，迟了的话，翔龙那边估计会追上来。”结界师对着身边的两个蓝袍巫师道。“走，怕是走不了了～！”声音一出，“刷刷”的瞬间，结界师众人的外围就现出了二十几个黑衣人，各个身穿紧身武士服，背后背着两把弯刀，面上带着凶神恶煞的猛鬼面具。

　　黑衣人们一出现，杀气瞬间席卷开来，将结界师一众人笼罩在了其中。结界师脸上一紧，那些面具之上，挂着的是一双双毫无人气的眼睛，眼中的神采肃穆而又漠然，这是死士才有的眼神，结界师咬了下嘴唇，心知，这次恐怕凶多吉少了。

　　“上，一个不留～！”一个貌似是首领的黑衣人下了命令，结界师眼前一片银光闪烁，黑衣人们背后的两把弯刀出窍，弯刀出奇的亮，在夕阳的余光下寒光如星辰。“保护国师～！”结界师大喊了一声，慌忙从怀里抓出一把魔晶石，手一扬，魔晶石就飞了起来，结界师迅速的念起了咒，一群腰里别着长刀，打着裹脚的黑衣人对上了戴面具的黑衣人。

　　“砰”的一声响，一个四方方亮晶晶的水晶柜子出现，柜子将两位巫师连带着结界师自己罩在了里面。“噗哧～！”一声响，弯刀扣在黑衣人脖颈上，就如杀鸡一般，奋力一抹，连头都被切掉了一半，黑衣人们根本无法招架这些凶神恶煞的鬼魅们，一旦攻击展开，眼前晃着的满是渗人的面具，长刀挥出，却连一个人都砍不到，而且，下一刻，脖颈里鲜血就会飞出。

　　不过片刻的功夫，打头阵的四个黑衣武士就在脖子里喷出丈长的血箭后轰然倒地，剩余的七八个黑衣人使劲握了握刀把，嘴里哇啦哇啦高喊了几句，恶狠狠的扑了上来，“绞杀～！”一声令下，一片弯刀连在一起，漫天都是闪亮的刀光，“卡擦擦”一阵响，二十几个面具男毫无阻碍的穿过防线，站在了水晶柜子几米外。

　　结界师躲在柜子中，嘴唇都吓惨白了，他的瞳孔中，一个个的人正缓慢的分成碎片。被弯刀刀阵掠过的黑衣人们被切成了一块块巴掌大的肉块，掉落在地上，和着鲜血变成了一堆，远远望去，倒像是菜市场里卖的猪肉一样。

　　“你们到底是什么人～！”结界师吓的大叫道，他身边的两位国师呆呆的看着眼前的一切，脸上没有任何的表情。领头的面具男一望那两个国师的神色，顿时眼神一凌，手指迅速的点了三个人道：“你们留下，其他人跟我追～！”话说完，面具男们“刷刷刷”的凭空没了身影，只省的三个面具男双手持着弯刀冷冷的盯着那水晶柜子，此时这晶莹剔透的水晶柜子，倒成了水晶棺。

　　片刻后，结界师双眼圆睁，眼里满是不可思议，他这辈子都没见过如此凌厉的刀法，一片寒光掠过，那水晶柜子就被削的粉碎，随后，结界师就带着此生最大的疑问离开了人世，临死他都在问自己，他们是谁？为什么从来没有人知道翔龙皇帝手里还有这么一群非人怪物。

　　十五刚过，忙碌的商人们就再次的起程，一队队的商旅纷纷通过城门的安检，拉着车队离开这座大陆最安全的都城，往这大陆的四面八方而去，又是忙碌的一年。“师傅，咱们为什么带着他们两个？”一个十五六岁的清秀后生向着自己身边的老帐房问道。帐房先生年已过六十，须发都有些花白，回头望了望坐在车兜里的两个男子，压低声音道：“小孩子家家的，管这些作甚～！”

　　两个穿着平常衣服的男子，长的一模一样，难怪引起了那后生的关注，两人盯着那一老一小望了一眼，相视一笑，低下了头。

　　“傀儡～！”带着夜叉面具的男子轻声说道，他的弯刀掠过那巫师的时候，腾起一股黑烟后，人就不见了踪迹。“走～！”另一个面具男从怀里摸索出一个圆球，圆球苹果大小，黄色，圆鼓鼓的，随手将圆球往地上一扔，三个黑衣面具男“刷刷刷”的消失在了原地。

　　“砰”的一声响，一个直径逾百米的深坑在爆炸声过后陡然出现，一地的血迹碎肉全部化为了灰烬。

　　“头领，咱们这趟等于白来了，说不定还会惹怒翔龙帝国，真想不通兽皇是怎么想的。”一只雪豹一边跑，一边说道。“想不通就不要想，我们的职责就是执行任务～！”其实这雪豹头领心里也不好受，来了一次翔龙帝都，任务没完成不说，还伤了自己的两个人，这暗遁者全凭着血脉觉醒，整个雪豹族生育能力又是出了名的低下，这次损失自然是很大。

　　“不好，防御！”话刚说完，雪豹头领就察觉到了空气中的异样气息，连忙大喝了一声，喝声刚过，霹雳卡拉的巨响就连绵不绝的响了起来，雪豹们所待的地方整个被烟雾灰尘所掩盖，里面轰隆声不绝。

　　片刻后，雪豹头领终于跳出了那一块爆炸圈，随着他的只有四个人，两个重伤外加一只年龄幼小的雪豹，直接在那一场爆炸中被炸成了碎肉。“杀了这些畜生～！”一声令下，几乎是一模一样的装扮，十几个黑衣人现出了身来，背后的弯刀“擦擦”的齐齐出窍，漫天都是银光。

　　“阿达～！”雪豹头领大喊一声，就眼看着自己的同类被一个浑身是血的断臂黑衣人抱着滚到了一边，“砰”的一声响，一片带着白毛的碎肉飞到了雪豹头领的跟前。“啊～！”大吼一声，雪豹头领被激怒了，身上涌出一圈圈的银色光圈来，银色光圈每波动一下，雪豹头领的身躯就会涨大一倍，其余的雪豹有样学样，同样的开始涨大，被逼出兽性的雪豹们，集体狂化了。

　　这是一场最为原始，最为血腥的战斗，刀来抓往，每一下都会飞起一片血肉，血光迸射间，根本分不清到底那块肉是自己的，那块是别人的，狂化后的雪豹们实力大增，黑衣人们瞬间被消灭了一半，剩下的七八个抱成了一团，弯刀挥舞，简直变成了一个刀球，只要一靠近，那凌厉的刀气立时会刮下几块皮肉来，饶是雪豹们超强的防御也不例外。

　　“啊……吼……”雪豹头领刚刚还可惜自己的同类两个重伤，就在这十来分钟后，竟是有四个死在了这里，这是他无论如何都不能承受的，狂化后的兽人，本来就是暴虐的，眼下急怒攻心，久攻不下的雪豹头领大吼一声，竟是从嘴里吐出了一颗排球大的光团来，光团是罩着银光的蓝色，宛若炮弹一般的直接打在了那一群刀影中。

　　一瞬间，所有的人都被淹没在一片白光中，片刻后，残肢，弯刀，飞了一地，仅存的七八个黑衣面具男鲜血淋漓的躺成了一堆，眼看各个都活不成了。发完这一击后，雪豹头领只觉的眼前一黑，身子就往一边倒去，旁边的同伴赶紧用身子抗住了它。

　　几分钟后，雪豹头领在呼呼的风声中回过了神来，身子两侧的景物迅速的往后倒退着，微微一抬头，雪豹头领就又痛的晕了过去，他刚刚发出的那一击是雪豹族的种族秘技，叫做雪山怒吼，这个种族技能，雪豹族一生只能用三次，每次会减十年的寿命，对于这些平均寿命不过五十的雪豹们来说，这代价不可谓不大。

　　正月十六日早朝，翔龙大帝一改常态，勒令西南，东北，北方三处边军，从三面全面进攻琅琊国，誓要将琅琊国灭亡，一时间大陆上风云顿起，沉寂了近百年的天禄大陆战事再起，各国纷纷紧张的动了起来。

　　而对于天京的老百姓来说，依旧如往日一样的生活谈笑，只不过茶余饭后多了一项谈资，说的就是这几天于琅琊的战事，但，多数的老百姓，连这琅琊国在哪里都搞不清楚，对于常年雄踞大陆第一强国的翔龙国民来说，灭了这琅琊国，也不过是几个月的事情。

　　十七日一大早，龙雨就和叶文昊，易水寒三个人出门了，三人一路向着整个天京最繁华的商业街走了去，去寻摸他们开火锅店的地方。


第三百零六章 二探琴仙

　　“这家怎么样？”龙雨脸带微笑的站在一处彩楼跟前，兴致勃勃的问道。易水寒眯着眼睛看了一会，说道：“好是好，不过，人家这么大的家业，估计不可能转让。”叶文昊听的易水寒说，也是连连点头。

　　一座五层的高楼横立在商业街的十字街口，门前一座高高的彩带牌楼，上面挂满了各色灯笼以及花牌，高楼顶层挂着五彩的飘旗，一楼正门上悬着一方金匾“清雅居”。整座楼外表典雅，全由木制结构造就，二三楼的窗户打开着，里面觥筹交错，热闹声一片，看得出来，生意不是一般的红火，单单正门口迎宾的小厮就站了左右两排十来个，待客拴马，一脸笑容，时不时的有三三两两的客人结伴从这里笑着进去。

　　“愣着干什么，进去看看。”龙雨当先跨步上前了，叶文昊跟易水寒只得跟上。“客官您好，打尖还是住店？”一个小二一看龙雨三人穿着华丽，相貌英俊，定是富家子弟，那笑容就又多了三分。“吃饭。”龙雨只管往前走，那小二跟在旁边，问道：“那请问客官，您是在几楼吃？”

　　“说来听听。”龙雨微微一笑，酒楼都是讲档次的，楼层越高自然价格越贵，相对应的，身份也就更高贵，这是这个世界的潜规则。“看公子们的装束，小的斗胆，请公子们四楼雅间用餐，如何？”小二每天迎来送往的，眼神也是极毒，单看龙雨腰间的玉佩就知道他不是普通的富家子弟，要知道，翔龙帝国，只有官宦人家才能佩戴玉饰，这是极为严格的规定，哪怕你是巨贾富商也只能佩戴金饰。

　　“哦？”龙雨脚步一停，站在这一楼的木制台阶上，煞有兴趣的问道：“那为什么不能是五楼呢？”小二脖子一缩，心里道，就知道你们这些公子哥计较这个，连忙赔了个笑脸，小二回到：“这五楼今天包场了，实在是不好意思，四楼也是一样的，而且，四楼的雅间特色迥异，公子试试也好。”

　　“好，那就四楼吧，来，前面带路。”龙雨从怀里摸出一枚金币递了过去，小二含笑双手接了过去，脸上的表情很是平静，似乎这是他司空见惯的事情。龙雨来这里意不在吃饭，所以，五楼上不上无所谓，他只不过是随口一问，拿了龙雨的钱，又看人家好说话，小二当下殷情了许多，把龙雨他们领到了四楼环境最好的雅间里。

　　“梅兰竹菊，君子厅，这清雅居有意思啊。”龙雨抿了一口上好的铁观音，笑容可掬的说道。“客官，这是菜单？”小二递过一张做工考究的帖子来，放在了龙雨面前的桌子上，龙雨放下杯子，看也没看那菜单一眼，温和的说道：“去把你老板叫来。”

　　“老板？”小二一愣，连笑容都僵住了，“客官，您是不是有什么不满意的？”小二硬着头皮问道。“没有什么不满意的，只不过有事情跟你们老板谈，去，把你们老板叫来，这就是你的了。”龙雨手指一捋，一摞的金币笔直的立在了桌面上。小二踌躇了半天，咬了咬嘴唇道：“客官，稍后。”

　　“哥，叫老板来干吗，有什么不对么？”叶文昊一脸不解的问道。“叫老板来，买他这幢酒楼啊”龙雨又端起了茶杯。“大哥，咱们连这家酒楼什么背景都没打听过，就这样贸然的收购，行么？”易水寒也满是担心的问道。龙雨抿嘴一笑，想起前世看过的一句很有名的话，“我会给他一个不能拒绝的理由。”

　　几分钟后，先前那小二引着一位中年人匆匆忙忙的进来了，不知道小二对那老板的说了什么，反正这人一进门，那笑容就先堆了上来，“几位公子叫在下，可是有什么吩咐。”龙雨将长袖往后拉了一拉，做了个请的姿势，老板打量了下这三位年轻人，当先的黑衣少年，长相颇为的英俊，眉宇中有着一丝英气，那一脸的笑容，看得人心里一暖，另外两个，一个相貌更为的英俊，不过看人的眼神有些冷，还有一个很壮的年轻人，短头发，一脸的彪悍。

　　耐磨了一会，老板只得坐下，挂着半个屁股，“我直接说吧，你这酒楼，多少钱卖？”老板刚一落座，“腾”的一下就跳了起来，一脸的惊慌，连忙摆手道：“公子这话吓煞老朽了，这酒楼不是在下的产业，做不得这个主。”一边说，还一边给旁边的小二使眼色。

　　“两千万～！”龙雨依旧笑着，淡淡的说道。老者面容一滞，感觉后背都在抖擞，“呵呵，四千万～！”龙雨提过桌上的紫砂壶，往杯里续了一杯茶。老板这会连腿肚子都在抖了，他这座酒楼，建的时候不过才花了五百万金币，如今发展到现在的规模，总值也不过一千多万，这少年轻描淡写的就给开到了四千万，这如何使他不发抖？

　　“怎么，还嫌少？”龙雨眉毛一皱，陡然变色，手一扬，一把冰剑就出现在了他的手中，剑刃直指那老板的前胸。“额，公子，使不得使不得啊”那老板哪想到这一直笑着的哥儿居然直接拔剑了，而且，用的还是魔法，老板腿肚子抖得就跟高速马达一样。“使不得什么？是我不该哪剑对你，还是不该出那么多的钱？”龙雨冷冷的问道。

　　“公子说的哪里话，让老朽考虑一两天怎么样？”老板拱手道。“小二，拿纸墨笔砚来。”龙雨转过头对那小二说道，小二望了望自家老板，自家老板都抖成个筛子了，哪有空看他，小二只得一溜烟的去了，没一会儿，就端来了纸墨笔砚。

　　“来，现在就写转让书，要多少钱，你随便提～！”龙雨手里提着冰剑指了指小二手里的东西，悄悄还给叶文昊使了个眼色，叶文昊“腾”的一下站起身子来，接过了小二手中的东西，放回桌子上，就像抓小鸡一样，把老板给一把按在了座位上。

　　这老板也是土生土长的天京人了，仗着有点关系，在这天京城里开了这家买卖，近十年了，他哪里见过在天京城里还有这么横的人，手拿着毛病就一个劲的抖。龙雨心念一动，收了冰剑，往怀里一套，一沓沓的金色大票从他的怀里掏出来摞在了桌子上。

　　“写吧，钱我照给。”一看到这么多的票子，老板心下就定了，还以为他们是来诓自己的，没想到真还有钱啊，心上也安了一些，半抖着将转让书写完了，龙雨拿过来瞧了瞧，“嗯，不过，只要两千万，你不觉得亏了么？”老板讪笑了一下，回到：“公子说笑了，小老儿哪敢多要啊。”

　　“来，印鉴按上吧！”龙雨可不傻，这文书，没有印鉴手印，那就屁也不是，老板面上一滞，回到：“这个，没带在身上，容小老儿去取，公子稍候片刻如何？”龙雨冲着叶文昊使了个眼色，叶文昊二话不说就往老板的身上摸去，老板脸一红，叶文昊从他腰间揪出来了一方小巧的印鉴。

　　“呵呵，这就行了，今天下午或者明天，拿着房契等一应有效证件来龙府，就说找我，听清楚了吧。”龙雨站起了身子，那老板还如做梦一般，手里拿着个印鉴，一脸的莫名。“对了，伙计什么的给我好好留着，等交接完了，我还要继续用。”龙雨笑着说了句，然后拍了拍那老板的肩膀。

　　“哥，这个就算是搞定了？”出了酒楼大门，叶文昊回头望了望，满脸迷茫的问道。“那是，走，咱们回家，哈哈”龙雨得意的大笑道，易水寒眯着眼睛也是笑。

　　“老板……他们走了……～”小二趴在窗户上看着龙雨他们离去，小心翼翼的说道。“额，对了，他让我上哪去找他来着？”“龙府～！”“哪里？”“龙府～！”小二又说了一遍，心里寻思，老板是不是被吓傻了。

　　“我的个天那！”老板使劲拍了一把大腿，“我居然问公爵府要了两千万！”“啊，不会是公爵府吧？”小二也回过神来了，望了望那一桌子的金票，惊讶的问道。老板一屁股坐在板凳上，望着面前一堆的金票不说话了。

　　“咣咣咣”龙雨站在门外敲起了门，趁着下午雅儿跟母亲参佛的机会，龙雨又溜了出来，偷偷找这琴仙来了。门猛地一把被拉开，小丫头眼睛完成了个月牙，一脸笑意的道：“公子来了？”“嗯”龙雨点点头，眼神往门里飘了飘，“小姐正好在，公子进来吧～！”小丫头一看龙雨神色，捂着嘴笑道。

　　“公子来了。”琴仙依旧一身洁白的长裙，安静的坐在桌前，眼睛里有着丝丝的笑意。“这几日忙了些，今天才抽了空，小姐可好？”龙雨坐了下来，问道。

　　“劳公子挂念，奴家很好。”琴仙低头道。

　　“我今天带了箫来，咱们合奏一曲，如何？”龙雨从腰间取过自己的玉箫，回到。片刻后，美妙的音乐在屋内响了起来，白衣素琴，黑裳长箫，整个屋内温暖如春，好一番音乐景象。“咣咣咣”敲门声不合时宜的响起，龙雨一愣，停住了手，琴仙微微一笑，示意没事，解释道：“今天我的一位好朋友过来，公子不是想见见其他纯音乐门派吗，她就是其中一位。”“哦，那正好引荐引荐。”龙雨笑着说道。

　　小丫头得到首肯，跑过去打开了门，一个满头红发的美丽女子跨门而入，一脸的笑容，刚要开口说什么，却于转身过来的龙雨四目相对，两人同时呆住了，龙雨心里一沉，这好友是她？


第三百零七章 求婚遇挫

　　一头火红的长发，随意的扎成马尾，白里透红的水嫩皮肤，碧绿色的大眼睛，玲珑有致高挑迷人的身姿，一袭红色的长裙，两只尖尖的长耳朵微微抖动着，不是琪雅又是谁？

　　“你怎么在这里？”惊讶过后，琪雅一脸冷色的问道。“怎么，你们认识？”琴仙有些诧异的问道。琪雅快步走到琴仙跟前，抓住琴仙的手道：“你怎么会认识他？”“啊？”琴仙望了望龙雨，琪雅这语气，明显是在质问，难道说，这位温文尔雅的公子有什么不妥？

　　“琪雅，没想到在这里也会见到你？”龙雨讪讪的笑道，怎么说，琪雅已经是他的女人了，尴尬归尴尬，男人么，始终还是要担当的，而且，龙雨是下了决心要娶琪雅的，这一点，连雅儿都已经应允了。

　　“仙儿，这个人，我劝你离得越远越好～！”琪雅脸上微微一红，一想到龙雨对自己做的，心底那股火，直线上升。“琪雅，怎么了？我觉得你跟龙公子，是不是有什么误会？”琴仙望了望龙雨，凭自己的感觉，他的品行应该算好的了，怎么说这是？

　　“误会～！哼～！”琪雅转过头，怒目而视，看的龙雨是既尴尬又无奈。“仙儿，你记住我说的，他不是什么好人，我先走了～！”话说到这，琪雅一转身，大步子就跑了出去，龙雨歉意的冲琴仙笑笑，紧随着追了出去。

　　“小姐，这是怎么回事啊，那位公子似乎和琪雅小姐很熟。”小丫头看着两人一前一后的跑出去，进到里面来问道。“我也不清楚啊，本来想介绍他们认识的，谁曾想，原来是对冤家～！”琴仙撇起嘴角，缓缓做了下来，眼睛里有着淡淡的笑意。

　　“咱们还等那公子不了？”小丫头望了望门口。琴仙微微一笑，回到：“不了，我有事出去了，你看着家。”“嗯”小丫头点了点头，略有些失望的道。轻轻拍了拍小丫头的脑袋，琴仙转身走到了里屋卧室里更衣去了。

　　“琪雅～！”龙雨追了出来，在琪雅临上马车的时候叫住了她，琪雅步子一停，回头望了龙雨一眼，抿了抿嘴唇，还是转过头上了马车。“还跑～！”龙雨无奈的说了一句，脚下一转，身法展开，“嗖”的一下，也紧跟着窜进了马车。

　　“你！！！！”琪雅没想到他居然跟上了马车，大睁着眼，气的不住的喘气，胸前两团坚挺一上一下，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。“那个·”龙雨刚开口，“下去～！”琪雅冷着脸说道。“我有话跟你讲。”龙雨捏了一把眉毛说道。

　　“你不下是吧，我下～！”琪雅一把推开车门，作势就要下去，因为龙雨坐在门这边，要过去就要从龙雨面前过，龙雨一把拉住了琪雅，琪雅急着下去，一下没站稳，一个趔趄就跌在了龙雨怀中。猛地一下，龙雨就暖玉入怀，琪雅身上的香味扑鼻而来，龙雨竟然下意识的一把把她抱在了怀中。

　　“你干什么！”琪雅都快被气哭了，使劲的挣扎起来，这马车是双座马车，空间不是太宽敞，她这一挣扎，倒跟龙雨扭在了一起，这要是别人看到，还以为两人在那个呢。

　　“好好，我放开，你别走行么？”龙雨双手放开，高举过头顶说道。琪雅气恼的挪起身子，退到了另一边，紧靠着那边的车璧，就好像龙雨是什么山野猛兽一般。琪雅眼睛翻着，赶紧整理起自己弄乱的衣服来，龙雨往前一探，拉开前面的探窗，对外面的车把式说道：“师傅，去东方剧院～！”“好的。”外面的把式应了一句，催动了马车。

　　琪雅坐的这马车是侯在琴仙住的那家客栈门口的，是典型的双座马车，车厢是内封闭式的，只有一扇门，而把式坐在车厢前面，拉车的是两匹骏马，这种马车在大陆上很是流行，把式看到龙雨他们一前一后上车，还以为是一起的，于是乎，听了龙雨的话，扬起马鞭，使着马车就往东方剧院去了。

　　琪雅还在闷头整理自己的衣服扣子，听的龙雨俨然一副主人的样子，赶紧抬起头来冲着窗子喊道：“等·”刚喊出一个字，龙雨就“啪”的一下关上探窗，顺手把车门拉上，座位抖了一下，马车已经动了。

　　“你！你要干什么～！你知道我要去哪么？”琪雅气呼呼的盯着龙雨道。“那个，去哪不要紧，我想让你听我把话说完。”龙雨伸手挡住了琪雅已经半站起的身子，琪雅狠狠瞪了龙雨一眼，又坐了回来，转过头去，对着车璧瓮声瓮气的说道：“有话赶紧说～！说完我下车～！”

　　龙雨舒了口气，回到：“离开宜宾前，我去迪斯尼找你了，他们都说你不在，我还以为是诓我，没想到你真到帝都来了，呵呵。”“你笑什么，我来哪是我的自由，再说了，你找我做什么？”琪雅依旧恶狠狠的说道。

　　“我去，是想找马东家提亲的，我想……”龙雨说道。“打住～！”琪雅转过头来，怒气冲冲的道：“龙公子，我告诉你，我不可能嫁给你，我不管你是什么目的，我只想说，你放过我吧～！”“我做的事情我自然会负责，你听我说。”

　　“我已经说的很清楚了，拜托你不要再缠着我了，难道你要让每个人都知道我失身与你么，或者说，你是想让所有的人都想，我琪雅攀上你龙公子这高枝？”琪雅坐回了座位上，口气依旧很冲。“我已经在躲着你了，你看不出来么，你要娶我，凭什么我一定要嫁给你，因为你年轻，因为你帅，因为你的家世，还是因为那件事情？不论哪样，都不足以成为理由，龙公子，坦诚跟你说，我已经有心上人了，我希望，这件事情，到此为止，我不追究，也希望你不要再来打扰我了。”

　　听着琪雅将一席话说完，龙雨愣住了，心猛地一疼，她有心上人了，龙雨自己也不清楚，为什么要这么执着的娶她，是当初单纯的想负责任么？知道此刻，他才知道，之所以自己年年不完，耿耿于怀的要娶她，只是因为心里已经有了她的位置，这个高傲不屈的美丽半精灵。

　　“我想，应该没有什么话再要说了吧？龙公子，别人遇到这种事情，躲还来不及呢，你就当没发生过吧，我只不过是一个半精灵，我只想过回我的生活。”琪雅语气缓和了下来，因为，龙雨一脸的落寞，虽然认识龙雨时间不是太久，但是，他的脸上无时不刻的都挂着笑容，一看他这副模样，琪雅没来由的心里一软。

　　“我知道了，我不会再来烦你了，以后，有什么需要帮助的，我绝不推辞。”龙雨长出了一口气道，一把推开车门，身子一纵，就从疾行的马车上跳了下去，吓得琪雅大叫：“哎～！”等到拉开探窗，让把式把车停住，打开车门下去的时候，车已经离龙雨跳车的位置过了几百米，回头望望，哪还有那黑色的影子。

　　琪雅轻轻咬了下嘴唇，叹了口气，返回了车上，马车缓缓的拐往一边的街道，远去了。

　　龙雨一路失魂落魄的，琪雅的话语一直在他的耳边环绕着，她说的对，自己凭什么口口声声要求娶人家，人家只是说喜欢自己，而且那之前才见过一面，如今，出了那事情，她怎么可能再嫁给自己，龙雨这个时候只想好好的喝上一场，醉上一场。

　　随便找了一家酒馆，龙雨一头就扎了进去，从怀里摸出一把金币，一把拍在了桌子上，大声说道：“小二，上酒。”小二颤颤微微的凑到跟前，小心翼翼的问道：“客官，你要什么酒。”“这桌上的钱都是你们的，酒捡好的上。”龙雨寒着脸道。

　　“是是是。”小二一把揽走了桌子上的金币，赶紧跑到了柜台前，跟掌柜的一合计，两人嘿嘿的笑了起来，他们这只不过是个小酒馆，居然迎来了位大亨，这一把金币足足有四五十枚，就是龙雨来喝一个月也绰绰有余。“快去，给贵客上酒，另外弄几个小菜。”掌柜的眉开眼笑的将金币收好，使唤小二道，小二屁颠屁颠的走了。

　　“唉，你说那半精灵什么来头，怎么少爷上了她马车，中途跳下来不说，眼下情绪还不大好啊？”两个身穿锦服的汉子藏在酒馆对面的一处胡同里，眼睛盯着坐在窗前的龙雨，其中一个开口说道。“谁知道呢，咱们少爷年轻，长的又帅，何必要找一个半精灵，我就觉着，少爷跟小姐是天生一对，咱们小姐生的国色天香的，可比那什么公主半精灵之类的要漂亮很多。”另一个人回到。

　　“你看你，又大舌头，好端端的提什么公主，你可小心别叫内府的探子们听去了。”先前开口的汉子嘿嘿笑道。“切，把那些不是男人的东西，咱们黑衣卫会怕他们？”后说话的汉子不以为然的回到。“话是这么说，可是，哎，你看，少爷酒量不错啊。”“是哦，那一大碗，那可是上好的金蝉露，那酒够味道。”说着，汉子砸吧砸吧了嘴。


第三百零八章 遭绑架了

　　龙雨要了个大碗，一碗一碗的整个往嘴里倒着，金蝉露半斤一瓶，片刻间就被龙雨喝掉了两瓶，这一番猛喝，看的小二跟那掌柜的都是目瞪口呆，以普通人的酒量，也就是喝上一瓶多，铁定会醉，而且，从来没有人用这大碗喝这烈酒的啊。

　　火辣辣的酒液通过喉管一路往下，片刻后，胃里升起腾腾的暖气，龙雨这次是真正的买醉来了，连自动去净化酒气的真元都被他强制压住了，一碗一碗的倒着，渐渐的，就连跟着保护他的两位黑衣卫也看的神色不自然了，这样喝，实在是伤身啊。

　　“已经第八瓶了，要不，咱们去劝劝？”其中一个汉子实在看不下去了，要知道，龙雨才十六岁，任他身份再高贵，他在别人眼里也不过是个少年，就连黑衣卫最能喝酒的大汉也不过是能连饮五六斤烈酒，如今，龙雨已经四斤下肚了，他怎么能受的了。“这可不行，你忘了，部长可是千叮咛万嘱咐过的，除非少爷有生命危险，否则，我们是不能现身的。”

　　“就眼睁睁看着少爷遭罪？”“那有什么办法，我看，少爷这会子是全凭怒气在撑着，等会，酒气上来就醉了，咱们上去把少爷带回府，请府里的大夫开副醒酒药，喝了不就没事了。”另一个汉子回到。

　　“小二，上酒～！”龙雨摇了摇酒瓶，里面已经倒不出酒液来了，小二缩在一边，小心的回到：“客人，这金蝉露性烈，喝多了伤身，您已经连续喝了八瓶了，要不，我们记着您，您下次再来喝？”“上酒～！”龙雨自顾自的端起倒好的一碗，咕嘟嘟的就倒进了嘴里。

　　“上上上～！”掌柜的挥了挥手，小二只得从柜台后面又端上来了四瓶，龙雨提过酒瓶，拔了塞子，这下，连碗都不用了，直接把嘴凑了上去，仰脖就吹了起来，片刻后，一瓶酒光了。

　　“小二，上酒～！”小二面容都已经呆滞了，龙雨那桌子上，摆满了酒瓶子，这前后不到半个时辰，十多瓶酒喝光了，龙雨脸上一片绯红，拍着桌子喊道。

　　“额，我算是服了。”小二垂着头，又端了四瓶酒出来了。

　　“公子好酒量啊！”一个满脸笑容的中年人抱拳道，龙雨抬头一瞧，习惯性的笑笑，回到：“我认识你么？”“公子不认识我，可是，我家小姐却是认识公子的。”中年人回到。“呵呵呵，你家小姐，坐～！”龙雨伸手邀请道。

　　中年人一屁股坐了下来，“想必公子猜不出我家小姐是谁吧？小姐刚刚有些话唐突了，思前想后，觉得多有不妥，特命我来跟公子说一声，希望能与公子再好好谈一谈。”“琪雅？”龙雨放下了酒瓶，问道。中年人微笑着点了点头，龙雨自嘲的笑笑，回到：“还有什么好谈的。”“小姐说这话的时候很焦急，而且，看得出，小姐很后悔，所以，可以的话，公子看一看也是好的。”

　　龙雨心动了，琪雅当初可是亲口对自己说喜欢自己的，也许，也许她只是一时气氛。“好，我跟你去～！”龙雨摇摇晃晃的站了起来，中年人脸上闪过一丝不易被人察觉的奸笑，扶住了龙雨。

　　这要换在平时，龙雨一眼就能看出眼前这人有诈，但是偏偏现在这个时候，他是没有清醒冷静的脑子去想这些，任何等英雄人物，都逃不过一个情字，何况是龙雨，此时，喝了大量烈酒的龙雨，勉强能够支撑不醉过去，要细细的思前想后，自是不能，加上人家口口声声的小姐，在龙雨心里，这小姐肯定是琪雅，自然被挑动了心里那根弦，居然就稀里糊涂的被那中年人扶着出了门。

　　“那是谁？”中年人一进酒馆，就引起了两个黑衣卫的注意，其中一个立即警戒了起来。“额，似乎跟少爷认识，少爷在笑。”另一个汉子回到。“咦，他扶着少爷出门了，咱们怎么办？”“走，跟上看看。”两个黑衣卫悄悄的闪了出来，装作彷若无事的看着街道边的商铺。

　　中年人扶着龙雨上了一辆马车，马车缓缓的向着街道外驶了过去。“把式，跟上前面那辆马车！”两个黑衣卫就近招手喊了一辆马车，拉开探窗，其中一个人对着车把式说道。车把式点了点头，鞭子一扬，马车跑动了起来，那帽檐下面，车夫脸上，赫然一道长刀疤横在上面，看起来凶恶无比。

　　“不对劲，再往前走就出城了，快，报信！”探窗没有拉上，两个汉子要盯着前面的马车，走了一段时间，其中一个人脸色一紧，开口道。“好～！”另一个黑衣卫伸手就要往怀里掏什么东西，就在这时，一只细长的黑色长剑无声无息的从车厢前面穿了进来，无比准确的穿过了他的前胸。

　　“快点，六儿。”大汉转了下头道，刚一转头，就看到自己的同伴两目圆睁，再一望，他的胸口正扎着一把细长的黑色长剑，“六儿～！”大汉悲愤的大喊了一声，大手赶紧往自己的怀里掏去，“噗哧～！”一声，大汉的身子就如纸糊的一样，那细长的黑色长剑瞬间又穿过车厢扎在了大汉的左胸处，速度准度力度狠度俱佳，大汉根本没有一点还手之力，嘴里只喃喃了一句：“九……九……级斗……圣！”

　　然后头一低，嘴角的鲜血就流了出来，整个人子软掉，瘫到了车厢里。

　　“哼，死在我红眼的剑下，也算你们两个运气好。”外面带着草帽的把式心里说道，一只手控制着缰绳，另一只手按着一个黑色的把手，那把手在黑色的车厢上看来并没有什么异样，要是抽出来就会发现，这是一把细长的黑色长剑，剑长一米五，剑宽一点五厘米。马车缓缓的拐进了离城门不远的一处偏僻街道里，没一会儿，街道里就窜起了丈八高的火焰。

　　街道里一起火，附近人声就呱噪了起来，到处是喊声，人们纷纷从家里出来，提着水桶跑过去，这里离城门不远，城门口的守将一看，等着安检的就一辆马车，心下不怎么在意，吩咐自己的副手带着一半的兵丁往起火处去了，这些人一走，城门口的守卫就少了一半，只有几十个了。

　　龙雨上了马车后，还没来得及细问，马车一晃，头就晕了，昏昏欲睡，猛地，从身后伸出一只手来，那手将一方毛巾就捂在了龙雨的鼻子上，龙雨脑子瞬间就失去意识，整个人瘫软掉了，坐在他身边的中年人嘿嘿笑着，将龙雨的身子扶正放好，从外面看，就像是一个醉酒归家的人一般，而躲在车厢座位后面的那人又缩了回 去，双座马车的座位后面只有半米不到的空隙，也不知这人是怎么躲在里面的。

　　那边起了火，城门口又分走了一半的兵丁，检查就松懈了不少，没一会，沓了印戳之后，马车将要被放行。“车门开开～！”那守将突然过来，指了指车门道，把式脸上一滞，忙赔笑道：“我家少爷喝醉了嘴，这会睡熟了，你看，要是惊了风，怕是不好！”“废话少说，啰嗦什么，打开打开～！”守将不耐烦的道。

　　马车内的中年人透过车窗已经听到了守将的话，连忙打开了车门，陪笑道：“军爷，你看，真是喝醉了。”守将把头往里一看，果然，一个身着黑色锦服的少年半躺在那里，一身的酒气，看表情，果真睡熟了。

　　“这年都过了，怎么还喝成这样？走把走把～！”守将捂着鼻子不耐道，把式连连低头称谢，就在这个时候，守将身后的一个校官凑了上来，这货长的贼眉鼠眼的，一看就不是好人，守将的脸色渐渐变了，似乎有多云转阴的架势。

　　中年人一瞧，就知道事情要败，手悄悄的按到了自己的剑把上。“慢着～！”守将喊了一声，手一挥，已经抬了一半的鹿角又被重新抬了回去，中年人一看，只能闯了，长剑“嗖”的一下就出了鞘，手腕一抖，剑上冒出了火红色的斗气，守将一看，顿时慌了，高手啊～！吓得他赶紧拔剑，谁知，中年人的剑奇快无比，几乎一晃眼，他人就从马车上到了地下，接着，守将就从自己的腰间感到了一股子的大力，“砰”的一声响，守将被中年人一脚踢飞，摔在了一边的工事上，“噗噗”的就是几口血。

　　“噗哧～！”一声，中年人的长剑直接扎痛了那校官的喉咙，这货一对三角眼里满是惊疑与不解，临死他都在嘀咕，不就是看你们衣服华丽，收个过路钱，赚个外快么，至于拔剑杀人嘛。

　　“多嘴之人命不长～！”中年人冷冷的说了一句，抽出了自己的长剑，兵丁们一个个吓的畏畏缩缩的，但是，守住城门又是职责所在，也不知道谁大喊了一声，一群兵丁举着长枪就冲了过来，中年人深吸一口气，长剑往前一扫，一道几米长的光波瞬间飞了出去，“砰”的一声炸响后，满地的血泊里倒满了人，有几个幸免于难的早已经吓的呆在了原地，把手城门的鹿角和挡车杆也已经被扫飞了。

　　“走把！”中年人一个箭步窜上马车，关上了车门，把式双手大力一扬，缰绳狠狠的打在了马身上，骏马吃痛，嘶鸣一声，撒开蹄子就飞跑了出去，过了不久之后，一个穿着车夫服装，头上带着草帽的大汉也飞快的从城门里掠了出去。


第三百零九章 全员出动

　　“军爷，他……他……还活着”副将带着一队的兵丁火急火燎的赶来救火，凑近了才发现只是一辆马车被烧着了，正要带着手下的士兵再回去，一个老汉指着从马车里出来的焦黑尸体大惊失色的喊道。

　　听的这说，副将低下头，挨着身子凑了过去，这人外面的衣服已经烧成了焦黑，浑身湿漉漉的，手居然还在动弹。“这人谁救的？”副将直起身子叫到，说话的老汉放下手里的水桶，怯懦的说道：“自……自己爬出来的。”副将回头望了一眼，那马车上面的火苗拔的丈高，这人能爬出来，真是人才啊。

　　“找辆车送医馆或者神庙”副将挥了挥手道，当下就有人走开去张罗车去了。“唉，我说，你再坚持一会，马上就送你去医馆。”副将低下头说道，心里却在嘀咕，烧成这个样子，恐怕活不了多久了。

　　那人的手缓缓的伸到了怀中，从怀里摸出来一根瓷质的管子，管子与一般的炮仗粗细一样，下端同样有跟捻子，“刺溜溜”一阵响，那捻子被拉开，“啾”的一声响，一道火焰直冲云霄。

　　“啪”的一下，火焰在空中炸开，一个硕大的黑旗在空中迎空招展，副将砸吧砸吧嘴，实在不理解，这家伙都被烧成这样了，怎么还有闲情放炮仗。“军爷，车来了。”几个普通老百姓簇拥着一辆板车来到了这巷道里。“来来来，帮把手，把他抬上来。”副将招了招手，示意自己的手下们去抬那伤者。

　　“大……大……”一个兵丁刚一转身，手指着前边的屋顶就结巴了，副将刚要骂，结果自己抬头一看，也傻眼了，什么叫做一支穿云箭，千军万马来相见，估计就是眼前这情形。

　　副将眼前，一队队身穿黑色锦衣，头缠飘带的黑衣人正迅速的从屋顶上，围墙上，四面八方蜂拥而至，这架势，换个普通人早就焉了。黑衣人们片刻就掠到了副将等人的面前，当先一人，三十岁出头，一脸的肃穆，直接从腰间掏出一张牌子就亮在了那副将的面前，副将一看，后背上陡然生出一丝冷气来，黑木牌子上一个大大的龙字，这天京城里，这样的腰牌就只有威武公爵府里的黑衣卫们才能持有了。

　　“带着你的人，疏散老百姓，剩下的事情，交给我们！”那汉子收回 腰牌，命令似的说道。副将赶忙点了点头，吆五喝六的使唤自己手下的兵丁将救火的老百姓们疏离出去。“去，看看六儿。”亮腰牌的青年人似乎是个头头，微微摆了摆头，他的身后立马就窜上去了两个黑衣人，看那身形以及飘过的幽香，竟是两个女子。

　　“总旗，六儿还活着。”两个女子，其中一个转过头来说道。“那太好了，你们两个，帮助她们把六儿先送回老巢，其他的人，迅速散开查探。”青年人点了两个人，随着他的命令下达，蜂拥而至的上百个黑衣卫全部跳开了。

　　马车载着龙雨一路行驶，直到天已擦黑，才偷偷摸摸的驶进了一座庄园之中。“大旗使，您回来了啊”中年人刚一下马车，一个干巴瘦的老头就凑到了跟前，低着身子说道。中年人微微一笑道：“嗯，回来了，去把二旗使，三旗使都叫来，我在会客厅等他们，车里这小子，叫研究僧们好生看管，他可有大用”老头连连点着头，点完后悄悄往里看了一眼，发现车里半躺着个黑衣少年，少年眉宇清明，长的倒是很英俊。

　　“猴儿，下来～！”中年人冲着车里喊了一声，一个身高不到一米的瘦小汉子就从车里钻了出来，如果打远看，这人也就一个七八岁孩童那么高，走近细看的话，就会发现，这哪里是个孩童，这分明是只人形的毛猴么，浑身尺长的体毛，穿着一身短小精悍的小褂，下身一条皮裤，头上的毛发金灿灿的，两只小眼睛滴溜溜的直转，你再瞧，他的两只手却又一丝毛都没有，光滑的跟常人无异。

　　“我们去了，老周，加派人手，另外，去把庄里的防护结界开了。”中年人又叮嘱了一句，往院子里面去了，那只猴儿跟在他的身后，还转过头来，呲牙咧嘴的冲老头做了个鬼脸，老头勾着腰，咳嗽了几声，也走开去安排了。

　　公爵府内，龙战天一脸愁容的站在书房窗户前，屋子里其他四个人连大气都不敢出，这四个人，年岁都在四五十开外，身着黑色的金边锦服，头上也带着黑色的飘带。

　　“属下等办事不利，请少主责罚！”一个长相忠厚，浓眉大眼的汉子当先抱拳道。“这事不怪你们，全是我大意了，这些天忙着那边，忘了在雨儿这边下功夫了，本想着这是在帝都，唉……”龙战天摆了摆手。

　　“老爷，箫指挥使到了。”门外的福伯通报道。龙战天面上一喜，转过身急忙道：“快叫他进来～！”话刚说完，一个同样身着黑色金边锦服的汉子撩开门帘走了进来，只见这汉子八尺虎躯，剑眉星目，仪表堂堂，进门之后，二话不说，上来就是黑衣卫的礼数，龙战天一脸笑的扶起汉子道：“箫遥，你回来就好～！”

　　“让少主挂心了。”箫遥站起了身子，“你这一走，都一年了，我怎么能不挂心呢。”龙战天微笑道。“给指挥使请安～！”其他四个黑衣人单膝跪在了地上，箫遥眼睛一横，冷冷的道：“少主在这里，哪来的什么指挥使～！”

　　“箫遥，这都是老头子立下的规矩，别怪他们。”龙战天摆了摆手道。见到龙战天说话，箫遥不再追究，抬了抬手，四个黑衣人赶紧站起了身，立在了一边。“箫遥，坐吧”龙战天指了指一边的椅子，箫遥点了点头，称谢后坐了下来。

　　“想必你也知道了，雨儿被人在城里劫走了，你有什么看法？”龙战天背着手问道。箫遥一双丹凤眼微微眯了眯，回到：“属下刚一回城，就有下属报告了，在来的路上，我已经看了所有目前能够搜集到的资料，我觉得，我们首先顺着南城门那一带，搜索一切的可疑车辆，另外，派人去那家酒馆，以及小主人今天去过的每个地方，都要一一查探，最好是能够找到六儿口中的那个半精灵。”

　　“嗯，这些我已经派人去做了，既然你回来了，那就你主持吧。”龙战天点了点头道。“少主，另外，属下想加派人手，去监视护国公府以及皇宫。”箫遥想了想说道。“护国公府一直有人盯着，皇宫嘛，有些困难了。”龙战天抬起头来道。

　　“我还想，启动宫里的一条内线，应该就能摸清宫里的情形了。”箫遥回到。“启动内线？这……会不会代价太大了，毕竟宫中的几条线是老头子费劲了心思才埋下的，如今……”龙战天有些迟疑了。

　　“少主，当务之急是找回小主人，宫中的线可以再埋，但是这时间万万耽误不得，能够将小主人劫走的，绝不是一般人，在这天京，也就宫里跟护国公府有这个能力在我们眼皮子底下做这事情。”箫遥眼神灼灼的说道。龙战天眉毛皱了皱，回到：“就按你说的办，只是，我想不明白，眼下这局势，有谁有理由劫走雨儿呢？”

　　“属下一路上也在思索，这事情多有蹊跷，眼下国中战事正起，按说陛下那边应该仰仗少主才是，至于护国公府，他们这才主持北方的战局，也应该没有余力，但是，除此之外，我实在是想不到还有谁有这能力了。”箫遥分析道。

　　“你那边的事情怎么样了？”龙战天按捺下了对儿子的担忧之情，问起了公事，箫遥微微笑了笑，回到：“全凭主上跟少主的全力支持，事情已经成了，那边已经回了信，属下已经全权安排好了，等到了那一天，可以安全的撤离帝都。”

　　“真希望没有那一天啊，不过，这事事难料，箫遥，雨儿就全托付你了，陛下今天晚上还要召见我，雨儿他娘那里我已经找了托词，不过拖不了几天，你尽快。”龙战天望着箫遥，满是信任的说道。

　　“少主请放心，明天属下就会有消息。”箫遥拱了拱手，龙战天拍了拍他的肩膀，大步走出了书房。龙战天一走，屋子里就只剩下黑衣卫的高官们了，四个把总你望我我望你，面面相觑。

　　箫遥站起了身子，四个把总立刻把后背弓直了。“走啊，还等着吃饭啊，丢不丢人～！”箫遥走到门口，看他们四个还呆站着，没好气的说道。四个把总脸上一红，赶紧跟在了箫遥的身后。

　　“箫指挥使走了？”福伯侯在门外，看到箫遥出来，笑盈盈的说道。“福伯，你近来可好啊？”来的时候急着见龙战天，箫遥还没来得及跟这位看着自己长大的老管家说上几句话。“好着里好着里。”福伯点着头笑道。

　　箫遥抬了抬手，侍候在门外的黑衣卫立刻凑了上来，从那人手里接过一个包裹，箫遥双手递给福伯道：“福伯，这是少主叮嘱我给你带回来的野山参和露水鸽子，专治你的老寒腿的。”

　　“啊，这如何使得，劳老爷垫挂了。”“呵呵，福伯，你可要好好的啊”箫遥望了望这位可亲可爱的老人，将东西找了个人给福伯拿回去，就又转过身子，领着一行人离去了。

　　福伯一个人站在夜色中，眼角老泪纵横，心里直念叨，孩子们都长大了。

　　“命令暗部所有的暗卫全部出动，其他五部全力支持，一个时辰后，我需要一份详细的报告～！”箫遥踏上了自己的座驾，回头冷冷的说道。“是～！”四个把总跺跺脚跟，双指并立贴在额头上回到。


第三百一十章 人体鼎炉

　　一间白虎聚义厅，两排实木大交椅，猛一看，还以为走到了哪个山大王家里。中年人一步一度的走到最上边的主位上坐了下来，眼睛平视着下面，厅里两边都侍候着侍女，毕恭毕敬的低着头，没一会儿，庭外就响起了脚步声。

　　当先进来一身高不足六尺的男子，一头金白色的稀疏长发，懒懒散散的搭在肩上，皱巴巴的脸上五官平凡，一双墨绿色的三角小眼，盯着坐在主位上的中年人。随后，一个身材中等的汉子也跟了进来，身着黑色连身斗篷的汉子看不清他的长相，帽檐低的只能看到他的下巴，不知道他是怎么走路的。

　　“来了都，坐吧！”中年人挥了挥手，两人随便找了个位置就坐了下来。“大旗使叫我等来，可是有甚好事？”矮个子男子墨绿色的眼睛闪着耐人寻味的光芒。“呵呵，好事说不上，只不过神使交代的事情，今日有了眉目，我找到了一个上好的鼎炉。”中年人眯着眼睛笑道。

　　那只半人高的毛猴静静的蹲在他的身边，手里捧着一颗果子啃得正香。“恭喜大旗使了，只是不知这鼎炉是何许人也？”矮个子男子拱手问道。“对啊，大旗使，这天京咱们待了快半年了，怎么今天你突然就找到鼎炉了？”另一个汉子问道。

　　“事有凑巧，我这盯了快一个月，终于找到个机会，自然不能放过了，老三，把你的人放出来，到外面去警戒。”中年人说道。身材中等的汉子点了点头，“大旗使，这话还没说完么，难道说，还要跟我们保密？”矮个子汉子正是二旗使，墨绿色的三角小眼直逼上面的中年人。

　　“呵呵，没什么保密不保密的，只不过，神使来之前，自然需要规矩则个。”中年人笑道。“那这样说，没我什么事情嘛，你跟老三说就行了。”二旗使站起了身子，拱手就要告辞。“老二，先别忙着走，找你来，是有事跟你商量。”中年人赶紧伸手阻拦道。

　　“那大旗使吩咐吧。”矮个子又坐回了椅子上，看的出，他跟这中年人，有些不对盘。“那个，胭脂借我用下。”中年人略显踌躇的说道。“胭脂？你要她做什么？哦，你要解千年醉？”矮个子眼睛闪了闪回到。

　　“嗯，老二，都是为神使做事，希望你能……”中年人话刚说了一半，矮个子直接做了个打住的手势道：“我跟你不对盘尽人皆知，但是，不会为了这耽误神使的事情，你要用，等会我就叫胭脂过来，还有什么事情没？”

　　“我抓的这个鼎炉，身份很是不一般，为防万一，希望你能把你的人都招回来，等神使来了，估计就要立时降神，免得夜长梦多，所以。”中年人脸色严肃的说道。“好，我都晓得了，没事我就先走了。”拱了拱手，矮个子迫不及待的迈步走了出去。

　　“大旗使，老二还是放不下那事，还请你别见怪。”三旗使劝解道。中年人苦笑了一声，回到：“这也怨不得他，半辈子了就那么一个宝贝儿子，还死了，这责任在我，我要不派他去极北之地，就没有这些事情了。”“这也怨不得大旗使你，要怪，就怪造物弄人，连神使都说没救了，咱们能有什么办法，希望老二能尽快解开这个心结吧，大旗使，我就先出去安排了。”三旗使也站起了身子，这个话题实在太沉重了。

　　“去吧～！”中年人点头道。“猴儿，人家死了个儿子就把罪全怪到我身上，我全家都死了，我又该怪谁呢？”中年人摸着一边毛猴的脑袋，喃喃自语道。

　　“报告～！”“进～！”箫遥揉了揉眼睛，从门外走进来一个年轻女子，手里捧着一个扎的很严实的竹筒。“什么这是？”逍遥抬头问道。“一部甲字营的报告，今天就是他们营最先赶到出事地点的。”女子双手将竹筒送上说道。

　　“哦，放下我看看。”箫遥点了点桌面，女子将竹筒放了下来，箫遥拆开后，细细读起里面的一封报告来。“嗯，看他们这说法，来着不善那，九级巅峰，九级巅峰……”箫遥放下手里的报告，轻轻点着桌面。

　　“对了，那几个部长还没把报告送来？”箫遥望了望自己的助手问道。女子点了点头道：“没看见几位部长过来。”箫遥当下脸色就有些不好看了，离自己规定的一个时辰的期限马上就到了，居然还没有动静，看来这几位，都是安逸久了，连办事效率也低下了不少。

　　“报告～！”门外又响起人声，箫遥探头一看，：“说～！”“四位部长来了。”门外的黑衣卫显然是一路跑进来的，脸上稍带红晕，“叫他们直接进来！”箫遥回了句。

　　良久，箫遥看完了厚厚的一沓报告，抬起头，挨个盯着四个部长看了一眼，缓缓说道：“四爷跟六一不在，给你们一个时辰，难为你们了。”四个部长脸瞬间变得通红，纷纷道：“不知道指挥使大人今天回来，吾等有罪。”“哼～！你们也知道有罪～！出了这么大的事情，在少主那里，你们就留四个把总～！”箫遥一把将手里的报告给摔在了桌面上，怒气冲冲的喝到。

　　“属下有罪，恳请指挥使责罚～！”四个部长单膝跪地，抱拳请起了罪。箫遥缓了缓，让自己语气不是那么冲，“我知道你们心里肯定委屈，因为你们全都奔第一线去找小主人去了，但是，你们有没有搞清楚自己的身份，当初老指挥使是怎么教你们的？你们是将，不是先锋，也就是少主宅心仁厚，不与你等计较，万一今天有人来攻打老巢，我且问你们，你们四个部长都不在，这老巢丢了，你们还有脸没有？”

　　“属下有罪。”四个部长嘴里不停的说着，单膝跪在地上，是又气又羞。“起来吧都，以后万万不可犯这种低级错误，要知道，盯着我们的不是一家两家，我这一年不在，你们工作做的也不错，我回来之后所见所闻，自然会给你们记功，不过今天这责罚也免不了的，留待日后再算，你们可有话说？”箫遥脸色温和了许多。

　　“全凭指挥使大人吩咐。”四个部长站了起来。“都坐吧，我看了这份报告，做的不错，既然已经找到了嫌疑范围，立刻严密布控，另外，别的地方也不要松懈，这次，咱们的敌人来着不善啊～！”箫遥说着，从自己的办公桌后面走了过来，坐在了部长们的身边。

　　“六一眼下还联系不到，暗部的精英也被他带走了多数，现在就只能靠一部了，培英，说说你的情况吧。”箫遥望向了年岁最大的一个汉子，汉子一身的黑色金边锦服，衣服袖子上挂着一道臂章，上面一个大大的一字。“属下现在留在天京城的有甲字营，乙字营，丙字营，正赶来的有丁字营，可以投入战斗的有五百六十人，其中八级高级斗师八名，九级斗圣一名。”叫做培英的汉子细细说道。

　　“九级斗圣，是不是那个年近二十岁的韩冰啊？”箫遥问道，培英点了点头。“二部呢，能抽多少人出来？”箫遥将头转向了另一个汉子，：“二部这边只有行动处的人可以用，其他都是文职，差不多能够出动两个营，三百多人。”二部部长孙大兵回到。

　　“你们两也说，你们三部跟五部能够抽调多少出来。”箫遥指了指坐在对面的两个人道，这两人其中一个是女子，面目清秀，一脸的英气，另一个人相较其他几位部长岁数较轻，估计三十出头。

　　“三部这边可以抽调四十座弩车，二十架火炮，另外还能临时组出一个营的弓箭手来。”一脸英气的女子回到。“我们五部最近刚刚完成了法咒武士，能够派出一百个法咒武士～！”年轻的五部长说道。

　　“什么？老五，你的法咒武士研究成功了？”连箫遥也听了这话，也不由的大吃了一惊。“前段时间刚刚完成，不过，还不是很完美，使用一次后估计要休息一个月才能再度使用。”五部长谦虚的说道。

　　“很好很好，你们现在就回去整合人马，半个时辰后，我亲自带人去～！”箫遥点头示意道。四个部长一听这话就愣住了，不是刚刚才说，将不能出外离老巢么？“这个，老巢里有你们就行了，劫走小主人的人当中有个九级巅峰的斗圣，我去会会他～！”箫遥一看众人的表情就知道怎么回事，随口解释道，四个部长互相看了看，就退了出去。

　　夜风习习，灯火通明，冬日的风刮过来，让人忍不住的脖子一缩，路上的行人皆匆匆忙忙的往家赶，小摊啊外卖什么的，早已经不见了踪影。

　　天京城郊外，北城门十里外的一处山庄，在漆黑的郊外中宛若一颗通明的明珠，只要是天京人，就都知道那处的所在，那就是鼎鼎大名的龙家黑衣卫总部。

　　其实，这山庄也不过是个掩饰，真正的黑衣卫老巢却是在这山庄背后的深山里。此时，山庄门前的空地上黑色的披风迎风招展，一应头戴飘带的汉子们表情肃穆的站在冷风中，傲然挺立，盔甲着身，长刀入鞘，黑衣卫就连铠甲都是清一色的黑色，箫遥骑在一匹黑马上，环眼望了望准备就绪的一千多人，喝到：“灭火把～！”一阵子的脚踩声过后，火把全部被踩灭，上千人笼罩在了黑暗当中。

　　“上马，出发～！”箫遥大喝一声，马鞭一甩，就奔了出去，“擦擦擦”的一阵响，空地上的黑衣卫门全部跳上了身旁的骏马，随着奔出去的箫遥疾驰而去，一条长长的黑色滚龙在夜色中越奔越远。


第三百一十一章 攻击开始

　　“大旗使，跟神使联系上了，神使马上就到。”中年人刚吃过饭，从饭厅里出来，迎面就跟老周撞上了，老头一脸兴奋的说道。“那好，快去准备～！”话说着，中年人也不由的激动起来了，在这天京待了半年多，为的就是这鼎炉，如今鼎炉搞到手了，事情也就成了一半了。

　　转过几道弯，中年人快步走过回廊，往花园里去了。这是一处方圆百米的花园，花圃里开满了怒放的鲜花，五颜六色的鲜花在灯光照耀下煞是好看，花园的正中摆着一方硕大的假山，假山周围还绕着一圈的喷泉，往上扬起的水幕洒在假山之上，要不是天冷，还真是一副美轮美奂的情景。

　　中年人快步走到假山跟前，从袖子里掏出个小哨子吹了吹，那假山上的喷泉立刻停止喷水了，片刻后，从那假山上推开了一道门，门掩藏的很好，要不是打里开，谁都想不到，这假山中还另有洞天。

　　中年人快步走了过去，毛猴跟在他的左脚边，老周跟在他身后，三个人穿过那扇假山门，消失在黑糊糊的洞里不见人影了。中年人在一间暗室里站定，暗室的墙上挂着一副齐人高的画，画里是一个黑衣黑袍黑帽的黑衣人，压低的帽檐只能看到他的下巴。点上几注香放在画前的香炉里，中年人垂手站在了一旁，恭敬的等候着。

　　片刻后，一阵轻烟飘过，那画里的人居然直接走了下来，轻轻抖动了几下袍子，来人嘴角微笑道：“听他们说，你找到鼎炉了？”“是的，神使大人。”中年人微低着头回到。“哦，是哪里人士？身家可清白？”黑袍人继续问道。

　　中年人望了望四周，往前走了一步道：“龙家独子～！”“哦”黑袍人明显一怔，过了几秒后，拍手大笑道：“妙哉妙哉，大旗使果然名不虚传，那事不宜迟，带我去看看。”“好的。”中年人点了点头，转过身子带路道。

　　顺着昏暗的走廊，七转八拐之后，中年人带着黑袍人来到了一处铁门跟前，铁门嵌在石壁里面，外面还包了一层钢板，只有上头留着一扇拉合式的小窗。中年人在门上敲了几下，“擦”的一声，小窗户被拉开，一个明晃晃的大光头出现在窗户处，接着，就有两只眼睛贴在窗子上望了望。“哐啷”门开了，门后面站着一个身着红色长袍的光头和尚，“大旗使您来了啊！”

　　中年人点点头，身子往后一撤，将黑袍人先让了过去，红衣和尚一看，赶紧就行礼，一行人进到屋里，空荡荡的屋子里就正中间有一处石台，台子上躺着一个双目紧闭的黑衣少年，少年身上绑着指头粗的钢链，链子就连在下面的石台上。

　　“是他么？”黑袍人回头问了句，中年人凑前看了看，点了点头。黑袍人走上前来，细细的打量了一方，良久后才说道：“不错不错，这相貌身材都附和最佳标准，而且这身份也不错，呵呵，最重要的是五系亲和的体质，啧啧，大旗使，你立大功了。”

　　“全仰仗神使，属下不敢居功。”中年人嘴角微笑，谦虚道。“嗯，赶紧准备，马上开始神降仪式，此子身份特殊，恐怕夜长梦多。”黑袍人转过身回到。“属下都准备好了。”中年人轻声回到。黑袍人哈哈大笑了两声，拍了拍中年人的肩膀道：“那好，去吧祭品带来，我先去准备，半个时辰后，准时开始神降。”

　　“谨遵神使吩咐。”中年人拱手道。

　　箫遥带着一千多人一路疾行，半个时辰就从北门外奔到了南门外，一行人在夜色中带着呼呼的风声，眼看着前方打起了信号，箫遥手往上一举，旁边的传令官手往嘴里一吹，一声响亮的口哨响遍旷野，身后疾行的黑衣卫门瞬间勒住了马，整齐的停在了原地。吩咐队伍原地待命，箫遥催着马往发信号的地方走了过去。

　　十来个穿着普通衣物，各种打扮的人蹲在一处山坡上，看到箫遥过来，连忙整齐的跑过来行礼。“确定了么？”箫遥望了望这条路口，从这路口往里穿进去，走不上几里路就是一处废弃的山庄，整个天京外围的地界，箫遥早已经印在了心里。

　　“属下等已经查清了，里面那座废弃的山庄刚刚点起了灯，而且，这片刻的功夫，从这里进入山庄的高手就不下百个，而且，皆是六级以上的。”其中一个行脚商打扮的暗卫回到。箫遥站上了山坡，眺目远望，果然，几里外一片通明，“继续说。”“属下等盘问了这附近的住户，有几个在山里打猎的，说看到有辆马车驶进了山庄里，依照时间来推算，跟城门口发生闯门事件的时候刚好对上。”暗卫继续说道。

　　“嗯，你们幸苦了，先下去吧。”箫遥挥了挥手，十来个暗卫谢了礼，匆匆下去了。箫遥站在山坡上，额前的刘海被风吹的纷乱，这整个天京城里城外都查遍了，只有这一处可疑，箫遥远眺者，眼里盘算着，怎样才能以最快的速度拿下那处庄园。

　　片刻后，箫遥将自己分好的三个战斗梯队的负责人全部喊道了跟前，指着那处山庄，迅速的布置着作战计划。“记着，所有的人都要以纱巾遮面，不留一个活口～！”临行，箫遥又加了一句。

　　安排好之后，上千的黑衣卫全部下马步行，脚步轻盈的随着自己的队伍快速的往那处灯火通明之地掠了过去，箫遥让过了最先掠上去的暗部杀手，随在他们的身后也跟了过去。

　　冲在队伍最前面的是暗部五十名刺客，这是暗部留在天京的所有精锐了，说来，整个暗部虽然人员众多，但是真正的精英也不过几百，而这五十个人，皆是刺杀高手，每个人都执行过刺杀八级高手的任务，因此，他们也有另一个称号，叫做斩八手。

　　五十个斩八手身子压的很低，就像狼一般，左右间的距离间隔在五米之外，呈一条直线往前推近着，离庄还有一里的时候，终于发现了异常，斩八手们迅速掀起身后的斗篷，黑暗中闪过几阵波动，五十个斩八手全部消失在了黑夜中。

　　箫遥微微点了点头，手往上一伸，跟在他不远处的主管们看到，连忙纷纷用特有的传令方式阻止部队前进，上千人匍匐在这野外，黑色的衣甲成了最好的掩饰。片刻后，五十个斩八手重新现出了身形，箫遥又将手举起，整个队伍再次行动了起来。

　　箫遥刚走了几步，就闻到了一股血腥味，往前一凑，一个身着皮甲的大汉前胸处直接被掏通，血流了一地，他的身边还躺着两只一米多长的大黑狗，狗头此时已经被整齐的切下，一人两狗血丝呼啦的躺在野地里，眼睛皆大睁着，想来是看到了什么可怕的东西。

　　一路上，五十个斩八手不断的抹掉暗哨，等到离那山庄还有几百米的时候，斩八手们听了下来，一队队身着铠甲的壮汉们围在一排排的鹿角之外，鹿角前面挖着一片密密麻麻的深坑，箫遥眯起了眼睛，陷马坑，这些人看来倒挺专业的。

　　按照事先设定好的作战计划，一部二部发动主攻，三部负责压制敌人的弓箭手以及打击山庄外面的箭楼跟正门，至于箫遥，则带着一百个法咒战士，趁乱摸进去，寻救龙雨。

　　“真搞不懂，为什么非要在这里就进行神降，咱们把人转走，找个安全的所在岂不更好。”二旗使念念叨叨的往前走着，三旗使站在他的旁边，两人身后跟着两排全副武装的武士。“老二，虽说你跟大旗使不对头，但是，这一点你确实没大旗使想的深远。”三旗使缓缓说道。

　　“怎么说？”二旗使微微撇了撇头，碧绿的三角眼里射着精光。“你知道大旗使劫的是谁么？如今整个天京四面的关隘卡口估计全部设置了路障，咱们根本走不脱的，而且，我估计，说不定什么时候，人家就能摸到咱们这里来了，希望神降能够快点，只要神降成功了，那鼎炉从咱们这里安全出去，那就什么事情也没有了。”

　　“摸过来，唬谁呢，就是他龙家也没这么大的能力吧，我们在这里半年多了，也没见有什么异常。”二旗使甩了甩脑袋，不以为然的道。三旗使笑了笑没有反驳，嘴里不说，却一直在腹诽，半年没被人家发觉，是人家没把咱当回事，眼下……三旗使想着，转过了头，望向了身后。

　　“开始吧！”箫遥紧了紧自己的衣服，对身边的助手说道，自己身子一转，往后掠了过去。女子拂了拂自己额前的乱发，下达了攻击的命令。

　　“腾腾腾”的一阵响，二十门火炮齐鸣，顿时间山庄的正门就成了一片火海，两座箭塔一个照面就被炸成了两截，火炮声过后，空中一阵“嗖嗖”的响声，守在鹿角后面的武士们还未反应过来，从弩车里发出来的碗口粗的弩箭就飞速而至，鹿角纷纷被弩箭冲开，散落在了两边。紧接着，还有弩箭飞来，一应武士们眼睁睁看着被这粗大的东西穿胸而过，想躲都来不及。


第三百一十二章 黑甲盾阵

　　第一波攻击过后，山庄里的人才醒悟过来，尖锐的号角声瞬间响起，一片哭爹喊娘的声音，“敌袭～！敌袭！”三旗使回头望了一眼二旗使，两个人眼里都是惊诧，“老二，你带着你的人去护着暗庄，我去前面盯着。”三旗使一把拉过背在身后的大剑说道。

　　“嗯～！”二旗使的眼睛里闪过一道凶光，步子一迈就要走，三旗使望了一眼二旗使的背影，又说了一句，：“老二，小心。”二旗使已经带着自己身后的人往后掠去了，隔空传回一声：“你也是～！”三旗使哈哈大笑一声，转过身子大吼道：“儿郎们，跟我来～！”

　　“霍～！”跟在三旗使身后的皆是二米开外的大汉，一个个壮的跟牛犊似的，听的三旗使命令，大喊一声，一个个的转身就冲着那正门处冲了过去。

　　“弓箭手，火力压制！”第三梯队的负责人是个四十多岁的中年汉子，一身黑衣，硬朗的身躯站在火炮后面大喊了一声。两百个弓箭手齐刷刷的从弓弩后面闪了出来，片刻后，就摆好了阵形，火炮继续轰鸣着，正门处已经被炸成了一片稀巴烂，火光飞溅中，蜂拥而至的火炮将那丈长的大门封了个严实，山庄大门两边的围墙也有不少被火炮震塌。

　　一队队全副武装的壮汉们从山庄里面向着正门增援着，“嗖嗖”的一阵响，蝗虫一般的箭枝密密麻麻的再次将正门火海后五十米的地方整个覆盖，冲来支援的壮汉们，连那正门都没靠近，瞬间就被箭枝给洗了一遍。

　　“弓箭手呢，你娘的，都他妈吃屎呢么？”三旗使赶过来的时候，门口已经倒下了二三十人了，剩余的皆是举着盾牌在两边缩着，有的身上还插着箭枝，三旗使一看，气不打一出来，吐沫星子飞溅，破空大骂道。

　　“旗使，正门周围全部被火炮覆盖，箭楼也炸塌了，兄弟们靠近不了啊～！”弓箭手的带队人背着一方大弓一脸忧郁的跑了过来说道。“你他妈的够胆就给劳资再说一次，你信不信劳资砍了你？”三旗使眼睛一翻，怒道。

　　“给我外围散射，其他人就近布置工事，守住这里～！”三旗使一脚将那弓箭手队长踢开，大吼道。壮汉们听的三旗使的喊，一个个大吼几声，四散奔开，没一会儿，前院屋子里的桌子椅子被褥全部被抱了出来，直接在前院第一排屋子前面就近搭起了一条百米长的工事。

　　这处山庄成品字状，前院相对窄小，左右不过几百米，此时这一百米的工事一挡，再加上两边的房屋院墙，倒将这前院守成了一条阵线。弓箭手队长被踢走之后，硬着头皮带着自己手下两百人在火光附近冲天散射起来，这一射还真就有用，趴在外面等着攻入庄园的黑衣卫第一梯队，当下就有十几个人被射伤，所幸今日的黑衣卫们全部穿上了盔甲，不然的话，那从天而降，不知准头在何方的乱箭，造成的伤害也就不会仅限于此了。

　　“弓箭手上前二十步，火力压制～！”第三梯队的黑衣卫主管一看，大吼了一声，弓箭手们纷纷扛着自己一米多长的长弓整齐的往前迈了二十步，步子整齐划一，一步不差，一看就知道是训练有素的队伍。“嗖嗖”的对射开始，同样是散射，但是黑衣卫弓箭手们利用整齐的队形以及出色的臂力，射出的长箭互相照应，宛若箭网一般向着那正门后面覆盖了过去。

　　“啊啊”的一阵惨叫声，庄园里的弓箭手们立时就被射死了几十个，有几个甚至被十几箭射中，身上的箭枝密密麻麻，看起来跟刺猬一般。弓箭手队长是又气又恼又无奈，庄园里位置有限，他根本不可能如外面的弓箭手一样拉开阵势，摆好队形，而且眼下正门已经被炸开，火光四溅中，多数人早就吓破了胆，只能硬生生的扯着心顶在这前边。

　　“三旗使，敌人的箭阵太厉害，叫瘤子他们扯下来吧～！”三旗使手下的得力助手规劝道。三旗使望了一眼，心里虽是有气，但也只得挥手让他们撤了下来，这一仗，首先就失去了先机，三旗使气氛的是，这正门两边的围墙上都是加了木楼的，他们这群弓箭手竟然只留了个小队驻守，偏是让人家摸到自家大门口摆好了阵势。

　　三旗使此时还不知道，他放在外面的暗哨早已被抹掉，人家是悄无声息来到这正门前的，直到发动攻击，庄里根本没人发现，而不是所谓的弓箭手不在职守的缘故。

　　弓箭手们撤下来的时候，三旗使的气也消了一大半，两百人死了几十个不说，还有近一半的人带上了伤，三旗使眼睛里满是怒火的朝着正门的火光望了一眼，大喝道：“弓箭手，全部上后面的房屋～！”

　　听的这声命令，弓箭手队长才松了口气，带着自己的人穿过三旗使拉开的工事后面，纷纷找梯子往后面的房屋上爬了上去，一个个矮低身子等着敌人冲进来再好好报报这群箭之仇。

　　外面黑衣卫第三梯队的猛攻了一刻钟，正门口已经不见一个人影，主管这才命令自己人停住了手。第一梯队的主管立刻站起了身子，这是一个二十左右的光头汉子，头上黑色的护额飘带迎风招展，手里的长刀往上一举，亮晃晃的甚是明朗：“黑衣忠魂，不灭的荣耀，冲啊～！”

　　这一声喊，比那任何的兴奋剂来的都有效，第一梯队俗称冲锋队，肉盾队，一个个皆是身穿重甲的壮汉，身高皆在一米八开外，五百人的队伍，呼啦啦的一下站起来，就如黑旋风一般，随着主管的这声喊，一个个单手提着齐人高的大盾，另一只手手里拿着长枪敲着盾牌就摆好正式冲向了正门处。

　　“喝～！喝～！喝～！”整齐洪亮的调子，随着盔甲军靴发出的“枭枭”声，在这火光血色中无比的震撼，这就是龙家的黑衣卫，驰名大陆的精锐军团。五百人组成一个方阵，就如火车头一般，悍勇无比的冲开那些烧毁的鹿角，破烂的大门，踏着地上焦黑的泥土，在腾腾的土气热气中，喊着整齐划一的调子，一步步的前进着，顿时间，守在正门后面的三旗使就感到了一股无以匹敌的气势，这些黑甲战士们，那一步一步的前进方式，带来的是一往无前的无畏气势，战斗还未开始，三旗使这边很多人就已经先胆怯了。

　　“射～！”那趴在屋顶的弓箭手队长一看机会来了，这些家伙居然这样整齐的冲了进来，这可是大好的机会，当下就喊了一声，自己拉开长弓，冲着那黑色方阵第一排中间的光头汉子就射了过去。

　　“盾……！”光头汉子拉起嗓子长喊一声，“擦擦擦”的声音过后，大盾一个挨一个连在了一起，处在队伍中间的黑衣卫们则是单手举起了大盾横在了头顶上，大盾似乎是特制的，前后左右都有卡口，一阵金石交响过后，大盾将整个方针护得严严实实的，箭枝射过来皆被盾牌挡下，黑衣卫手里的盾牌接的严丝合缝的，射过来的箭枝竟然连一支漏网之鱼都没有。

　　“叮叮当当”的响声中，化身为铁方阵的黑衣卫第一梯队已经攻到了离三旗使防线还有五六十米的样子，这样的距离，在天禄大陆上是属于肉搏的最佳距离。“旗使，咱们上吧，再不上，这工事就会被冲垮了。”三旗使身边的助手咬了咬牙说道。

　　三旗使望了一眼缓缓逼近的方阵，又环眼看了看自己身边这五六百兄弟，虽说他们各个都是好汉，其中也不乏高手，六七级的斗师大有人在，但是，如今他们面对的是正规军，而且是大陆第一军事家族龙家的秘密部队，如此强劲的力量，三旗使心里明白，自己根本不可能挡住他们，而且，在这黑色方阵的后面，还有多少人他也不清楚。

　　三旗使之所以迟迟不下命令，是因为他还在踌躇，他的这一声令下，周围这几百弟兄冲上前去，皆是身死的下场，这都是跟了他好多年的弟兄，眼下要全部葬送在这里，他实在不甘心啊，耳边“枭枭”的军靴声就如死神的催命音一般。“米勒，带着六班的兄弟们撤～！”三旗使突然开口道。“我不走～！我要跟着旗使～！”得力的助手眼一横。

　　“滚～！”三旗使一下子站起身子来，一脚将米勒踹走，说了一句话：“给我们三旗留个种～～～！”这话一出，本来气势低迷的汉子们顿时被激起了血性，一个个的“嗷嗷”大叫着，拿手里的武器狠命的拍着自己的胸脯，“儿郎们，冲～！”三旗使大吼一声，率先跳出了工事，身上“刷”的一下就亮起了火红色的斗气护罩，一队队的皮甲铁甲大汉们，“嗷嗷”叫着，如野兽一般的冲了上去。


第三百一十三章 纸鹤傀儡

　　米勒望着从自己身边“嗷嗷”冲上去的兄弟们，两米大汉几乎把眼泪都飙出来了，转过头，米勒大喊了一声：“六班跟我来～！”六班十三个少年，清一色的稚嫩面孔，看年岁，皆在十六七岁开外。

　　“转盾，刺阵～！”约莫着距离差不多了，第一梯队的主管大喝了一声，“擦擦”的一阵响，盾牌上下左右错了一下，依然连接在一起，但是在盾墙上出现了许多排列整齐，碗口大的空隙，空隙密密麻麻的。三旗使已经冲到方阵跟前，手上的大剑笼罩上了火红的斗气，大喝一声，三旗使上来就是一记斗气刃，强劲的斗气刃“砰”的一下击打在方阵最前端，虽说没有斩透，但是两边有几面盾牌竟是硬生生的被打的凹了进去。

　　“开阵～！”光头总管大喝一声，方阵最前端的两面盾牌左右错开，光头汉子长枪往前一捅，宛若蛟龙出海，风起云涌，气势凌然的就是一枪，枪头带着蓝光点在了三旗使的剑刃上，三旗使身子一震，不由自主的往后退了一步。

　　此时，三旗使身后的汉子们也冲了上来，一个个冲着光头汉子凶神恶煞的喊叫着，挥舞着手里的武器，颇有一股将他生吞活剥的气势。光头总管虽说是从方阵里出来了，但是后背依然抵着盾墙，一步一步往前压着，手中的黑色长枪上笼罩着一层淡淡的蓝色雾气，凌厉的双眼满是杀气的盯着面前这些人。

　　“杀～！”不知谁大吼了一声，五六百人一下子冲了过来，宛若激流撞击礁石一般，两批人狠狠的撞在了一起，光头总管长枪左右一扫，枪上强劲的斗气立时将两个人拦腰扫开，鲜血宛若喷泉一般扑在周边的人身上。

　　“呀，看剑～！”心知这光头汉子实力非凡，自己这些人不可能对付得了，三旗使提了一口气，鼓起斗气就又冲了上来，长剑“砰砰”的一下斩了三下，这三斩前后不到一秒钟，速度奇快，光头汉子横枪同样挡了三下，脸生惊讶：“剑势，三连斩～！”

　　三旗使身边的人一看这敌方的大将竟然面生惊讶，还以为他怕了自家的头领，一个个顿时有了底气，不再围着光头总管了，而是四散开，挥舞着手里的长刀，长枪，巨剑，向着那方阵攻了过去。

　　“小子，算你识货～！”三旗使眼一横，大剑一挥，手腕微转，火红色的长剑带着“呼呼”的风声竟是骗过了光头总管的枪，直刺他的胸口。光头汉子微微一笑，长枪一抖，三旗使都以为自己眼花了，再看，那枪尖已经直奔着自己的咽喉而来，连忙回招，枪尖“嗖”的一下就扎在了剑刃上，斗气相撞，“呲拉”的就是一声爆响。

　　三旗使定睛再看的时候，那光头汉子手的黑色长枪已经化身长鞭，软塌塌的耷拉在地上，枪头载在地里。“真兵～！”三旗使惊呼出声，居然是真兵，而且是最上等的真兵。“呵呵，我这蓝蛟龙已经很久没有饮过人血了。”光头汉子冷酷的脸上泛起一丝渗人的微笑道。

　　“啊……”耳边一片惨叫声，三旗使定睛一看，顿时悲从心来，自己那些手下们，冲到了盾阵跟前，挥着武器砍在了盾牌上，而那盾墙上出现的空隙里却是出现了一个个的夺命枪头，“扑此扑此”的响声，血光如拔开塞子的香槟一般，力道强劲的喷在黑色的盾牌上，接着，就是一个软软的身体无力的倒下，于这光头总管对招前后不过一分钟，自己这边又是几十个人一命呜呼，他们死的时候，甚至连敌人的毛都没摸上。

　　“劳资今天拼了命，也要杀了你～！”转过眼神，三旗使满脸煞气的将火全部释放在了光头总管的身上。陡然间，身上的斗气瞬间浓了一倍，火红色的光芒跳跃的如真实火焰一般，看的人不由的一股灼热感。光头总管心里冷笑一声，强催斗气，我且看你撑的了多久。

　　正门的战斗进行的如火如荼，箫遥却自领着百个法咒武士绕到了山庄的后门处。前院的战斗一打响，后院顿时也呱噪了起来，喊叫声一片，箫遥身子一转，平地飞起，宛若一只落鸟一般停在了后院墙边的一处屋顶上。

　　夜色中，又是战事陡起，根本没人去察觉屋顶上何时多了一个黑影。箫遥微微笑了笑，将纱巾扎好，从自己腰间的小包里掏出了一张黑色的纸张，若无其事的叠起了纸鹤，片刻后，一只小巧玲珑的黑色纸鹤停在了逍遥的手上。箫遥嘴唇微启，另一只手食指指着纸鹤，随着他念念叨叨，指头上冒出细细的黑色气体往那纸鹤身上涌去，几秒钟后，箫遥睁开了眼睛。

　　将纸鹤端起，箫遥凑上去，嘴一张，一口黑气就被他给喷在了纸鹤上。纸鹤翅膀微微一动，挣扎了一会，竟是跌跌撞撞的飞了起来，片刻后，纸鹤自然的从屋顶上飞走了，箫遥眼睛紧闭，整个人静静的蹲在了屋顶上。

　　这是箫遥的独门傀儡术，算是一种异术，传自南疆异族，要用这种秘术，必须要是暗黑元素亲和体，而箫遥修炼的，正是暗黑元素。纸鹤速度奇快，飞速的掠过一个个的街道，院落，到处都是疾行的武士，零星的还有一些普通的侍女家丁惊叫着，满是惊慌的四处奔走。

　　箫遥控制着纸鹤，刚刚飞到庄园右边的花园门口，通过纸鹤的眼睛，箫遥就看到了满目盛开的鲜花，箫遥心里就是一动，这些花跟琅琊国进贡的貌似是同一品种，琅琊国进贡毒花的事情箫遥早有耳闻，是以看到这些花多想了一下，刚要继续前进，突然一大群的人就从园门跑了进来。

　　当先打头那人，一头稀疏的金白色披肩长发，满是褶皱的脸上两颗墨绿色的眼睛闪着精光，箫遥一看这些人的架势，赶紧控制着纸鹤落在了一朵花朵上面，花园里挂着的是灯笼，光鲜并不是太充足，加上事情紧急，二旗使自然也发现不了纸鹤的所在。

　　“你们守住这里，没我的命令，谁都不准后退～！”矮个子四处望了望，冷声道，一百来个汉子齐齐点了点头，矮个子挥了挥手，一百多人身上全部亮起了斗气光罩，分散开来，三三两两的将这花园四面八方的有利位置占尽了。

　　这场景看的箫遥也是一呆，一百个皆是六级以上的高手，这份力量，颇为的强劲啊，心里正在盘算，那矮个子汉子突然在院子中间的假山处停住了，箫遥心下一动，控制着纸鹤就悄悄的飞了过去，二旗使立在假山跟前，从袖子里摸出一个小哨子，“啾啾”的吹了两下。

　　“哐啷”一声，那假山竟是被人从里面推开，细细一瞧，原来是暗道，将入口设置在假山这里，果真是别出新裁。箫遥催动着纸鹤就随着二当家迈进了假山后面的暗道里，暗道里的光就更暗了，这倒让箫遥舒了口气，他的这个傀儡术不会发出能量波动，但是要在光线充足的地方，是会被肉眼看见的，眼下这暗道里昏暗的光芒倒真是帮了大忙了，箫遥控制着纸鹤，大摇大摆的贴在二旗使的脚跟后面飞着。

　　二旗使走的很急，就差跑了，七拐八转之后，二旗使来到了一处大铁门跟前，铁门跟前守着四个穿着红袍子的光头和尚，此时的这四个和尚正一脸得色从门上的探窗里往里瞧着。

　　“大旗使在不在里面？”二旗使一望这些和尚们，没好气的问道，和尚们转头一看，一个个恭谨的低下大脑袋，悄声回到：“在里面，不过……”“不过……”和尚们欲言又止。

　　二旗使眼下心里就急，这些和尚们又吞吞吐吐的，他哪来的功夫再细听，直接上前，一边一脚踹飞两个，对着剩下的两个和尚厉声道：“打开门，眼下是生死存亡的时刻，我找大旗使～！”这句话几乎是在吼了。

　　红衣和尚被二旗使这凶狠架势给吓住了，颤颤抖抖的从袖子里摸出了钥匙，打开了大门，锁子一开，二旗使又将开门的这两个红衣大和尚一个一脚踹飞到一边吐血，这才一掌推开大门，大步走了进去。

　　大门后面站着二三十个红衣大和尚，每两个大和尚按着一个人，箫遥跟进来之后，就控制着纸鹤飞到了拐角阴暗处，这满屋子的光头看的二旗使情绪极其的不佳，再一细瞧，大和尚们手底下压着的，全是脱得光溜溜的妙龄女子跟年轻男子，看来这就是神降用的祭品了，童男童女。

　　脸上现出厌恶之情，二旗使大步就往里面走，和尚们一看，纷纷开口阻拦，但是这二旗使充耳不闻，走到屋里的那扇木门跟前，二话不说，一脚就踢烂了木门。

　　顿时从那木门里面就往外钻出来了阵阵的黑气，黑气宛若实质，肉眼可见，箫遥一看，心就狂跳了起来，这股子黑气的气息他再熟悉不过了，这是有人在使用暗黑魔法禁术——暗黑神降～！

　　控制着纸鹤，箫遥一下子飞过了大和尚们，从那破开的木门里，一头就扎了进去。“哎，刚有什么飞过去了？黑糊糊的。”有好几个大和尚看到了纸鹤，开口嘀咕道，“你们眼花了吧”另一个大和尚回到。

　　二当家的踢开门之后，微微愣了一愣，脸上闪过一丝快意，一把撩起门帘，大步就往里面钻了去。


第三百一十四章 恐怖的法咒武士

　　一间百来平的大屋子出现在二旗使的面前，绕他一生杀人如麻，看到如今这情形，也不由的头皮发麻。

　　房间的正中间摆着一方石台，石台上一个少年只着内裤，被铁链锁在上边，石台后方立着一尊两米高的石像，石像四目獠牙，长相凶恶。少年白净的身子上画满了血色的魔法符号，石台下方是四个石槽，石槽里雾腾腾的往外冒着热气，里面流淌着鲜红的血液，两个赤果着上身的大和尚按着一个无头尸身，尸身脖颈处不断的往那石槽里淌着血液。

　　从那石台少年的腹部有一股黑气缓缓的往上，一直与顶棚相连，整个顶棚上弥漫着一层半米厚的黑气层，整个房间里血腥气浓烈到了极点，在屋子的另一边，有四个大和尚站在一辆大车边，那车里已经横七竖八的扔了四具无头的尸身，白花花的肉身丢在那里，就跟刚刚屠宰过的肥猪一般。

　　箫遥控制着纸鹤飞到房间的拐角处，将整个房子打量了一边，暗黑神像，童男童女的鲜血祭品，以及那些晦涩难懂的暗黑魔法符号，这整个场面，跟箫遥记忆中的禁术——暗黑神降是一模一样的。

　　“老二，你怎么进来了？”大旗使带着一群红衣大和尚侍候在一边，神使正盘着腿坐在神像下边施法，神像两米多高，与真人无疑，再加上石台的高度，将神使的身形完全挡住，是以，二旗使根本没看到神使在哪里。

　　“我怎么进来了？”二旗使皱皱眉头，没好气的说道：“外面已经被攻进来了，你护着神使赶紧撤。”“什么？这么快？”大旗使显然也没料到龙家居然能这么快寻来，大惊失色道。“我早说过，叫你带着鼎炉直接转移，你偏不听，算了，现在不是说这个的时候，你赶紧护着神使撤吧，来的不是一般人，应该是龙家的黑衣卫，我估计老三顶不了多久。”二旗使不耐的说道。

　　“现在怕是撤不了，神使这神降术一旦开始，中途就不能中断，万一中断了，神使跟鼎炉就都会……”大旗使面现难色，望了望身着斗篷，嘴里不断念动咒语的神使说道。“还需要多少时间？”二旗使狠了狠心问道，大不了自己也拼死一战就是了，反正儿子没了，活着也没多大意思。“照现在的情形，至少还要半个时辰。”大旗使望了望摆在神像旁边的沙漏说道。

　　“半个时辰……”二旗使嘴里喃喃了句，半个时辰实在是长了些，老三那边情况不知道如何，自己这边一百多精锐全部摆在了暗庄外面，如若来的真是黑衣卫，二旗使心里盘算了一会，按照之前得到的信息，挡住黑衣卫半个时辰，难度着实大了些。

　　“老二，我拜托你一件事情，我把我手里现在还能用的研究僧全部给你，红眼我也调来，请你务必能再拖上半个时辰。”大旗使抬手作揖道。二旗使微微犹豫了一下，眼神复杂的望了大旗使一眼，猛地转过了身子，一言不发的离开了屋子。

　　“大旗使，二旗使他答应了么？”站在大旗使身边的一个红衣大和尚小心问道。“我想，他答应了，快，除了外面准备祭祀的研究僧，你把其他的人全部调到暗庄外面去，务必协同二旗使拖上半个时辰，半个时辰后，神降术完成，鼎炉就会阻止外面的龙家人，切记，一定要拖到神降术完成～！”大旗使语气严肃的说道。

　　红衣大和尚点了点头，带着身后的几个和尚快步走了出去，箫遥听的这话，如何还能淡定，拼着被发现的危险，“嗖”的飞到了石台上方，定睛一看，石台上的少年全身已经画满了魔法符号，就连脸上都没放过，箫遥只是见过画像，一时辨别不出来，心下正着急，却是一眼撇到了少年的左臂处，一只青黑色的龙头赫然印在那里，双目圆睁，箫遥心下一喜，小主人找到了～！

　　“什么东西～！”大旗使眼睛一横，就看到了悬在石台上面的纸鹤，这间屋子里相对要暗的多，但是石台上却是放置了好几盏魔法灯，因此，纸鹤的身形暴露无遗。箫遥心下一惊，嘴里迅速的念动了几句咒语，“刷”的一下，意识就从纸鹤上脱离了出来，意识刚刚回到箫遥自己的身体里，那纸鹤就被大旗使拔出大剑一剑削成了飞灰。

　　大旗使心下生疑，无缘无故怎么会飞来纸鹤，心里微微一盘算，大旗使就明了了，这来袭的敌人中肯定有懂得异术的，想来这纸鹤就是他们操纵进来的，如此一想，大旗使只觉得自己后背处渗出丝丝的冷汗来，这龙家，实在太可怕了。

　　迅速的给静待在围墙外的法咒武士们做了个手势，箫遥心里立刻计算起，如何以最快的速度攻打那暗庄，他们要拖半个时辰，箫遥却要在半个时辰内拿下，等到一百个法咒武士翻墙进来后，箫遥已经大致有了计划，喊过法咒武士队伍中的三个队长，箫遥快速的将自己想出的简略计划给他们讲解了一下，一分钟之后，箫遥带着法咒武士们开始轻车熟路的冲着那花园摸了过去。

　　法咒武士们穿着与其他的黑衣卫们略有不同，同样的黑色锦衣之上却又套了一件网衣一样的背心，倒有些像是珍珠汗衫，黑色的长飘带护着额头，人人皆是面无表情，脸颊上纹着一个红色的“咒”字，最引人注意的则是他们背在身后的镰刀，这种长把宽刃的镰刀扔出去后还可以回旋，刀刃在内里，黑黝黝的不见一丝光亮，每个法咒武士背后都交叉背着两把。

　　前院的战斗已经进行了一段时间，后院的武士们或退守花园，或赶去前院支援，箫遥他们一路过来，竟是没见到几个人，倒是有几个乱跑的，被法咒武士们直接捂着嘴悄悄拧了脖子。

　　“谁～！”箫遥等人摸到花园前几米的时候，被几个守在花园外围的武士发现，当下就喊出了声，箫遥嘿嘿一笑，隔空就是一掌，黑色的雾气嗖的一声闪到那出声的人跟前，武士还正在发呆，突然从那团雾气中就伸出了一只手，干净利落的抓住了他的喉管，“卡擦”一声，就像掐核桃一样，武士的喉管直接被捏碎，捂着脖子，嘴里骨碌骨碌的直冒血泡。

　　其他的两个武士一愣，纷纷往后掠了去，箫遥微微一笑，黑雾散尽，雾里的那只手也不见了。虽然杀了那武士，但是声音已经喊出，不可避免的将是一场面对面的肉搏战，箫遥回头冲着身后的三个法咒武士点了点头，自己披风一抖，一股子黑烟乘风而起，立时间就不见了踪迹。

　　法咒武士们闷声不响的抽出身后的镰刀就四散开来，呈半圆形向花园包围了过去。“刷刷”的一阵光芒亮起，每个法咒武士的身上同样的亮出了斗气护罩，里面二旗使的手下一看，齐齐一愣，这伙人居然也是清一色的六级以上高手。

　　短兵相接，拼的就是实力，黑黝黝的镰刀一经挥出，在黑色的夜空中就瞬间消失了踪迹，还未真正碰到一起，法咒武士们就纷纷扔飞了一把镰刀。特制的镰刀在黑夜中飞行，既隐形又隐声，“砰砰”的几声响，全神贯注提起斗气准备战斗的大汉们纷纷被不知从何而来的大力打的身子震动，尤其是站在花园墙上的那十来个人，直接被这黑夜里无声无息飞来的镰刀给从那墙上砸了下来。

　　刚刚站稳脚步，正待细看是什么东西偷袭自己呢，劈头就是几镰刀划了过来，没几下，身上的斗气罩就有些摇摇欲坠了，只不过接了一两招，从围墙上跌下来的十几个人就大汗淋漓，这贴上来的法咒武士们，一个个阴沉着脸，头上的飘带在夜风中“扑扑”的直响，眼睛里毫无人气，你甚至听不到对面的呼吸声，越打越心惊，不知是谁，当先大叫一声，掉头就跑。

　　这一跑可糟了，一只黑色的镰刀擦着脚跟就掠了上去，速度快到了极点，那人嘴里的喊声还未完全结束，身子刚跑了两步，猛然就发现，自己的脚不停使唤了，接着身子失去了平衡，栽倒的瞬间，剧痛才传来，可想而知，这镰刀的速度有多快。

　　失去双脚的汉子禁不住痛，当下就大喊了起来，喊声刚持续了一秒钟就戛然而止，从园里赶出来的人正好看到了这副场面，那镰刀无比精准的勾住了汉子的脖颈，往上轻轻一拉，“哧哧”的热血将头颅冲的往前飞了好几尺，地上瞬间就是一片殷虹。

　　“上～！”园里冲出来的几十人一看这情形，如何按捺的住，从园里就冲了出来，想想他们分布在园里四面八方，而法咒武士却是聚在一起的，一百对几十，孰胜孰劣一眼可知，虽然这几十人处在人数劣势，但是毕竟都是六级以上的斗师，杀起来自然没有之前那人来的那么轻松，法咒武士门也一时僵在了园门前。

　　凡是斗气罩被破掉的汉子们，等待他们的下场就只有一个，被镰刀们分尸，而这些头戴飘带的黑衣人，斗气罩破了之后，即使你削去人家的一只胳膊，人家照样面无表情的将镰刀挥舞到你的咽喉前，汉子们不断有人倒下，但是，法咒武士这边，除非你把头砍掉，只要他还能动，他就会发动最犀利的杀招。


第三百一十五章 一剑定乾坤

　　“回来，守着暗庄～！”又是一票汉子们冲了上去，眼看着园门外那几十人扑哧扑哧的快倒完了，待在园里的人如何能忍住。正在这时，二旗使适时的出现，从假山里钻了出来，一望自己人往那园门口处涌去，赶紧开口大喊道。

　　二旗使一声喊，冲出去的二十几个人望了望门口被一堆黑衣围住的兄弟，咬了咬牙，最终还是退了回来，一刻钟后，那最先堵到园门口的汉子们，全部躺在了园门口，尸体没有一个人是完整的，皆被分尸成了碎块。

　　园里的人是又怕又恨，那些黑衣人简直不是人，面无表情的脸上沾满了血污，一个个手里紧握着镰刀，不喊痛不叫苦，就如没有知觉一般，冷冷的站在那园门口，脚底下一地的尸体，头上的黑色长飘带迎风招展，看得人毛骨悚然的。

　　二旗使也是看的眼皮直跳，龙家什么时候又整出了这么些怪物，身后猛然传来一声响，二当家回头一看，从假山里跑出了一队红衣大和尚，明晃晃的光头有几十个之多。“你们出来干什么？”二旗使眼睛一横，冷冷的问道。

　　“大旗使说了，要我们无论如何都要协助二旗使守住暗庄”大和尚领头的回到，和尚们手里各个拿着一根禅杖，看这身板与架势，倒也不失为一股助力，二旗使虽然很不喜这些酒肉和尚，但是眼下大敌当前，二旗使点了点头，对着那大和尚说了几句，大和尚就带着人守到了假山的背面去了。

　　“时候差不多了，发信号～！”“啾”的一声响，一支火箭直冲云霄，在黑暗的夜空里甚是显眼，“上～！”一阵阵的盔甲摩擦声，园墙上，园门外就如凭空出现了天兵天将一般，三百多个身穿轻甲，手提双刀的黑衣卫从四面突了上来。

　　“额”二旗使心里闪过一阵悲凉的感觉，“所有人回来，守着入口～！”眼下再掩饰也没用了，对面的人数显然数倍与己，再把人力分散开来是不明智的作为，二旗使喊完后，已经接火的汉子们耍个虚招，纷纷飞快的退了回来，加上支援的红衣大和尚，一百来号人里三层外三层的将那假山护得严严实实的。

　　第二梯队的总管是个有着红色长发的男子，一双细长的眼睛，加上他修长的面庞，看起来跟狐狸有的一拼，身着黑色锦衣，头缠飘带，这位总管的武器是八爪金锁，硕大的锁抓垂在地面上，爪尖泛着幽蓝色的光芒。

　　“你们是什么人，为何夜闯我庄园？”二旗使墨绿色的三角眼一横，冷冷的问道。“你快拉到吧，我们既然来了，就有十足的理由，废什么话，黑衣卫听令，格杀～！”第二梯队的总管外表看着柔弱，最后两个字却是咬着牙说出来的，颇有一股子的狠厉味道在其中。

　　第二梯队的三百多人呼啸一声，从园里的四面八方突了进来，将整个假山连带着二旗使他们围了个严严实实。“咣”的一声响，二旗使感觉到一股劲风铺面，手里的长剑一提，挡住了一只飞过来的八爪金锁。

　　“嘿嘿，不错嘛，较量较量？”第二梯队的总管眯着眼睛邪笑道。“哼，无耻小人，只会偷袭～！”二旗使冷哼道。“你这话说的，怎么是偷袭，我明明就站在你面前嘛。”狐狸眼总管嘿嘿笑着，胳膊一扬，八爪金锁“呲拉”一下就扯住了站在二旗使旁边的一个汉子，“哇哈哈哈！”这二梯队的总管就如发了狂一般，突然仰空大笑，使劲一扯，二旗使眼睁睁看着一个人头就从自己眼前飞走了。

　　“进攻～！”身子稍显单薄的狐狸眼总管手里提着自己的八爪金锁，爪子里吊着一颗人头，爪尖深入头骨，血丝呼啦的，只见的那总管冲着二旗使微微舔了舔嘴唇，邪邪的笑了起来。“你……原来是你～！！！”二旗使猛然想起江湖中传说的一个人来，“八爪飞狐，你居然是黑衣卫！”二旗使怎么也没想到，在整个大陆上都能排的上名号的金牌杀手，居然会是黑衣卫。

　　“嘿嘿，老小子，你还挺识货的么，接招～！”狐狸眼总管眼睛一斜，那细长的狐狸眼睛，配上他的面庞，别有一股子耐人寻味的妖艳～！“嗖嗖”的一阵风向，那八爪贴着二旗使的面孔就连抓了七八下，二旗使越挡越心惊，这龙家的黑衣卫，远不止外界传扬的那般，要比江湖传闻厉害的厉害。

　　这边总管已经下了格杀的命令，第二梯队的黑衣卫门挥舞着手里的双刀毫不留情的冲了上去，短兵相接，几乎是三打一，稍微实力逊色些的汉子一个照面就会被切成两半，战斗进行不到一分钟，二旗使这边人数就开始直线的下降，二旗使是又恨又羞，自己本以为拼死能够档上黑衣卫半个时辰，照这个情形，不到十分钟，这暗庄就会失守。

　　“开～！”一声大喝，刺目的黑光亮起，在园内灯笼光芒照耀下，从假山处猛然爆发出了一套黑光，一道黑色的斗气刃“卡擦擦”的切过围着庄园汉子的黑衣卫，立时间就有十来个人拦腰被斩断，“扑棱棱”的倒在了地上，护着庄园的汉子们本来已经失去了信心，这道黑色的斗气刃无疑是道强劲兴奋剂，有几个按捺不住的甚至开口喊了出来：“红眼大人来了～！”

　　那喊声是频死之人抓到救命稻草时发出的欣喜之音，狐狸眼总管不由得也眯眼往那边看了过去。“着～！”二旗使大喊一声，淡绿色的斗气刃从他的剑上飞出，直劈狐狸眼总管的面目，狐狸眼总管只得双手缠着锁链大喝一声，锁链上同样冒出淡青色的光芒来，“呲拉”一阵响之后，二旗使劈过来的斗气刃被狐狸眼总管尽数消融掉了。

　　“你的对手是我！”二旗使心下也定了大半，红眼一出现，他的压力就减了一大半，九级巅峰的斗圣，我且看你黑衣卫如何厉害。在天禄大陆上，九级巅峰的斗圣几乎就是凌驾在大陆顶层金字塔的了，至于斗神法神，那都是些虚无缥缈的世外高人，就仅知的几个，也都是有身份的人，眼下在这庄园中，一个九级巅峰的斗圣，那几乎可以抵得上一千精兵了。

　　至于这位红眼，他只是大旗使请来帮忙抓鼎炉的，至于你这庄中遇袭，人家是外人，出不出手都是另说，是以，之前的二旗使并没有把己方这位人物算进来，眼下看他出手，二旗使不由得底气上来了，萌生的死意不知不觉的的淡开了。

　　红眼一身朴素的短打武士服，头上依旧带着那顶草帽，手里握着一把罕见的细剑，通体黑色的细剑上隐隐有流光环绕，就是这把剑，发出的斗气刃瞬间抹杀了十来个黑衣卫。九级巅峰的斗圣加入这场战斗，就如一个成年人拿着砍刀加入到了一群小学生的群架当中一样，黑衣卫门眨眼的时间躺了就有几十个，那红眼的剑诡异而且快，破坏力更是不俗，凡是冲到他跟前的黑衣卫皆是一两招后莫名其妙的被那黑色细剑穿胸而过，身上的轻甲就如纸糊的一般，那细剑一扎就通。

　　红眼越杀越起劲，草帽下面的两只眼睛渐渐的泛红，明知道谁都不是他的敌人，但是黑衣卫依旧悍不畏死的一个接一个的冲上来与这红眼拼着，这番举动在红眼开来，颇像一只大象看着挑衅自己的蚂蚁一般，毫不费力的将之踩死，心上不会有一丁点的负担。

　　“扑哧·～”一声响，红眼望着胸前突出来的剑尖，红色的血液染红了剑尖，“啊～！”大吼一声，红眼不甘的一剑挑飞挡在他面前的两个黑衣卫，“呲拉”一声响，那剑尖消失在了红眼的胸前，红眼转过身来，红色的双眼怒睁着，背后站着一人，穿着什么的与护庄的汉子们无异，但是那长剑剑尖上的鲜血却在告诉众人，刺中九级巅峰斗圣的这一剑，正是他刺得。

　　“你是谁～！！！！”红眼咬着牙一字一顿的问道，胸口被扎出了个金币大小的洞来，正不断的往外涌着鲜血，正在打斗中的众人们不由自主的停住了手，就连二旗使和狐狸眼总管也不例外，两个人都是一脸惊诧的转过身望着胸口淌血的红眼，红眼一出现，那股子气势立马就激荡起了狐狸总管的不安，八级巅峰的他，几乎立时间就认定，这人绝对是九级巅峰的强者。

　　如今，这位几乎在所有人认知里不可战胜的强者，居然轻而易举的就被人从背后捅了一剑，而且捅了这一剑的人，竟然还是护着庄园的人。“三儿，别来无恙啊，听说你现在有个名字叫做红眼剑魔～！”那长剑滴血的汉子猛然掀去了头上遮风的斗笠。

　　“指挥使大人～！”狐狸眼总管激动的大叫道。“箫……遥～！果真是你～！”红眼嘴角缓缓的溢出鲜血来，他与箫遥出自同一师门，斗气同源，任他这会如何努力，也无法将这同根同源的斗气从体内驱逐出去，来自箫遥剑上的斗气不断的破坏者红眼的伤口，鲜血一直在流着。

　　“师傅临死的时候我发过誓，一定要亲手了解你，你这畜生，没想到你会在这里，天随我愿～！”箫遥黑色的长发随着头上的飘带飞扬开来，整个人站在那里，就如一座大山一般。

　　“一剑定乾坤，果然，那个老不死的将这绝招传给了你～！”红眼捂着自己的伤口，一脸狠毒的说道。


第三百一十六章 黑衣卫指挥使

　　“你这忘恩负义的畜生，妄师傅他老人家将你一手带大～！”箫遥剑尖直指，厉声道。“哼，师傅？老人家？他何时将我当作他的徒弟，我入门比你早，悟性比你高，力气比你大，斗气比你强，凭什么你成了他的得意弟子？”红眼嘴里不断的往外涌着鲜血，满眼妒火的说道。

　　“我现在终于理解师傅说的那句话了。”箫遥冷冷的说道。“什么话？”红眼冷笑着问道。“师傅他老人家说，一棵树，根不正，再怎么施肥也只会长成一颗歪脖子树，一个人，心术不正，不论他走的多远，他都战胜不了他的心魔～！”箫遥竖起了长剑，剑上“嗡”的一声，笼罩上了黑色的光雾。

　　“哈哈，你说什么都无济于事了，那老不死的不是最终死在了我的手上，箫遥，我告诉你，你只能伤我，却杀不了我～！”红眼眼一横，一脸狠色的说道。“那来试试～！”箫遥长剑一挥，数条黑色的光波从剑尖上涌了出来，飞速的缠向了红眼。

　　“嘿嘿嘿嘿，你永远不可能杀的了我～！”红眼仰天大笑起来，头上的斗笠比箫遥的斗气带起的狂风刮走，横着刀疤的脸上，两只血红的眼睛，颇为的吓人。“砰”的一声响，黑色的几条光波在红眼几米外炸开，再也近不得他的身，“箫遥，你是第一个偷袭我成功的人，但也将是最后一个，我会回来的，你不是黑衣卫的指挥使么，呵呵，你等着，龙家那小子的命，我收了～！”

　　“咯吱咯吱”说完这话后，红眼整个人开始原地扭动起来，身上可以看到明显的骨骼凸起凹陷，“不好～！”箫遥暗叫一声，难道说，他练了那个，“呲拉”两声响，从红眼的背后突兀的伸出了两只黑色的骨翼来，红颜整个人瞬间瘦了一半，结实的汉子这会子瘦的只剩皮包骨了，要不是他胸前那个伤口依然流着血，很多人甚至不敢相信，现在这人是之前那红眼。

　　“暗黑魔翼，你居然修炼了这个，你可知道这是禁术～！”箫遥一看那两只翅膀，就知道自己今天留不下他了，半是惋惜半是痛恨的说道。“嘿嘿，什么禁术，只不过是你们这些道貌岸然之人用来搪塞大众的托词，箫遥，咱们再会了，希望你能保的你主子安全，哈哈哈哈～！”红眼背后的羽翼一展，迎空飞起，等到笑声落尽的时候，整个人已经消失在了黑暗的夜空中。

　　狐狸眼总管将二旗使摆脱开，迅速的掠到了箫遥跟前，箫遥抬头望着天空，眼神复杂。“指挥使大人，他是谁？”狐狸眼仰空看了看，好奇的问道。箫遥嘴角微微笑了笑，回到：“他是我的同门师兄，名唤箫三。”“箫三”狐狸眼嘴里念叨了句，这名字很是陌生，但是之前箫遥说的红眼剑魔他却是再熟悉不过的，红眼剑魔四个字，是杀手界不败的神话，凡是他接的任务没有一次会失败，没想到，这红眼剑魔居然是九级巅峰的斗圣，单单那股子气势，就不由的让狐狸眼羡慕不已。

　　“迅速解决战斗，我去救小主人～！”箫遥转过身来，打了个呼哨，还剩九十几个的法咒武士从人群中掠了出来，紧跟在了他的身后。二旗使站在假山入口处，往地上吐了口吐沫，心知今天必无存活的可能了。

　　手里紧了紧剑把，大喝一声，二旗使宛若一个青色的光团就朝着箫遥席卷了过来，箫遥步子不停，一只空着的手往前轻轻一伸，一团黑色的雾气瞬间将二旗使整个人包围在了其中，“暗黑气爆～！”箫遥脸色冷酷的竖起了双指。

　　“砰”的一声闷响，从那黑雾中就溅出来了密密麻麻的血滴，瞬间将周围五六米范围给掩盖，待在跟前的黑衣卫和守庄汉子们全部被血喷了个一头一脸。箫遥一手提着剑，速度不减的来到了假山跟前，其余的护庄汉子们不是被黑衣卫缠住，就是被箫遥的手段喝住，那假山入口处竟是没人在那堵着。

　　箫遥微微点点头，两个法咒武士上前，脸颊上的“咒”字猛地亮了起来，片刻后，以“咒”字为缘头，刺目的红光迅速的蔓延开来，眨个眼的时间，法咒武士身上的那件网衣也根根发起了红光，“啊”的大吼一声，法咒武士们上身陡然变大，胳膊变的足有普通人的腰粗，头如米斗，上身宛若放大了三倍一半，肌肉全部亮了出来，黑色的锦衣已经嘣裂，只有那网衣套在身上。

　　变身后的两个法咒武士，一人一边，卡着那假山上的门缝，大喝一声后，竟是硬生生的将那入口处的暗门给抬掉了，门后面守着两个目瞪口呆的汉子。“砰”的一前一后两声响，两个汉子直接被变身的法咒武士一人一个一捶砸了个稀烂。

　　两个变身法咒武士让开，箫遥身子一侧就闪了进去，九十多个法咒武士，两个变了身的打头，跟在箫遥的身后就急奔了起来。“你们是谁～！”四个守门的大和尚突然看到一个一脸冷酷的汉子闯了进来，厉声叫到。

　　箫遥直接不理，飞起一脚直踹那扇铁大门，“腾”的一声响，大门被踹的往里凹了进去，却没有破开，随后赶来的法咒武士迅速的解决了门口的四个大和尚，依旧是两个变身的法咒武士，大手卡着铁门的机簧，一阵怒吼过后，那大门又被他们给生生的卸了下来。

　　门后面一片大光头按着十来个赤条条的妙龄少男少女，一个个转头看着门外的箫遥他们，脸上的表情丰富的就如局部地区的天气预报一样。“有……”一个大和尚刚开口，嘴就再也动不了了，那硕大的光头，硬生生被变身的那个法咒武士犹如拔萝卜一般从他的脖子上拔掉了，头上还带着一块皮，血顺着那皮滴滴答答的往下滴着。

　　那些被按住的童男童女们心里本就恐惧到了极点，嘴里塞着布条等物，如今又看到如此血腥的场面，顿时就有一半的人晕了过去，剩下几个坚强点的，也是疯狂的抖动着，大汗淋漓。

　　箫遥挥了挥手，留下十个人处理这外间，自己当先就往那处木门走去，木门被二旗使踢烂后，直接扣上了一块铁板，将那里面的隔间封闭的严严实实的，箫遥手微微一伸，一团黑雾瞬间将那钢板包裹，“暴～！”低声一喝，“咔咔”几声响，一地的碎铁屑飞溅开来，箫遥深吸了一口气，一把撩起门帘就冲了进去。

　　房间顶层的黑气薄了好多，但是躺在石台上的龙雨腹部的那股黑气却粗了很多，箫遥眼神一凛，看来这神降术马上就接近尾声了。“挡住他们～！”大旗使大吼一声，长剑上火红色的光芒冒起，在屋子里的光头和尚们全部冲了过来，一直静静趴在大旗使身边的毛猴也呲牙咧嘴的飞速顺着一边的墙壁爬了过来，一群人凶神恶煞的冲向门口的箫遥。

　　“腾腾”两声响，箫遥提着剑把，用肉掌接了大旗使两剑，大旗使被震得往后连退了两步，脸上满是惊诧，心里暗道，九级巅峰。“这人交给你们，我去救小主人～！”箫遥身子一转，宛若泥鳅一般划过了众人的包围圈，从人与人细小的空隙中游走了出去，直奔那神像而去。

　　大旗使一看，身子一转就要追过去，刚一转身，心里就生起一股子危险的气息，大旗使连忙转身，大剑一横，“砰”的一声响，大旗使又被砸退了一步。“猴儿，挡住他～！”大旗使知道自己脱不了身，大喊了一句，那攀在墙壁上的毛猴唧唧叫了两声，一个起跳，瘦小的身子就冲着箫遥飞了过去，半空中只听的“镪镪”两声，毛猴那白净的手里陡然出现了两把小巧的匕首，匕首闪着寒光，剑刃蓝幽幽的，显然淬过了剧毒。

　　大旗使喊出这一声后才定睛看了下面前这人，一眼望去，大旗使不由的瞳孔收紧，这还是人么，下身与常人无异，而上身又是出奇的大，尤其是那两只臂膀，肌肉纠结的让人可怖。

　　两个变身的法咒武士对上了大旗使，其余的几十个法咒武士对上了这房间里的其他大和尚，百来平的房间里顿时打成了一团，箫遥速度奇快，几个起落就奔到了神像跟前，长剑出手，立时间就要划过那眼神紧闭着的神使，突然后背一紧，箫遥一个后空翻，两把小巧的匕首贴着他的身子就划了下去，箫遥转个身站稳一瞧，竟是一只毛猴。

　　“噌噌噌”猴子的速度奇快，从一个地方到另一个地方，七八米的距离就跟瞬移一般，这使得箫遥一时间近不了那神使的身，微微一皱眉，箫遥从自己腰间的皮包里摸出了几张黑色的纸张，一边躲着毛猴的攻击，一边飞速的折好了几个纸鹤，一口黑气从箫遥空中喷在了纸鹤上，纸鹤翅膀一摇就缓缓的飞了起来。

　　五只纸鹤围绕在箫遥的身边，毛猴一上前来，纸鹤嘴里就会喷出一根细针，针的速度奇快，亏得毛猴也是以速度见长，才躲过了第一波的攻击。箫遥嘴角撇起一丝冷笑，双手扬起，大张着嘴，从他的嘴里源源不断的喷出阵阵的黑雾来，几秒钟后，神像周围方圆几米就完全被黑雾笼罩了，连石台上的龙雨也被笼罩在了黑雾当中。


第三百一十七章 净化暗黑神降

　　“唧唧”黑雾中一阵子的吱哇乱叫，大旗使心顿时一沉，慌忙中回头一瞧，那石台早已被笼罩在了一片的黑雾当中，自己那毛猴身影不见，只听的惨叫声。“腾”的一声响，担心毛猴安慰的大旗使一个不注意，留出了个空档，被变身的法咒武士抓住漏洞，狠命的就是一记掏心拳。

　　大旗使被打的平地飞了起来，空中深沉一口气，借着大剑的长度，一剑插在了地面上，大旗使身子往后飞了几步这才站稳，身上的火红色斗气罩晃个不停，眼看着就摇摇欲坠了。“腾腾腾”一连串的拳影丝毫没有停歇，紧跟着就套了上来，两位变身法咒武士将趁你病要你命体现的淋漓尽致。

　　大旗使稳住身子再接招就吃亏多了，虽然明明这两个法咒武士斗气不过是八级出头，但是那悍不畏死的气势却让他有些蹑手蹑脚，两个法咒武士完全是面无表情的拼命模式，虽然大旗使也心知今天估计难了，但是，他还没有做出这必死的决定，达到现在这个位置，他付出了难以想象的代价，轻易放弃生命，他是做不出来的，而且，留着命，他还有更重要的事情要做。

　　这样一来的话，心有顾及的遇上不要命的，这气势上就先弱了几分。“唧……唧”两声微弱的叫声传到了大旗使的耳朵里，大旗使大吼一声，斗气猛地大胜，凭借着强提的一口斗气，大旗使奋力将两个法咒武士砍退了一步，脚步微转，身子迅捷的转了过来，宛若猎豹一般，猫着腰就冲着石台冲了过来，两个变身法咒武士如何能饶，两个人闷喝一声，大踏步的追了前来。

　　“扑～！”的一声，大旗使跃起还没跳上几步，一物就落在了他的跟前，一团毛茸茸的带血东西，定睛一瞧，大旗使悲愤异常，他那只一直跟在身边的毛猴，全身都已被鲜血染红，活像是用血洗了澡一般。

　　“啊……”大旗使悲从心来，怒吼一声，大剑一挥，剑上的火红色斗气“腾”的一下浓烈了许多，火苗窜出剑身数尺外，整把大剑看起来就跟大号火把一般。两个变身法咒武士紧贴在他的后面，大旗使这猛地一发招，两人抵抗力不足，被那大剑一剑就给扫飞了，身上立马沾上了火焰斗气，斗气“呲里卡拉”的将两位法咒武士的裤子给点着了。

　　两位变身法咒武士就算再没感情，裤子烧着了也不得不管，跌倒在一旁后，两人挥起蒲扇一般的大手，噼里啪啦的就是一阵拍。大旗使趁机一把捞起地上的猴儿，猴儿眼睛已经闭上，身子一抬起来，稀里哗啦的就是一阵响，身上的血就像是存在海绵中的水一般，落了一地，地上立马殷红一片。

　　大旗使嘴唇颤抖的说道：“猴儿，没事吧？”毛猴头已经耷拉在了一边，身上的气息越来越微弱。“没事？中了我的暗黑针刺，就是你，也必死无疑～！”石台边的黑雾散去，箫遥一手掐着那神使的脖颈，一脸冷酷的说道。

　　“神使～！你～！”大旗使一看，目呲欲裂，这汉子冲过去前后不到三分钟，居然就将神使给制服了。“哼哼，哈哈哈哈～！”大旗使冷笑了两声，接着又大笑了起来，两个变身法咒武士将裤子上的火扑灭，再次冲了上来，却被箫遥伸手制止住了，两人立即回头，加入了其他的战斗中。

　　“我不知道你是谁，但是，你救不了这小子了，哈哈哈哈～！”大旗使仰天大笑，突然身子一转，抱着那猴儿就往一边的石壁上狠命的撞了过去，他站的那位置离那墙只有两三米的距离，以大旗使九级斗圣的身手来说，就是箫遥也来不及阻止。

　　“腾”的一声响，那墙上被撞开了一个洞，就听的洞里“呼呼”的风声传来，大旗使跟那半死不活的毛猴竟然从墙上那洞里不见了。箫遥脸色一紧，本来想抓到了这暗黑法师，看那人的神色，应该有机会利用这暗黑法师活捉他，没想到，这人直接跑了，箫遥气恼万分，大喝了一声：“给我追，死要见人，活要见尸！”

　　这一声大喝过后，房间内已经结束战斗去帮旁人的法咒武士们纷纷调转了身子，往那洞口跑了过去，片刻的功夫，就有二十来个法咒武士跳到了洞里，洞口大概两三米见方，黑糊糊的甚是晃眼，看那边缘的光滑程度，显然是早就挖好的逃生通道。

　　箫遥扬起手掌，干净利落的一劈，就将那一脸惨白的神使打晕了过去，将这人扔给一边的法咒武士们看管，箫遥赶紧凑到了石台上，龙雨身上的红色魔法符号已经消失了一大半，箫遥嘴里默念几句，“嘭”的一声，一大口的黑气从他的嘴里喷出，笼罩住了龙雨的身子，黑气宛若一层隔膜一般，将龙雨包裹了起来，箫遥扯过自己的长披风，盖在了龙雨的身上，这才长出了一口气。

　　突袭庄园的战斗经历了整整一个时辰，山庄里一千多号人，包括那些端茶递水的下人，竟数变作了地上的死人，唯一活着的只有两个人，一个是已经被打晕带走的神使，另一个就是逃脱的大旗使。箫遥坐在回天京的马车上，望着外面黑压压的夜色，箫遥越想心里越不是个滋味，自己亲自出马，竟然还让对方逃掉了一人。

　　“指挥使大人，到了。”一行人停在了光明庙会的门口，箫遥听的通报，一推车门，从马车上跳了下来。庙会的主祭已经早早的等在了那里，陪同的还有龙战天，叶知秋，柳青白等人。“少主在上，属下幸不辱命～！”箫遥单膝着地，跪了下去。

　　龙战天赶紧扶起了自己这位最得力的臂膀，连连点头，只是眼光还是忍不住的往车里飘。“少主，事不宜迟，请现在就为小主人净化吧，我怕暗黑神降在小主人身体里待的久了，会对小主人的身体造成伤害。”箫遥站起身子回到。

　　守在神庙口的叶知秋和柳青白还不知道为什么到这来，龙战天担心儿子，又不能让水柔儿起疑心，只能把他们两叫了出来，说是谈公事，龙雨的事情也就没给他们细说，两人一听暗黑神降，脸上都是大惊，“大哥，这怎么回事？雨儿怎么会中了暗黑神降？”柳青白嘴快，焦急的问道。

　　龙战天一脸的担忧之色，摆了摆手道：“这些稍后我再跟你们细说，如今，先救雨儿要紧。”龙雨赤身裹着箫遥的长披风被一群白衣修女们小心翼翼的抬了出来，跟龙战天他们站在一起的主祭微微点头示意，就转身带着那群修女们往庙会里面去了。

　　箫遥知趣的止住了脚步，没有跟进去，龙战天歉意的拍了拍箫遥的肩膀，匆匆忙忙的就进去了。天禄大陆上只有光明元素跟黑暗元素天生为敌，不能为人类同时亲和，虽然光明教廷跟暗黑教廷没有明面上的交恶，但是两家是互不喜欢，光明教廷把持着光明帝国，暗黑教廷因为死灵魔法的存在，曾一度被人类唾弃，如今的教廷所在地，就只有教廷内部人员知晓了。

　　但是天下修习暗黑斗气和暗黑魔法的人并不在少数，箫遥就是其中一个，他的师门虽然不属于暗黑教廷，但是他的师傅却是出身于暗黑教廷的高层，因此，箫遥才能够年纪轻轻成为九级暗黑系的巅峰斗圣，因为他身上的暗黑气息，进到这庙会里面，不论是对他来说，还是对光明教廷的人来说，都是不舒服的，因此，箫遥并没有跟进去，而是回到了马车上，静静的等着自己留在山庄处打扫战场的黑衣卫回报。

　　“咳咳，龙尚书。”斯图。博拉在几个修士的搀扶下缓缓的走了出来，一身的白色素麻长袍，在这满屋子的锦衣玉服中很是出众。“斯图祭司。”龙战天微微低了低头，行了个贵族间的见面礼。

　　斯图。博拉正是龙战天请出来为龙雨净化身体的人，同样的，他也是龙雨的洗礼人。白发老头虽然咳嗽着走了出来，但是脸色还是不错，不过相较庙会庆祝活动的时候，精气神就差远了。

　　将龙雨查看了一番，斯图。博拉唏嘘道：“龙公子应该是已经被暗黑神降了的，但是，他体内的神降却是被深深压制住了，奇怪啊，这神降一旦开始，如若中断的话，体内的神降就会蚀体，看来，有高手出手了。”龙战天回了个礼道：“我有个属下正好熟悉这暗黑神降，他用自己的秘术困住了这神降，但是，要完全净化神降，还要全凭祭司大人，龙某感激不尽。”

　　斯图。博拉微微一笑：“龙尚书这话就言过了，龙公子是我轻手为他洗礼的，就算是龙尚书不说，我自当会为他净化的。”“谢谢祭司大人了。”事关儿子的安慰，龙战天这位铁汉，连说话都柔声柔气的。

　　“事不宜迟，我现在就为龙公子施展光明净化术，龙尚书，你与几位大人到门外等候吧。”斯图。博拉说道。柳青白一听就不依了，开口道：“这如何使得，我们……”“青白～！”龙战天制止住了柳青白，微微点头示意，扯了一把柳青白的袖子，三个人从那屋子里走了出来。

　　刚一出门，那门就从里面关上了，柳青白不解道：“大哥，这光明庙会可也不是什么好货，咱们不在里面盯着，万一他们。”“青白，咱们现在是有求于人家，你放心吧，既然大哥能让雨儿给那斯图治疗，大哥自然安排好了。”叶知秋开口道。

　　龙战天背着手站在金碧辉煌的走廊里，眼睛望着墙壁上的壁画，脸上满是担忧之情，一想到儿子，龙战天就惭愧不已，整个龙家就这一个独苗，他还总是护不周全，越想就越自责。柳青白看到龙战天表情不对，一想到龙雨的情况，也是一脸的担忧不说话了，三个人都背着手站在走廊里，若有所思的。


第三百一十八章 绑架尾声

　　“指挥使大人～！”箫遥坐在马车里，把玩着自己腰间的一把小刀，听的外面喊声，把车门一推，他的那位女助手笔挺的站在外面，手里拿着一封奏折。“来了？”箫遥开口问道。“嗯。”女助手回到。“大致情况说说吧，报告回去再看。”箫遥抬了抬手指。

　　“此次夜袭，黑衣卫参战人数总共一千一百六十四人，战死六十九人，重伤一百四十二人，轻伤六百五十六人，损坏弩车两辆，歼敌一千五百八十九人，俘虏一人，外逃一人～！”女助手声音清脆的回到。箫遥长叹了一口气，停顿了有十几秒钟，脸色沉重的开口道：“战死的兄弟全部给予一等功，家属那边，叫三部好好安排，另外，厚葬他们～！”“是，指挥使大人～！”女助手回礼道。

　　“行了，下去吧，明天早上通知所有在京把总以上的官员开会，会议时间地点照旧～！”箫遥又吩咐了一句，女助手点点头转身离去了，曼妙的身子掠过一阵香风，箫遥钻回了车厢里，将车厢门关住，一个人沉着脸不知道在想些什么。

　　半个时辰后，房间的门重新打开，斯图。博拉一脸疲惫的被搀扶了出来，龙战天赶忙凑了上去，斯图。博拉会心的一笑，示意道：“龙尚书不必心急，龙公子已经无大碍了，等会醒了就好了。”“谢谢祭司！”龙战天感激的点点头，斯图。博拉回了个礼，缓缓说道：“唉，如今真是老了，龙尚书，府上有医疗师吧？”

　　龙战天点了点头，斯图。博拉回到：“公子身上的神降已经全部消除了，但是那神降将公子身子掏空了，最好是让医疗师开几记补药补补，静静调养几天就好了。”“多谢祭司了。”龙战天再次谢道。

　　斯图。博拉脸现困容的回到：“老朽年老体弱，不便久待，就先失陪了。”龙战天赶忙点头，将斯图。博拉送了几步。等转回身子，快步回到门前，龙战天一把就推开了房门，焦急的走了进去。

　　“龙尚书好～！”侍候着的侍女早已经被叮嘱过了，自然是知道龙战天等人的身份的，一看龙战天进来，侍女连忙点头示意。龙战天凑到床上望了望，龙雨脸上的黑气已经完全不见了踪迹，脸色也恢复了正常，只不过嘴唇仍然略显苍白。“他怎么样？”明知斯图。博拉说没事了，龙战天还是忍不住的问道。修女连忙回到：“贵公子已经无大碍，醒了之后就可以离去了。”

　　这话刚一说完，龙雨的手指就动了一动，龙雨只觉得自己这一醉，醉的是浑身酸痛，就连嘴唇都干燥无比，除了这些不说，后脑勺还有些隐隐作痛，慢慢的睁开眼睛，一眼望去，一张满脸胡子的大脸正堆在面前，龙雨刚刚醒来，眼睛一时没反应过来，吓得他一愣，张嘴喊道：“谁啊这是，靠这么近干吗？”

　　柳青白跟叶知秋心情本来同龙战天一样的沉重，但是一看龙雨醒来的模样，还有那喊声的语调，忍不住的“哧哧”笑了出来。“是爹爹啊，雨儿你没事吧？”龙战天虽然也很尴尬，但是儿子醒来，总是好事，欣喜的问道。

　　“啊”龙雨脑子一下子清醒了过来，只记得自己喝的大醉，琪雅派人来寻自己，自己就随着他去了，之后就不记得了，一想到那中年人，龙雨脸色一紧，立马回过神来了，那人有诈～！“雨儿，你怎么了？想到什么了？”龙战天关心的问道，虽说那庄园已经被捣毁，但是那里属于何方势力还要再细查，就连亲自出马的箫遥一时都看不出那里属于哪方势力。

　　“额，父亲，孩儿没事，劳父亲挂忧了。”龙雨四处看了看，一堆白衣修女，自己显然已经躺在光明神庙了，这其中肯定发生了一些变故，顿时心生歉意道。“醒了就好，醒了就好。”龙战天回到。

　　“雨儿，你有没有什么不舒服的？”柳青白还是不放心，开口问道。龙雨动了动手，动了动脚，四肢都有感觉，这才回到：“劳叔父挂心，就是有些疲乏，其他倒没有什么。”“那就好，那就好。”柳青白放下了心。“大哥，我看还是把雨儿带回府里去吧，毕竟这里是属于光明教廷的。”叶知秋看到龙雨醒了，也没有什么大碍，开口建议道。

　　“嗯，好的，雨儿，你安心躺着，咱们回家～！”龙战天回到，龙雨点了点头，过了一会，一队身强力壮的黑衣卫就来到了房间里，因为怕抬来抬去的有什么不妥，龙战天放下一张金票，直接把龙雨躺着的那张床给抬走了，这一举动，顿时叫那一屋子的修女是苦笑不得。

　　龙雨同样也苦笑不得，被人抬着出来的滋味实在是不好受，但是身子却是实实在在的困乏到了极点，龙雨闭上眼睛，赶忙调动了一下真元，紫府中稀疏的流出几道真元来，渐渐的，真元在经脉内游动了起来，真元也越来越多，紫府中的元婴渐渐的回复了元气，龙雨这才长舒了一口气，放心的睁开了眼睛。

　　轻轻抬了抬手，龙雨费了好大的力气，才摸到手指上的戒指，两枚空间戒指都在，龙雨心下大定，床已经被抬上了一辆大号的马车上，片刻后，马车晃了起来，龙雨闭上了眼睛，引导着真元在经脉里游走着，一边寻思着那天的前前后后。

　　第二日，龙雨已经能够下床行走了，一大早，叶文昊跟易水寒就提着大包小包的一堆东西，呱噪来了，龙雨躺在床上，望着自己两个一脸关切的兄弟，嘴角微笑着。“大哥，你可急死我了，你说你，你一个人偷跑出去干吗？”叶文昊不满道。龙战天那一席谎话也就只能瞒个水柔儿，至于叶文昊他们，各自的长辈也没刻意瞒他们，易水寒又跑去问了龙战天，龙战天自然将事情缘由告诉了两个人，毕竟他们跟龙雨朝夕相处，而且，龙与已经救了回来，说与他们也无妨。

　　龙雨尴尬的笑笑，回到：“这事再不提了。”易水寒会意的笑笑，说道：“咦，怎么没看到嫂子呢？”龙雨回到：“刚刚还在，这会子怕是跑厨房煎药去了，唉，府里的医疗师开了一大堆的补药，不吃不行啊。”

　　“哦，对了，大哥，你还记不记得掳走你的那些人是什么人啊？”易水寒问道。龙雨自己也一直在想这个问题，虽说龙家得罪的人不少，但是敢在帝都对自己出手的，就是皇宫里的那位陛下也不会啊，因此，龙雨自打醒了之后，就一直在惆怅，他并不担心有人对付自己，而是担心的，对付自己的是谁不知道，被贼惦记的感觉实在不好受。

　　龙雨无奈地摇摇头，回到：“那时候喝的迷迷糊糊的，我连那前来引我的中年人长什么模样都忘了。”“大哥，你说你真是的，想喝酒找我们不就是了，一个人跑去喝什么闷酒。”叶文昊晃着大脑袋说道。

　　易水寒诡异的笑一笑，坐到龙雨跟前道：“唉？大哥，说你偷跑出去找谁了，是不是哪个琴仙啊？”说完还颇有意味的笑了笑。叶文昊一听来了兴趣，连忙凑前来道：“咋？这么快就勾搭上了，大哥，说说，那女子咋样？”龙雨一脸的苦色，这两人，实在是……“吆，小寒和空空来了啊，哎，你们别挤雨哥跟前，他身子虚～！”雅儿从门外进来，一看叶文昊跟易水寒都挤坐在龙雨的床上，赶紧大呼小叫道。“嘿嘿，倒把这茬忘了，我来之前，我老娘还叮嘱我，别耽误了大哥休息。”叶文昊摸了摸自己的大光头，从龙雨的床上站了起来，易水寒跟着站了起来，嘿嘿的笑着。

　　雅儿白了叶文昊一眼，走到龙雨跟前说道：“雨哥，父亲说了，让你好好休息，你起来干吗？”龙雨坐起身子打算起来透透气，听的这话，无奈的笑笑，就又躺回了床上，一看龙雨乖乖的躺了回去，雅儿高兴的道：“这就对了，我去给你们拿早餐，我亲手做的哦。”说完，一个人就跑走了。

　　叶文昊从一旁拉过了一张圆凳，刚要坐，却被易水寒笑盈盈的接了过去，无奈又回去搬了一张，坐下后，叶文昊神秘兮兮的说道：“你们有没有发现，嫂子变了。”龙雨眉毛一挑，煞有兴趣的问道：“哪变了？”“大哥，你没发现啊，我觉得嫂子现在真是嫂子了，完全有那股子气势了。”“啪”叶文昊话刚说完，脑门上就被易水寒拍了一巴掌“干吗又打我？”叶文昊瞪大眼睛道。“你瞧你自己说的什么话，嫂子本来就是嫂子嘛。”易水寒贼笑道。“对了，小寒，那家店怎么样了？”龙雨关心的问道，昨天一天他都没在，不知道那掌柜的来府里没。

　　“哦，都谈妥了，契约都跟他签了，那老板兴许是被大哥你吓着了，硬是只要一千万，把房契跟地契放下就走了。”易水寒回到。龙雨略想了想道：“还是找府里的帐房先生合计一下的好，咱们生生占了人家的产业，可别让人家亏了。”


第三百一十九章 喂食

　　易水寒笑道：“这还用大哥吩咐，我早已经找帐房先生合计过了，差不多也就是这个价儿，不过，倒是还有件好事要说上一说。”“什么好事？”龙雨跟叶文昊异口同声的问道。易水寒微微撇起嘴角道：“那老板临走的时候说了，一应的厨子伙计他都替我们安顿好了，要是大哥不嫌弃的话，他愿意留下来当个掌柜的。”

　　“那好啊，有现成的，咱们不用再费心了。”叶文昊高兴的说道。龙雨却是皱起了眉头，半晌过后，徐徐回到：“不，这老板不能留。”“为什么？”叶文昊不解的问道。

　　“这家酒楼以后就是咱们在天京的前沿哨卡，所以，必须要用自己人，那些厨子跑堂的，慢慢也要全部换了，我要整个酒楼清一色～！”龙雨捏着眉毛回到。“可是这样的话，要花费的时日就加倍了。”易水寒想了想回到。

　　“花多少时间不重要，重要的是，这座酒楼不能有一丝的杂色，等明天好些了我就去找父亲要人，小寒，我让你准备的事情你也抓紧准备。”

　　“人手我找的差不多了，全是按照大哥你的吩咐，搜寻的是三无人员，只不过，眼下没有场地进行训练，而且，这方面，我也有些生疏。”易水寒皱着眉头回到。

　　“场地的事情我来办，我去问父亲要，还有不多的时日咱们就要离京，一定要抓紧。”龙雨砸砸嘴道。

　　“大哥，三无人员是什么啊？”叶文昊好奇的问道。龙雨微微一笑，回到：“无家无亲人无收入就是三无人员。”“这不就是乞丐么，大哥你说的可真委婉。”叶文昊摸着脑袋说道。“不是所有的乞丐都无家无亲人的，而且，乞丐的收入也不赖吧。”易水寒反驳道。

　　“这个咱们不深究，经历过今次这件事情后，你们都各自小心些，出去的时候多带点人，我总感觉，这帝都里有些不太平。”龙雨表示关心道。“嗯呢。”易水寒和叶文昊轻轻点了点头。

　　“还在聊呢，出来吃饭拉。”雅儿的声音从门外传来，龙雨一股脑的翻起身来，披上件外衣，就招呼着叶文昊和易水寒出来了，早饭后，易水寒和叶文昊分头去忙了，就剩雅儿陪着龙雨，龙雨再次的躺回了床上，直愣愣的望着天花板想着自己的事情。

　　“雨哥，娘说你好些了过去找她，她有话跟你说。”雅儿坐在龙雨旁边绣着帕子，边绣边说。“额，什么话啊？”龙雨好奇的坐起身子来。“这我哪知道。”雅儿头也不抬的回到。“娘子，你是不是有什么心事？”龙雨看出雅儿似乎有些不对劲，关心的问道。

　　“雨哥。”雅儿缓缓抬起头来，望着龙雨正色道：“雅儿是不是长的不好看？”

　　“额，这哪里的话，这世上的女子哪有你三分美，大家不都这么说么。”龙雨往前凑了凑说道。“我不管大家怎么说，我就问你，在你心里，我是不是长的好看？”雅儿嘟着嘴道。“你这话说的，在我心里，你也当然好看了。”龙雨握住雅儿的手哄道。

　　“那你干吗还要招惹那么多的女子，琪雅就不说了，那琴仙怎么回事？”雅儿扫开龙雨的手，梗着脖子，扁着小嘴，眼睛睁的老大，气呼呼的问道。“啊？这你都知道了啊。”龙雨头皮一麻，本来自己这偷着去找一个妙龄女子就不是什么光彩的事，现在被捅露了出来，顿时觉得有些不好意思。

　　“那我能不知道嘛，小寒跟空空两个人天天嘀咕，我又没聋着，既然你喜欢那女子，娶回来就是了，干吗偷偷摸摸的，搞的自己这副样子，你知不知道我会心疼。”雅儿半是吃醋半是伤心的说道，大眼泪珠子“梆梆”的直往下掉，龙雨一看顿时就慌了，他最见不得就是女人哭了，何况是雅儿，手忙脚乱的一阵哄，雅儿是越说越伤心。

　　“难道真如他们说的，太容易得到的都不会珍惜？”良久后，雅儿止住了泪，却猛然没头没脑的说了这么一句，龙雨顿时一愣，赶紧回到：“这都是哪来的浑人说的这些嚼舌头话，我对你怎么样，你还不清楚么。”雅儿杏木湿润，长长的睫毛微微颤抖，吹弹可破的白嫩皮肤白里透红，精致的五官配上一头乌黑的青丝，薄而不腻的性感小嘴，这样的女子，放到哪个时代，都是颠倒众生的尤物，龙雨细细一看，顿时呆了，自己这是怎么了，守着身边这绝世的女子，怎么还总是忍不住要去找外面的女子，琪雅如是，红莲如是，如今这个琴仙，龙雨只觉得惭愧不已。

　　“来。”龙雨双臂一张，作势要抱，雅儿撅着嘴，摇了摇头，龙雨一脸无奈的道：“其实，我去找琴仙，并不是他们说的那样，只不过是喜欢她的琴音，琪雅呢，她也跟我说清楚了，至于红莲，等初雪回来，放了就是。”“真的？”雅儿歪着头，小心的问道。龙雨扑上去一把将之抱在怀中，闻着可人儿身上的香气，长出了一口气道：“真的。”

　　“那就好，不过嘛，娘也说了，男子汉大丈夫的，三妻四妾是平常事，以后，你要找小的，先要问过我，听见没？”雅儿皱着鼻子恶狠狠的说道，龙雨赶紧笑着点了点头。

　　午饭后，几济补药下肚，顿觉得舒服了好多，龙雨一个人在府里转悠着往母亲的院子来了。“少爷好。”站在院门口的两个小丫头点头笑道，“这么冷的天，你们站这门口做什么？”龙雨问道，龙家待下人极为的宽厚，天气寒冷时，除了巡逻的侍卫以及杂务家丁，侍女们都是侍候在屋里的。

　　“屋里热得很，我们出来透透气，少爷，你来给夫人请安么？”两个小丫头笑着说道。“哦，恩呢，我娘在吧。”龙雨问道。两个小丫头摇摇头说道：“夫人去护国寺参佛了，要到后晌才会回来，少爷，你晚饭后再过来吧。”

　　“哦，好。”龙雨转过了身子，心里奇怪道，怎么最近的时日，娘总往寺里去啊，之前没听说她信佛信到如此程度啊。

　　一个人溜达回了屋子，雅儿一个人坐在屋里专心的绣着锦帕，一应的丫鬟侍女们聚着小堆在外间的炕桌上咯咯笑着。龙雨撩开门帘进来，搓了搓手。“少爷，您回 来了啊。”“啊”龙雨随口应了一声，往里瞧了瞧，雅儿坐在里屋里，慢步走了进来，龙雨一仰身子躺在床上道：“无聊啊～！”

　　“娘不在吧，我都跟你说了，下午娘肯定会去参佛，你还径直走了。”雅儿嘴里咬着针线说道。“对了，娘子，你知道不知道娘最近为什么老去寺里啊？”龙雨坐起身子道，雅儿摇了摇头说道：“不知啊，不过，雨哥，你答应的好多事情都没兑现呢，你还整天喊无聊。”

　　“什么啊？”龙雨仰头看了看天花板问道。“空空的武器啊，还有，你说要给我们筑基什么的，也没信了，今早空空跟小寒来还找我说过呢。”“哎呀”龙雨拍了一把脑门道：“这事我都给忘了，对了，说起这筑基，周家那小子呢？不会还给关在府里吧？”

　　“亏你还能想起，到了帝都的当天小寒就悄悄把那人给放了，就你，忘得一干二净的。”雅儿嗔怪道。“事情太多了，忘了给。”“我刚刚去看蛋蛋了，睡的可真香，这些日子它不在，感觉少了什么似的。”龙雨砸了砸嘴道。

　　“嗯，我也想它，对了，雨哥，我记得在迪斯尼乐园有头大怪兽的，怎么自打那以后再没见过啊？”雅儿抬起头来，突然兴奋的问道。“啊”这一问，可是犹如平地里起旱雷，那家伙生生从那龙神殿跟了出来，龙雨把人家往储物戒指里一扔，就再没管过，竟是忘了个一干二净。

　　“那个，它我给放储物戒指了。”龙雨回到。“对了，我去看看，顺便把药材整理出来，看看能不能把筑基丹炼出来。”龙雨坐直身子道。“啊？你要在这里炼，不好吧？”雅儿望了望门外，那丫鬟侍女们可是一堆呢，众目睽睽的。

　　“小红。”龙雨冲着外面扯了一嗓子道。立刻就有一个穿着粉红长裙的伶俐小丫头屁颠屁颠的跑了进来，笑盈盈的问道：“少爷，叫我有事？”“你去厨房，叫他们给我烤三只烤羊，两只烤猪，还有烤鸡烤鸭什么的，都给我拿过来。”“哦，好的～！”小丫头一听这么多吃的，愣了一下后，才一脸莫名的跑走了。

　　“雨哥，你要这么多吃的干什么？”雅儿好奇的问道。龙雨摸了摸戒指，回到：“喂它啊，也不知道这大家伙见了我会不会发飙，好些日子没理它了。”

　　半个时辰后，家丁们就从厨房里把龙雨要的吃食全部抬进了龙雨的卧室，圆桌上摆了一桌子不算，还用食架放了两只烤猪。将所有人打发走之后，龙雨把房门关住，坐到在圆桌前，雅儿拿着绣帕走了外间，于那些丫鬟侍女们一起说话去了，顺便也替龙雨把门。

　　龙雨砸吧砸吧了嘴，深吸一口气，心底一沉，意识就来到了戒指空间里。


第三百二十章 代师收徒

　　心神刚一沉进来，震天的呼噜声几乎把龙雨的意识从这储物空间里打出去，龙雨皱了皱眉毛，缓了几缓，才算是适应了这声音，跃过发着金光的金币堆，龙雨瞅到了那只庞然大物，这货哈喇子拖的老长，睡的很是安逸。

　　“我来看你了，醒醒～！”龙雨冲着那大家伙喊了一声，结果，这卖力的大喊声传到龙雨自己的耳朵里的时候，被这呼噜声已经压没了。龙雨微微撇起嘴角，心里道，贪吃又贪睡的家伙。

　　三颗硕大的鹰脑袋耷拉在地上，宛若三列火车头一般，真不知道，这尖尖的鸟嘴怎么也能打出呼噜来。龙雨心念一动，将放在外面的食物全部拿了进来，三只烤羊，两只烤猪，还有若干烤鸡烤鸭，一溜烟的摆了一地，食物都是刚刚烹制好的，上面还冒着热气，扑鼻的香气迅速的弥漫了开来。

　　龙雨静静的等在一旁，神识化作的身体是没有实质的，“扑……扑……”从那三只鹰头的鼻孔里喷出来的气体宛若吹风机一般，龙雨隔的老远，都觉得劲风铺面。怪兽嗅了一阵，眼睛刷的一下就睁开了，小眼睛滴溜溜转着，立时就往地上喷香的食物看了过去。

　　“你好啊？”龙雨摇摇手，心里惴惴的，这么久没来看它，之前还骗它好吃好喝的，这大家伙不会记仇吧。怪兽睁眼一看是龙雨，兴奋的爬了起来，十米的身高啊，居高临下的“哧哧”发着奇怪的声响，龙雨头皮一麻，这家伙是在笑？

　　一地的食物也不够这家伙几下吞的，吃完后，怪物放低身子，再次趴倒，三只鹰头离龙雨一米来远，如此看来，那小眼睛也有碗口大了。“我要走了，你乖乖在这里待着，过几天我再来给你送吃的。”龙雨轻轻拍了拍鹰嘴说道。

　　怪物猛地眼睛大睁，站起了身子，焦躁不安的跺起了脚，龙雨心知，这大家伙是被关怕了，皱皱眉头，龙雨道：“我也不想留你在这里，可是，你这个体形一出现在外面，肯定会引起轩然大波的，再说了，我在外面没这么大的地方安放你啊！”

　　怪物似乎听懂了龙雨所说的，三只脑袋甩了甩，鹰鸣了几声，身子上“刷”的一下就泛起一道圣洁的白光，这道光的纯净气息，连龙雨都吃惊不已。白光瞬间将怪物庞大的身躯整个笼罩，明亮的光芒照的昏暗的戒指空间大亮，片刻后，让龙雨大张嘴的事情出现了，怪物被那白光笼罩的庞大身躯开始急剧的缩小，等到龙雨再看的时候，庞然大物早不见了踪迹，一个半米高的小光团停在了面前。

　　白光消失之后，一只三头老鹰出现在了龙雨的视线里，小东西的身形跟龙雨见过的鹰一模一样，不像它原型的时候那么奇形怪状，不过，这三只脑袋，怎么看还是怎么怪异。怪物清鸣一声，翅膀“嗖”的展开，飞到了龙雨的肩头，用小嘴啄了啄龙雨的脖颈，龙雨胳膊伸了过来，小东西通灵一般的跳了上去，龙雨这才端详起来。

　　“三只脑袋，还是有些怪异，要不，你收掉两个脑袋？”龙雨试探的问道，小东西左右两边的脑袋扭了扭，慢慢的缩进了脖子，之后就完全消失了，龙雨伸手摸了摸那脖颈，却是没有任何的缺口。“要不，这翅膀也收掉一对？”小东西是长着两对翅膀的，龙雨一看这身子能变小，脑袋能收掉，连忙说道。

　　“还真行啊？”龙雨砸着嘴道，这就是一只普通的鹰嘛，只不过这颜色有些扎眼罢了，通体雪白，跟蛋蛋倒是有一拼。“哎，我说，你既然能变小，那之前怎么不变？”龙雨开口问道，早知道你能变，当初就不会把你扔戒指里忘掉了。

　　小东西摇摇脑袋，突然，龙雨心底一个稚嫩的声音道：“我刚刚学会。”这声音还是清脆的童声，但是龙雨再傻也听的出来，这分明是个女童的声音。龙雨嘴唇微微颤抖的道：“你是母的！！”小东西摇了摇脑袋，回到：“母的是什么啊？”

　　龙雨真想当场晕过去，这下好了，身边就两动物，蛋蛋直接能开口说话，这怪物变小之后，竟然可以心底传音了，自己这命可真好，收来的宠物一个比一个奇异，本着谨慎的原则，龙雨盘问了许久，愣是没问出这东西的来历来，无奈的叹了口气，龙雨将神识从戒指退了出来。

　　心念一动，小东西扑棱扑棱的被龙雨放了出来，欢快的在龙雨的卧室里飞来飞去的。“先下来，给你取个名字。”龙雨挥了挥手，小东西乖乖的落到了龙雨的肩膀上，只是那对小眼睛依旧四处打量着，这外面的一切，对于它来说，都是新鲜无比。

　　“雅儿，进来一下！”听的龙雨的喊，雅儿放下手里的帕子，笑盈盈的从门外走了进来，刚一进门，就看到龙雨肩膀上立着一头雪白的老鹰，顿时愣住了。“雨哥，这哪……来……的？”天寒地冻，窗门都紧闭着，这鹰从哪出的？雅儿回过神来，结结巴巴的问道。

　　龙雨嘿嘿一笑，说道：“这就是那头大怪兽啊。”“啊？”雅儿指着那老鹰，怎么也不相信这小布点会是那头实力超群的怪兽。“你好·”略显生涩的稚嫩童音在雅儿心底响起，惊的她捂着嘴，眼睛圆睁。龙雨自然知道，肯定是这家伙跟雅儿说话了，半晌后，雅儿才接受了这只白老鹰是那只大怪兽的事实。

　　两个人商量了一会后，一致给这怪兽起名“小白”，龙雨抱着膀子，嘿嘿笑道：“从此以后，你就是神物了，小白。”被冠上这神圣名称的怪物根本不懂这名字的涵义，围着龙雨跟雅儿两个人开心的打着转，两个人又商量好如何圆谎后，小白就被雅儿收进了戒指中。

　　按照想好的计策，雅儿出去找易水寒了，就说这老鹰是易水寒送给龙雨的，龙雨喊人进来把空碟子食架都收好，心底一沉，心神再次回到了戒指中，不过，这次他来的是得自雅儿的戒指。

　　翻腾了有一阵，龙雨才将一应的药材全部找好，为了不引起家里人的怀疑，龙雨直接将鼎炉安在了戒指中，按照次序将所有的药材放好后，龙雨就在戒指里练起了丹，在外面人看来，龙雨却是躺在床上睡熟了。

　　期间，雅儿回来后，将白鹰亮了出来，引得一众丫鬟侍女们惊叫连连，天擦黑的时候，龙雨才从戒指里退了出来，有了上次炼丹的经验，龙雨这次炼丹炼的很熟练，没想到，天禄大陆上的药材灵力竟是前世的好几倍，筑基丹一次就成功了，龙雨脸上洋溢着由衷的笑容，跟雅儿说了这消息，两个人开心的笑着，带着那只白鹰去了饭厅。

　　饭厅就只有龙雨跟雅儿两个人，听下人说，夫人临时跟老爷出去赴宴了，没来及通知龙雨，龙雨也没深究，只是心里稍微好奇了一下，这是谁的宴席，这么着急。吃过饭之后，收拾停当，嘱咐好下人，龙雨将门关好，这才转过身对着雅儿郑重其事道：“准备好没？”

　　雅儿多少有些激动，因为听龙雨说，练他们这门斗气的，那都是飞天遁地无所不能的，至于她把龙雨所说的道术理解成斗气，在这个斗气魔法根深蒂固的大陆上，龙雨自然也不会深究了。

　　叶文昊跟易水寒也齐齐的点了点头，两个人被龙雨派奇尔给找了回来，此时看着龙雨那严肃的表情，不由得期待万分。

　　凭借着记忆，龙雨把自己师傅的画像画了出来，画像就被贴在房子的东墙处，下面的供桌上摆满了祭品檀香，给屋子里加了一个隔音咒，龙雨站在了画像前面，开口道：“跪～！”

　　雅儿，易水寒，叶文昊，三个人一溜的跪倒在供桌前面的垫子上，龙雨缓缓而道：“归元宗现任宗主龙雨，代师收徒，归元天正，道法无边，一入我门，万法皆空。”接着就是烧黄纸，点檀香，轻烟袅袅中，龙雨开口道：“诸位师妹师弟跟我一起念。”

　　叶文昊挤挤眼睛，想笑又不敢笑，一看这架势规格这么严肃，连忙正了正色，挺直了身子，随着龙雨一起念完了师门誓言，之后，龙雨一抬手，三个人站了起来，龙雨笑道：“从现在开始，你们跟我就是同一师门了，以后，咱们就都是归元宗门人了。”

　　“大哥，话说，这拜师了，没师傅，谁教我们啊？”叶文昊望了望画像道，龙雨正了正色，板着脸道：“放肆，大师兄在此，代师授业～！”“嘿嘿，好。”叶文昊笑道，雅儿也知道龙雨故作正经，捂着嘴笑了起来，仪式完了之后，四个人立马又恢复了本色，笑闹在了一起。

　　说着笑着，龙雨悄悄的撇了一眼那画像，心底里说道：“师傅，你放心，归元宗我一定会发扬光大的～！”归元门规里一师一徒的规矩也被龙雨以现任宗主的名义给废掉了，谁叫现如今，归元宗就他一个光杆司令呢。

　　有了筑基丹，筑基也还是一个相当繁杂的过程，考虑到自己现在实力只到出窍期，雅儿他们又从未有接触过修真，而且，他们毕竟是异界的人，龙雨决定一个个筑基，以防有什么不测，第一个接受筑基的就是雅儿。


第三百二十一章 成功筑基

　　叶文昊跟易水寒退到了屋外，门关上之后，龙雨点头示意，雅儿略微紧张的笑了笑，吞下了龙雨给过来的筑基丹。筑基丹一入口，顿时一股热流从喉管直往下，片刻之后，全身都莫名的燥热起来了，前后几秒的时间，雅儿的头顶上就升起了雾腾腾的热气，龙雨上前，深吸一口气，坐在了雅儿的身后，双掌轻轻的印在了雅儿的背后。

　　顿时，宛若酷夏的一场甘雨一般，浑身燥热难忍的雅儿只觉得背后一阵清凉，接着，全身的燥热瞬间消退了大半，舒服的檀口微张，轻轻的出了口气。不过，这舒服感只持续了几秒，接着就是筑基最痛苦的开始，瞬间的酷热与瞬间的寒冷，雅儿只觉得自己的血管中有一热一冷两个小人在打架一般，初始的舒服感觉早消失的无影无踪了，伴随而至的是难以言说的奇痒与痛楚。

　　筑基才开了个头，雅儿就全身大汗，有些支撑不住了，龙雨咬咬牙，加大了自己真元的投入，这才缓解了雅儿的痛苦。随着筑基的缓缓深入，雅儿的身上开始冒出丝丝的白气来，渐渐的，白气化作了白光，白光将雅儿全身覆盖，宛若发光的萤虫一般，龙雨心下大喜，加快了真元的输入，控制着自己的真元，奋力催化着筑基丹的药力，片刻后，雅儿只听的心里“轰隆”一声，宛若宇宙爆炸一般，眼睛明明闭着，却还是看到了浩瀚的星空，点点繁星中闪烁着奇异的轨迹，好美，雅儿心里叹道，竟是忘了身上的痛苦。

　　就在她沉寂在这美景当中的时候，“呼呼”的风声吹来，整个视野瞬间一变，灰蒙蒙的无边天地出现在了雅儿的脑海中，四边旷野，视线范围之内空无一物，雅儿顿时被一股前所唯有的空虚感吓的不知所措，紧张的四处望了望，一个人影现在了雅儿的脑海当中，人影似乎从远而至，等到能看清的时候，雅儿欣喜的大叫了一声：“雨哥～！”

　　龙雨微微一笑，他这是元婴出窍，雅儿脑海中的这个龙雨，其实是他紫府中的元婴，筑基是修真的第一步，它不但能够打通人的全身经脉，最重要的是能够开辟出脑海中的识海来，也就是现如今，雅儿所待的这片灰蒙蒙的空间，识海乃修真者除紫府外最为重要的所在，一般人，筑基之后，意识就会不觉得来到识海中，如果没有人指引，很可能会迷失在识海当中，那现实中就会变成痴傻之人。

　　当然，筑基大多都是有师门长辈住持的，很少出现这种情况，龙雨微笑着将这片灰蒙蒙的空间详细的跟雅儿讲了一遍，然后引导着她退出了识海。“雨哥～！”雅儿睁开了眼睛，身上已经湿了一大片，龙雨笑盈盈的看着她。

　　“欢迎你加入修真队伍。”龙雨俏皮的伸出手来说道。“啊”雅儿先是激动的叫了声，接着鼻子嗅了嗅，低头一瞧，顿时尖叫一声，旋风般的冲进浴室去了，片刻后，一应的衣物全部甩在了换衣屏风上。

　　龙雨砸吧咂嘴，心里寻思，这速度，非同一般啊。半个时辰后，雅儿重新换了一身衣物，一头湿漉漉的头发用毛巾包着，高高的竖在头顶上，白里透红，吹弹可破的皮肤要多粉嫩有多粉嫩，黑珍珠般的大眼睛似笑非笑的看着龙雨，雪白的脖颈下面两处坚挺，龙雨拿眼一瞟，“咕咚”咽了咽吐沫，雅儿一看，玩心顿起，一手扶着浴室边的木制雕栏，妩媚万分的舔了舔嘴唇，丁香小舌那转瞬即逝的一舔，性感的嘴唇顿时湿了一点，嫣红嫣红的煞是诱人。

　　龙雨喘着粗气，要不是心里还知自己两个兄弟在外间客厅里，这时只怕直接冲了上去，雅儿俏皮的一笑，咯咯跑到龙雨跟前坐下，抽开头上的毛巾，将头摇的如波浪鼓一般，头发上的水珠顿时甩了龙雨一身，她还依旧自得的笑着，一边笑一边撒娇道：“雨哥，吹头发嘛。”

　　龙雨无奈的笑笑，轻轻撩起乌黑发亮，湿漉漉的长发，另一只手横着，“刷刷”的声响响起，龙雨的手上竟是掠出了风声，宛如吹风机一般，细心的帮雅儿吹着头发，龙雨一边吹，嘴上一边嘀咕，：“你说，要是风神知道，他留在这世上的风元素被我拿来给你吹头发，他作何感想？”

　　雅儿皱了皱鼻尖道：“你管他咧，反正又没说不许。”不消片刻，雅儿的头发就吹干了，随便在头上挽了个发髻，雅儿忽的站起身来，瞪大眼睛站在龙雨跟前，扶腰盯着龙雨。龙雨被看的一呆，忐忑的问道：“怎么了？”“雨哥，我现在神清气爽不说，怎么看你看的这么清晰呢，说实话，你长的真不赖啊。”雅儿舔着嘴唇，嘿嘿笑道。

　　龙雨挑挑眉毛道：“为夫自然是不赖了，那娘子有何奖励么？”雅儿直起腰来，捂着嘴笑道：“不赖是不赖，不过脸上有痘痘唉，呜嘿嘿。”这一笑，竟显美人的娇憨姿态，龙雨下意识的摸了摸脸庞。“好啦，你不是还要给小寒和空空筑基嘛，别耽误了时间哦。”雅儿一脸笑意的说道。

　　“哦”应了一声，龙雨砸吧砸吧嘴，这初至修真之境的雅儿竟然更是撩人，之前，或许是倾国倾城的佳人，但是筑基成功后，身上的气质陡然一变，那一举一动宛若天人下凡，直把个天天见她的龙雨都看呆了，这女子，越来越诱人了，龙雨心里感叹一句，站起了身。

　　叶文昊的筑基过程，可以用杀猪两个字来修饰了，一阵阵震破屋顶的笑声，几度吓得龙雨真元滞停，“大……大……哥，好……好……好痒，哈哈哈哈”叶文昊扭着身子，坐在床上极其的不安份，筑基刚一开始，他就大笑着直嚷受不了。

　　不过，叶文昊的身体倒也真是强悍，整个过程，他除了笑就还是笑，却一定没有显露出痛苦之色来，雅儿之前可是差点痛的休克过去，要知道，这筑基打通经脉是生生利用筑基丹的药力冲开的，比之用自己的力量来说，力道上的轻重自是控制不了的，那其中的痛苦，早有经历的龙雨深知，可是，叶文昊却是除了痒再无别的症状。

　　筑基结束后，叶文昊同样的大汗淋漓，这货捂着鼻子道：“大哥，这什么味道，你是不是放那啥了？”龙雨眉毛一扬，指了指他自己，叶文昊低头一看，露出半截的胳膊上锈着厚厚一层黑泥，顿时大叫一声，从床上跳下来，拉开门就跑了。

　　易水寒的筑基过程是三个人当中最为安逸也最为顺利的，进行的时间自然也就短了，等到三个人都收拾干净后，夜已经深了下来，府里的灯早就掌了起来，巡夜的队伍“擦擦”的甲片摩擦声都能听个大概。

　　龙雨等四人就站在门口的台阶上，望着漫天的繁星，吹着寒风，一个个表情陶醉的。“大哥，你别说，这感觉还真不一样了，以前就老觉得，树就是树，草就是草，如今看来，怎么好像多了一丝韵味在其中，似乎它们也是有意识的，有生命的。”叶文昊在一旁砸着嘴道。

　　龙雨嘴角微微一笑，说道：“这就是道，世间万物均有道，一颗草，一粒沙都有可能得道。”“额，那我们什么时候得道呢？”叶文昊瞪大眼睛问道，龙雨嘿嘿一笑，过了半晌才回到：“等你娶媳妇的时候。”叶文昊看龙雨那一本正经的样子，倒信了几分，点着头道：“那要不，明天就找个媳妇去。”雅儿跟易水寒一看他那夯样，一个抿嘴轻笑，一个哈哈大笑。

　　笑闹了一翻后，易水寒跟叶文昊就各回各家了，就龙雨跟雅儿还站在台阶上，缓缓的蹲下身子，龙雨望着眼前豪华舒适的院落，一时间竟不知道该想些什么该说些什么。“雨哥，谢谢你。”雅儿蹲了下来，握住了龙雨的手道。“怎么突然说谢谢？”龙雨好奇的问道，“谢谢你能让我修真，谢谢你能让我们进入到你的世界去。”雅儿将头靠在了龙雨的肩膀上，半依偎着她，直接坐在了台阶上。

　　“呵呵”龙雨傻傻的笑笑，在前世，离了师傅他孑然一身，如今，离了紫随风，还是孑然一身，虽然有个摩昂，但是人家毕竟是西海大太子，是天神，人那，望了望雅儿，龙雨突然感觉特满足，在这个世界上，归元宗已经有四个人了，挚爱，兄弟紧随左右，夫复何求。

　　龙战天和水柔儿回府的时候已经是半夜了，寻思着龙雨估计已经睡下了，就没有再来看他，第二日一大早，龙雨就跑来给母亲请安，水柔儿刚刚洗漱完毕，正在细心的盘着头发，龙雨缓缓走了进来，恭恭敬敬的行了个礼道：“给母亲请安。”

　　“雨儿，免了免了。”水柔儿将簪子胡乱别在了头上，转身站了起来。龙雨直起腰，笑嘻嘻的望着水柔儿。水柔儿先是一笑，再一看儿子，脸上就挂上了愁容。“娘，是不是有什么不顺心的事情？”龙雨一看母亲的表情，就知道有事，赶忙问道。

　　水柔儿叹了口气，没有回答，却是问道：“雅儿怎么没跟你一起过来？”龙雨回到：“她去厨房煎药了，稍后就来给娘请安。”水柔儿眼里闪过一丝怜惜，暗暗下决心道：“雨儿，你跟雅儿商量下，明后日就上路去吧～！”

　　“什么？”龙雨大惊，按照预定的日期，怎么都还要待上半月，怎么母亲突然转了性，之前她可是根本舍不得让自己走啊。


第三百二十二章 魔法帐篷

　　水柔儿眉头微皱，叹了口气说道：“昨日你可知娘跟你父亲去赴谁的宴了？”龙雨摇了摇头，“是皇宫。”水柔儿走到桌前坐下，龙雨也随之坐在了一旁。“皇宫？”龙雨一愣，眼下这时节，边境在打仗，皇宫里又被突袭了一场，皇帝此时宴请龙战天倒也说得过去，毕竟这天下一半的军力属于龙家，只不过，这赴宴怎么赴的心事重重了。

　　水柔儿点点头，说道：“陛下想重修跟咱们家的关系，决定再把公主许给你。”“什么～！”龙雨一听就跳了起来，两眼圆睁，他是又惊又怒，惊得是这皇帝可真是人才，悔婚再许，怒的是，他把自己当什么人了，难道她那什么公主，自己当真稀罕。“你先别急，为娘的知道，你跟雅儿青梅竹马，何况，公主之前是悔过婚的。”水柔儿怎能不清楚自己的儿子，赶紧劝慰道。

　　“那父亲怎么说？”龙雨自然知道，这事情上还看自己老爹的意思，赶紧坐下来问道。水柔儿脸色稍缓，回到：“你父亲自然是婉言拒绝了，不过，听陛下那意思，如今，是公主相中了你，在宫里闹呢，非要嫁给你。”“啊？”龙雨只觉得在听天方夜谭似的，自打长大后，那公主就只见过一面，就那一面，他可不相信什么一见钟情之类的，估计还是皇帝的托辞，借此联姻来拖住龙家，不过转瞬想想，也不对啊，既然是皇帝的意思，那之前又闹悔婚这一出做什么？

　　“既然父亲都拒绝了，那儿为什么要走了，儿再陪伴母亲十来天就自行上路了。”龙雨不解的问道。“唉，你是不知啊，虽然你父亲拒绝了，但是陛下毕竟是陛下，你父也不可能拒绝的太明显，陛下说，三日后让你跟公主见一面，你父亲怕，这次面见了之后，陛下会直接下诏赐婚。”水柔儿将自己的担忧说了出来。

　　龙雨是又气又恼，却无得发作，这就是皇家的优势所在，明着跟你商量，不过也就是通知通知你，让你有个准备期，等这准备期过了，直接一纸诏书，拒绝？皇家还不懂拒绝为何物。水柔儿看儿子的脸色就知儿子心里肯定别扭，这事情遇到谁都一样，说悔婚直接下诏悔了，说要赐婚，再直接下个诏书赐婚，龙雨只觉得身上压了座无形的大山一般，没来由的不舒服。

　　“可是，母亲，就算儿走了又如何，皇帝这诏书不是照样下？”龙雨心知，让自己离开，肯定是父亲定的计策，继续问道。“你父亲说，只要你离了天京，去了圣院，人不在天京，陛下就算下了诏书，你人已不再，也不可能再招回来完婚，既然完不了婚，陛下势必会将这事情搁置下来，这事情一搁置，中间寻个空，把你跟雅儿的事情办了，陛下也就再没那个脸面强成这事了。”水柔儿说道。

　　“我这一走，虽说事情了了，但是陛下肯定会有芥蒂，到了那个时候，父亲。”龙雨的眉头也皱了起来，原来，母亲愁的是这个，让儿子走，丈夫遭罪，不让儿子走，儿子又遭罪。

　　“你父亲那边你就别管了，只是，你这一走，又是好几年见不着面。”说着，水柔儿情绪就低落了下来。龙雨也是面色一沉，心里顿时不好受，与父亲母亲一直聚少离多，明知这次相聚也不长久，但是听的这事情，他的心里还是“腾腾”的有一股子怒火在往上窜。“雨儿，这个你拿着，你跟雅儿一人一副，娘找了全天京的高僧开过光了，切记要贴身佩饰，它能保你平安的。”水柔儿从怀里摸出两副护身符递给了龙雨。

　　天禄大陆的佛与龙雨前世的佛差不了多少，不过，这里的佛教却是发源自翔龙帝国的，纯粹导人向善，祈福求安的。龙雨满是感动的接过了护身符，难怪母亲最近老往寺院跑，原来，跑遍所有的寺院，为的就是让高僧们开光护身符，民间都传说，护身符每多一位高僧开光，佩戴它的人就多一份平安，水柔儿竟是生生的跑遍了所有天京的寺庙，这份爱子之情，怎能不让龙雨感动。

　　从母亲房里出来，龙雨那腾腾的怒火早已被母亲的爱意给冲淡了，望着自家这巍峨壮观的院子，龙雨长出了一口气，回头看了看那远方闪闪发光的金顶，龙雨半是赌气半是发狠的心里道，总有那么一天。

　　本来打算好的计划再次被打乱，龙雨匆匆去找来了奇尔跟迦叶，让他们分头把易水寒跟叶文昊找了回来，半个时辰后，易水寒跟叶文昊匆匆茫茫的赶了回来。

　　外间客厅里，雅儿，叶文昊，易水寒，迦叶，奇尔，外加龙雨，六个人坐了一圈，龙雨望了望众人，叹了口气道：“计划有变，咱们今天明天收拾东西，后天就起程。”“起程，去哪？”叶文昊愣愣的问道。易水寒白了他一眼道：“还能去哪，你用脑子想想不好，圣院～！”“圣院？干吗现在走啊？不是说再过半月么？”叶文昊不解的问道。

　　龙雨轻轻咳了两声，将水柔儿讲的事情又粗略的给几个人说了一遍，叶文昊一听，一把拍在桌子上就怒了起来，厉声喝喝道：“这不是欺负人么，哪有这样的，结婚又不是过家家酒，想怎样就怎样啊？”“你嚷嚷什么啊，欺负你又怎么着？”易水寒眯着眼睛道。

　　“揍他啊！”叶文昊豪气万丈的说道。龙雨无奈的笑笑：“坐下坐下，现在的紧要事情是，布置被打乱，咱们手底下就要快些了，迦叶，你带着箭神小队的人跟小寒一起行动，具体干什么，他会告诉你，奇尔，你跟着空空，你们去把这清单上的东西一样不差的买齐就行了。”龙雨从怀里摸出一个小本子递了过去，叶文昊接过来翻了翻，好奇的问道：“大哥，买这些重型武器干吗？咱们又没有城池。”

　　龙雨捏了捏眉毛道：“叫你买就买，切记，去咱们下属的兵工厂，给你这个，东西检验完，直接给我装了。”说着，龙雨就又丢过去了一枚亮晶晶的戒指。“啊哈，储物戒指唉”叶文昊大喜道接了过来。“小寒，这个给你。”龙雨又丢出了一枚储物戒指，亮闪闪的戒指正是摩昂送给龙雨的那几枚。

　　“好了，现在就去忙吧。”龙雨挥了挥手，呼啦啦的，一群人风风火火的就离去了。雅儿抱着龙雨的胳膊道：“雨哥。”龙雨转过头来，在雅儿的额头上亲了一口道：“没事的，娘子。”“额，那我们干什么啊？你把小寒他们都派了出去。”雅儿问道。

　　“我们嘛，去干些私密事。”龙雨嘴角撇起丝邪笑。“什么私密事呀？”雅儿也学着龙雨的样子，扬起嘴角邪邪的问道。“走吧，去了你就知道了。”话说着，龙雨就拉着雅儿走了出来，顺便也把小白放了出来，一出戒指空间，这货激动的四处乱飞，白色的影子掠过来掠过去的。

　　“这里？”马车在一条寂静的街口停住了，街道两旁是清一色的尖塔似的房屋，大多上下两层，落地窗户擦得晶晶亮，招牌上的魔法字大白天的也闪的甚是晃眼，雅儿趴在马车车窗上，望着停下的地方，好奇的问道。

　　“嗯，这里是魔法物品街，是整个天京最为豪华的奢侈品街，咱们来这里，也奢侈奢侈。”龙雨推开车门，边下边说道。“嘿嘿，那好啊。”雅儿陪之一笑，她知道，龙雨不是一个乱花钱的人，即使，如今她也不知道龙雨到底有多少金币，但是，绝对是不如他所说，是来奢侈的。

　　往里走了几步，龙雨就推开一家店门走了进去，柜台前站着一个干瘦的中年人，一看这对少年男女的衣物，立马从柜台后面走了出来。“两位贵客，可有什么需要？”中年人开口问道。

　　“我要魔法帐篷。”龙雨打量了下四周开口到。“呵呵，那公子可来对地方了，我这里有最好的魔法帐篷的。”中年人微笑道。“我要最大的，最豪华的。”龙雨这暴发户似的口气，中年人倒是挺喜欢听到的，连忙挥手道：“那公子里边请，里边有样品。”说着，把一旁角门上的木门推了开来。

　　“走，进去看看。”龙雨跟雅儿说了句，两个人就走了进去。出了角门后，一片开阔地上，整整齐齐的摆着大大小小十几架帐篷，大的有两层阁楼那么高，小的也就只能容一人躺进去。“公子请！”中年人撩开最大的那间帐篷，做了个请的姿势。

　　龙雨点点头，带着雅儿就走了进去，结果两人刚踏到里面，雅儿就是一声惊呼。帐篷外间也就两层楼高，可是里间金碧辉煌的，装饰极为的奢华，上下竟是有五层楼，每层楼都跟外面的高级客栈一样的装饰。

　　一楼是饭厅，娱乐厅，各种娱乐设施应有尽有，二楼整个打通，是一间硕大的室内演武场，里面摆满了各种肉体训练的设施，足足有两三个足球场那么大，三四五楼都是客房，每间房间装饰的都跟外面客栈里的上房一样，每层楼的房间布局风格还不一样，五楼是翔龙风格，四楼是占拜庭帝国的西方风格，三楼是光明帝国的静室风格，龙雨跟雅儿跟在老板的身后，一层一层的看了上去，把五楼看完后，龙雨砸吧着嘴道：“老板，你这帐篷可是好东西啊。”


第三百二十三章 疯子丁文远

　　老板嘿嘿笑着，一脸得色的说道：“公子是识货的人，老朽不是夸口，整个这条街，这样的帐篷，你再找不到第二家有的。”“嗯嗯”龙雨连连点头，接着问道：“那，这个价钱？”老板心里打打算盘，开口道：“公子是大方人，老朽也就不走那些弯弯绕了，一千万一顶。”

　　“一千万～！”雅儿张嘴喊道，虽然这帐篷确实好，但是一千万毕竟不是小数目，那要堆起来，金币该能堆成山吧。龙雨心里同样有盘算，要在外面建起一座跟这帐篷里面一模一样的房子来，花下来差不多要五百万金币，不过，魔法帐篷的好处就在于，它占地小，还能随处移动。“老板，一千万呢，贵了点，八百万怎么样？”龙雨可不是二傻子暴发户，张口要一千万就给一千万，这事他可干不出来。

　　老板一脸笑容，勾着腰说道：“公子，八百万呢少了点，这样，老朽给你说个一口价，九百九十九万，怎么样？长长久久？”“呵呵，老板好口才，八百八十八万，一路发，生意兴隆啊，老板。”龙雨拱手笑道。老板眼珠子一转，八百八十八万也尽赚一百多万呢，还是应了他吧，这东西一年都卖不出一顶去，万一谈不拢，那就亏了。

　　老板立即换上一副肉痛的表情来，悲切的说道：“唉，罢了罢了，谁叫老朽与公子投缘呢，那就八百八十八万吧。”“呵呵，老板是好人那，给我弄三顶。”龙雨笑道。“三顶？”老板一愣，随即狂喜道：“公子说的是真的？”“自然是真的。”“那好那好，公子真是大方人啊。”

　　话说着，老板就更加的殷情了，一路上在前面引着路，到了外间的店铺里，画过押，交过定金之后，龙雨站起身道：“老板，货送到朱雀街威武公爵府，自会有人付你尾款。”“啊？公子说送到哪？”老板正喜滋滋的看着那张订单，一听威武公爵府，赶紧抬起头来问道。

　　“威武公爵府。”龙雨又重复了句，然后带着雅儿就出了门。“雨哥，好多钱哎。”雅儿回头看了一眼那店铺道。“走吧，还不都一样，迦叶他们跟我过去，一百多号人，四年的住店钱加下来，也是一笔不小的费用，买了这东西，一劳永逸，省好多呢。”龙雨说着，拉开了等候在路边的马车门。

　　“哦，也对哦。”雅儿想了想，踩着短梯上到了马车里。

　　“来人～！”卖给帐篷的老板在龙雨走远之后，冲着里间喊了一声，一个精干的汉子就从里间里跑了出来，点头哈腰的问道：“掌柜的有什么吩咐。”“你稍等。”老板拉过一张信纸，迅速的写好了一封信，装好信封，递给了那汉子，“老地方，快去。”汉子点点头，接过信，塞进怀里，转身就奔里间去了，没一会儿，从这家店铺的后门处就奔出了一袭快马。

　　“老爷。”护国公正在暖烘烘的房间里饶有兴致的做着画，头也不抬的回道：“进来。”“是。”一个清瘦的管家从门外轻轻的走了进来，低着头道：“老爷，八号眼子来信儿了。”苏护轻轻的画好一笔，将笔放好，抬起头来道：“八号，八号有什么信儿？说来听听。”“八号说，今早龙家去店里买了三顶大富豪。”

　　“三顶大富豪？”苏护不由的也吃了一惊，顿了一顿道：“三顶大富豪，两千多万那，真是龙家人买的？”“嗯，眼子信上说，是一个年轻英俊的公子买的，看相貌穿着，应该是龙雨。”管家勾了勾腰说道。苏护抬了抬手，管家随即站直了身子，“龙雨，他哪来的这么多钱，再说，他买大富豪做什么？”苏护度着步子道。

　　“这有些耐人寻味啊。”苏护砸着嘴。“老……老……”门外跌跌撞撞的跑进来一个小厮，浑身衣物被扯的凌乱，脸上血迹斑斑的，头上一大半的头发也不见了踪影，头皮上满是血伽。“慌什么，滚出去～！”管家一听这声喊，连忙怒吼了一声，小厮脸色惨白，也不知道被什么给吓成了这般模样。

　　“等等”苏护阴沉着脸问道“表少爷又发作了？”小厮颤颤巍巍的点点头，“去，好好安顿他，我过去看看。”苏护指了指管家道，沉着脸就走了出去。“你小子皮痒了不是，居然跑老爷这里来呱噪。”管家转过身来怒斥道。

　　小厮颤抖着嘴唇说道：“管家，你是不知道啊，表少爷现在的疯病更严重了，小绿跟小兰，生生被咬死了。”“什么～！”管家也是大吃一惊，紧接着赶紧把指头按在了嘴唇上，示意小厮噤声。“来，你跟我去帐房，支点钱去把伤看一看。”止住小厮的声音后，管家换了一副温和的表情，小厮连忙点头称谢，转身出门的时候，管家脸上闪过一丝不易察觉的寒光。

　　苏护带着几个侍卫，来到了府里一所小院门外，院子周围五步一岗，十步一稍，守卫甚是森严，守在院门口的侍卫头领一看苏护过来了，连忙点头道：“老爷。”苏护面无表情，眼角闪过一道光，“怎么会让那小厮跑出来？”侍卫头领脖颈一缩，惶恐的回到：“属下失职。”

　　“哼，下次再有人跑出来，格杀勿论～！”苏护说完后，甩了甩袖子，大踏步的就走了进去，院子空地上横七竖八的躺着两个女子，赤条条的浑身是血，活似被野兽攻击了一般。院子里的正屋房门大开，一个只穿着内衣的年轻人披散着头发，满脸血污，凶神恶煞的坐在门槛上。

　　“文远，怎么又闹脾气啊？”苏护只瞟了一眼那地上的尸体，转过脸来，满是和蔼的笑容对着门槛上的年轻人问道。此人正是寿春城里被龙雨吓傻，苏月替之出头的丁文远。丁文远抬起头来，眼神里迸射的是如野兽一般的凶光，咬牙切齿的望着苏护，苏护笑盈盈的，方佛这满脸血污他都看不见，一脸的和蔼之情。

　　渐渐的丁文远眼里的凶光消失掉了，取而代之的是一片清明，这眼瞳，怎么也不像是一个疯傻之人。往前面一看，丁文远就看到了地上的两具尸体，眼睛里闪过一丝痛苦，丁文远摇了摇头，将身子靠在了门边上，漠然的望着眼前，一句话也不说。

　　“去，把巢先生叫来。”苏护直起身子来，跟后面的侍卫说了句，侍卫立马走了出去。片刻后，院子里的血污尸体全部收拾干净了，就连丁文远也被苏护派来的人收拾的焕然一新，穿着一套蓝色的锦服，不过，他那眼睛，依旧无神的看着前方，随着众人摆弄。

　　“文远那。”苏护轻咳了两声，语重心长的道：“我知道你心里不好受，可是，你要想想，你的初衷，那龙家小子就在天京，人家呼风唤雨，风头无两，而你却吃尽苦头，为的什么难道你忘了？”丁文远那无神的眼睛里猛地迸射出精光来，“后悔了么？”那丝邪笑，那谈笑间将自己身边所有人打到的情形，那亮出腰牌时的自豪感，自己在那一瞬间，几乎要下跪求饶，还有，还有那美丽女子，她看着他的眼神，我恨那，我不甘～！丁文远一把拍在自己所做椅子的扶手上，人“腾”的一下就站了起来，双眼闪着凶光道：“我没忘，我要变强，我要变强，姨爷，我要力量，我要力量～！”

　　苏护脸上一片的慈爱之情，看着丁文远发作完，点着头道：“文远那，你要记住，你的仇人是龙雨，整个龙家都是我们的敌人，你永远都不能忘。”丁文远狠狠的点了点头，两只拳头捏的咯吧咯吧响。

　　“今天是最后一次了，只要你挺过了这次，你所要的力量手到擒来，到时候，你想怎么报复都行～！”苏护站起身子说道。丁文远眼神灼灼的盯着苏护，开口道：“姨爷放心，我一定会挺过这次的。”苏护点了点头，走到丁文远跟前，拍了拍丁文远的肩头道：“嗯，姨爷相信你，你准备一下吧，半个时辰之后就开始。”

　　说完，苏护径直出了屋子。

　　护国公府密室内，一个干瘦的汉子，穿着一身大红色的长袍，脸上一对狐狸眼细长细长的，就连下巴也是尖尖的，要是在脸上围上一圈毛，就整个一活脱脱的狐狸。密室门轻轻打开，苏护一闪身，走了进来，那汉子赶紧施礼。“巢先生，今天可是最后一次了，万事就拜托你了。”苏护开口道。穿着大红长袍的汉子，似笑非笑的道：“公爵大人，小的现在担心，表少爷能不能扛过这最后一关，这最后一关，常人根本无法忍受。”

　　“这你可放心，我相信，文远绝对能够扛过去的。”苏护自信满满的道。“公爵大人，说句不贴心的话，文远少爷的性格，不太适合做兽魂战士。”红袍汉子垂手道。“现在了你跟我说这话，你想说明什么？”苏护微微一笑，眼角处闪过一道寒光，红袍汉子脖子一缩，赶紧道：“兽魂战士已经消亡近千年了，我手里的方子并不齐全，而且，这兽魂战士第一条件就是要狠毒无比，意志坚定之人才有可能。”“呵呵，你是嫌他不够狠毒么？我告诉你，任何人都可以变得狠毒，只要他尝试过，什么叫做嫉妒～！”苏护嘴角扬了起来，意味深长的笑道。


第三百二十四章 毒人

　　“公爵大人好计算，小的佩服佩服。”红袍汉子谄媚道。“呵呵，巢先生这话，是在讽刺老夫吧？”护国公捋着胡子笑道。红袍汉子满面惶恐，慌忙作揖道：“岂敢岂敢，公爵大人说笑了。”“好了，不说这些闲话了，先生去准备吧，我等着你的好消息。”苏护拱了拱手。

　　红袍汉子连忙致谢，转过了身去，勾着腰就要出那密室门口，苏护眼睛一瞄，竟是在那红袍汉子的袍子摆角处看到了一抹毛茸茸的东西，苏护脸一紧，冷声道：“慢着～！”红袍汉子瞬间停在门口，转过头来，半是疑惑半是畏惧的看向了苏护。

　　“呵呵，巢先生，似乎这衣服不合身那。”苏护冷冷的盯着红袍汉子看了三秒，脸上现出笑容道。“额。”红袍汉子立马明白了过来，袍摆微微一收，那毛茸茸的东西掩进袍子里不见了，“小的大意了。”红袍汉子一脸后怕的道。

　　“呵呵，这可是关系到先生身家性命的，且勿大意。”苏护站起身来，做了个请的姿势，将红袍汉子送出了密室，密室门缓缓的关上，苏护坐在仅有的一张椅子上，看着对面墙上的一幅画，脸上浮出丝丝期望来，“文远那，你可别让我失望啊。”苏护嘴里轻轻念叨着。

　　“啊……吼……”丁文远的院子里不时的传出一阵阵的非人吼叫声，喊声震天，离那院子很远的杂役侍女们都有不少听到了，一个个面色紧张的悄悄议论者，片刻后，院子外来了两个身穿魔法长袍的中年人，几分钟后，那非人的喊叫声就再也听不见了。

　　苏护一直待在那密室里，连中午饭都没吃，直到下午夕阳西斜，天都开始暗了下来，苏护才得到了消息，从那密室里一脸笑容的走了出来。苏护迫不及待的就往小院赶了过来。

　　“老爷。”侍卫头领看到苏护过来，赶紧施礼，苏护“嗯”了一声，赶紧叫过了身后的两个结界师打开了院子的结界，结界一开，苏护推开院门就冲了进去。

　　正屋的门紧紧关闭着，从里面传出来“哧哧”的沉重呼气声，“不……不……不要啊……我可是赐予你……”那红袍汉子的声音惊慌失措的从里面传了出来，苏护脸上一紧，赶紧挥了挥手，跟随在他身后的四个侍卫，立马抽出大剑就迎了上去。

　　一脚将门踹开，四个人井然有序的跳了进去，屋子里的窗户全部用黑布蒙了起来，门一开，顿时亮了好多，四个侍卫当头就看到了坐到在地，吓得惊慌失措的红袍汉子，汉子嘴里颤颤抖抖的说着话，一边屁滚尿流的往后缩着。红袍汉子前方被黑暗笼罩着，吊在屋顶的魔法灯不知为何不再发亮，四个侍卫大喝一声，往里冲了进去，当头的两个，一人一把，抓住了红袍汉子的肩膀就往后拖。

　　“啊……呜呜呜”类似于牧马人那一声长调，黑暗里突然传出这么一声声响，两个侍卫手上用力，脚步迅速的就往后退。突然，“砰砰”两声，黑暗中伸出了两只灰蓝色的胳膊，那胳膊有成年人大腿粗细，两只手变得如鹰爪一般，指头干瘦的只剩骨头，指尖是厚实尖锐的指甲，指甲就如小锥子一般，黑的发亮。

　　两个侍卫一看，单手横起大剑就斩向了这两只陡然出现的奇异胳膊，一阵刺耳的声音响过，就如拿刀刮铁皮一般，侍卫的大剑居然砍不动那两只胳膊，反而发出了这样的声音。“成了～！”苏护一听这声响，再看到那大剑砍上去后胳膊毫发未损，顿时拍手欢喜道。

　　两个侍卫却不这样想，这双奇异胳膊的防御力实在是变态，他们两个都是七级的巅峰斗师，那一剑上去，就是真的铁做的臂膀也砍的开来，如今，那胳膊竟然是连皮都未蹭掉一块。两个侍卫心里当下就有了丝惧怕，扯着那红袍汉子往后就退，刚退了一步，那两只胳膊“嗖”的一下，等到眼睛定神的时候，两只手抓已经将两位侍卫的脖颈给抓了个眼神，与此同时，那黑暗中的胳膊主人也露出了面目。

　　它竟然是丁文远，此时的丁文远犹如魔神降临，背后两只灰蓝色的骨翼蜷缩着，整个人的皮肤都变成了灰蓝色，就连身材也陡然变大了一倍，不过，面容却未发生变化，一头的黑色长发变成了诡异的蓝色，闪着令人心悸的光亮。

　　两位侍卫的脚板缓缓的离开了地面，抓着红袍汉子的手也不由自主的松了开来，两位侍卫鼓起斗气，想凭借斗气冲开面前这人对自己的束缚，那曾想，这一提，让他们更加的惊慌失措了。抓着他们的手抓上“丝丝”的流出一团团的灰蓝色雾气，雾气顺着侍卫露在外面的皮肤毛孔疯狂的钻了进去，几秒之后，两位侍卫就发现，属于自己的斗气却怎么也提不起来了，已经激活的斗穴方佛被掏空了一般。

　　“老……爷。”两个侍卫艰难的喊了一声，护国公不为所动，反而兴致勃勃的看着。“卡擦”两声响，两个七级斗师就如普通人一般被捏断了脖子，两个人头一歪，软塌塌的耷拉在了一边。

　　手上力道一松，丁文远将两具还温和的尸体丢在了地上，眼神森寒的盯着地上的红袍汉子，红袍汉子吓得瑟瑟发抖，转过头看着苏护，眼神里满是求救的信息。苏护残忍的撇起了嘴角，根本不理他，丁文远“哧哧”的笑了起来，灰蓝色的面庞怎么看都寒气森森的。

　　手往前一伸，一股灰蓝色的气体从丁文远的手中飞了出去，气体粘在红袍汉子的身上，红袍汉子还没来得及呼叫，就被那气体粘住了，丁文远轻轻一收，几米之外的红袍汉子就被他攥住了脖颈，“哈哈哈哈哈”丁文远仰天长笑起来，那笑声既尖锐又刺耳。

　　笑了一阵后，丁文远猛的止住笑声，头一低，嘴一张，两枚獠牙突显了出来，一口就咬在了红袍汉子的脖颈上，红袍汉子顿时面上一紧，整个人的脸色瞬间变的惨白，手和脚不自觉的痉挛了起来，片刻后，一具干尸就被扔在了地上，丁文远嘴角里噙着鲜血，舌头伸出来还舔了舔嘴唇。

　　站在苏护身后的侍卫们一个个两眼圆睁，手都悄悄的按到了剑把上，还有两个突上去的侍卫，见机快，早就退了回来，站在了苏护的身前，两个人如临大敌一般的持剑警戒着。

　　丁文远嘴角轻蔑的一笑，双臂收回抱拳，深吸了一口气，身上“嗡”的一下就罩上了一个灰蓝色的光圈。苏护往后退了几步，“全部给我上～！”手指轻轻一挥，侍卫们甩着大剑就冲了上去，这一票冲上去的有三十个人，皆是七级的斗师，这些人都是苏护贴身的侍卫。

　　侍卫们冲上去后，苏护自己退到了墙角处，脸上挂着笑容看了起来。三十个侍卫都是训练有素的斗师，瞬间就组成了一个小型的战阵，三十个人连成了一个整体，气势上倒丝毫不比丁文远差。

　　“就你们。”丁文远眼角一斜，双手上罩上两团灰蓝色的气雾，自打轻而易举的杀了两个侍卫后，他的信心大增，脚下一转，一拳就打向了靠的最近的一个侍卫。“砰砰乓乓”丁文远看似目标是一人，等他的拳头挥过去的时候，迎来的却是六七柄长剑，长剑上全部罩着各种颜色的光芒，即使是这样，丁文远也只是动作稍稍被滞留了一下，并没有受到任何的伤害。

　　“文远，拿出你的力量让姨爷看看！”苏护高声喊道。丁文远眼里闪过一道寒光，背后的骨翼“嗖”的一下张开，翼展差不多三米的翅膀一经展开，小范围内遮天蔽日，几个侍卫只觉得眼前一暗，紧接着就陷入了一团灰蓝色的气雾当中，丁文远嘴大张着，不断的喷出灰蓝色的气体来，背后的翅膀就如风箱一般，哪里人多就把气体吹响哪里，片刻后，所有的侍卫都被灰蓝色的气体给埋在了当中。

　　看到所有的人都中招，丁文远这才停止了喷气，眼神灼灼的往后退了一步，骨翼挥了几下，强劲的风力吹得苏护长发飘飞，苏护脸上的表情却是不变，笑盈盈的望着丁文远。“嘶”几息后，丁文远嘬着嘴又吸了起来，灰雾片刻间散的干干净净的。

　　三十个侍卫手拿大剑，互相看看，一片的茫然，既没有中毒也没有昏倒，这灰雾，表面上看来似乎没什么害处。丁文远大喝了一声，侍卫们纷纷提起剑冲了上来，这一动，一个个的却吓的脸色惨白，斗气呢？斗气呢？每个人眼神里都是不可思议，身上的斗气居然一丝也不见了，斗穴中再也提不起一点点的斗气，他们，被废了？

　　“叮当”不知是谁扔下了手里的剑，侍卫们互相望着，每个人似乎都想说出自己心里的惊骇，但是每个人都开不了口，如此怪异的情况他们是平生第一次见，斗穴好好的，却不见有一丝斗气涌出，这是如何？难道说，不用刺破斗穴，就被废了斗气？


第三百二十五章 要人

　　“好好好！”苏护连说了三声好，径直走上前来，侍卫们一看，虽然身上没了斗气，但还是坚定不移的挡在了他的前面，形成了一个保护圈。丁文远嘴角挂着冷笑，漠视着面前这三十个斗师，他没有动，只是那样看着，宛若高高在上的神一般，确实，就现在这个情况，他完全可以不费吹灰之力收拾了这三十个人，同样的，他就拥有了藐视他们的权利。

　　“文远，你果然不负我的厚望。”苏护在离丁文远还有四五步的时候停住了脚步，满意的点着头说道。丁文远灰蓝色的脸上看不出一丁点的喜怒哀乐，那双眸子里有的，只是深深的冷漠，猛然瞧过来的时候，就如寒冬腊月的钻脖子冷风一般，让人不寒而栗。

　　丁文远没有再对那三十个斗师下手，而是于苏护对视了几秒后，就自顾自的走回了房里，房门轻轻的关上，仅有的一丝光亮也消失了，黑暗中的丁文远静静的走到最里间的卧室里，对着那巨大的穿衣镜发起了愣，半晌后，毫无征兆的一掌，丁文远那变身后的大爪子猛地将镜子打碎，抱着头蹲了下来，整个人缩在了床角边。

　　“呜呜呜”片刻后，寂静的房里响起了压抑的哭声，声嘶力竭刻意压制，宛若受伤的野兽独自呜咽一般，丁文远哭了，直到这一刻，他才明白，自己为了得到力量，到底付出了什么。

　　“今天的事情谁都不准说出去，一个时辰后派人来给表少爷洗漱，顺便送些吃的过来，然后，然后，明天再说吧。”苏护掩去了脸上的笑容，对着自己的护卫头领说道。“是的，老爷，只不过，兄弟们？”护卫头头望了望自己这几十个失魂落魄的兄弟们，虽然明知自己不该问，还是问出了口。

　　苏护转过身去，甩了一句话道：“一刻钟后你们的斗气自然会复原，感谢文远吧，是他留了你们的命。”话说着，苏护背着手就大踏步的离去了。

　　苏府密室中，管家外加一个驼背老头静静的站在里面，苏护推开密室门走了进来。“老爷”两人齐齐示意，苏护抬了抬手，走到唯一的一把椅子上坐下，开口道：“方子搞到了么？”驼背老头干巴巴的脸上划过一丝笑容，“都弄到了，老爷英明，我已经安排小刘摸清了所有的流程。”

　　“呵呵，不错不错，苏成啊。”苏护脸上涌出了笑意，管家原名刘成，跟着苏护很多年了，苏护为表其忠心，特赐他姓苏。“老爷，在。”管家微微低了低头道。“我交代你的事情可以开始运作了，半个月，我只给你半个月的时间，半个月后，我要见到一百个兽魂战士。”苏护伸出一根手指道。

　　“是，老爷。”管家点了点头。“嗯，去忙吧，今天是个大喜的日子，叫厨房给我烫壶好酒，老夫要喝上几盅。”苏护脸现红光道。“老爷，这酒怕是。”管家欲言又止。“去吧去吧，偶尔喝一次，不碍事的。”苏护挥了挥手，管家回了个礼，轻轻的退了出去。

　　“有什么困难现在就提，出了这个门，要是再有茬子，你就自己小心。”苏护脸上依旧挂着笑意，却语气森寒的对着那驼背老头说道。“老爷，小的有个担心，恐怕其他的兽魂战士，达不到表少爷的程度。”驼背老头额头上渗出了细细的汗珠，小心翼翼的说道。

　　“这我自然知道，药量可以适当的减弱，但是，别让我太失望。”苏护捋了捋胡子。“是，请老爷放心，我一定不会让老爷失望。”驼背老头点着头道。“嗯，那就好，去吧。”苏护挥了挥手。

　　密室里又只剩苏护一个人了，自打进了这个密室之后，苏护就一直在笑，他是由衷的感到高兴，只要有了丁文远这个五毒炼就的兽魂战士，哪怕拿不到宫里的那件东西，只要能够起出藏在圣院的紫荆花皇冠，呵呵，到时候，神甲出世，看谁还能挡的了我！

　　一天在忙忙碌碌中过去，晚饭的时候，叶文昊和易水寒归来，将买来的东西，列成了长长的清单，又跟着龙雨合计了一遍，两人才拖着疲惫的身子各回了各家。夜已经深了，龙雨还一个人等在前厅里，他在等龙战天，“少爷，喝杯热茶暖暖身子，要不，您先回屋去，老爷回来了，我派人叫您去。”福伯端着一杯热茶，从门外走进来说道。

　　龙雨接过茶来，脸上露出感激的笑来，“福伯，夜深了，你快去歇着吧，我自己在这等着父亲就行。”“唉，老爷最近很忙，回来也没个准，这天寒地动的，前厅屋子又宽敞，少爷，你可别冻着了，要不，我再叫他们加个火盆来。”福伯搓了搓手说道。

　　龙雨看看自己面前摆着的三个火盆道：“福伯，您都拿三个来了，您没看我这会热的直冒汗么，您去歇着吧，估摸着，父亲这会也该回来了。”“那好，少爷你且等，老奴先下去了。”福伯点点头说道。“嗯呢。”龙雨笑盈盈的送走了忠心的老仆人，坐在大交椅上，习惯性的蜷缩起了双腿，屋子里侍候着四个侍女，也都是站在那里打着瞌睡，门厅外面精神抖擞的站着一队护卫，兵甲鲜明的守护者前厅。

　　“老爷回来了～！”龙雨正等的昏昏欲睡呢，一个小厮突然一溜烟的跑进来说道。龙雨一听，立马来了精神，从椅子上跳了下来，整了整衣服就到了门口。龙战天跟一个年岁相仿的黑衣人悄声交谈着什么，下人们在前面打着灯笼，龙雨虽然隔得远，但是凭借着变态的视力，还是看清了来人，看这打扮，龙雨心里道，这人不会就是箫指挥使吧。

　　黑衣卫的历任指挥使都是神秘的人物，有的黑衣卫穷期一生都没见过顶头上司，而这一任的指挥使则不然，箫遥是年近三十六岁就跨上了指挥使的位置，这是自打有了黑衣卫之后，岁数最年轻的指挥使，同时，他也是最为招摇的指挥使，整个黑衣卫，上上下下，就算是龙府的下人们，都能大致上描述出他的样子来，按福伯的话说，箫遥是个很有个性，很有想法的孩子。

　　龙雨知道，就是这个箫遥救回了自己，但是碍于身份，他却不能主动去找人家道谢，今日能够见到，倒也了了龙雨一桩心事。“雨儿？”龙战天一抬头就看到了门口站着的龙雨，隔着还有好多步呢，就开口喊了出来。

　　与翔龙大多的父亲都不一样，在龙雨跟前，龙战天没有他在外面的那副大丈夫架子，他就是个普普通通的父亲，关心溺爱，他从来都不掩饰，甚至于很多下人暗地里说，父子间的感情好的有些逾礼了。翔龙的礼仪道德极为的严格，待人处事，说话问候都有自行的一套规矩，父子同堂，父坐子站，这几乎就是如法例一般，但是在龙家则不然，龙家自来就没有这套子的规矩，比之其他的豪门贵族们来说，他们在家里的礼仪，更与普通平民们贴近。

　　是以，龙战天隔着那么远就开口对儿子说话，在龙家人眼里，再正常不过了。“你怎么在这里，这都什么时辰了，怎么还不休息？”龙战天抬头望了望天道。“儿在等父亲回来。”龙雨施礼道。“免了免了，咱家不兴这一套，赶紧回屋，穿这么单薄，可别着凉了。”龙战天挥了挥手说道。

　　进的前厅里，龙战天拉着箫遥的胳膊，指着龙雨，得意洋洋的说道：“怎么样，我儿子。”箫遥一脸的莫名，赔笑道：“少主，小主人我已经见过了。”“哦，对啊”龙战天嘿嘿笑道，“来，雨儿，见过你箫叔叔，萧叔叔可是你的救命恩人呢。”

　　龙雨是个知恩图报之人，虽然，箫遥救自己是份内之事，但是份内归份内，感激归感激，即使你是主人，该注意礼的地方，也还要注意，这是龙盖天自小就对龙雨的教育。单膝跪地，龙雨抱拳就行了个大礼，把个箫遥骇的，“腾”的一下就从座位上站了起来，连连说使不得。

　　客套了一番后，龙雨说明了自己等在这里的意思，龙战天跟箫遥相识一笑，三个人走向了书房里。

　　“你要要人，就跟你箫叔叔说吧，他会给你的。”龙战天指了指箫遥道。箫遥连忙低了低头，拱手道：“少主言笑了。”龙雨一看父亲这么大方，也就不客气了，连连开口，将自己要的什么类型的人，一一说明了。

　　箫遥粗略合计了一下，抬头望了望龙战天，龙战天嘿嘿笑道：“雨儿，行啊，你这一要，能够组个小型的黑衣卫了。”“嗯，儿就是这么想的。”龙雨点头道。“啊？”龙战天跟箫遥齐齐一愣，惊讶的问道，还以为龙雨要来这些人，也就是组建他那亲卫，没想到他真要弄个小黑衣卫啊。

　　“父亲莫惊，儿现如今去的是万里之外的自由城，那里龙蛇混杂，就算是黑衣卫在那边的势力影响也很薄弱，儿手头上已经有了些人，如今，萧叔叔再应了我，儿就算真组建个小型黑衣卫，也未尝不可，就算是不能为龙家做什么，但是只要儿能自保，也就免去了父亲母亲的担忧。”龙雨心里想的跟嘴上说的倒也差不了，不过，他最初是有私心的，是不想一直靠着家里，所以才想了这么个主意。

　　龙战天跟箫遥相视一望，龙战天点了点头，箫遥立即回到：“行，小主人要的这些人，明天我就会让他们来府里向小主人报道，从明天开始，他们就不是黑衣卫了，怎么处置，可就全凭小主人你了。”

　　“啊？”龙雨一愣，连连摆手道：“箫叔叔，我只是借用，可不能把他们逐出黑衣卫啊。”“小主人莫担心，我自有安排，小主人尽管用吧。”箫遥笑着说道，龙战天哈哈笑了笑，离别的沉重心情，也因为龙雨这一出要人，陡然间好了很多，儿子如此的懂事能干，做父亲的，又有什么好担忧的？


第三百二十六章 入定变太阳

　　又絮叨了两句，龙雨心知箫遥此来必有事情跟父亲商议，就告了个罪，自己退了出来。

　　等到龙雨出了书房门后，箫遥拱手笑道：“恭喜少主，贺喜少主。”龙战天嘴角抿着笑，还佯装不知的道：“恭喜我什么啊？”箫遥冷酷的脸上难得有了几丝笑，回到：“小主人颇有少主当年的风范，心思缜密，而且知书达礼，又身具五系元素亲和，属下难道不当贺喜少主？”

　　“呵呵，箫遥，你啊你啊。”龙战天嘴上不说，但是心里还是喜滋滋的。“不过，这陛下的心思我是越来越猜不透了。”撇过龙雨不谈，龙战天脸上挂上了愁容。“就因为赴宴的事？”箫遥问道。“嗯，按理说，陛下悔婚了，再没有理由撮合雨儿和公主，但是如今，竟又来了这么一出，我可不相信，这是公主的要求。”龙战天躺在太师椅上，望着箫遥说道。

　　箫遥沉默了一会，往前探了探身子，缓缓说道：“宫里的那条线起出来之后，虽说对救小主人没起上多大的作用，但是，我得到了一条很重要的消息。”“哦，什么消息？”龙战天坐直了身子问道。

　　“少主，众所周知，陛下有三子一女，但是，据宫中的线说，陛下最喜欢最宠爱的却是公主。”箫遥轻声说道。“哎，这谁不知道啊，满朝文武都知道陛下最疼公主了。”龙战天长哎了一声，回到。

　　“不，不仅如此，而且。”箫遥压低了声音，“而且，陛下让公主参与批复奏折～！”“什么？”龙战天也是骇了一大跳，一下子眼睛瞪的老大，“情况可属实？”

　　箫遥郑重其事的点点头，龙战天眼睛眯了起来，沉默了一会道：“这就有些耐人寻味了，女子不得干政，这是祖上定下的规矩，而且，这批复奏折的权利，也就只有储君才有，陛下如此作为，意在何为呢？”“最重要的一点是，这件事情陛下是秘密进行的，整个宫中知道这事的，除了陛下与公主，就只有洪公公和咱们起出来的这条线了，据说，陛下还亲自指导公主。”箫遥剑眉一横，表情严肃的说道。

　　“难道说？”龙战天突然想到一个大胆而又可怕的念头，不由自主的望向了箫遥，显然箫遥也有同样的猜测，看懂龙战天的眼神后，箫遥沉重的点了点头。“呵呵，要真是这样可就好玩了，这翔龙不乱是不可能了。”龙战天连带愁容苦笑道。

　　“我倒认为，陛下是不是得到什么启示了，提前开始准备了，毕竟，萨琪玛那老匹夫可是国师。”箫遥眼里闪着寒光说道。“萨琪玛，萨琪玛，萨琪玛不是发誓此生再不占星了么？”龙战天念叨了几遍说道。“这种誓言，不过是个幌子，我估计，萨琪玛肯定给陛下什么提示了，要不然，公主一女流之辈，而且十八芳龄，这样的年纪，怎么可能参与到朝廷政事里来。”箫遥分析道。

　　“或许是我们想复杂了，你不了解陛下这个人那，我跟他同窗十几年，他这个人，一向是城府极深，不到最后关头，你根本想不到他是什么意思，而且，这也许就是他一时兴起，宠爱女儿而已，陛下呀，当年上位的时候，就让我刮目相看了一番，这么多年了，在那宝座上休养生息，我觉得，没有咱们想的这么简单。”龙战天手指轻轻敲着桌面说道。

　　“少主说的也是，陛下确实不容小觑。”箫遥点了点头，“呵呵，箫遥，我发现你自打从那边回来后，这说话文绉绉的，读了不少书吧？”龙战天笑着问道。“少主说笑了，书是读了一些，但是，说起兵书，属下恐怕看了还不及少主十分之一。”箫遥谦虚的说道。“你是没摊到我家老头子这么个爹啊～！”龙战天讪讪的笑笑，想当年，为了看兵书，背兵书，那真是生不如死啊。

　　箫遥尴尬的笑笑，这评论主上的事情，他可不敢。龙家黑衣卫，当代的直系领导人是威武公爵龙盖天，但是实际上的领导人却是龙战天本人，是以，黑衣卫上下都以少主称呼龙战天。“不说这个不说这个，你详细的把这两天的收获讲给我听听。”龙战天打了个哈哈，脸色严肃了起来。

　　箫遥听的，立即站了起来，走到了龙战天身后的那张大地图跟前，拿着教条，详细的说了起来，这晚，一直到三更天，箫遥才飘然离去，龙战天就在书房里歇了一个时辰，四更的时候收拾更衣又去上朝，如今的天子勤政爱民，这早朝几乎是天天开。

　　一大早，龙雨几乎就没睡着觉，一晚上都在盘算自己的计划，天刚蒙蒙亮，他就起了床，丫鬟们早早的就侍候在了屋外，一看少爷起这么早，各个惊讶，洗漱完毕后，龙雨顶着寒风就走了出来。

　　清晨的风，虽然冷，却别有一股子说不出道不明的清新，猛然间这么一吹，好多想了一晚上没想通的问题，倒还就轻而易举的想通了，龙雨嘴角挂着笑容，脚下使力，“蹭蹭”的跳到了屋顶上，东方的地平线上已经冒出了大半个红日头，赶紧气沉丹田，掌心向上，盘腿坐下后，龙雨就在屋顶吐纳了起来。

　　吐纳功夫几乎是修真之人的必修课程，为的就是吸天地之灵气，净自身之凡腐。但是，归元宗却没有这么一门功课，取而代之的就是那早起“砰砰”响，惊得鸟儿满枝飞的放屁功夫，龙雨也就是一时心血来潮，想起了摩昂给的秘籍当中曾今有一本专门关于吐纳的秘籍，讲的是吸收日月精华的窍门，此时看日头刚出，就跳上来体验一番。

　　真元游走在经脉当中，身外那股寒冷感瞬间就消失的无影无踪，渐渐的，龙雨只觉得自己周围笼罩上了一层暖洋洋的阳光一般，温暖安逸到了极点，舒服的他是毛孔大张。片刻后，太阳整个冒出了头，但是屋顶下面的院子里却站满了人，下人丫鬟们都是目生惊异的看着屋顶上的龙雨，有路过的老妈子老家丁一看，立时间跪倒在路边里不停的磕着头，嘴里还直念叨：“神迹降临，保佑我儿……”

　　龙雨浑然不觉，他的身上此刻笼罩上了一层金光，金光就如太阳光一般，向外散发着刺眼的光芒，渐渐的，处在光芒正中间的龙雨，整个身子都变得红彤彤的起来，片刻后，一个中间通红，边缘发着猛烈阳光的小太阳耸立在了屋顶上，而龙雨，却不见了。

　　这下子看热闹的下人们可慌了，一个个就如炸了窝的老母鸡一般，唧唧呱呱的就是一阵子呱噪，没一会儿，福伯就匆匆忙忙的赶了过来，一听下人们七嘴八舌的一说，再一瞧屋顶上的太阳，福伯眉开眼笑，拍着手道：“咱们家少爷是太阳神下凡，这可是好事啊！”雅儿正是被这阵子的嘈杂声吵醒的，穿上衣服，胡乱扎了扎头发跑出来的她，正好看到了福伯鼓掌的这一幕。

　　打发伊娜去跟其他的丫鬟们打听了下，雅儿才知道，原来屋顶上的太阳竟是龙雨。底下的人吵吵闹闹的，被福伯一蛊惑，倒信了一大半，呼啦啦的底下就跪了一地的人，龙雨其实只不过是入定了而已，这在修真境遇里，是很正常的事情，入定是可遇不可求的，时间也有长有短，短的几秒钟，长的几个月甚至几年。

　　而此时的龙雨，由于第一次吸收太阳精气，无意间竟入了定，暖洋洋的感觉让他很是惬意，闭着眼睛一个劲的享受着，渐渐的，眼前现出一副画面来，这是一个漆黑的世界，龙雨意识当中这是个漆黑的世界，但是他又看的很清楚，这是一个广阔无边的世界，这里生活着一群不着寸缕的人们，他们吃着生肉，喝着生水，生活在冰冷的世界里，有一天，从天外飞来了一粒石头，这是一枚纽扣大的火红色石头，石头冒着微弱的火光，没有见过火的人们把它当成了神物，第二天，又从天外飞来了同样的一块石头，不过体积稍大点，于是乎，一天又一天，等到村里面的小孩们都长大的时候，那些冒火的石头已经有一间屋子那么大了，人们第一次感受到了温暖，他们虔诚的每天早上来到石头跟前许愿，恳求着，有一天，在天上能够有一块大大的石头，能够如它一般的散发出光与热来。

　　一天天一年年，石头再没有增多，火焰也从来没有减弱，直到世界大变了模样，冰天雪地覆盖下来的时候，大量的人们开始死去，仅存的人们全部依偎在了石头身边，为生命做着最后一丝渴求。

　　奇迹就在这个时候发生，石头堆一声炸响，一个半米来高的火红小男孩，浑身冒着火出现在了众人的面前，他是那么的小，但是他又是那么的神圣，“吾乃太阳神阿瑞斯，来自遥远的天界，吾被父神打落凡界永不超生，是你们的虔诚，你们的信仰拯救了我，吾赐你们光，赐予你们火，赐予你们一个全新的族名，日曜族～！”

　　小男孩说完这话后，当空飞起，直冲天际，片刻后，一轮熊熊燃烧的大火球出现在了天际中，人们高兴的互相奔走相告，他们嘴里互相念叨着，兴奋着，：“我们是太阳神的子民，我们叫日曜族～！”日曜族，龙雨脑子猛的一闪，这不是摩昂曾今提过的那个上古神族么，怎么会出现在这里？我又在哪里？

　　龙雨这样一想，眼前景象一变，轰然醒了过来。


第三百二十七章 收服

　　龙雨一醒，身上的金光迅速就消退了，通红的他也瞬间恢复了正常的色彩，底下跪着的下人们对于福伯的言论更加的坚信不移了，一个个嘴里直喊着“太阳神保佑。”听到下面的呱噪声，龙雨转过头来一看，顿时茫然了，他们这是干什么呢？

　　雅儿正担心着，看到龙雨现出身形来，赶忙跳着脚叫到：“雨哥～！”“啊？”龙雨被底下人虔诚的神态弄得有些莫名，听的雅儿喊，转过头来看了雅儿一眼，发现她也是双眼冒星星，一副忠实粉丝见偶像的架势。

　　龙雨是茫然的从屋顶上下来的，直到雅儿跟他说了一遍后，他才知道，造就眼前这情形的竟是他自己一次不经意的入定，说到入定，龙雨眉毛微微的皱了起来，入定他不是第一次了，虽说每次入定，都可能会看到一些景象，但是都是模糊的，不连贯的，而今天，龙雨却如看电影一般，清清楚楚的看了一场关于太阳的景象，他不知道，这太阳，是不是就是头顶上的这一个，想着，龙雨抬头瞧了瞧太阳，旭日东升，光华大作，目不能直视。

　　龙雨冒金光的事情，不到半个时辰，整条朱雀街都传遍了，等到叶文昊和易水寒过来的时候，他们两个已经知道了，两个人兴奋的一进门就大喊：“大哥，变个太阳瞧瞧”龙雨本身就有些郁闷，听的这话，一口茶差点就喷了出去，叶文昊全然不顾，绘声绘色的又将自己听来的叙述了一遍，五彩祥云啊，霹雳雷声之类的全部整了出来，龙雨无奈的叹口气，人言可畏啊。

　　赶紧想了个托词，龙雨打了个哈哈，就将这事掩饰了过去。三个人边吃着早饭，边商议着正事。“大哥，我这边已经准备好了，咱们今天做什么？”易水寒挑着小菜问道。“人呢？带来了没？”龙雨抬起头来问道。“带来了，都在演武场呢。”易水寒头也不抬的回到。龙雨瞄了一眼叶文昊戴在大拇指上的戒指，“空空，东西都买齐全了？”“昨晚上不是都把清单给你了么？”叶文昊嘴里塞的满满的，含糊的说道。

　　龙雨拿着筷子，望望这个，望望那个，想不起要说些什么来。易水寒抬头瞄了一眼，装作无意的说道：“大哥，要走了，是不是彷徨了？”龙雨笑了笑，点了点头，再未归家之前，他从来没想过自己会被羁绊住，毕竟前世他是一个清心寡欲的修真者，独自在深山修行几十年，如今，猛然间要离家四年的时间，而且是去到很远的地方，不免有些怅然。

　　“这有什么可彷徨的，咱们有传送阵嘛。”叶文昊满不在乎的说道，易水寒拿眼睛一横，轻声道：“要不要给你个喇叭你去门外喊，让全大陆都知道。”叶文昊扁了扁嘴，不说话了。“快点吃，吃完还有事情做。”龙雨放下了筷子，“对了，大哥，你说要的人，要到了没有？”易水寒也放下了筷子问道。

　　龙雨点了点头，回到：“今天早上人就会来报道，这会时辰尚早，城门未开，怕是要等会，咱们先忙自己的事情。”晚饭过后，龙雨跟易水寒，叶文昊，连带着雅儿，肩膀上立着小白，一行人来到了演武场中。

　　龙家的演武场十分的宽敞，分为室内跟室外两部分，室外有军队上训练所用的一切设施，有些甚至比现在军队中的设施还要高难度，室内则分为几种修炼室，通过特有的魔法阵形成特有的环境，大风，大雨，大雪，酷热，沙尘，超重力。

　　奇尔带着金毛獒正在场地里训练者，迦叶也带着箭神小队进行着清晨的训练，另外在场地的一边，三百来个衣着单薄，多数面黄肌瘦的年轻人们待在那里。他们每个人之间都保持着若有若无的距离，眼神里满是好奇的打量着场地中训练的两伙人。

　　龙雨等人在场地边站了一会后，才引起了那堆年轻人们的注意，叶文昊一看，顿时眉毛就皱了起来，不满的道：“小寒，这伙人不会就是你所说的三无人员吧？”易水寒点了点头道：“正是。”“我草他吗，这也太差劲了些吧。”叶文昊忍不住的爆出了粗口。

　　龙雨拍拍叶文昊的肩头道：“可别小看他们，等训练好了，一个个都是人才。”话说着，龙雨就笑盈盈的迈步走了上去。一行人站定，年轻人们当中有几个略微强壮的就呱噪了起来，嚷嚷道：“唉我说，你把我们找来，说是有工开，每月有月钱，说话算数不？”

　　易水寒眼睛一寒，冷目就向着那开口的几人射了过去，摄人的目光吓的那几人立刻闭上了嘴，三百号人，却多数一言不发的，眼睛四处打量着，方佛这身边的所有一切都于他们无关一般。

　　“我只问你们一句话，你们还想当人么？”龙雨笑盈盈的问道。三百个人当中有大半的人立刻一扫之前无所谓的神情，一个个的都将视线转了过来，而且，视线中皆带着怒气，龙雨停了有三秒钟，继续说道：“不错，你们当中大部分人还有血性，如今，我可以为你们提供体面的身份，每个月发给你们不菲的月钱，你们可以摆脱现在的境况，我只想知道，你们愿意不？”

　　“那当然愿意了。”众人纷纷道。“不过，这有个条件，就是需要你们完全的服从，效忠与我？你们可愿意？”龙雨收起了笑脸，严肃的问道。“呵呵”一堆人哄然大笑，顿时心里有了自己的猜测，敢情这位贵公子是为了玩这个，贵族们，整天无所事事的，多数都有些不正当的癖好，看来这位年轻公子，当官的瘾还挺大的。

　　“愿意愿意。”好些人嬉笑着回到，但是之前射出怒气目光的那些人，却一个个不屑的转过了头去。“很好，现在，愿意的往前一步，不愿意的，一人一个银币，打哪来回哪去。”龙雨抬了抬手道。

　　呼啦啦的，三百人的队伍，立刻分成了两票，站在前面的有差不多一百多人，虽说也面黄肌瘦的，但是个个吊儿郎当的，贼眉鼠眼的居多，还有几个不怀好意的打量着站在龙雨旁边的雅儿，幸亏雅儿戴了面纱，要不然，这会该一地口水流成河了。

　　龙雨满意的点了点头，对旁边的易水寒道：“给他们一人一个银币，赶出府去～！”，边说边把手指指向了站在前面的那一票人。听的龙雨这样说，站在前边的人不依了，也顾不得冷酷的易水寒了，一个个就如炸了窝一般，吵吵闹闹的，还有几个嘴里直喊：“劳资没爹没娘，孤家寡人一个，不带这样骗人的，不要以为是贵族就可以言而无信了，信不信我跟你们拼命。”

　　龙雨脸上换上了微笑，给叶文昊使了个眼色，叶文昊来之前就受了龙雨的叮嘱，自然晓得，牛眼一瞪，大吼一声，整个人如风一般的奔跑了起来，大家都被他这一声吼吸引了注意力，纷纷看了过来，叶文昊快速的跑向百米外的一块立石，这是一块石柱，粗约两米，高五六米，这是以前龙府里用来拴养龙战天命兽的石柱，后来命兽长大，石柱换成了铜柱，就把这石柱扔到了演武场来。

　　叶文昊猛牛一般的冲过去，一群人目瞪口呆的，难道说，他要撞。“呀～！”隔着那石柱还有三四米的距离，叶文昊搂起拳头，“砰”的一拳就击打在了那石柱上。石柱“啪”的一声，炸成了一堆拳头大的石块，散乱了一地，有的甚至飞溅出几十米远。

　　迦叶跟奇尔他们早就领教了叶文昊的怪力，而且，这是规定的晨练时间，所以，训练的他们，没有一个人转头凑热闹。而叶文昊带来的这一批人就不同了，三无人员，说白了就是混迹社会最底层的人员，他们哪里见过这样的阵仗，一个个顿时愣愣的不说话了，就连站在原地没有站出来的那些年轻人们，也不由的站直了身子，向百米外的叶文昊望了过去，龙雨嘴角挂着笑，他看到了这些年轻人眼中的东西，那就是渴望于羡慕。

　　“还有谁要拼命么？”龙雨笑着问道，站在前边的人一个个不吭气了，一个个领了钱就被守候在演武场外面的龙府护卫们给带出了龙府，龙雨拿眼横了横剩余的二百人，拍了拍手，说道：“我欣赏你们，虽然你们大多数人，三餐无着落，或许，还混迹于街头巷尾，但是，你们的骨气，我欣赏。”

　　龙雨眼睛里满是诚恳的目光，倒是把剩余的这些人唬的一愣一愣的，“看到了吧，他所拥有的是力量，我想你们都知道，要想在大陆上出人头地，就要拥有过人的力量，而力量，来自魔法于斗气，如今，我给与你们力量，给予你们尊严，我再问你们一句，你们愿意效忠于我么？”龙雨一口气，慷慨激昂的，几乎是喊出了这些话，手指“刷”的指向了他们。

　　“力量。”那是力量，剩余的二百人再也无法淡定，或许，给他们钱给他们富贵收买不了他们，但是，力量，对于他们来说，是具有绝对蛊惑性的，正跟龙雨打算的不错，凡是有血性的人，都是渴望力量的，他们虽没有强者的力量，却有一颗成为强者的心，哪怕今天，他们只是街头的一个混混，或者一个乞丐，一旦他们有了机会，他们会比常人更努力更拼命，也更加的强大。

　　这就是龙雨将目光摆在这些人身上的缘故，他不是傻子，他当然知道，这个世界上，忠心花钱可买，高手花钱可买，但是，他要的，是真正的强者，强者不可买，但是可以培养，易水寒找来的这些人，最大的不超过十五岁，最小的刚刚十三岁，都是一些年龄不大的孩子，三无人员无牵无挂，平白的就多了一份狠劲，经过叶文昊的力量一刺激，龙雨言辞上一蛊惑，一个个的目光看龙雨就如信徒见上帝一般的狂热，扯着嗓子大喊着：“我愿意～！”

　　“好，愿意就好，所有的人，跟我来，自觉地排好队伍。”龙雨嘴角一扬，大踏步的就往室内演武场去了，叶文昊赶紧跑了过来，望都没望那些三无人员一眼，易水寒则是略带深意的看了看龙雨的背影，迈着步子，嘴角挂着微笑，也跟了进去。


第三百二十八章 龙字旗下的党卫队

　　室内演武场宽敞的会议厅里，龙雨背着手站在前面的讲台上，雅儿站在他旁边，易水寒和叶文昊，一人一角站定，四个人就盯着那会议厅的入口处。二百多人排着队，井然有序的从那会议厅里挨个走了进来，等到所有的人都进来，龙雨清了清嗓子道：“从你们进入这个房间的这一刻起，也就是你们向我效忠的开始，我要你们加入我的私人部队，我要你们绝对的效忠，但是，我也会给你们想要的力量，明白么？”

　　“明白。”参差不一的回声响起，龙雨心念一动，手里凭空变出了一块叠的方方正正的布匹，年轻人们顿时被龙雨的这一手惊得眼睛圆睁，要说叶文昊的力量给他们的是感官上的刺激话，那么，龙雨给他们的就是灵魂上的刺激了，年轻人们互相看看，眼神里的那份希冀就更浓了。

　　嘴里轻轻念叨几句，龙雨手指一指，喝到：“起～！”一方大旗缓缓的抖落了起来，片刻后，旗子稳稳的停在了空中，龙雨嘴角微笑着，将旗子移到了后面的墙壁处，红底白圆心，一方大大的黑色繁体“龍”字立在圆心中央，旗子长两米八八，高一米九八，乃标准的国旗尺寸，旗子一经展出，就引得下面一片嘈杂声，叶文昊和易水寒也不知道龙雨什么时候做的这旗子，转过头一看，顿时觉得气势悍然。

　　“这面旗子，以后就是你们的精神象征，现在，你们所有人，跟着我，一起面对旗帜宣誓。”说着，龙雨一个标准的军礼转身，神情肃穆的仰头望着旗子，底下的年轻人们有样学样，也望了过来，易水寒和叶文昊虽然不解，但也同样的做了个标准的军礼转身，于龙雨一样，神情肃穆的看着那面旗子，雅儿也只好跟着转过了身，场面顿时肃穆到了极点，很静很静。

　　“我以身为一位勇敢忠诚的党卫队战士为毕生荣耀”龙雨并立二指，以行军礼的姿势大声喊道，易水寒跟叶文昊都是在军队中待过的，对于宣誓的程序自然熟悉，有样学样的竖起了手指，两人异口同声的跟着大喊，至于下面的年轻人们，毕竟是临时聚集起来的，喊得声音大小，以及力度都不一样，导致一片乱糟糟的声音，雅儿吐了吐舌头，俏皮的也念了句。

　　龙雨丝毫不为所动，等到嘈杂声静了下来，继续神情严肃的喊道：“每位战友都是我的手足，不论出身、地位。我将展现出一家人要永远在一起的坚定和团结。”这句话略微有些长了，好多人后半句都没念出来，胡哼哼了过去，但是人人都听到了这句话，在这个尊卑有别，等级森严的大陆上，这样的话，猛地说来，不由得让这些三无人员们心中一动，不知不觉中，众人身形站的开始笔直，表情渐渐的严肃了起来。

　　“尊重部队，尊敬我的长官。纪律和友谊是力量，勇气和忠诚是美德。”等龙雨喊出第三句话的时候，众人的合音就齐整多了，二百多人的和声在这空荡荡的大厅里倒也很是震撼。“以自己为伟大领袖誓死效忠而荣耀～！”“我的穿着，毫无缺点；我的言行，虽谦尤尊；我的居室，永保整洁。”声音整齐划一，在会议厅里荡气的回声，不由得让人精神一振。

　　龙雨嘴角悄悄的挂上了微笑，他要的就是这种效果，之所以弄这么个宣誓仪式，就是想确立自己组建党卫队的信仰，有信者无敌。“身为党卫队战士，我必须接受严厉的训练；保养武器如同它是我最珍贵的财产；永远保持身体在最佳状况。”“赋予给你的任务如同死令，你必须不计一切代价将它完成”龙雨大声喊完，身后喊声如雷，没来由的，龙雨突然现出自豪感来，总有一天，我要成千上万的人，对着这面旗帜宣誓！

　　“作战时无七情六欲。尊重战败的敌人。不管受伤或是死亡都绝不放弃。在任何情况下决不投降。”任何一个有血性的人亲临这宣誓现场的时候，都不由的头脑发热，血气上涌，血气方刚，无牵无挂，这正是龙雨选择这些三无人员做为第一批党卫队的原因。“领袖的意志高于一切，领袖的命令高于所有真理与法律。必须无条件地尊从～！”等到所有人都喊完这句话后，龙雨利落的放下了并起的二指，心底里偷偷的笑了，绝对的服从意志融进这誓言中，在这个守诺成金的天禄大陆上，龙雨组建的党卫队，忠诚就是信仰。

　　龙雨转过了身，望着面前这伙，动作或千差万别，但是表情却一样庄穆的年轻人们，“欢迎你们，你们是龙字旗下的第一批党卫队战士，我就是你们的领袖，总有一天，龙字旗会飘扬在整个大陆上，党卫队，就是你们永远的荣耀～！”龙雨的声音非常具有蛊惑性，一群人群情激动的满脸通红，眼里满是狂热。

　　这却看的叶文昊跟易水寒一呆，不至于啊，他们这些人，怎么会因为这么简单的仪式，这么快就能狂热成这样，要知道，他们只不过是相信了龙雨给予力量的承诺才答应效忠的，怎么现在看来，一个个似乎发自内心的狂热崇拜呢？

　　龙雨嘴角抿起了笑，自打进了这会议厅，他就动了点小手脚，魅惑术，这本是修真法术中一个为人不耻和颇为无聊的法术，但是在龙雨的操纵下，那两百个年轻人全部中了魅惑术，龙雨还顺便的在魅惑术中加上了精神印记，道术与魔法，双重施施，再一蛊惑，就不相信他们不狂热，所以，对于他们的忠诚，龙雨有的手段是去控制，之所以要搞这么个仪式，兴师动众的，就是想让众人知道。

　　让他们折服的，是气势，是信仰，是自己，而不是自己动的那些小手段，兵书有云，攻心为上，龙雨做的正是这一点。宣誓结束后，两百个人似乎瞬间成了一家人一样，之前那种距离感也莫名其妙的消失了，大家互相望着，眼神中流淌的是，那种兄弟间才有的感情，方佛，身边之人，是他百战余生的生死弟兄一般。

　　易水寒，叶文昊，连带着雅儿望望这些年轻人们，又望望龙雨，一个个的表情古怪极了，龙雨轻轻咳嗽了两声，心里有了一丝尴尬，这魅惑术的效用，似乎有些过头了。

　　恰在此时，迦叶打了声“报告”从门外走了进来。“公子，福伯说，你要的人已经到了。”“哦，我马上就去。”龙雨点点头，转过头对着易水寒跟叶文昊说道“按我跟你们说的编制，把他们编下队，我马上就回来。”话说完，龙雨就撇下一脸疑问的叶文昊和易水寒快步走了出去，雅儿赶紧喊了一声“等等我”然后就追了上去。

　　“小寒，大哥今天貌似有点古怪。”叶文昊看着龙雨风一样的跑了出去，脸带疑惑的说道，易水寒闻言一笑，回到：“有什么古怪的，做事吧。”说着，清了清嗓子，站到了众人的面前，叶文昊凑了上去，两个人指指点点的，忙碌了起来。

　　“福伯，人来了？”龙雨笑嘻嘻的问道，福伯站在演武场的外面，望着胳膊牵胳膊的龙雨和雅儿和蔼一笑，回到：“嗯，人都到了，在少爷院里候着，少爷您看，是把他们叫这里来么？”龙雨摇摇头道：“不用，我去见他们。”

　　“啊？公子，这不合规矩，哪有主人跑去见下属的。”福伯摆了摆手不依道。龙雨笑一笑，回到：“没事的，反正又没有礼部的官员在，我先去了福伯。”说完，引着雅儿就一溜烟的跑了。

　　福伯望着龙雨远去，又望了望演武场里训练的奇尔迦叶他们，一个个赤着上身，亮着精悍的肌肉，微笑着摇了摇头就径自退去了。

　　龙雨刚一进院子们，就感觉到一股凌厉的气势扑面而来，再一看，四十多个身穿黑色锦衣，头戴飘带的黑衣卫静静的站在院子里，龙雨进来他们也没有四下顾盼，而是一个个面静如水，笔挺而又安静的站在院子里，每个人前后左右的间隔都是军队中最有严格的规定，宛若站军姿一般，前方的正屋门口，有几个穿着华丽的丫鬟嬉笑着交头接耳对着他们说着什么。

　　龙雨绕到了黑衣人们的前面，微微一瞧，顿时羡慕不已，这才是真正的军人，光这股子气势，就是自己收的那些杂牌军不能比的。“你们好，我就是龙雨～！”龙雨露出了一个自认为非常得体的微笑，缓缓说道。

　　“风火滚滚，黑衣忠魂，属下们见过主上～！”呼啦啦，一群人以黑衣卫独有的见礼方式跪拜了一地，整齐划一的号子吓的那些丫鬟们一个个花容失色的奔到了屋里去。

　　“主上？”龙雨心里一愣，难道说，箫遥真把他们逐出了黑衣卫？见过礼后，又客套了几句，龙雨渐渐跟他们熟络了起来，这才知道，原来，箫遥把这些人全部划给了龙雨，从现在开始，他们就是龙雨的人了，说句很俗的话，生是他的人，死还是他的鬼。

　　龙雨暗暗的砸吧砸吧嘴，惭愧不已，看看这些黑衣卫，再看看自己，人家的忠诚那是印在骨子里的，而自己，却还要使些手段，但是龙雨却并不气酹，黑衣卫成型多少年了，自己的党卫队才刚刚成立，但是，他绝对有信心将党卫军建立成龙家的另一支铁军，迟早有一天，能够跟黑衣卫并驾齐驱，甚至说要比过黑衣卫，眼下，只不过取了个党卫队的名字，龙雨心中的党还没建立，党一经建立，党卫队的成长，必然迅速。


第三百二十九章 二离家

　　龙雨要来的这四十个人，皆是黑衣卫里面的教官，所谓教官，是黑衣卫中一个特殊的存在，他们不隶属于黑衣卫六部任何一部，而是独立在外，有个专门的部门，叫教官队，负责的就是筛选训练黑衣卫，黑衣卫的新兵都是由他们训练的，训练完成后根据新兵们的特长性格，再将他们分到各个部门。

　　可以说，黑衣卫的第一道关卡就是由他们把守的，而箫遥确实也不藏私，将教官队当中为数不多的精英，一下子就给龙雨匀了四分之一过来，对于六万人的黑衣卫只有不到两百的精英教官，而龙雨，目前所拥有的队伍，加上今天召的三无人员，教官配备比例上，是绝对的优越，跟几位教官的负责人详谈了有半个时辰，龙雨就大致上将自己的理念讲清楚了，他是要训练党卫队，而不是黑衣卫，所以，有些要点，还是要特别提出的。

　　跟教官们一一通过气之后，龙雨带着教官们就再次来到了演武场会议厅里，两百多人已经大致上分好了队伍，按龙雨设计好的编制，班排连，一个班十个人，选正副两位班长，一个排三个班，选正副两位排长，三个排成一个连，这样一来，两百人，除去连长，指导员，以及连属警卫排之外，刚好凑够了两个连。

　　这种全新的军事编制，将基层细化，使得整个队伍的联系紧密了起来，相较于天禄大陆上普遍的队伍编制，像班这一级别的十人小队是没有的，而且，小队长的权利也没有龙雨所设的军事编制中的班长权利大，经过易水寒跟叶文昊的解释，这群从街上拉回来的半吊子门总算是大致上搞清楚了自己的身份在哪个层面上。

　　等龙雨重新进来的时候，易水寒正指挥着他们各自整着队伍，将团队细分的好处就是，班长管十个人，一秒钟站好，而排长只需管三个班长，至于连长，就只管三个排长了，这样一来，就没有众令难调的情况出现，一个指令，很快的就能够得到执行，只看得那选出来的两位连长，各自带着自己一百号人，煞有模样的站成了两列，虽然队伍不够严谨，但是要想想，这群人两三个时辰前还是街上的混混时，龙雨就释然了。

　　于叶文昊一样，教导队的教官们一进门，看着这些年轻人们就不自觉的皱起了眉头，龙雨将教官们介绍给了党卫队战士们，自己就拉着叶文昊跟易水寒退到了一边，专心看教官们发挥。

　　“从今天开始，我们就是你们的教官，教官，为教之官，我们说的话，必须无条件服从，没有问对错的权利，谁要是不服气，首先就要问过我手里的这跟教鞭～！”话说着，年已中年的教官队长，手里提着一根黑糊糊的教鞭，眼睛里寒光四射，他的身后，三十九个教官，一字排开，站在那里，就如黑风压顶一般的气势，几十个人，愣是骇的两百人连个屁都不敢吭。

　　龙雨点了点头，就拉着叶文昊跟易水寒走出了会议厅，有了这些教官，再加上自己叮嘱的那几项，这些三无人员，一个月就能脱胎换骨，自己再从中加把火，亲自给予他们力量，等到了圣院的时候，整个党卫队，就会成为龙雨手中最为强劲的力量。

　　“大哥，我有一点想不通。”叶文昊刚一出那会议室的门，就开口问道。龙雨微微撇了撇头问道：“什么想不通，说来听听。”“大哥，既然你有心成立这支党卫队，为什么将迦叶他们排除在外？”听的叶文昊这么说，易水寒也悄悄竖起了耳朵。

　　龙雨嘴角微笑道：“我们既然要做事，就要做双面，迦叶他们使我们摆在明面上的队伍，他们的一举一动，实力如何，别人那里大致都有个算计，而党卫队呢，我想要做的，就是把他们摆到暗地里面去，悄悄的发展它，到了那时候，党卫队就会成为我们不可多得的助力，打牌总不能一次把王牌打尽，何况我们手里连什么王牌都没有，要是还不留张底牌的话，怎么翻本，是不是？”

　　“额，好像听明白了，但是，大哥，你怎么又扯到打牌上了，要不，咱们去斗地主？”自打龙雨把纸牌交给叶文昊跟易水寒之后，这种新奇的游戏就迅速的在两人之间风靡了起来，没事就嚷嚷着斗地主，龙雨苦笑了一下，自己做这底牌也是没办法的事情，这异界，可玩的东西可真是太少了。

　　早上的时光过的很快，打了几个转转，就到了吃午饭的时候，龙雨特意在午饭的时候开了酒席，给迦叶，奇尔，以及党卫队，外加教官队全部叫到了一起，是以，龙雨的草台班子第一次聚会，这些在将来叱咤风云的人物们，此时间，并不知道，他们这普普通通的一次见面酒，竟是被后世一直传扬了下去。

　　吃过午饭后，党卫队的年轻人们在平生第一次享受过豪华大餐后，正式开始了他们的非人训练，龙雨带着叶文昊，易水寒等人，连带迦叶奇尔他们，在整个府里忙碌了起来，该带的东西，该料理的牲口，以及一些要准备的事情，直忙的焦头烂额的。

　　儿子第二天就要起程，龙战天下午早早就回了家，陪同着水柔儿为儿子准备一些上路用的衣物，以及钱财。晚饭的时候，龙战天把叶文昊一家，柳青白一家全部请了过来，三家人坐了满满三间大圆桌，席间，长辈们都为子辈们能够到蜚声全大陆的圣院去上学表示了祝贺，挨个叮嘱了年轻人们一番，席间热热闹闹，其乐融融的，大家都说着笑着，连平时碍于身份，一些不怎么说的笑话，都在这场子上讲了开来。

　　长辈们知道，子辈们也知道，这一走，可不同于在辽阳，辽阳乃他们这一系的大本营，那是没有任何的危险可言，而那圣院，却是在很远的自由城，在那个三不管地带的自由城，自由城，确确实实是真的自由，这里聚集了泛大陆上最著名的强盗，海盗，以及各色各样的人物，他们，都是桀骜不驯，不服各国管辖的，很多通缉要犯，只要逃到了这里，就等于保住了命。

　　自由城外千里红土大平原，盗贼横生，享誉大陆的十大盗贼团，有七个就在这里，同样的，自由城也有着超乎大陆上任何一个城市的最低关税，这里的商业税不到别的地方三分之一，这里有着全大陆第二大魔晶矿，这里有着丰富的土产，这里有着优厚的政治条件，这里也是大陆交通枢纽，三大帝国交叉地，接壤兽人荒原，就算是去北方的魔兽森林，也多的是有佣兵团打理，这里还有着一个不为人们所乐道的名字，罪恶之城～！

　　龙雨他们去的就是这么一个地方，一个罪恶与高尚并存的地方，因为，在这自由城里，有着大陆第一学府，圣院，有着超脱人类所有信仰的第一学院，这里，有着平步青云的阳光大道，人人向往的都是，跨进这里的大门。

　　因此，虽然明知自由城险恶，但是龙战天他们这些父辈，却没有一个人说出阻拦之语，因为，天禄大陆上有句流传很广的话，就连要犯的乞丐都能随口道来，不入圣院非好汉。晚饭过后，女眷们聚在一起聊着一些家常，水柔儿跟叶文昊的老妈田静，两个人也不知道嘀咕了个啥，这桌上的茶刚上，就同时哭了起来。

　　这倒看的龙雨跟雅儿一乐，叶文昊那彪悍的老妈居然会哭。龙战天他们板着脸，将三个男孩子连带着雅儿叫到了书房里。

　　龙家书房内，龙战天，叶知秋，柳青白，三个年龄不一的中年男子一字排开坐在屋子里的靠墙落地沙发上，望着规规矩矩站在前面的四个少男少女。良久，龙战天才开口道：“自由城不比翔龙，那里龙蛇混杂，而且圣院在你们这一届，同时入学的还有各国的皇亲贵族，可以说，你们这一届，是贵族气最浓的一届，我要叮嘱你们的就是，到了那里，好好学习，不要惹是生非，切记不得与皇室有瓜葛。”

　　四个人点了点头，叶知秋清了清嗓子接着说道：“昊儿，雨儿跟小寒的脾气我知晓，他们两人都不是冲动的人，只有你，性子最烈，如今，有两位兄长在你身边，凡是都要多想想，记住为父一句话，三思而后行。”叶文昊嘿嘿笑着点了点头，叶知秋说完，自然轮到了柳青白，柳青白望了望易水寒，脸上涌出那种父亲才有的光芒来，“小寒，你自小就是个倔强的孩子，不愿意与人说话，难得还有雨儿跟昊儿他们两，以后，我希望，你能多多交交朋友，世界之大，多个朋友多条路。”

　　易水寒点了点头，回到：“谨遵舅舅教诲。”

　　叮嘱完了之后，大人们就把四个人放出了书房，出了书房门，龙雨望着满天的星星，颇为感叹的说了一句：“今夜难眠啊”众人齐齐叹气。


第三百三十章 黑风铁骑

　　第二天，天上刚有亮光，龙雨就早早的起来了，先是在屋里四处望了望，这房子，小的时候住着老觉得压抑，因为，龙家独子身份实在太过尊贵，直到龙雨六岁，龙雨都没有出过这府门，唯一的一次，就是在郊外遇到雅儿的那次，想到这里，龙雨嘴角微微一笑，想想自己，随心的一次偷跑，竟也是从外领回了一个媳妇儿，对了，还有蛋蛋，那可是自己亲自看着它出生。

　　活动着双臂，龙雨示意丫鬟们噤声，自己悄悄的从屋里走了出来，天还擦着黑，打杂的下人们已经起来忙碌了，冬日的凌晨，寒风刺骨，龙雨披着件单衣，步子不紧不慢的往后花园里走去。

　　“少爷，您怎么起这么早？”“啊，福伯啊，您怎么起这么早？”龙雨一望，开口问自己的正是福伯，福伯穿着一身蓝底金丝的大棉袍，头上带着个厚厚的貂毛棉帽，老人家的脸上褶子一个接一个，穿的虽多，但是依旧瑟瑟发抖。“呵呵，老奴习惯早起了，况且，今日少爷要起程，老奴自然要早些准备了。”龙雨面上一滞。

　　“呵呵，少爷跟小姐送的这顶帽子真是暖和，少爷，您这是去哪啊？”福伯依旧笑着问道。龙雨露出个笑脸来，哈了口气，搓了搓手道：“我去看看蛋蛋去。”“哦，我领少爷去吧，此时兽园的看守还没来，就老奴有钥匙。”福伯说着，转过了身子，做了个请的架势。

　　“那好。”龙雨点点头，跟福伯并肩走在了一起，身上真元一转，渐渐的，龙雨身上开始往外散发出热气来，走了有十几步，福伯转过头来惊异的说道：“少爷，我怎么越走越热了，您感觉到没？”龙雨嘿嘿一笑，打个哈哈道：“冬天到了，春天还会远么，可能是春气吧。”

　　福伯望着龙雨一身单衣，但是神态自若，当下就明白了，这热，应该是从龙雨身上传来的。只不过一个细小的动作，却惹得福伯心里一暖，老人家微微佝偻着腰，将手蜷在袖筒里，一边走，一边跟龙雨说着一些府里的趣事。

　　在这硕大的龙府中，这座府第，就是这里几百下人丫鬟们的天地了，这里，有着干了几十年的老奴仆，如福伯，也有着每年巴巴的努力进来的新奴仆，龙家的杂役，一个月的月钱就有十个银币，这在普编做牛做马干一月也挣不满一个银币的佣仆界，简直就是天价了，一个月十个银币，省吃俭用的话，一年可以攒下一个金币，逢年过节，龙家还有各种各样的份子下放，肉食蛋禽从不短缺，也正是这，使得只要龙家一招工，那就是成百上千的人上门应征。

　　福伯一路走，一路讲着府里历年招工的一些趣事，虽然是些琐碎小事，但是听的龙雨津津有味，锦衣玉服，珍馐美食，这种普通人的淡淡幸福，离他已经很远了。“哈……～”福伯使劲哈了几口气，才将锁孔里的冰渣哈的融化了，龙雨看的心里一疼，上的前来，手掌轻轻抚了抚那锁子，锁子立马变得温手了。

　　福伯依旧是那和蔼的笑容，打开了锁子，将龙雨引到了兽园里，这里龙雨几乎每天都要来一次，因为，蛋蛋就在这里睡着。在一处占地几十平的独门栅栏门口，福伯站住了脚，打开了门，龙雨点了点头，道了声谢就走了进去。

　　栅栏里面黑糊糊的，一座装饰的极其奢华的狗窝摆在里面，前面是假山，水池，以及攀木，还有一些移植过来的草皮树木等，要不是因为冬天，这里也许就是一副鸟语花香的场景。

　　蹲在狗窝门口一看，蛋蛋依旧是那副沉睡的表情，自打那山谷激战之后，它就一直这样趴着，再也没有换过姿势，不吃也不喝，银色的毛发随着漏进来的寒风轻轻的拂动着，龙雨望着这陡然间身长已经如猛虎一般的银色大狗，不由的想起它当年刚出生的时候，毛茸茸的拿脑袋抵地的模样，伸出手亲昵的摸摸蛋蛋的头颅，头上的毛发虽然长了出来，但是于身上完好的毛发还是看来参差不齐的，头皮上的伤口也早已被龙雨料理过了，此时的蛋蛋，就如一只幸福的家养犬一般，吃饱喝足后睡着大觉。

　　在这待了一会，龙雨叹了口气站起了身，望着狗窝独自喃喃道：“蛋蛋，你何时才能醒来，如今，咱们又要上路了。”看完蛋蛋后，龙雨度着步子独自转着，天大亮之前，他还是有些时间闲转的。

　　“手臂要直，眼睛要平视，挺胸抬头，看看你们，一个个的哪像是军人，就是妓院里的娘们站队都比你们有姿势多了。”教官队的负责人背着手，指挥者两百人站军姿，其他的教官们就分散在队伍的各个方向，眼神灼灼的盯看着，演武场里的所有灯笼全部点上，照的里面如白昼，龙雨静静的站在入口处，看着训练的他们。

　　时间总是在你要上路的时候过的贼快，龙雨只觉得自己在演武场待了几分钟，天就猛然间大亮了，等回到自己院子里的时候，丫鬟下人们已经全部行动了起来，迦叶跟奇尔他们，大包小包的已经开始预备装车了。

　　“雨哥，你去哪了，这一大早的。”雅儿看到龙雨，赶紧跑过来问道。龙雨支支吾吾了几句，四下望了望，疑惑的问道：“母亲还没起来？”雅儿随即眉毛一低，“我去请过安了，娘她情绪不太好，似乎刚哭过，你赶紧去看看吧。”

　　“嗯”龙雨点点头，儿行千里母担忧，何况自己这一走，可不仅仅是千里那么远，匆匆到了水柔儿处，龙雨好生安慰了一番，水柔儿才重新提起气来，整装后，在龙雨的陪伴下走了出来，龙战天在上早朝，而且正值与琅琊国大战期间，兵部事务繁忙，自然不可能抽出时间来送龙雨，所以，今天这离别，就由水柔儿主持了。

　　整整忙碌了两个时辰，一应的东西才全部装点完毕，三辆兵斗车，外加龙府配备的马车，下属们的坐骑，整个龙家的后院被塞了个满满当当的，这一趟出门，带的人也不在少数。

　　吃过早饭后，絮叨了一会，叶文昊跟易水寒也带着自己的行礼赶来回合了，临近正午的时候，在福伯一声吆喝声后，车队缓缓的离开了龙府后门，沿着朱雀街往城外去了，水柔儿一直硬挺着，直到龙雨的身影看不到了，眼泪才悄悄流了下来。

　　龙雨骑在马上，回头望了一眼，母亲始终还是再未跟自己提起翟家的事情，外公的事情她也并没有详说，龙雨自然没有再问，直到今日离去，龙雨感受到那股离家的失落感后，才真正的理解了，为什么母亲听到有翟家的消息会那样的动怒，失去父母，失去家庭，这样的痛苦，龙雨前世并没有经历过，所以，他之前不是很懂，直到如今他拥有了这份家的不舍后，才懂的，前世的自己，过的是如何的痛并快乐着。

　　嘴角微微一笑，前世的自己，父母又在何方呢？“大哥，想什么呢，闷闷不乐的？”叶文昊手里拿着三根被油纸包着的油条，使劲咬了一口问道。“没什么。”龙雨回过神来，将先前的念头赶出脑子，前世又何妨呢，关键是今世已经得到了补偿，自己好好珍惜就是。

　　加上龙府里装杂物的五辆大车，以及龙雨之前买的三辆兵斗车，车队总共八辆马车，车是不多，人却多了好多，迦叶跟奇尔两伙人差不多有一百人，加上新招的党卫队，以及教导队，还有这一路上为了野宿而带上的两队火头军，这人数竟是飙升到了近四百人，黑压压的人头耸立在高头大马上，猛然望过去，倒也颇有气势。

　　出了城门后，龙雨等人就愣住不走了，一队身着黑色盔甲，头盔上缠着黑色飘带的剽悍铁骑们静静的等在城门外，这样特殊的打扮，也就只有龙家黑衣卫才有了。远远的，一骑从队伍里面奔了出来，黑色的骏马如闪电一般，“嗖”的一阵就奔到了龙雨面前几米外，马缰轻轻一勒，奔驰的骏马就如安了刹车一般，戛然而知，一个身穿重甲的大汉“腾”的一下就马上跳了下来。

　　二指并立贴额前，单膝跪地，推金山倒玉柱的大喊：“风火滚滚，黑衣忠魂，黑衣卫一部丁字营曹正南前来为小主人护驾～！”龙雨先是一愣，接着就跳下了马，扶起了这位把总，微微说了几句后，曹正南就操马又奔回了自己的队伍中，片刻后，一支二十人的轻骑先奔了出去，接着，剩余的黑色骑兵们分成了两拨，一波走在了龙雨他们的前面，于龙雨他们保持着一里的距离，另一拨奔到了后面，也与龙雨他们保持着一里的距离，粗略一打量，这一票骑兵，竟是有一千人整，一个个的，就是在黑衣卫当中，也是最为彪悍的存在。

　　叶文昊看的心痒痒，凑到了龙雨跟前问道：“大哥，他们是黑衣卫一部的么？怎么以前没见过，各个好犀利啊。”龙雨神秘的一笑，“你知道他们的外号么？”“什么外号？”易水寒也拨过马头凑了过来问道。

　　“黑风过后，寸草不生，他们就是黑风铁骑！”龙雨一字一顿的说道，一股子寒风吹起，叶文昊缩了缩脖子，易水寒也眯起了眼睛，砸吧着嘴，意味深长的说道：“原来是他们呀～！”


第三百三十一章 日复一日的行程

　　“听起来好拉风，大哥，他们到底是什么啊？”叶文昊扭了扭脖颈问道。龙雨立直身子道：“你不知道这世上有三大魔鬼骑兵么？”“三大魔鬼骑兵，听过啊，不过忘了。”叶文昊晃着脑袋回到。

　　“我草……”易水寒暗自骂了句，接着龙雨的话说道：“三大魔鬼骑兵，排名之首是最神秘的剔骨骑兵，这一伙骑兵，以骷髅旗为旗帜，隶属于哪个国家哪个势力均不祥，曾今有人传说，他们是骷髅盗贼团的秘密武器，但是没有人证实过，剔骨骑兵成名已久，凡是于他们交战的敌人，片刻间浑身血肉就会被削走，只会留下一副血淋淋的骨架子。”

　　“不是吧，这么狠？”叶文昊瞪大眼睛问道，易水寒点点头继续说道：“这排名第二的就是黑衣卫的黑风骑兵了，因为……”说着，易水寒望了望龙雨。龙雨微微点了点头，易水寒才接着说了下去：“因为黑风骑兵每次执行任务，都是人畜皆杀，所以才有了那句传言，黑风过后，寸草不生。”

　　“哦”叶文昊点点头，非但没有心生异样，反而满眼希冀的望了望隐隐约约的那股黑色身影，砸吧着嘴道：“能作为他们中的一员，一定很刺激吧。”易水寒跟龙雨齐齐撇头鄙视了叶文昊一眼，叶文昊尴尬的笑笑，继续问道：“那第三呢，排名第三的魔鬼骑兵什么来历啊？”

　　易水寒清了清嗓子回到：“第三大魔鬼骑兵，叫做幽灵骑兵，传说，这一队骑兵都不是人，他们只有骨架，没有血肉，他们虽非人类，却也不是亡灵，他们自己宣称，他们是游荡在这个世界的幽灵，他们对外宣称，他们是被创世神遗忘的种族，他们嗜杀，他们残忍，他们会消灭他们所看到的一切非同类，每年，总有那么几天，幽灵骑兵就会出现在大陆，每年出现的地点都不一样，但是，结果却是一样的。”

　　“什么结果？”叶文昊就如听鬼故事一般，缩着脖子弱弱的问道。易水寒缓缓的转过头来，冷冷的注视着叶文昊道：“幽灵现世，在劫难逃。”“我靠，你念两句顺口溜干什么？”叶文昊不满的道。“吓吓你呗，嘿嘿。”易水寒猛地笑了，接着拍着龙雨的肩膀，指着鬓角都渗出汗来的叶文昊笑着说道。

　　龙雨也陪之一笑。“我又没有害怕，干吗冲着我笑。”叶文昊犟嘴道。

　　有了黑风骑兵的保护，龙雨他们比之来京的路上来说，安逸了太多太多，同样的，也无聊了太多，每天除了赶路之外，就是插科打诨，新招的党卫队员们倒是不虚此行，教官队的教官们利用赶路，硬生生的将这些生手们给训练成了骑术娴熟的骑士，甚至有那么几天，党卫队队员们除了解决大小号之外，其余所有的时间都在马背上度过。

　　连着走了十几天之后，风景也没什么可以欣赏的了，龙雨干脆带着叶文昊，易水寒三人钻回了兵斗车里，没事就连带着雅儿在那里修炼，利用这一段时间，加上三人本有的能量基础，修为也是在一路的飙升。

　　除了这之外，龙雨还抽空又炼了几次丹，这回出炉的丹，比之前的药效增加了近一倍，易水寒他们就在龙雨的灵丹滋补以及寸步不离的看护下，修为飞快的增生着。等走了差不多一个月之后，易水寒，叶文昊，雅儿三个人，齐齐达到了修真的心动境界，比之龙雨，也只是低了一个境界，同样的，龙雨也将师门归元心法传授给了他们，三人一样达到了转精的层次。

　　这日，因为已经渐渐远离了帝国中心地带，村镇渐少，接连行了几十里路还没有见着人烟，无奈之下，队伍就在野外安了营，扎了寨。黑风骑兵们自成营地，他们将营地布成了一个圆圈，将龙雨他们围在了圈里，圈外片刻间就竖起了栅栏，俨然一副军事基地的架势。

　　吃过饭之后，与往日一样，龙雨他们坐在帐篷里闲聊着。叶文昊跟易水寒正兴致勃勃的听龙雨讲着剑仙的故事，既然已经带他们入了师门，龙雨也不再隐瞒，将自己的真实身世告诉了他们两人，结果却出乎龙雨的意料，本来龙雨以为，以这个世界的观念来说，要接受自己转世恐怕有点困难，谁知他们两人，嘿嘿笑了一番就过了，完全没把这当回事。

　　“大哥，听你着说，那飞剑那么厉害，你给我们也一人造一把呗。”叶文昊嘴角流着哈喇子，希冀的问道。龙雨无奈的笑笑：“莫说你们没到元婴期驾驭不了飞剑，就是能驾驭，也要我能做的出来啊？”“听你讲故事，人家人手一把，瞬息千里，取人首级千里之外，这东西既然人人都有，应该不难做吧？”叶文昊砸吧砸吧了嘴问道。

　　龙雨点点头道：“在以前的修真界，飞剑确实是最普通的法宝，可是等到我修真的时候，修真界已经凋零到了极限，别说这炼制飞剑的材料难找，就是这炼制的法诀跟方法也都残缺不全了，要不然，我早就炼制飞剑出来了。”“啊……悲剧啊。”叶文昊长叹一声道，脑子里那个踩着飞剑带着新菲郡主飞在九霄云外的优美画卷，瞬间碎成了片片。

　　“大哥说的是啊，能上天入地，又能自行飞出取人首级，这样的武器，在咱们这里，恐怕只有神器才有这能力，哪有那么好做啊，你以为是王阿婆的菜刀，想买就有的卖啊。”易水寒在一边说道。“哼，你就好了，你有大哥给你做的剑，你自然站着说话不腰疼。”叶文昊脖子一歪，转过头去，一副很不满的样子。

　　龙雨无奈的笑笑，回到：“你要的武器，我没那么重的材料，叫你将就你又不将就，如今来看，只能把那把锤子给熔了，看看能不能给你做个趁手的武器。”叶文昊赶忙转过头来，牛眼狡黠的眨了几眨，憨憨的说道：“大哥，我可不是在催你啊。”

　　“对了，雨哥，你刚才说炼制飞剑的法诀跟方法你不知道？难道咱们师傅没告诉过你？”雅儿闪着大眼睛好奇的问道。龙雨抿嘴一笑，回到：“那糟老头子，自己拿的还是祖师流传下来的飞剑，他过世了之后，我就把那把飞剑同他一起埋了，唉，我们那一代修真的，地球上的灵气少的不见踪影不说，那些炼制法宝的材料啊仙草什么的，更是凤毛麟角一般，要不然，度劫的时候，我也不可能一件防身的法宝也没有。”

　　“大哥，你可真悲催，你看看，你说的前辈们，那一个个，上天入地无所不能的，咋到了你这一辈，这么悲剧了，估计我们也更悲剧。”叶文昊点着头说道，一副痛心疾首的模样。易水寒哈哈一笑，说道：“少来了你，大哥说的是他前世，咱们这里可不一样了，大哥不是也说灵气丰盛么，说不定，那些炼制法宝的材料仙草，在咱们这里并不难找呢。”

　　“嗯，小寒说的对，我还从来没注意过，等到了圣院之后，咱们就有自由了，好好注意一番，说不定真能找到材料也说不定，那里可是全大陆最有名的商业之城。”龙雨也不由的兴奋了起来，毕竟，修真前辈们那可是里三外三层，法宝层出不穷，自己如今连飞剑都没有，确实也说不过去。

　　“商业之城，也是罪恶之城，找到了也没用么，大哥不是还说，炼制方法也残缺不全了么。”叶文昊扁着嘴说道，刚有了喜气的易水寒和龙雨闻言，顿时一呆，接着心情就落到了谷底，对啊，找到了又有什么用，炼制方法也不知道。

　　雅儿“咯咯”一笑，拍拍胸脯道：“雨哥不会，我会啊！”说完，一个劲的笑，笑的别提有多得意了。三个人齐齐望向了雅儿，一脸惊异，异口同声的问道：“你会？”雅儿骄傲的点了点头，凑到龙雨跟前小声道：“雨哥，你不是把叔叔的东西都给我了么，你忘了叔叔是干吗的了么？”

　　听的这话，龙雨顿时灵光一闪，紫随风，那可是器宗最后一位传人了，自己当初可是把他所有的修炼法门都交给了雅儿，器宗该不能把这最基本的飞剑炼制法门也丢了吧。“紫叔叔他留的东西里有关于这个的？”龙雨带着丝兴奋问道。

　　雅儿肯定的点点头，龙雨拍着手大笑道：“这下好了，只要找到了材料，咱们就能炼制飞剑了。”易水寒跟叶文昊虽然听着什么紫叔叔有些莫名其妙，但是飞剑可以造出的强大喜悦还是将他们冲击的暂时忘记了去关注这一点，一时间帐篷里气氛高到了极点，一个个激动的，满怀憧憬的说着，自己想要什么样什么样的。

　　日子如流水一般，第二天，照旧是一成不变的赶路，叶文昊懒洋洋的骑在马上，甩着脑袋说道：“太无聊了，我现在才发现，咱们当初从辽阳到帝都那一路上有多么的刺激，如今，你看看，别说有人刺杀了，偶尔跳出来几个蟊贼，咱们连毛都没看见，就叫那些大爷们给杀完了。”

　　“你呀，就是皮痒痒，让你当当少爷多好。”易水寒一袭白衣，俊美的脸庞在阳光下看起来，灿烂无比。“对了，咱们抓的那女俘虏呢？”叶文昊突然想起几个人来，开口问道。龙雨转过头来，好奇的问道：“咱们什么时候抓过女俘虏？”

　　“就那红莲啊，大哥，你忘了啊，就那个看着你，眼神里又是爱又是恨的女子啊。”叶文昊惊讶的大叫道，这怎么能忘了，好歹抓着她也好几个月呢。“额，放了。”龙雨面上一滞，淡淡的说道。“放了，我咋不知道。”叶文昊摸了摸脑袋，不解的说道。

　　“你就知道新菲郡主么？”易水寒在一边嬉笑着说道。叶文昊顿时脸一红，梗起脖子道：“我跟新菲郡主没什么的，我们就是好朋友。”“嗯嗯，你们是纯洁的男女关系。”易水寒不温不火的点头说道。“你，找打～！”叶文昊牛眼一瞪，就跳将了起来，两个人登时打闹成了一团，龙雨抿着嘴笑着，望了望身边的雅儿，雅儿倒是脸无异色，攥着拳头给易水寒加油。


第三百三十二章 古怪的村庄

　　事隔两个月后，龙雨等人终于安全的到达了翔龙帝国的边境，出了界碑往前两三里，就是整个大陆上最大的争议地带，这里沃土几千里，位于三大帝国边境交叉地，并且于兽人荒原接壤，除此之外，还有一条直去北方魔兽森林的大道，而这里，却也是军事禁区，各国军队都不得进入。

　　曹正南一袭黑色的盔甲擦得铮亮，头上黑色的飘带迎风招展，站在龙雨跟前，就如一座铁塔一般。“小主人，我们只能送到这里了。”曹正南抱拳回到。龙雨点点头，满脸谢意的拱了拱手道：“曹将军一路护佑，他日定当厚报。”“小主人这话严重了，这是属下份内之事，此去自由城，还有几千里的路程，公子还应当心才是。”

　　龙雨点了点头，曹正南跳上了马，马头一拨，缰绳一勒，黑色的骏马仰空一跃嘶鸣一声，“嗖”的一下就奔了出去，随后，一股黑色的洪流绝尘而去，片刻间就不见了踪影。

　　“走，我们继续赶路。”龙雨拨过马头喊了一声，一行人继续动开了步子。党卫队经过两个月的残酷训练，已经从当初的三无人员变成了颇有军人气质的硬汉们，在奇尔跟迦叶的要求下，箭神小队和金毛獒们也加入到了训练的队伍中，经过教官们的统一调教，这些人如今拉出去，光是气势，已经可以称的上是战士了，只可惜少了点杀气，毕竟这一路上，过的实在是太安逸了。

　　“呔～！”一声暴喝，骑马走在迦叶跟几个打头的箭神小队队员身后的龙雨一愣，往前瞧了瞧，发现路上空荡荡的并没有人影，只是这声暴喝，明明就像是从跟前发出来的。迦叶他们自然停住了马步，往前身子一探，迦叶面色古怪的转过了头。龙雨夹了夹马肚子，穿过前面的迦叶他们，这才瞧到了大喝的人。

　　“哈哈，这是谁家的孩儿啊，长的可真诚实。”叶文昊跟过来一看，首先捂着肚子就大笑了起来，马头前一米外，站着一个一米出头的小人，身子虽小，但是这人浑身的肌肉倒也发达，不过，怎么看怎么有些怪异，满脸的大胡子，棕色的胡须竟然还编成了几条大辫子，手里提着一把石锤，正瞪着大眼看着龙雨他们。

　　“我说，小朋友，你不会是想打劫吧？”易水寒从后面凑了上来，哑然失笑道。“此山是我……”大胡子小矮人刚要唱一下开场白，叶文昊大笑着就伸出了手做了个阻止的手势。“你快别说这调调了，我实在受不了，说吧，你是要钱还是要钱？”叶文昊捂着肚子忍俊不禁道。

　　“额”大胡子小矮人一愣，顿了几秒道：“你不让我把话说完，我没法往下接～！”“哈哈哈”这话一出，就连迦叶他们也忍不住了，一群人骑在高头大马上直接笑疯了，龙雨也是一脸的笑，往前凑了凑说道：“那个，你别怪我这位兄弟，你说吧，你要多少钱，我们给。”

　　大胡子想了半天，又翘起自己另一只手上粗粗的手指头数了数说道：“一个金币吧，少于一个金币，别想从这过。”“哈哈哈哈”龙雨刚要接话，叶文昊一阵大笑，“小寒，给他一个金币吧，天寒地冻的，都不容易。”

　　龙雨话刚说完，易水寒就从怀里摸出了一个金币丢了过去，大胡子矮人大手一张，将金币牢牢的攥在了手里，接过来之后，似乎是不相信龙雨等人如此爽快，竟是放在嘴里咬了两下，确认是金的后，这才跳到了路的另一边。“走吧。”龙雨拨了拨马头，车队缓缓的走了过去，跟在后面的党卫队们经过那小矮人的时候，各个都颇觉得有趣，不由得多看了几眼。

　　“大哥，你就这么把钱给他了？”叶文昊不解的问道。“这么冷的天，打劫的也不好过啊，再说了，我看那矮人也不像是个职业的，估计是遇了难了吧。”龙雨回过头瞄了一眼回到。“你怎么看出来的？”叶文昊好奇的问道。龙雨微微一笑：“你见过现如今的强盗，哪还有劫道劫的这么土的，再者说了，如今的盗贼团，每个百十人，基本上是不会动手的，你看看咱们，咱们光全副武装的就几百人，稍微有点脑子的也不会打劫我们，而且，我看那矮人虽然身上破破烂烂的，但是那锤子却是个有名的东西。”

　　“嗯，大哥说的没错，那锤子应该是闪电之锤，虽然是把赝品，但是从做工上来看，应该是矮人中的高手匠人所为，看来，这位小朋友身份也不简单。”易水寒在一边附和道。“额，你们看的这么仔细啊，那要不咱掉头回去把他抓了算了，让他给咱做铁匠。”叶文昊睁着大眼睛，一脸邪恶的说道。

　　“该赶路赶路，少惹事～！”易水寒冷着脸道，叶文昊一下子把脸拉了下来，喃喃道：“你们都看的那么清楚，刚才还笑那么欢……”龙雨跟易水寒相识一笑。

　　中午埋灶做过饭之后，队伍就继续上了路，说是千里大平原，其实还是有一些不高的山丘的，山丘上郁郁葱葱的，尽是些两三米高的树木，看不出是什么品种，向着里面走的越深，地面上的土质渐渐的泛出了红色来，等到穿过一道山岗，龙雨望着眼前的景象，感慨道：“红土大平原，满地金银钱，果然名不虚传啊。”

　　叶文昊从山岗下纵马跑了上来，纵目一跃，红茫茫的平原尽在眼前，方佛无边无际的，除了一下林立的树林外，目光所见，是一片平平的红色，正值夕阳西下，太阳的余辉与红色的地面接连在了一起，就如火烧云一般，满眼都是绚丽的红色，渐渐的，龙雨他们竟然看痴了。

　　“唉，大哥，那边似乎有房屋”叶文昊不知何时趴倒了兵斗车的车顶上，抱着兵斗车上的尖顶，迎风大喊道。龙雨无奈的翻翻眼睛，没好气的回到：“我又没瞎。”赫然一座村落就在离龙雨他们十几米外，村外的栅栏外边林林散散的有几只老母鸡迈着悠闲的步子，在土里卖力的啄着。

　　队伍缓缓的停下了，天已经暗了下来，天边的斜阳眼看着就要落下去了，龙雨站在村口往里望了望，又转身回来了。“怎么了，咱们不进去？”叶文昊早已从兵斗车上下来，好奇的问道。“这村子我看不过百来十户人家，咱们人多，就在这外面安营吧，等会进去打点淡水。”龙雨回到。

　　营地刚刚用了半个时辰就搭好了，靠着一条隆起的小山丘，夜里还能挡风，收拾好之后，龙雨就带着迦叶他们进村里去了，说来也怪，龙雨他们在外面人声马沸的，这村里竟没有一个人出来看热闹的。

　　村子里的房子都是低矮的土块房，房子顶上搭着厚厚的茅草，地上用碎石子歪歪扭扭的铺出了一条路，踩着咯脚的碎石子，龙雨往里走了好几户人家，但是家家都是房窗紧闭，要不是这周围屋子烟囱里冒得炊烟，龙雨几乎就以为这是座空村了。

　　“公子，他们好像很怕外来人。”迦叶低声说道，龙雨顺着迦叶的眼神一看，旁边一间茅屋的门缝并未合眼，有几处亮光闪闪烁烁的。龙雨嘴角一笑，回到：“这红土大平原，甚不太平，他们怕生，也是应该的，咦，水井。”龙雨眼前一亮，一个小型的广场上，一口大大的水井立在那里，井上面搭着木质的棚子，想来是防雨用的。

　　几步凑到跟前，龙雨低头一看，水很清，一丝杂质都没有，很难想象，这里到处一片荒凉，这井里的水居然这样的纯洁。龙雨轻轻的捧起一捧水，“刺溜”就喝了下去，咋了咋嘴说道：“这水好甜，等会进来打点水，给他们放下点钱。”龙雨四处望了望，好几间屋子的门都没关严实着，龙雨心里清楚，那门缝后面肯定有人在偷看。

　　“当家的，是不是那群魔鬼又来了？”一间低矮的茅屋里，一个年轻妇女，怀里抱着还在襁褓的孩子，一脸惊恐的问道。趴在门口的是一个精干的中年汉子，轻轻的转过头来说道：“别吵，不是的，是一些外乡人。”

　　“当家的，咱还是把门关上吧，别再惹事了。”女人不知道在怕些什么，嘴唇颤抖的道，中年人叹了口气，轻轻的关上了房门，蹑手蹑脚的走了过来，逗了逗妇人怀里的孩子，小声说道：“没事的，听那些大人们说，这几个月都不会在咱们村里征税了，只是些外乡人，不妨事的。”

　　“要不咱们跑吧，等夜里其他人睡熟了，咱们悄悄走吧，这里不能待了啊。”女人依旧一脸的恐惧。“你胡说些什么，你难道忘了老李两口子了，他们就是要逃跑，活活的被大人们给扒了皮，在村子里晾了三天呢，你都忘了么。”男人眼睛一瞪，不依道。

　　“可是，这样每天担惊受怕的。”女人怯弱的说道。“大人说了，只要咱们听话，以后就只取咱们的井水，不会再问咱们征税了。”男人宽慰道。“那都是些魔鬼啊，你还口口声声大人的。”女人声音高了几分，男人脖子一缩，一巴掌就拍在了女人的头上，厉声骂到：“你这婆娘，跟你说过多少次，嘴上留德，你还想不想活下去。”

　　女人又气又恼，跺了跺脚，抱着孩子往里屋去了，男子转过了身，又蹑手蹑脚的爬回了门缝处。


第三百三十三章 一个金币引发的血案

　　“走吧。”龙雨招呼一声，和迦叶他们退出了村子，片刻后，党卫队们就来了二十几个人，每个人挑着一副扁担，打好水后，遵从龙雨的吩咐，在那井边石沿上放下了一个金币，党卫队们就此退走了。

　　“金币哎！”一男一女趴在那门缝里盯看着，女的惊叫了一声，男的眼冒星光，砸吧着嘴道：“这些外乡人看来很有钱，打几桶水居然还给钱，给钱不说，居然是一个金币。”“愣着干什么，去把钱拿回来啊。”女人拿肩膀扛了一下男人道。

　　男人扭捏道：“这钱是给村子里的，我去拿不太好吧。”“什么不太好，咱们家离这水井最近，平日里刮风下雨的不都是咱们照看着，再说了，这金币就是天上掉下来的，谁捡到算谁的，你快去呀倒是～！”女人脸一拉，使劲挤了挤身边的男人。

　　男人深吸了一口气，一把拉开房门就快速的跑了出去，那水井离他屋子不过十来米远，男子一出门，几步就到跟前了，几乎是同时的，周围的几家屋子门全开了，又跑出来了几个人，最先跑出来的男子愣了一愣，脸上闪过一丝羞红，随即大步又冲了过去，其他几个人见状，也不甘示弱的冲了过去，终归那最先出来的男子手快了一步，将金币抢到了手中。

　　“我说牛二，这金币可是给大家的，你可不能一个人私吞。”一个中年人挨到最先出来的那男子跟前。“哼，我家娘子说了，这金币是天上掉下来的，谁抢到是谁的。”牛二人也确实壮实，是这几人当中最为强壮的，个子也最拔尖，这下一发狠，倒是颇有那么几分气势，没抢到钱的几个人讥嘲了一阵，就各自回家去了。

　　“哦，他们抢那个金币了？”龙雨挑着眉毛饶有兴趣的问道，一个党卫队战士点了点头回到。龙雨望了望旁边的雅儿他们：“你们有什么说的没？”叶文昊接话道：“我觉得这村子有古怪，这红土大平原，人所周知的盗匪乐园，这村子孤零零的立在这平原入口处，周围也没个城池什么的，难道他们不怕盗贼团么？依我看，说不定那，这村子就是个盗贼团的据点。”

　　易水寒捋着袖子回到：“想象力倒是很丰富的，那我这样来假设，啊，只是假设，假设你是一个盗贼团的首领，那我且问你，你到这个村子来抢什么？”叶文昊想到没想直接回到：“抢粮食。”易水寒撇撇嘴，“就这村子后面的粮地来看，一年也产不了多少粮食，盗贼团又能抢多少？再说了，你别忘了，行有行规的，盗贼可不抢比他们还穷的人。”

　　“反正我觉得有古怪。”叶文昊喃喃道。龙雨伸了个懒腰说道：“管它什么古怪呢，今天晚上休息一晚，明天咱们就继续上路了，迦叶啊，晚上多派暗哨。”迦叶点了点头。

　　吃过饭之后，天就完全的黑了下来，天寒地冻，不值夜的党卫军们早早的钻进了营帐里，帐篷里摆着三个大大的魔法火盆，这种火盆是靠火系魔法晶石来发热的，比一般煤炭烧的火盆要热好多，这正是龙雨让叶文昊采买的物品当中的一项，火盆将营帐烘的暖洋洋的，累了一天的党卫队们洗漱完毕后就一个接一个的钻入了被窝当中。

　　龙雨他们还没睡，在中间的主帐里摆了几桌小菜，几个人聚在一起，就着熊熊的火盆，说着一些闲话。奇尔和叶文昊两人正一杯接一杯的拼着酒，反正两个人酒量都很大，龙雨就由着他们去了，自己跟易水寒，迦叶三个人商量着往后走的行程路线以及一些要注意的事情。

　　“报告～！”“进～！”龙雨抬起头来，轻轻的说道。一个全身轻甲，精神抖擞的年轻党卫队员迈步走了进来，“怎么了？”龙雨问道。“禀告主上，前面那村子里刚刚溜出去了一个人。”“哦？”龙雨撇了撇头，望到外面黑漆漆的一片，夜已经这么深了。

　　“属下已经派人跟踪了。”党卫队战士昂首回到。“嗯，做的很好。”龙雨点点头赞扬道，挥了挥手，来人自觉的退了出去。叶文昊跟奇尔也停止了拼酒，两个人转过来望着龙雨。

　　“叫所有的人起来，不得喧哗，悄悄的退到山丘后面去，营帐什么的都留在这里。”龙雨想了一会，开口道。奇尔跟迦叶连忙回是，走了出去。叶文昊舔了舔嘴唇回到：“看吧，我说有古怪了。”易水寒白了一眼，回到：“乌鸦嘴。”

　　党卫队们的训练效果马上就显示出来了，睡梦中被喊醒后，一个个表情严肃的迅速穿好了衣甲，井然有序的一个接一个的从帐篷后面爬了出去。半个时辰后，所有的人都撤到了营地背后的山丘后面，龙雨趴在山丘上，盯看着村子里面。

　　村子里静悄悄的，只有零星的几家亮着灯火，但是龙雨却看的很清楚，离自己营地最近的几家房屋屋顶上，趴着几个人，他们原以为在黑夜中，窝在茅草屋顶上就不会被人发现，哪曾想，龙雨的双眼可以夜视，趴在屋顶上的人显然是在监视龙雨他们的营地。

　　“看来是我的错了。”龙雨缩回头来，叹了口气轻轻说道。“大哥，你怎么突然这么说？”易水寒奇怪的问道。龙雨回到：“我忽略了一个金币对于普通人来说有多么大的诱惑，今天下午，我要是让党卫队放下一个银币，也不会惹得这一番事情。”“什么呀，稀里糊涂的。”叶文昊一副丈二和尚摸不着头脑的样子。

　　龙雨不再言语，心里有种说不出的滋味来，他自认为自己并不是什么圣人，当然也不是雷锋，放下那个金币，只是本着不白拿的心态，却远远的忽略了人性的贪婪所在，正如叶文昊所说的，这个村子能够在这红土大平原立足，与盗贼团要是没个这样那样的联系，说出去谁也不信，龙雨先前不在意，不过以为自己是个过路的，明天就走了，事情不会这么巧，哪曾想，一个金币，惹了一次麻烦。

　　不用细想，那半夜溜出去的人肯定是给附近的盗贼团报信去了，这方圆百里之内，能够拿下几百人商队的，有两个盗贼团，一个叫雪狼，一个叫血狼，这两个盗贼团人数都在一千以上，真要来，怕会是一阵恶战。

　　“主上，探子回报，十里之外有大批人马往咱们这边来了，估摸着过不了多久就会到。”一个党卫队排长爬上来轻声回到。龙雨点了点头，开口问道：“叫你们准备的事情都准备好没？”“准备好了。”党卫队排长点头回到。

　　“也好，就当是练兵了，躲也躲不掉了，且让我们看看，这红土大平原的盗贼团，有没有外面传扬的那么强大。”龙雨拍了拍袖子上粘着的土说道。半个时辰过去了，树林边上的大道上没有任何的动静，一个时辰过去了，还是毫无动静，叶文昊渐渐的沉不住气了，恼道：“这些盗贼还来不来啊，这要等到什么时候？”

　　龙雨转过头来问道：“爷爷常教咱们，何时劫营最为恰当。”“三更起，夜深。”叶文昊立马回到。“知道还按捺不住性子。”龙雨轻声责备了一声。“主上，他们摸进来了。”迦叶悄悄说道。“多少人有？”“摸进来的刀斧手有五六百左右，村子后面那山坡下的打谷场里还有四五百的骑兵。”迦叶细细的说道。

　　“人不少啊。”龙雨嘴角微微扬起，“去吧，叫他们按计划行事。”说完后，龙雨转身就坐在了山丘半腰处，背对着山丘那面的营地。“大哥，那我们做什么？”叶文昊这才发现，自己居然没被安排事情。“坐在这里等着。”龙雨头也没回的说道。易水寒干脆背过身，枕着胳膊半躺在了山丘上，望着头上没有几颗星星的夜空，砸吧砸吧了嘴说道：“月黑风高杀人夜～！”

　　“砰砰砰”一连串的爆炸声乍然而起，顿时间火光四射，人声鼎沸。“弓箭手，射～！”只听的一声冷喝，“嗖嗖嗖”的箭枝如雨一般的往山丘下面倾泄了下去，“腾”“腾”的几声闷响，竟然还有火炮的声音。

　　前来摸营的正是血狼盗贼团的人，这五百号人显然也是老手了，粗略看了一下营地，就迅速的分成了几部分，挨个帐篷的搜了起来，要不是龙雨早有察觉，这个时间众人皆已睡熟，怕是梦中丢了性命的不在少数。一进帐篷，十来个人就冲着那一溜的通铺冲了过去，一人一个床位，二话不说，手里的尖刀就往那床铺上本该睡着的人胸口处捅了过去。

　　“不好，中计了，快撤。”一刀捅下去之后，没有预想中的血光四溅的场景，手感也不对，带队的立马反应了过来，大喊一声。声音刚落，整个地面就被掀了起来，接着就是震耳欲聋的巨响，还没等这带队之人反应过来，一股脑的断腿啊，断手啊，还有半截身子啊，就摔的满地都是。

　　这带队之人运气够好，埋在帐篷里的魔法雷竟是单单没有炸到他，从那稀烂的帐篷缺口里跳出来，带队的举目一看，顿时一副人间炼狱的场景，到处都是火光，之前还井然有序安安静静的营地，此时完全化作了一片火海，身穿夜行衣的血狼盗贼团刀斧手们，瞬间就被这地底下的爆炸给弄晕乎了。


第三百三十四章 不成比例的战斗

　　带队的盗贼是初次带人出来，一看眼下这情形，顿时就慌了，手抖个不停。“三当家的，你看怎么办？”一个脸上稍显镇定的盗贼冲到这带队之人跟前问道。三当家的环眼一望，开口道：“撤，快撤～！”“哦，好！”回了一声后，询问的盗贼立马将手指放进嘴里打起了呼哨声，刺耳的胡哨声长短不一，宛若号子一般。

　　幸存的盗贼们一脸黑灰的听令就往后撤去，就在这时，那营地山坡顶上站起了一排黑色的人影来，还没等看清，天上就“嗖嗖”的下起了箭雨。“找掩护找掩护～！”三当家的这会利索多了，没等属下们来问，就扯起嗓子喊了起来。营地被炸的纷乱，到处是火光，黑烟滚滚，这样的场景下，去哪里找掩护。

　　第一阵的箭雨瞬间就射倒了几十个盗匪，营地里一片的惨叫声，不远处的村庄里反而连仅有的几盏亮光也熄灭了，整个庄子笼罩在了夜色中。三当家的喊声只持续了两三句，脖颈上就被一支黑色的箭羽洞穿而过，身子“腾”的一下倒在了后面的火光中。“三当家的～！”护在旁边的盗贼见状，悲愤的一喊，那跌倒的三当家已经烧了起来，片刻间就变成了一个火人，再也进不得前。

　　“骑兵们该过来了。”龙雨嘴里念叨着。“听这马蹄声，就是一群乌合之众。”叶文昊撇了撇嘴说道。“党卫队一连，上马～！”一连连长大喝一声，抽出腰间的马刀，面前静静站着的一百来号人纷纷跳上了身边的黑色大马上，一阵整齐的拔刀声过后，亮闪闪的寒光一片，党卫队一连跟在一连长的身后，风一般的绕过了山丘，向着村子里冲了过去。

　　迦叶带着箭神小队的库鲁人们遍布在山丘的两侧，借助着高两三米的地势，手里端着诛五子就是一阵劲射，诛五子的射速比之一般的弓弩要快上好多，瞬间，每个库鲁人就射了十几支箭下去，营地里一片火光中，能够找到掩护的盗贼们却在少数，大多数都成了明晃晃的靶子，好些人好不容易的跑到了营地的边缘，一个猛子扎过去，却被那空气给弹了回来，紧接着，身上就“噗噗”的被插上箭枝。

　　“结界，是结界～！”眼看着就要逃出生天了，猛然间才发现自己众人竟然变成了瓮中之鳖，盗贼们惊慌失措的大喊着，四处奔走，却连敌人的影子都看不见，到处都是纷飞的箭枝。奇尔肩上扛着一座床弩，铁塔一般的身躯立了起来，冲着那地下的营地就是一阵乱射，这种小型床弩体积也就一个四人桌桌面那么大，所用的弩箭跟长枪有的一拼，不过长度只有长枪的一半。

　　其他的九个金毛獒们，也是一人扛着一个床弩站在那里，疯狂的往下面发着弩箭，哪里人多就往哪里射，整个营地里，惨叫声响成了一片，零零星星反击过来的箭枝也是飘飘忽忽一点力道都没有。

　　这边炮声一起，躲在打谷场里的骑兵们就知道发生了不测，带队的是一个中年汉子，头上缠着红色的包头巾，一脸的暴戾，马匹一催，喊了一声后就呼啸了出去，剩下的骑兵们纷纷怪叫着冲了出来，宛若山洪奔腾，雪山迸发，四百多人的骑队穿过那道斜坡的时候，躲在屋子里的村民们方佛感到了地动山摇一般。

　　“枪起～！”党卫队一连长大吼一声，一连的党卫队员们纷纷单手提过了挂在马上的骑枪，黑色的骑枪只有枪尖冒着点点寒光，在这黑夜里宛若遗落凡间的星星一般。两股骑兵撞在一起的时候，就像公牛对撞一般，“砰”的一阵闷响过后，盗贼骑队上有几十人就被一连长这边的骑枪给直接挑起了。

　　两队骑兵呼啸而过，一连长这边没有一个人坠马，而那盗贼骑兵队们，竟有百十个骑兵不见了踪影，再环眼一望，两边的屋顶上，道路上，都有着些挣扎的黑影。一连长嘴角撇起一丝笑容，黑夜里骑兵对撞，没有火光的应承，单凭着月光，这些盗贼们，竟是奔到了一连长他们百米外才发现有人冲过来，仓促之间，竟大半的盗贼吓得去勒马缰绳，而一连长他们却是实实在在的硬撞了过来，两相碰撞之后，不论是从人员素质还是装备素质上来说，都是一连长占着绝对的优势。

　　黑色的马匹们一往无前的冲到了村庄后面的斜坡处，一连长马头一拨，整个骑队井然有序的开始掉头，加速，狂奔，竟再次的冲撞了过来，盗贼团的骑兵被这一撞早冲懵了，这种战法他们闻所未闻，在他们来说，不过是步兵骑上了马，又怎么能懂真正的骑兵是怎样的，而党卫队们，接受的却是最为正统的军事训练，骑兵战法自然是耳熟能详，虽然人数处于劣势，但是第一波冲锋就打出了士气。

　　等到掉头的一连长再冲过来的时候，盗贼骑兵们直接撒丫子往前跑了，根本没人调头，一连长自然乐的这样，将骑枪挂好后，大喝一声：“投枪，准备～！”党卫队员们纷纷挂好自己手里的骑枪，拔过了挂在马匹另一边的投枪，投枪相比较骑枪来说要细一半，短一半。“投～！”“呼啦啦”的一阵破空声，盗贼们还奋力打着马屁股跑呢，“噗哧”一声，就有一根枪尖从胸前凸了出去，紧接着，人就没了知觉。

　　这一轮投枪投射，竟是将吊在盗贼骑队后面的几十个人竟数给打落了马下。盗贼骑兵的带队长大吼一声：“兄弟们，咱们跟前面的弟兄回合，一起干了他们～！”他这一喊，众人顿时有了方向，卖力的向着村口奔了过去。

　　龙雨他们的营地在村外几百米外，对于奔驰的骑兵来说，用不了多少时间，等到这些盗贼骑兵在缩着脖子心里念着阿弥托福躲过头顶上的冷枪后，猛然发现，那营地当中，黑衣人们就如打乱的沙盘一般，倒的横七竖八的，再抬头一瞧，那营地后面的山丘上，皆是看不清面容的黑影，“嗖嗖嗖”的破空声，听的人心下生惊。

　　“腾”的一声响，盗贼骑兵的头头连人带马狠狠的撞在了营门前，马头直接撞得歪到了一旁，包着红头巾的汉子被甩了出去，撞在了空荡荡的夜空中，只见的那空无一物的地方，宛若水面波动一般，将那汉子又给弹了开来，“腾”的一声响，汉子被拦腰弹在了一旁的一颗大树上，骨骼碎裂的声音清脆的犹如炸豆子一般。

　　二连的党卫队员们也呼啦啦的全部上了马，一股黑风再次从那山丘后面席卷了出来，明晃晃的骑枪冲着纷乱的盗贼骑兵们就是一阵狠捅，随后的一连也追了过来，两百党卫队将剩余的三百多盗贼骑兵包饺子一般的包在了中央，一连二连相对着纵马一冲，就如双层剪刀一般，将凌乱的盗贼们一阵狠扫，落马者又是一片。

　　盗贼骑兵们已经有人开始逃跑了，领头的被撞得生死不知，没了约束，被吓破胆了的他们如何能够不跑，这边一开始溃逃之后，一连二连合在一起又冲杀了一阵，盗贼们丢下几十具的身体，一两百溃兵骑着马哭喊着逃亡旷野去了，时值夜深，这里地势又较为开阔，一连二连只得放弃追杀，带队奔了回来，饶了个圈圈，将整个营地围了个水泄不通。

　　“怎么样怎么样？”一个身上披着斗笠，浑身裹满稻草的汉子从二楼走了下来，黑糊糊的一楼客厅里，蹲着十来个男人，一看的这人，赶紧七嘴八舌的问道。从二楼下来的汉子看来是被吓坏了，嘴唇颤抖着，半响没说出话来，把这等着的一群人急得。

　　一个花白胡子的老头急得问道：“阿生啊，到底怎么样，你说句话啊。”被叫做阿生的汉子，失魂落魄的蹲了下来，喃喃了一句，“村长，咱们惹祸了～！”“什么，你这话什么意思，你说清楚点～！”老头拿拐杖点着地厉声问道，十几个人，就他一个人端坐在那里。

　　“村长，村长，大事不好啊！”从二楼的楼梯上屁股尿流的又跑下一个年轻汉子来，打扮于那阿生一样，蹲在一楼的十几个人立即喊道：“怎么了，怎么了？”“他们败了啊～！村长，咱们赶紧逃吧，收拾了他们，那些外乡人肯定不会放过我们的，那些外乡人杀人不眨眼啊～！”年轻汉子跳着脚呱噪道。

　　村长一愣，手里的拐杖丢在了一旁，干瘦的身子一歪，头往一边一耷拉，竟然晕了过去，一群人立马凑了上来，掐人中的，扇耳光的，急得是满头大汗得，这关键时刻，主事人晕过去算怎么回事啊。

　　“公子，差不多了。”迦叶跑过来说道。龙雨站了起来，拍了拍屁股上的土，叶文昊立即迫不及待的爬了起来，几个大步一跨，就上到了山丘顶上，放眼望去，惊得他大张着嘴，不知道说些什么。


第三百三十五章 到达目的地

　　放眼而去，黑夜中的营帐一片火海，有几处已经熄了火，径自冒着烟，营地里横七竖八的躺着些黑衣盗贼，身上插满了箭枝，还有一些，都堆在营门口，剩余不足百人还有活气，勉自躲在营地四处，党卫队一连二连将营帐外围围了个满满当当，山丘两边迦叶跟奇尔他们也是居高临下的，整个营地，被包围在了中间。

　　“全烧完了……”叶文昊喃喃道，营地的帐篷等物事全是他照着清单买来的，这一下子全部化为了火海，不免的有些心疼。“东西没了可以再买，钱没了可以再赚，但是，命若没了。”易水寒望着下面挣扎的盗贼们，嘴角撇起一丝冷酷的笑容来。

　　打扫战场的事情自然不用龙雨他们去操心，一个时辰后，除去死去的人，大半被震晕熏晕的盗贼们醒了过来，粗略计算了一下，竟然还有一百多人，合上本就俘虏的近一百活人，这一仗，单是营地里，就消灭了二百多敌人，活捉了二百多。那四百的骑兵队则是大半实实在在的死在了战场里，有的甚至被投枪插飞，钉在了一边的土地上，等到党卫队们收敛尸体的时候，血液大多已经渗进了泥土当中，地上黑乎乎的一片。

　　“报告！”一连连长是个十八岁的年轻小伙，一脸正容的行礼道，龙雨抬了抬手，“讲吧。”“禀告主上，歼敌五百四十二人，重伤一百十二人，俘虏两百八十人，逃走一百多人。”一连连长跺了跺军靴回到。“哦，这样看来，来了一千多人那。”龙雨捻着眉毛说道。

　　叶文昊听的一乐，站起身来对着一连长说道：“行啊，小子，回头给你记个大功。”一连长跟叶文昊同姓，名唤木林，虽说名字起的很有内涵，但是一连长却是个猛人，争勇斗狠自是一等一的人物，性子也较直爽。微微一笑，一连长回到：“三爷过奖了。”

　　“党卫队伤亡怎么样？”龙雨开口问道。“禀告主上，党卫队全体参战，无一人阵亡，不过……”说着，叶木林顿了顿。“不过什么？讲～！”龙雨抬起头来，平静的问道。“重伤三十几人，轻伤近百人。”叶木林略微迟疑的说道。

　　“从伤亡上来看，我们没吃多少亏么，伤员们都安排好了没？”易水寒看龙雨不发话，开口问道。一连长点了点头，“走，去看看。”龙雨站起了身，叶文昊跟易水寒也随着站了起来，雅儿看着龙雨的表情，竟也是猜不透他是什么心情，也随了上去，一行人出了临时搭的帐篷，向着安排伤兵的营地走了过去。

　　轻轻撩开帐篷门，一溜的通铺上躺满了人，几个身兼医务兵的党卫队员们给教官队的两位医官打着下手。“怎么样？”龙雨轻声问道，医官回过头来，将捋起的袖子放了下来，长出了一口气，满头大汗的说道：“幸亏有主上的治疗卷轴，重伤伤员们都已经给用过了，没有生命危险，休息上个把时辰就又活蹦乱跳了。”

　　“嗯”龙雨点点头，挨个看了一边，示意伤员们休息，然后带着众人就走了出来，旁边还有几个临时搭建好的帐篷，里面躺着的是盗贼伤员们，龙雨掀开帐篷走了进去，这里躺着的伤员就更多了，多数奄奄一息，少数的几个正尤自挣扎着，几个党卫队员们在帐篷里警戒着。

　　“这些人怎么办？”叶文昊开口问道。龙雨冷着脸回道：“把他们都送到村子里面去，带上能够动的俘虏们，咱们后撤十里安营扎寨，一连长～！”“到～！”一连长高声应到。“给村子里的主事人带个话，明天正午，村外正南二十里处交易俘虏。”龙雨冷冷的说道。“是，不过，主上，交易以多少额度为准？”一连长顿了顿问道。

　　天禄大陆上一直有个不成文的规矩，凡是交战双方，均可在结束战役后交易俘虏，或以人易人，或以钱易人，抓了这么多人，龙雨自然不可能放了他们，也不可能养着他们，交易正是个不错的选择。

　　“五个金币～！”龙雨淡淡的说道，转过身离去了，叶文昊跟易水寒互相望望，跟了上去。

　　后撤十里后，队伍重新安整了下来，闹了大半宿，人已经困乏极了，除了守夜的人，多数已经进入了梦乡，一连长将重伤的盗贼们丢回那村子，将话带到后也回到了营地里，回报过后就退了下去。

　　雅儿也抵不住乏，回到帐篷里歇了去，只有龙雨跟叶文昊，易水寒三个人还待在议事的帐篷里，叶文昊早跌倒在一旁打起了呼噜，龙雨跟易水寒小声嘀咕着些什么。“大哥，在想什么？”易水寒盯着猛然间走神的龙雨问道。龙雨微微一笑，回到：“我在想，我要是不放下那一个金币，今天晚上的事情也许就不会发生。”

　　“呵呵，大哥，你想多了，红土大平原就是这样，弱肉强食，抢劫那是再正常不过的事情了，咱们来之前就已经做好了准备，这里盗匪横生，避是避不掉的，其实，今天晚上，你处置俘虏的时候我就有话想说。”易水寒眯着眼睛说道。“哦，什么话？”龙雨问道。“那些重伤员不应该送回去，应该就地杀了，将人头悬挂在那山丘之上，这样才能够震慑这红土平原，才能避免麻烦。”易水寒语气平淡的说道，似乎他说的是件微不足道的事情。

　　龙雨点点头，脸显赞许之意，“这点我也想到了，在进到那伤员帐篷之前甚至我的第一念头也是如此，但是，看过了那些人后，我改变了想法，他们不论我们杀不杀，都是活不了了，何不做个顺水人情，把他们送给那些村民，这样的话，整个红土大平原都会知道今天这事情，你要知道，老百姓们传话的速度是很快的。”

　　“哦？”易水寒闻言，微微皱起了眉头，片刻后，猛地一拍大腿道：“我想到了，大哥，你实在是高啊。”“呵呵，借助一些将死之人行些文章，算不得什么。”龙雨会意的笑道。他当然懂杀一儆百的作用，但是这红土大平原盗匪如毛，杀俘虏本来就不是什么光明的事情，弄不好反而会弄巧成拙，激怒那些本来不在意自己的盗贼们，红土大平原上不乏真正的盗贼强者，例如那十大盗贼团中的那七个，每个都有实力在这红土大平原上轻易的灭了自己。

　　既然这样的话，何必不干脆放放手，将这些重伤员们都还给他们，就算是治好了，也大多是残废，再也无用了，而且，就那些伤势来看，治好的几率也并不大，这样一来的话，自己等人就能落个仁义的美名，至于那些没有受伤的俘虏，拿钱换人，天经地义，自然没人说什么，那从这个事情上来讲，无形中，自己这一行人就能够得到盗匪们道义上的支持，那么接下来的千里路，走下来，说不上就平坦多了。

　　第二日正午，龙雨带着队伍绕过村庄，比预定时间迟到了一刻钟，已经有一伙人早早的等在了那里，血红色的头巾裹着脑袋，正是这血狼盗贼团的标志。双方既没有见面就死掐，也没有冷嘲热讽，就如走程序一般，钱到手，放人，然后各走各的，这也算是红土大平原上的一种好处，盘子踩错了自认倒霉，反而不会像外面的盗匪们一样，死缠烂打，不死不休。

　　“大哥，今天我算是长见识了，这盗贼们原来也有规矩啊。”叶文昊晃着个大脑袋开心的说道。“呵呵，行有行规么。”龙雨笑着回到。队伍再次的行进了起来，果然，龙雨估计的不错，一连十多天，再未遇到劫匪，就连一些劫道频发的路段，龙雨他们都安然的度过了，随着深入红土大平原，冬天就在这无聊的行程当中渐渐的离去了，地上的红土里，已经冒出了细细的草芽，天气也暖和了起来。

　　这几千里路，龙雨他们竟是生生走了一个月，虽然一直没有再出事，但是本着安全的原则，队伍每天的行程并不多，多数时间倒是在休息，等到了红土大平原边缘的时候，人烟似乎猛地冒出来了一般，到处是袅袅的炊烟，迫不及待的爬上眼前五六米高的红土高坡，叶文昊抬眼一望，兴奋的大叫道：“大哥，我们到了，自由城～！”

　　这一声喊，仿若一个信号一般，所有的人心防瞬间放松了几分，龙雨也兴奋的从马上跳了下来，几步就跨了过去，不一会儿，雅儿，易水寒也跟了上来，四个人站在高坡上，望着眼前的景象，一个个的竟看呆了。

　　“自由城，罪恶之城，天空之城，果然名不虚传。”易水寒嘴里轻轻念叨道。放眼望去，坡下百里全是整齐的庄园，一座座庄园就如事先规划好的一般，分布在高坡下面，顺着这些整齐的庄园望过去，半空中赫然耸立着一座城池，那是一座建在半空当中的城池，就如漂浮的锥子一般，静静的立在那里，黑色的钢璧墙体在阳光下泛着寒光，犹如一头蛰伏的猛兽一般。

　　“这就是自由城么，怎么在天上？咱们怎么上去？”众人还陶醉在这奇景当中，叶文昊冷不丁的一问，瞬间就惹得众人哈哈大笑，长长的车队在午后的阳光照射下，缓缓的走上了那高坡，向着那座享誉盛名的自由城走了过去。


第三百三十六章 自由城

　　“真是望山跑死马啊～！”易水寒抹了抹脑门上的汗，无奈的说道，自由城看着在眼前，却老是够不到，一行人走了一个时辰，却比平时走一天还要累。龙雨舔了舔嘴唇，四处望了望，布置严谨的庄园都抛在了后面，眼下又是一片开阔地，红色的土地上还有着一些残留的雪，在太阳的照耀下，道路泥泞歪曲，着实不好走。

　　党卫队有好几个班已经下了马，踩着泥泞，在浑浊的路面上推着几辆大车，“嘿呦嗨呦”的号子喊得震天响。“迦叶～！”龙雨喊了一声，迦叶从后面骑着马就奔了上来，“公子，怎么了？”“派几个人出去看看，要多久才能走出这泥道道。”龙雨手里握着马鞭，指了指前面说道。

　　没一会儿，几匹快马就奔了出去，车队在泥路上又走了半个时辰，迦叶派出去的探马奔了回来。“什么？前面有悬崖？”叶文昊瞪着大眼问道。“你什么听力，你没听他们说么，不是前面有悬崖，而是咱们根本就在悬崖之上，前面几十里外的地面裂成了两块，万丈深渊，懂不？”易水寒撇了撇嘴回到。

　　龙雨笑一笑，示意几个探路的队员回去，指了指前面说道：“走吧，到了不就知道了。”

　　一个时辰之后，车队终于到了探马所说的悬崖边上，几根红色的大立柱立在前方，中间隔出一条并跑四辆马车的大道来，道路的一旁挂着一张大大的告示牌，“前方路险，小心行驶。”龙雨催了催马，走上前去，近了几百米后，于叶文昊，易水寒三人就愣在了那里，前方再无路，而是一条宽大的链桥，左右两边竟是一眼望不到低的深渊，站在这链桥接口处往下一望，顿时头晕眼花。

　　“大哥，咱们过去？”叶文昊咽了口吐沫问道。龙雨嘴角微微一撇，笑道：“当然过了，这么宽的链桥，你还怕掉下去不成。”链桥长越三四千米，整个车队花了半个时辰才安然无恙的通过，等到最后一个人过了桥，叶文昊才收回了担心，那链桥下面可就是万丈深渊。

　　过了桥之后，这厮立马又活跃了起来，指着前面的大陆兴奋的说道：“同志们，我们到了～！”龙雨顿时一头瀑布汗，昨晚上闲着没事跟他聊了聊所谓党是什么，这货听一半就睡着了，没想到，把这个党内称呼倒是记了个牢。

　　同样的，这边的悬崖边上也立着一模一样的红色石柱，车队缓缓的驶上了大道，前方又是一片井然有序的庄园，这情景看的众人不由一呆，方佛又回到了刚才的地方。“好奇怪，居然一模一样。”易水寒眯着眼睛说道。龙雨也点了点头，这布局跟他们初次看到的那片庄园几乎一模一样，“走吧，到了之后给大家放两天假，都好好休息两天。”龙雨高声说道。

　　队伍中立马传来一阵欢呼声，在得到放假的鼓舞之后，车队的速度陡然快了一半，一个时辰之后，终于来到了享誉盛名的自由城下，自由城是漂浮在这半空当中，与之相对每隔一百里同样有一个漂浮的山头，而处于中间位置的自由城，则直接修筑成了城池，那周围的几个漂浮山头，因为传送魔法阵的缺失，根本没有人能上去，上面倒是长的郁郁葱葱，远看，黑压压的一片，就像望着深山一样。

　　自由城是由佣兵联盟管辖的，佣兵联盟几乎是与自由城同步成立，当初圣院决定将校址建在这里的时候，就是得到了当时各大佣兵团的支撑，才成功的建立了起来，后来，佣兵团们也进驻了这里，随着时间的推移，一座空中的城池就此诞生了出来，如今，自由城俨然一座空中城堡的造型，连边缘的墙壁都是用精钢铸造的。

　　自由城下面有着一处上古遗留的大型传送阵，这个传送阵正是去到自由城的唯一通道，传送阵的外围把守着一支五百人的佣兵队伍，这是佣兵联盟的制式军队，武器装备都是泛大陆上佳的，此时，佣兵们正井然有序的列队守卫着传送阵入口。

　　“大哥，问过了，每个人要交十个银币，兵斗车要一金。”叶文昊走回来说道。“这价钱还真不便宜。”龙雨砸吧砸吧了嘴说道。“走把，去把钱交了。”龙雨挥了挥手，车队再次行进了起来，传送阵门口人山人海，被分成了四条通道。中间两条是宽广的大马路，可以并行三辆马车，位于两边的两条都是只容一辆马车通过的小道，不论是哪条道，此时都挤满了人与车。

　　龙雨他们自然上到了中间的大道上，就如前世的过路收费站一般，交了钱，数过了人头，长长的横杆才抬了起来，龙雨带头走进了一阵光波当中。白色的光波宛若瀑布一般，其中还夹杂着密密麻麻的闪闪荧光，走进去后，只感到一股很温暖的感觉。

　　如果低头看的话，地面上尽是复杂的魔法阵符号，过了光波之后，是百余米的空地，顺着空地往前走，就会又经过一道光波，过了这道光波，出去后，就会到达上面的自由城。如果说翔龙帝都天京的繁华是因为它那天下独尊的气质的话，那么自由城的繁华则完全是一副万千文化大交融，一过传送阵，映入眼帘的就是自由城的入口，高达百丈的铁青色钢璧城楼，宛若一头猛兽一般俯瞰着你。

　　在城楼上布满了炮口，黑色的炮身突出城楼来，就如前世的装甲车一般，只不过，这里的炮筒，怕是比导弹还要粗。“大哥，听说圣院里还有魔导炮的制造方案，你说，那些炮会不会就是魔导炮啊？”叶文昊指着上面那些炮口问道。龙雨还没来得及搭话，易水寒就先调侃了起来，“怎么，难道你还想搞到魔导炮不成？”

　　叶文昊牛眼一瞪，嗔道：“关你毛事。”一行人过了自由城的城门，在佣兵们的注视下，终于见识到了这座大陆上享誉盛名的城池。如果说，你在翔龙帝都里看到占拜庭的建筑会感到惊讶的话，那么在这里，你的惊讶绝对不够用。

　　凡是大陆上有名的，有特色的建筑风格，你在这里都能见到，而且，所有的建筑错落有致，布置上极为的合理，你一眼看过来，这里是翔龙的木制阁楼，那里是占拜庭的大理石尖塔，那边又是光明帝国独有的荆棘装饰，矮人的洞窟，兽人的木屋，就连精灵的树屋你都能看到，城内遍布高大的树木，有的树甚至直插云霄，连顶端都不见。

　　路上的行人形形色色，各种打扮的都有，你能看到长尾巴的，能看到长两个头的，能看到浑身毛发的，能看到赤裸着上身，晃着双峰，却又带着面纱的古怪女子，反正，在这里，眼睛就是不够用的，龙雨的车队进城，宽大的道路上人们立刻自觉的让开了道路，看着人多，却一点都不挤。

　　雅儿跟伊娜趴在兵斗车的二楼车窗上兴奋的看着，躺在床上的芊芊已经好了很多，半靠着床头，脑袋微微撇着，听着雅儿跟伊娜兴奋的聊天声，芊芊的脸色依旧不太好，白的有些吓人，整个人看上去也憔悴极了，真的难以想象，身份诡秘，出手阴毒的巫魔族女子，竟然会被狗吓成了这样。

　　“大哥，这地方可真好啊。”叶文昊眼露奇光，盯着旁边二层阳台上一群搔首弄姿的妖娆脂粉，脸上的表情，要多YD就有多YD。易水寒哧哧一笑，故作正经，严肃的说道：“啊。新菲郡主好啊～！”

　　叶文昊一听，立马收起了一脸荡漾，一本正经的转过身，焦急的问道：“郡主在哪？郡主在哪？”“哈哈哈”龙雨跟旁边的迦叶，奇尔哄堂大笑，叶文昊脸微微一红，就冲易水寒瞪了过去，易水寒一脸无所谓的嬉笑道：“咦，看错了。”

　　“大哥，咱们这是往哪走啊？”走了一会儿，叶文昊开口问道。龙雨望了望四周，回到：“找老乡呗。”“老乡，不是吧，大哥，你这葫芦里又卖什么药。”叶文 昊摸着脑袋一脸的疑惑。“你们等我会，我先进去看看～！”说完，龙雨就钻进了旁边一家杂货铺，木制的双层阁楼，雕花窗扇，典型的翔龙风格，再看那门上的大匾，匾上三个大字“逍遥阁”。

　　没一会儿，龙雨就跟一个一身素色长袍，长相极为可亲的中年男子走了出去。男子望着易水寒跟叶文昊等人微微一笑，拱了拱手。“小主人，圣院的报名考试还要过一个月，属下在城里为小主人寻了处住处，小主人与几位公子这就去么？”中年人微低着头，一脸笑容的说道。

　　龙雨长出了一口气，望了望靴子上的泥土，回到：“嗯，就现在去吧。”中年人点点头，带着龙雨他们转过了几条街，走了大概半个时辰，才来到他所说的住处。

　　一山只比一山高，住在小山包一辈子，能把十米的山丘当作泰山，如今的龙雨他们就是了，曾今的他们以为，这大陆上最高的楼应该就是帝都里的摘星台了，近一百米，三十多层的楼身，曾一度让初到帝都的龙雨他们惊讶不已，而如今，这座占拜庭风格，高达百丈的大厦，再次将他们震撼了，龙雨心里就一个念头，你敢修的再高点么？


第三百三十七章 建立营地

　　住店的一应事务自有中年人来安排，半个时辰之后，龙雨就住到了三十三层的贵宾套房里，洗过澡，换了一身衣服，龙雨又重新把几个人召集到了一起。

　　“大哥，叫我们来有事？”叶文昊晃着大脑袋问道。“嗯，咱们现在就算安顿下了，说的话也要兑现，一连二连放假两天，空空跟迦叶，你们带着箭神小队，这两天在城里转转，给我摸清楚这几个地方。”说着，龙雨心念一动，爷爷送给他的那张地图就又铺在了桌上，轻轻一触，自由城的详细信息就全摆在了上面，龙雨指了指上面三个地方，“记住没？”

　　叶文昊点了点头。“小寒，你跟奇尔他们一起，去联系城内的暗部，顺便寻摸下这附近可有隐蔽的所在，咱们这么多号人，得有个长久的落脚点才行。”龙雨又望向了易水寒，易水寒点了点头应到。

　　“那，大哥你干吗？”叶文昊憨憨的问道。龙雨嘿嘿一笑，望了望旁边的雅儿说道：“我陪你嫂子逛街。”众人欣然一笑，雅儿脸蛋微微一红。众人聊了一会，一起去吃过了晚饭，就各自回了自己的房间。

　　第二天，时值放假，不用早起晨练，龙雨赖在床上一直睡到了日上三杆，雅儿早早就已起来，径自坐在落地大窗跟前，透过那晶莹的水晶璧看着下面人来人往的潮水。起床洗漱，穿衣束发，全部收拾停当后，龙雨牵着雅儿的手，两个人径自从大厦里走了出去。

　　“雨哥，咱们去哪里？”雅儿头一次被龙雨公然在大街上牵着，略微的有些不适，红着脸问道。龙雨撇下头，轻声说道：“逛街去啊，顺便看看炼飞剑的材料这里能买的到不。”“啊？怎么可能买到，你要知道，那星铁石可是占拜庭帝国的军工材料，而且，还有好几种听都没听说过。”雅儿微微皱了皱鼻子回到。

　　“呵呵，你要相信，这世界上，只要有钱，你买亡灵都能买到。”说着，龙雨牵着雅儿的手就往人流中去了。

　　三天后，几个人再次坐到了一起，这几天可是把叶文昊给忙坏了，龙雨指的那三个地方，在地图上看离得不远，实际跑起来，坐马车都要奔一个多时辰，来回奔波不说，光是要探听这几个地方的虚实，也是花费了不少功夫。易水寒跟迦叶直接去了自由城城外，也是转了两天才找到个满意的所在。

　　一一听他们都汇报过了，龙雨点点头，表示幸苦。易水寒跟叶文昊一看龙雨的表情，就觉得有些不对劲，那笑容内外洋溢，似乎是遇到了什么大喜事一般，再看雅儿，也是嘴角挂着笑容，笑盈盈的。

　　“那个，大哥，你是不是有什么喜事没告诉我们啊？”易水寒问道。“咦，看出来了啊，哈哈。”龙雨自得的笑笑，叶文昊大嘴一张：“大哥，你笑的太骚包了，没办法看不出来。”龙雨丝毫不为意，神秘兮兮的说道：“你们猜猜，这两天我弄到什么了？”

　　“什么啊？”叶文昊很配合的问道。龙雨清了清嗓子，“娘子，拿出来吧。”“嗯”雅儿点点头，手指轻轻往头上一捏，将一支簪子拔了下来，簪子是一柄墨绿色的玉质小剑，剑身晶莹剔透，剑柄上还纹了细致的花纹，细细一看，好一件巧夺天工的饰品。

　　“大哥，不是吧，你给嫂子买个簪子，也值得你这样？”叶文昊一脸的失望，还以为是什么呢，原来是簪子。雅儿微微一笑，不与之争论，嘴里默念起龙雨教给他的剑诀，只听的呼啸一声，那绿色的小剑居然动弹了起来，片刻后，“嗡”的一声，一柄三尺玉剑，浑身缠绕着乳白色的雾霭，静静的飘在半空中，剑尖直指叶文 昊的嘴巴。

　　“大哥，这就是飞剑吧，嫂子，你可稳点。”剑尖离叶文昊的嘴只有几厘米，稍微一异动，就有划破他嘴唇的危险。“娘子，别吓着空空，给大家演示一番。”龙雨一脸得意的说道。雅儿轻轻点点头，左手双指并立，轻轻一挥舞，那飘在半空中的剑仿若有只无形的手在操控一般，迅速的挽出了几个剑花，手指微微转了两个圈，飞剑就“嗖嗖”的绕着众人转了两圈，凌厉的寒气掠过众人，斩落了好几根头发。

　　雅儿脸皮薄，耍了几下就把飞剑收了回来，飞剑又变成了绿色的小剑，雅儿轻轻的将它簪在了头发上。叶文昊，易水寒，迦叶，奇尔等人都是看的目瞪口呆，奇尔甚至嘴里喃喃着：“神器啊神器。”

　　等到众人都回过神来，叶文昊直接开口就赖上了，非要龙雨也给他一把才行。龙雨嘴角撇起，回到：“那你要到元婴期才行啊，好好修炼去。”“那嫂子怎么能用，大哥，你不会诓我们吧？”叶文昊瞪着大眼，一脸的不相信。“你嫂子到元婴期了，当然能够用飞剑了。”龙雨板了板脸回到。

　　“额，你给嫂子吃什么灵丹妙药了，我也要。”叶文昊手一摊，就像一个吃了亏的孩子一样，易水寒微笑着望着叶文昊直摇头。“这个嘛……”龙雨望了望雅儿，雅儿一脸娇羞，脸若桃花，龙雨玩心顿起，嘿嘿道：“你嫂子跟我双修了，当然进度快了。”

　　雅儿一听，顿时羞得娇嗔了一声，将头埋在龙雨肩头不说话了。易水寒也是调侃的笑笑，叶文昊一听，两眼放光道：“那么，大哥，你也跟我双修吧。”顿时，整个屋子里的人就如大冬天的被灌进了冷风一般，寒毛都竖了起来。

　　“干吗啊，你们这副表情？”叶文昊不解的问道。龙雨默默的站起身，牵着雅儿的手就静静的出了屋子，易水寒轻咳了一声，也站起了身子，叶文昊顿时急了，问道：“小寒，你们怎么走了？”易水寒望向同样站起身的迦叶跟奇尔道：“你们认识这人不？”

　　奇尔跟迦叶会意，齐齐摇头，三个人依次自顾自的走了出去，俨然一副不认识叶文昊的样子。

　　原来，两天的时间，龙雨竟是从自由城的黑市里买到了炼制飞剑的材料，原本有几样药材与配方上的并不一样，不过药性却相同，再加上没有修真界普遍使用的灵石，龙雨只得用魔晶代替，本来抱着试一试的心情，没想到，这一试即成，第一把飞剑就这样诞生了。

　　随后，龙雨就又炼制了一把黑色的飞剑，这把剑将那把紫随风的承影给融在了里面，因而附加了一份属性，黑夜中，这把剑是可以完全隐身的，有了飞剑，龙雨顿时觉得底气足了好多，以后再遇到斗圣，二话不说，一通剑诀放出去，打的他娘都不认识。

　　第二天，龙雨跟着易水寒去看了他所说的适合做营地的地方，这地方位于自由城百里外，在城外的深山中，比较有意思的是，易水寒找的这处所在，颇有些水泊梁山的意境，群山环绕，中间一处湖泊，湖泊中央又是一处小岛，小岛不大，方圆也就七八十里，不过，用来做营地却是再合适也不过了。

　　一看这地方，龙雨立马就喜欢上了，自由城外的土地都是无主的，而且这里地处深山，一般情况下，根本无人来问津，将这里营造成自己一处秘密的据点，不单能够安顿党卫队们，还能不断的吸收新鲜血液，在这里进行训练，十万大山正好提供了有利的条件，只是不知道，这深山中，是否有土著存在。

　　决定好之后，龙雨将买来的那三顶大富豪就直接支在了这里，大富豪占地并不大，放在岛上看起来孤零零的，但是进去后，却别是一方天地，这样一来，就给岛上节约了不少地方，在龙雨的示意下，第二天，党卫队门就全员移了过来，一起前来的还有教官队，迦叶分出一半的箭神小队也留在了这里，以便接受教官队们的训练，箭神小队两班人，十天一换，既能保证龙雨身边有人，又能保证所有人都能受到训练。

　　接下来的日子，龙雨除了去自由城里采买，多数的时间都留在了这里，从翔龙帝都带来的大型军事装备都被龙雨给按在了这里，岛上四面都建造了高高的箭塔，箭塔上配备了连发的床弩与火炮，营地周围全部围上了木制的栅栏，栅栏顶端都是削的尖尖的，宛若一排崭新的铅笔头一样。

　　营地的防卫措施刚刚有了雏形，一个月的时间就飘然而逝，再过一天，就是圣院招生的开始，龙雨他们也该回去报名了，给每个连队留下一个小型的七度金传送阵，龙雨又在湖泊入口处设置了大型阵法，这才带着迦叶他们回到了自由城里。

　　第二天，龙雨他们哪都没去，待在大厦里将圣院分析了整整一天，将所有的事情以及一些要注意的事务都弄好之后，夜已经悄悄的黑了，大家纷纷回去睡了，龙雨一个人端着酒杯，站在那落地水晶璧跟前，望着灯火通明的自由城，居然全无睡意，明天就是报名之日，也是前世今生，龙雨唯一的一次上学机会，不免的，龙雨既期待又彷徨。


第三百三十八章 拥挤的报名

　　翌日，早起晨练过后，麻利的吃完早饭，龙雨等人就钻进了去圣院的马车里，迦叶跟奇尔带着一半的箭神小队，骑马护送在马车周围。

　　圣院位于自由城的最北面，坐北朝南，沿着山脊建成了层状的建筑群，圣院一共有四层建筑群，占地上千平方公里，这里有几百个大型演武场，专用的教学楼多达上百座，依山而建的建筑，依照每一层，分为了四个区。第一区是最下面的，位于山脚处，拥有二十多座教学楼，以及所有的室外演武场，外加杂货铺，兵器铺，估衣铺，酒楼，戏院，歌剧院，一切生活设施应有尽有。

　　第一区的教学楼主要供给新入学的新生，每一区都下辖三个学院，法学院，武学院，综合学院，每个学院下辖十门学科，学院采取学分制，学分达到要求的，则能升入第二区的学院，依次类推，直到从第四区毕业。

　　第二区是环山脚上的一层，这里只有几十座教学楼以及四个大型的炼金术实验室，外加六座室内演武场。第三区则位于山腰，同样的，只有几十座教学楼跟实验室，外加几座大型室内演武场，此外，第三区还配备了一个斗兽场。第四区则位于接近山顶的位置，这里是整个圣院中高手云集的地方，凡是升级到第四区的，大多都已经是斗圣跟魔导师，在这里，大型的教学楼跟实验室交错林立，俨然一副庄严学府的架势。

　　第四区往上，位于山顶的则是教学区，学校礼堂，以及校长等高级领导的办公场地与住所，圣院一共有一位正校长五位副校长，外加教导官以及各院院长，全圣院，光教员就在一千人以上。

　　龙雨等人来到圣院所处的街口时马车就过不去了，与龙雨他们拥有特殊待遇入学的学生不同，大陆上的普通人，就要从今天开始参加学院的招生选拔，经过一连四周的残酷考验，才能最终进入这所闻名遐迩的千年学府。

　　“大哥，人好多啊？”叶文昊趴在车窗上一望，也不禁有些发怵，就算是经历过了庙会的人山人海，但是你若到了这圣院的招生现场，你依旧只会有一个感觉，那就是挤，而且，这不过是在外围。“圣院一年只招一次生，名气又这么大，人怎么能不多。”龙雨猫着腰站起来说道。“来，咱们走进去吧。”说着龙雨就推开车门跳了下去，将手伸向了雅儿。

　　一行人下的车来，随着人流就往街口里面走去，过了街口，转个弯，就是一处宽大的广场，广场的正中立着两尊高约几十丈的雕像，其中一个手持法杖，身着华丽的魔法袍，另一个金盔金甲，手提战斧，横眉冷对，两尊雕像栩栩如生，雕像立在一尊水池当中，下方围着一个圆状的喷泉，细细的水箭划出阵阵的波浪，宛若珍珠水幕一样。

　　“这两个就是法神兰迪斯和斗神也苏丹？”叶文昊抬头望着高高的雕像问道。龙雨闻言也不由的抬起了头，阳光沐浴下的两尊雕像赫然而立，“嗯，是的。”易水寒抬着头说道。四个人抬头望着那雕像，周围的人一看，也不由自主的抬起了头，过了半晌后，龙雨低下头来，结果，这周遭所有的人都在抬头看，有些人嘴里还轻轻的在念叨：“这都在看什么呢？”

　　赶紧扯了扯易水寒他们的袖子，一行人悄悄的穿过人群往里面溜了进去。过了这座名为荣耀的广场，往前行上几百步，就是高大的圣院大门，整个圣院都被高约十多丈的围墙给围了起来，围墙当中耸立着一座高约几十丈的城楼，这座城楼，正是圣院的大门。

　　城楼顶端挂着两个金光闪闪的大字，“圣院～”～！此时的圣院门口早就围满了人，大门口一字排开一溜的长桌，长桌摆在遮阳伞下边，倒蛮像龙雨前世一直向往的大学招生一般，主持招生的是第一区的三个学院，每个学院自占一片地方，摆着一溜的长桌，龙雨他们看到的正是武学院招生的那一片长桌，一溜溜的长队排的井然有序，每个队相隔不到半米，看这架势，怕是在上千人以上，在这排好的队列后面，还挤着一群一群的少年，不过皆被挡在了招生区外面，每隔那么一段距离，就有一个关口，前端站着几个全副武装的学院教导队员维持着秩序。

　　“大哥，看这情况，咱们来迟了。”易水寒望了望眼前这形势，喃喃道，心里也很是莫名，这天刚亮就起来奔了过来，这里居然就已经围满了人，难道说，他们都是通宵等在这里的。“我草，什么世道嘛，昨晚上到这来的时候，这里就全是人，今天来这么早还是这么多人，都不用睡觉啊？”一个年轻人对着身边的同伴抱怨道。

　　话刚说着，前面等着排队的一个黑瘦年轻人转过头来没好气的回到：“快别说你了，我们提前两天来这里等了都没有排到，何况你现在才来。”年轻人一听，顿时一脸愕然的问道：“那那些排到的人呢？”黑瘦汉子无奈的笑笑：“谁知道他们什么时候来的，反正我来他们就在。”

　　听着身旁这两人的对话，龙雨等人互相望望，都是一头的冷汗。“大哥，看来咱们是排不到了？”叶文昊微微踮了踮脚尖，四下一望，到处都是人。龙雨嘴角微微一笑，回到：“咱们不用排，走。”说着，往前一动，迦叶等人立马凑了上去，挤出了一条道路来。

　　“去哪啊？”叶文昊迈动步子问道。龙雨从怀里掏出一封信来说道：“有关系不用，过期作废，咱们可是有爷爷的推荐信。”话说着，一行人就挤到了一个关口，几个教导队员盯着迦叶他们望了望，一脸冷傲的回到：“去后面排队去。”这一声一出，两边被迦叶他们挤开又不敢公然抗议的人们立即大声喝起好来，还有几个趁机侮言溃语的骂了起来。

　　“等等。”龙雨往前迈了一步，从迦叶他们中间穿了出来，一脸和气的笑容，几个教导队员们一看，反而脸上的寒气更甚了，其中一人厉声道：“等什么等，没看到所有人在排队么？我告诉你，甭管你什么身份，都给我后面排队去～！”

　　这一副大气凛然的样子，立时间惹得周围又是一阵喝彩声，龙雨收起了笑脸，抱拳道：“阁下秉公执法，在下甚是佩服，不过，在下如今此举，也实在是不得已，可否麻烦阁下，把这封信往里递上一递。”说着，龙雨抽出怀里的信递了上去，龙纹花边的信封，看起来甚是扎眼。

　　那说话的队员却是眉毛一横，回到：“我刚刚已经说了，不论你什么身份，都到后面排队去？”龙雨顿时火大，抬起头来针锋相对道：“那请问阁下，这外围哪里有队？我往哪排？”外围根本没有排队一说，大家都挤坐一团，谁挤到这关口，查验过了就能进去排队，而之所以针对龙雨，则是这位队员看不惯龙雨带着一群手下横冲直撞的架势。

　　龙雨这样一问，那队员登时望了望四周就愣住了，这外面本来就无秩序可言，又如何让他尊秩序，眼看两人对峙着，从那队员旁边站出了另一个队员来，拉过杵在龙雨面前的这个人，轻轻的接过了信封，眼睛在那信封上瞄了一眼，脸色顿时就变了。

　　“这位公子，稍等，我这就把信送进去。”说着，接过信的队员对着龙雨微微一笑，拉了一把那杵着的队员就往里去了。龙雨点了点头，站在原地等着，周围还在骂声的那些家伙，被迦叶跟奇尔他们横眉一看，立时间声音就不见了。

　　“学长，你干什么？凭什么对那小子那么客气？”被拉过来的那队员显然很不理解，气呼呼的问道。被叫做学长的队员将信递到他的面前，“你看看。”接过信一瞧，龙飞凤舞的三个大字，书写的是圣院校长的名字，名字下方还有一行漂亮的小楷，“龙盖天拜上～！”

　　那队员手微微一抖，尤自犟道：“那又怎样，纵使他龙家势大，在这圣院当中，可是人人平等的。”学长摇了摇头，微微笑了笑，接过信道：“平等，也只不过是说说而已了，看到没，人家一封信，连试都不用考，别再整天想你那不着道的思想了，这个世界，是不可能平等的。”说着，学长就往那一排的招生长桌处走了过去。

　　那位队员牙关咬了咬，也跟了上去。片刻后，参与招生的法学院院长就迎了出来，这是一个年近中年的女子，一身蓝色的瑰丽长袍，金色的长发打着卷儿，白皙的皮肤上看不到一点岁月的痕迹，碧绿色的眼瞳透着睿智的光芒。院长走到外围，望了望，那位学长站出来指了指龙雨，龙雨一看，赶忙站了出来，抱拳就是一揖，中年女子微微一笑，摆了摆手，龙雨他们就跟了进去。

　　“小伙子，你这些下属们，叫他们在外面等吧，在这学院里，可是绝对安全的哦。”中年女子半是调笑半是和蔼的说道。龙雨非常有礼貌的点了点头，悄悄示意了一番，迦叶跟奇尔他们就迈步又走了回去。


第三百三十九章 入学测试

　　中年女子一边领着龙雨等人往圣院里面走去，一边笑盈盈的问道：“小伙子，龙公爵现在好么，身体怎么样？”龙雨微微一愣，狐疑道：“院长认识我爷爷？”中年女子左胸处别着一张工作牌，法学院院长的头衔很是亮眼，右胸处是九级魔导师的勋章，中年女子抬起头，望了望不远处的圣院大门，满是感慨的说的道：“龙学长在圣院的时候，比我高两区。”

　　“哦”龙雨哦了一声，回到：“爷爷身体还算不错，只不过公事繁忙，常年劳累。”中年女子闻言，方佛是松了口气似的，走了几步，突然又面现愁容道：“龙学长上学的时候就是个要强的人，干什么都拼命，如今上岁数了，可是要多将养了。”“嗯”龙雨点点头，听的有些异样，转头望了望身旁的易水寒跟叶文昊，两人一脸Y兮兮的笑容，不知道又想哪去了。

　　一路走一路问，中年女子看似在对着龙雨嘘寒问暖，但是不出三句话，就会又转到龙盖天身上，直把个龙雨问的满头大汗。“哦，到了。”中年女子望了望前面的一幢三层小楼，站住了脚。龙雨等人自然也停了下来，望向了中年女子，“你们进去吧，这里是特殊招生办公室，也就是特招办，我们学院的一位副校长负责这里，我进去，不太方便。”

　　龙雨等人告了个谢，目送中年女子离去，刚一转身，易水寒跟叶文昊就哧哧的笑出了声，龙雨当然知道他们在笑什么，无奈的摇摇头，牵着雅儿的手就迈步走进了小楼里。特招办的办公地点设在一楼的礼堂里，一进门就有大大的箭头标示着路线，几个人随着箭头走了过去，停在了一扇紧闭的门跟前。

　　轻轻的敲了敲门，门里响起一个苍老的声音：“进来～！”闻言，龙雨等人轻轻推开门，很有秩序的一个接一个走了进来，一进门，空荡荡的礼堂里在正中摆着三条长桌，长桌后面坐着的是三个白发苍苍的老头，长桌前面放着两个石柱，珠子半米来高，水桶粗细，顶端盖着紫色的缎子，似乎是盖着什么。

　　三个老头，有两个就在打着瞌睡，听的推门声，才赶紧坐直了身子，睡眼惺忪的向着龙雨等人打量过来。“你们是特招生么？”坐在最左边的老头问道。龙雨点点头，“那好，先过来登记。”

　　听的吩咐，第一次经历这阵仗的众人，小心翼翼的走了过去。“姓谁名谁，哪里人氏，年方几何，挨个说。”坐在中间的老头不温不火的抬头说道，拿起了桌上的鹅毛笔。“龙雨，十六岁，天京人。”“风青雅，十六岁，天京人”“易水寒，十六岁，天京人”“叶文昊，十五岁半，天京人。”四个人挨个说完，拿着鹅毛笔的老头抬起头来，望着粗声粗气的叶文昊，一脸笑意的问道：“小伙子，你到底是十五岁还是十六岁？”

　　叶文昊摸了摸后脑勺，回到：“我过完生日十六岁，现在十五岁半。”老头哈哈一笑，舞动鹅毛笔擦擦写了几笔。问完后，坐在右端的老头从桌子下边提起一沓档案来，翻了有三下，就找到了一扎档案，按着上面的字迹看了看，三个老头就将档案拆了开来，过了一会儿，三个老头齐齐点头，中间的老头这才开口道：“身份核对无误，接下来，就进行测试吧。”

　　“测试？测什么？”叶文昊不解的问道。中间的那老头似乎很喜欢叶文昊，和蔼的解释道：“你们是特招来的，特招的条件就是你们如今都已达到六级，我们要收你们，自然要测试的嘛。”“哦”叶文昊点了点头，四个人让了开来，三个老头站起了身，径直走到了两个石柱跟前。

　　紫色的缎子解开，两个排球大的水晶球出现在众人的面前。“这个呢，是测试斗气的，这个呢，是测试魔法的，你们只要把手放在上面，调动斗气或者魔法就可以了。”中间的那个老头指了下左边的水晶球，又指了下右边的说道。

　　四人点点头，表示明白，叶文昊站的最前，自然是他先来，这厮只见得大吼一声，撸起袖子，一巴掌就向着那水晶球盖了过去，龙雨眼角微微一撇，轻轻道：“空空，是测试斗气，不是试你力气。”叶文昊闻言，这才收住了手，尴尬的笑笑，轻轻的往前一步，将手盖在了上面。

　　“嘭”的一下，透明的水晶球里猛地闪起一道道的火光，渐渐的，火光化作气雾，宛若实质一般将水晶球填了个满，三个老头啧啧称奇道：“不错不错，七级火系斗气”叶文昊得到称赞，昂着头得意的退了回来。

　　接下来是易水寒，七级的风水双系魔法师，引得三个老头也是一阵称奇，雅儿上场的时候，却是让三个老头大惊失色了，“八级魔法师，水系同体。”三个老头互望一眼，眼角都有些抽动，三个人都测完了，就剩下了龙雨，三个老头不免的有些期待了，这个十年前名震大陆的五系天才，如今是何水平呢？

　　龙雨深谙一个道理，树大招风，虽然他这树，自打出生的时候就很招风了，但是，今天，他还是刻意的压制了真元，体内的真元是可以融合五系能量的，自然能够转化成五系能量，以龙雨目前的能量程度来说，应该是八级巅峰，但是因为真元的特殊性，就算是这样，他也是五系的八级巅峰，也就是说，他一个人等于是五个五系八级巅峰的斗师。

　　同理，易水寒他们也并不是表面上的属性那么简单，经过龙雨筑基以后，他们体内的能量也全部转化成为了真元，同理，他们也能将真元转化为任意一种的元素能量，之所以龙雨让他们保持之前的属性，就是不想真元的秘密泄漏出去，要知道，这种凭空五系亲和的手段一旦泄露出去，那绝对不是一件好事。

　　心里微微一思索，龙雨就将真元压缩回了七级斗师的水平，手放上去的时候，水晶球里是一阵五彩的闪动，“五系七级斗师，天才啊天才。”三个老头再也掩饰不住了，互相望着，嘴里喃喃着，心里还有一丝的怅然，这都是什么世道，如今这年头，这些小娃娃们，怎么一个比一个天赋好。

　　测试完之后，留下三个有些惊讶过头的老头，龙雨等人领了学生号牌就离开了，这种号牌是魔晶制的一种牌子，牌子里面植入的是主人的信息，以圣院的独特炼金术制作的，别处无法仿制，每个牌子代表一个圣院的学生身份，牌子被制成了腰牌模式，平时即挂在腰间，圣院里所有的公用设施，有了这个牌子就可以使用。

　　等领着牌子的龙雨等人出去后，三个老头坐回了座位上，将拆开的档案归置好，放到桌下，右边的老头感叹道：“今年的特招生是历来最多的，差不多有上百个，这么多天赋超群的孩子们，实在是……”左边的老头点点头，回到：“咱们学院历史上，一区的新生里面，达到六级的人数，也就只有紫荆花军团最为辉煌的时候能跟今年这一届比肩，福兮祸兮？”

　　中间的老头也是怅然若失的道：“这还不算啊，今年也是皇亲贵族入学最为多的，各国的皇子，王子，公主，基本上都来了，这一届，恐怕麻烦事不少啊。”左右两边的两个老头纷纷点头，眼带深意的盯看着面前的桌子。

　　“大哥，咱们现在去哪？”叶文昊一边把玩着手里的牌子，一边问道。龙雨站在这干净的大理石街道上，四处望望，将牌子随手挂到腰间说道：“去报名呗，对了，小寒，他们不是给了咱们一副地图嘛，赶紧找找，看看报名的地方在哪。”“哦”易水寒应了一声，展开拿在手里的地图，细心的看了起来，良久，才抬起头指着南边说：“这边。”

　　走了差不多一个时辰，龙雨等人才找到报名的所在，这是一座八层的建筑，典型的占拜庭风格，进到里面，又问了几个人，龙雨他们才算是找到了报名处的所在。报名的一应事务是最为繁琐的，如今，龙雨才发现，上学也不是一件容易的事情，光这名字年龄，家庭地址，短短的一刻钟里面，他就在不同的表格上填了不下十次，这还不算完，填完后，一堆的资料摆在哪里，要报什么学科，全凭你自己选，每一科要升级，都有规定好的学分，学院不限制你报几科，学费也是不收的，只要能够入学，学费就会免，但是生活费，学校是不负责的。

　　报好学科后，龙雨等人又要选择住宿的地方，一区的学生只能在一区住宿，一区的住宿区一共有三区，第一区的是公寓，由学校配备的，四人一间，浴室厕所客厅皆有，不需要自己再掏住宿费，主要提供给平民跟没落的贵族居住，第二区则是比较高档的阁楼，这里住宿的学生大多是有钱人家的子弟，房租自然也不便宜，一年十万金，第三区是专门为真正的贵族准备的，凡是能住到这里的，一般都是皇亲国戚，大家贵族子弟，而且，这里都是一栋一栋的别墅，别墅主要有一个前院，一个跨院，一个后院，后院有花园和小型的斗兽场，前院里则有露天的游泳池，跨院里正中是一座三层的阁楼，两边各一座三层的角楼，整个别墅，住上百人绝对没问题，不过，学院有规定，贵族在校住宿的，所带随从不得超过五十人。

　　住宿第三区的别墅在收费上可以算作是天价了，一年要一百万的金币，但是，凡是能住到这里的，几乎没有一个人在意钱的。龙雨自然选择了第三区，由于龙雨他们是最早报名的特招生，也是最先选择住宿的，因此，他们就有了优先选择别墅的权利，把其他的一些杂事办理好了之后，负责安顿新生的教师就带着龙雨等人往住宿第三区去了。


第三百四十章 撞人事件

　　跟随着前面那位教师，龙雨等人一路看一路走，过了好长的时间，才来到老师所说的住宿区里面，别墅建在第一区的最后方，果然如资料上写的，风景怡人，气氛优雅，一栋栋的独门小院井然有序的布置在这里，干净的路面上铺着花花绿绿的小颗鹅卵石，街道两边耸立着高大的垂柳，不过，现在就只剩枝桠了，一块块的草坪已经冒出了崭新的绿芽，一眼望去，毛茸茸的一片绿色，看的人心里不由的一暖。

　　“第一区总共有三十座别墅，就是你们现在看到的这些了，怎么样，想好选哪幢了没？”带着龙雨等人来看房的是一个秃顶中年人，一脸严肃的表情，不苟言笑。“老师，我们先商量商量。”龙雨礼貌的回到，中年人点了点头。“怎么样，你们看中哪间没？”龙雨问向其他人。叶文昊四下望了望，回到：“就门口那一幢吧，离教学区近。”

　　易水寒眯着眼睛却是说道：“要我说啊，我选最里面的那幢。”雅儿也点了点头，表示赞成，龙雨回到：“我也觉得是，那幢房子离前面几幢都较远，而且够安静，我看，咱们就选那幢吧。”叶文昊听的大家都钟意最里面的那间，自然也不反对，于是乎，龙雨他们就决定好了。

　　将龙雨等人带到房子跟前，只见中年教师趴在门口一方书本大的水晶屏上鼓捣了一会，然后把龙雨他们的学号牌要过去挨个在那水晶璧里做了登记，将一摞牌子递到龙雨的手中，中年教师说道：“房子我已经给你们登记过了，使用权是一年，你们每个人的身份号牌都已验证过，以后，进门直接刷号牌就行。”龙雨等人点点头，中年人作势告辞，刚转了个身，又折返回来，将一个小册子递到了龙雨的手中道：“这个是门前那魔法锁的操作手册，方便你给别人进这屋子的权利。”

　　话说完后，中年人就匆匆离去了，叶文昊摸摸后脑勺道：“他不叮嘱我们几句么？我听我爹说，他们上学的时候，磨坏个凳子都是要赔钱的唉。”“走吧，进去了。”龙雨笑一笑，揽着叶文昊的脖子就往那大门口走去。魔法锁确实好用，魔晶牌一刷，那大门自动就打开了，度步从这前院往里走，布局风格上都很合众人的意，一直走到屋子里，正中的三层别墅，二楼三楼都有阳台，外观上是那种纯白的大理石，看上去平添一份奢侈。

　　“哇哈哈，这房子漂亮啊。”叶文昊咧着大嘴笑道，打开门之后，里面完全是一副怎么豪华怎么装潢的样式，难怪这房子一年的租金就这么贵，房子里的家具摆设都是全新的，木制地板红彤彤的，擦得油光麻亮，转过门前的石质屏风，就是一间大大的客厅，客厅里摆着落地的真皮大沙发，沙发是用那种抛光的兽皮喷上亮漆制成的，沙发前方的空地上铺着一方白色的北极熊皮茸毛地毯，地毯上边是一方长条水晶茶几。

　　屋子的四壁上挂着一些书法字画，灯盏全部是魔法灯，富丽堂皇的，墙壁上掏出一个大大的壁炉来，里面燃烧着熊熊的火焰，将整个屋子里熏得热滔滔的。客厅左边是一方大的阳台，阳台开向后院，右边是餐厅，用落地水晶璧隔开，却是能够清楚的看到里面的摆设。

　　“好了，这里就是咱们的家了，以后一年咱们就住这里了。”龙雨满意的说道，话音刚落，叶文昊就欢呼一声，“腾腾”的踩着中间过道的旋转楼梯上楼去了。走了整整一上午，确实有些累了，任凭叶文昊一个人楼上楼下的疯跑，龙雨跟雅儿，还有易水寒，则是坐在软绵绵的沙发上，背靠着那宽大的沙发背，斜躺着打量着屋子里的四周。

　　“大哥，二楼有八个房间呢，而且还全是套间。”叶文昊趴在楼梯口上说道。“嗯，我说，你不累么，过来歇歇。”龙雨招呼道。“我再上三楼看看去。”说着，叶文昊“腾腾”的就又往上跑了。半晌后，这厮眉开眼笑的跑了下来，“大哥，三楼三个大套间，我们一人一间，咋样？”

　　龙雨微微一笑，回到：“行么，反正屋子这么大，你喜欢住哪都可以。”叶文昊开心的咧着大嘴又在一楼四处转了起来，“唉，大哥，你们快来。”叶文昊顺着客厅与餐厅的过道往里去了，没一会儿就大声嚷嚷，龙雨无奈的站起身，边走边问：“怎么了？”

　　易水寒跟雅儿也起了身，跟了过来，走过过道，里面是一条走廊，走廊里光线有些暗，只听的叶文昊的声音，却不见他的人，“这里这里～！”叶文昊伸出手来晃了晃，龙雨等人走上前去，原来这走廊两边都另有洞天，各开着两扇门，一共有四扇门，叶文昊就站在其中一个门里面。

　　走进这扇门里一看，众人顿时豁然开朗，宽大的房间里空荡荡的，除了落地窗户上的窗帘，空无一物。叶文昊就站在屋子的正中，兴奋的插着腰。“什么都没有，你让我们来做什么？”易水寒不满的回到。“就是什么都没有才让你们来嘛，你看这里，大哥，用来修炼好不好啊？”叶文昊转过头来兴奋的问道。

　　经过叶文昊的这一问，龙雨顿时觉得大为可行，修真与修炼斗气魔法截然不同，大多时候其实都是在打坐中度过的，通过吸纳灵气转变自身体质，最后达到跟外界自然的完美交融，而且，这打坐的过程中会时有异相出现，比如发光之类的，因此，龙雨这么多年来，都是在晚间偷偷打坐的。

　　“行，到时候加个结界，在这里修炼既掩人耳目，又方便。”龙雨点了点头，易水寒一听，顿时出去打开了与这边相对的那扇门，门与外面的大门一样，刷卡就开，挨个看了一遍，发现这一楼的四个房间都是空着的，空间差不多跟外面的客厅有一拼。

　　“四个房间，一个作为修炼室，一个作为会议厅，一个做大哥的炼丹室，一个做嫂子的炼器室，刚刚好。”四个人坐回了沙发上，易水寒躺着说道。这个提议一致得到了众人的同意，休息了一会，到三楼上将房间安排好之后，四个人肚子就开始“咕咕”叫了，于是乎，一行人出的房子来，往圣院外面寻着迦叶他们出去吃饭了。

　　圣院的招生进行的如火如荼，等到龙雨等人跟迦叶他们会合的时候，整个荣耀广场上到处都挤满了人，有的人甚至是全家老小一起上阵，虽然圣院入学年龄有限制，但是好多人都是陪同家里的小辈来的，顿时，这广场上就嘈杂混乱了不少。

　　转出圣院那条街，随便找了家饭馆吃过饭，龙雨就带着迦叶他们重新回了学校，利用自己的贵族身份，给迦叶他们每个人弄了个随从号牌，这样他们才能出入圣院，不过，这随从号牌的效用并不大，仅限于通行，圣院里那些需要学生号牌的设施，他们却是根本用不了的，有些重要的地方，随从也是进不去的。

　　办好号牌后，龙雨就领着一行人回了房子，迦叶跟奇尔住在了二楼，其他的箭神小队则分了两批，分别住在左右两边的角楼里。

　　角楼里空间利用的更为合理，除了一楼有个客厅跟餐厅之外，在一楼还有十二个房间，二楼则是二十个房间，三楼也是二十个，角楼里的每个房间都是小套间，只有卧室跟浴室厕所，不过，这对于箭神小队们来说，也是十分优越的条件了。

　　将所有人都安排好，时间就耗到了下午时分，离吃晚饭还有一两个时辰，易水寒提议众人出去逛逛，于是乎，龙雨，叶文昊，易水寒，雅儿，迦叶，奇尔，又带了两个箭神小队的成员，一行人出了屋子，就在第一区里转悠了起来。

　　“大哥，这学院里好多人啊。”出了住宿区，前方就是生活区了，这里跟外面的城市没有一点的区别，商店酒楼，应有尽有，再加上正是下课的时候，其他几区的学生们也来到了第一区里，顿时间街道上就有些拥挤了，形形色色的年轻人穿着各式各样的服装，笑着走着说着站着，到处是一副热闹的景象，叶文昊看的有些诧异，之前他们来的时候，还没这么多人。

　　易水寒轻轻咳了两声道：“圣院里一共有学生一万六千人，加上在这里的其他人，总人数怕在五万有余，这个时间正是下课的时候，当然人多了。”“等会？你说有一万六千学生？”叶文昊奇怪的问道。“嗯啊，怎么了？”易水寒不解的问道。叶文昊摸了摸后脑勺道：“不是每年只招一千人么，怎么会有这么多人？”

　　“切，你以为进了圣院就能毕业啊，大部分的人至少在这里要待六七年才能修满学分毕业，那你算算，加上新生老生，这么多年下来，这点人算不错的了。”易水寒回到。“那这样说，毕业很难了？”叶文昊瞪着大眼问道。易水寒环眼望了望几个人，缓缓说道：“我们嘛，容易，你嘛，就有些难了。”“咦，你这话什么意思？”叶文昊一听不依了，立时间跟易水寒打打闹闹了起来。

　　这里人多，两人一打闹，不免就会撞到其他人，龙雨正待开口说一说，叶文昊被易水寒转身轻轻一推，一个趔趄就跌了出去，一头就栽在了正要擦肩而过的一伙人中间，将其中一个小个子男子撞的立时退了几步。

　　易水寒一看，赶忙过去把叶文昊拽了回来，有礼貌的跟被撞的那伙人就致了个歉，哪知刚转身，身后就传来一个公鸭嗓子，“你这一区的小菜鸟没长眼睛是吧，撞了学长，道个歉就完了？”说话的正是那被撞飞的小个子，小个子手插在腰间，趾高气扬的骂到，他身边的那些人转过身来，也是怒目相视。

　　龙雨这才看清楚，原来这些人都是这小个子的随从，看这家伙的脸色，似乎不是个善罢甘休的主。易水寒听着这声音就有些恼，叶文昊更恼，不就不小心撞了你了么，都道过歉了还想咋滴，想着就要转身，易水寒拿眼瞪了瞪叶文昊，转过身，抱拳道：“那个，这位兄台，对不住了，我们没看清楚，你看，要是你有什么损伤的话，我们一起去找医师怎么样？”

　　易水寒的态度相当的诚恳，毕竟今天第一天入学，能少惹事还是为妙的。那知这小个子冷冷的笑道：“小菜鸟，学长这身板，不是经不得撞的，但是，学长这身板，却不是你这小菜鸟能撞的？”

　　“哦，那你想怎么着啊？”易水寒跟叶文昊打闹，两人走在龙雨他们前面十几步远，加上这周围人多，那小个子并没看到易水寒他们还有同伴，以为只不过是两个一区的小菜鸟，正想借机扬扬威风，哪曾想，一个黑衣少年，拨开前面的人群，带着几个大汉走了出来。

　　小个子微微一愣，四下再一打量，发现对方也不过才几个人，自己这边可有十几号人呢，底气丝毫不减，傲然道：“这两小子跟你什么关系？”龙雨嘴角微微一撇，回到：“他们是我的兄弟。”“那你是要出头喽？”小个子仰着头问道。

　　龙雨往前走了几步，站在了叶文昊跟易水寒的旁边，开口道：“不过是件小事情，我们是刚入学的新生，撞了你，是我们不对，我们道过歉了，你要觉得不满意，你开个价也行。”“切，小子，告诉你，不要以为自己有俩钱就能在这里强出头，我还就明说了，爷不差钱，爷今天就是要教教你们这些一区的小菜鸟们，让你们知道知道，怎么对待高区的学长们？”小个子横横的说道，周围的人开始渐渐的围了过来，不一会儿，一个圈就出现了，这不论到哪里，看热闹，总是人的一大特性。


第三百四十一章 打斗正在进行中

　　圣院武风盛行，平日里打斗挑战并不少见，不过，在圣院，怎么打架都可以，却是不允许伤及性命的，除非是正规的决斗，双方签了生死状才可以。“听你这话的意思，你就是摆明要欺负我们新生了？”龙雨又往前一步，眼神冷冷的盯了过去。

　　小个子胸前别着八级斗圣的勋章，望了望四周道：“我欺负你又怎么着了，你向旁边打听打听爷是什么人～！”小个子那眼睛往四周一瞟，凡是被他看到的人都或左或右的撇开了头。

　　几个胆小的学生看到这架势后，一溜烟的就去找教导队去了，整个圣院，只有他们，才有权利制止打斗，平日里，这些教导队都是四处巡逻的，遇上打斗的，都是碰上才管，正巧今日招生，教导队一大半的都到了圣院门口维持秩序了，几个胆小的学生跑的很快，刚出了生活区的门口，迎面就看到了几个教导队的队员。

　　教导队的队员也是由校内的学生担任的，相当于校内的治安大队，平日里他们都是臂膀上套个臂套，臂套上清楚的写着“教导队”，几个出来报信的学生一看，赶紧凑了上来。“怎么回事？”为头的一个二十岁左右的年轻人看着几个匆忙走向自己的人问道。“里面打架了，是矮子在欺负新生，你们快去。”其中一个人回到。

　　“哦”年轻人眉头一紧，略微想了一想，“你去叫人，其他人跟我进去。”吩咐完之后，年轻人带着五六个教导队员就跑了起来，生活区面积自然不小，等到这几个报信的学生找到教导队员的时候，里面早已经打的如火如荼了。

　　那矮个子插着腰，就跟恶霸一样，一声说完后，四处围着的人不由自主的都往后退了一步，“小子，爷就发发慈悲，让你知道这圣院的几条规矩，这第一条嘛，要尊重学长，这第二条嘛，强者为王，给我打～！”小个子双臂往前一挥，他身旁的十七八个大汉就大步迈开冲了上来，这几个汉子全部都是六七级的斗师，齐齐上阵，那威势自然是非同小可的。

　　既然对方已经动手，那还有什么可说的，龙雨怒哼一声，将身旁的雅儿拉到了身后，双臂交错，真元就被转化成了火红色的斗气，“嗡”的一声，火红色的斗气光罩亮了出来，叶文昊一看大哥作出开打的架势，如何还能按捺的住，大吼一声就冲了上去，钵大的拳头带着丝丝金光，擦着空气就朝着离自己最近的那人轰了过去。

　　小个子在后面看的直冷笑，虽然龙雨的斗气罩让他微微惊了一下，但是对于这些一区的新生来，手段又能高到哪里去，况且，那短发小子，看起来彪悍，却完全是一副拼命三郎的架势，这场架，稳赢。

　　“怎么了怎么了？”陆陆续续到一区的学生们凑到了圈子外面，难得看到围这么多人，纷纷向着已经到的同学问着。“嘘，是矮子。”一个小心翼翼的声音轻轻传来，问话的学生踮起脚尖一看，那圈子一里面，一个满脸横肉的小个子站在里面，那一脸的戾气，不是矮子是谁？

　　对于这种打斗，龙雨他们再熟悉不过了，那上京路上的一路偷袭，什么样的手段都见识过了，眼前的这十几个人在他们看来，不过是一群小菜而已，不过，几个人心里都清楚，刚到一个陌生的地方，最忌讳的就是锋芒毕露，因此，他们都留了手，奇尔，迦叶，外加两个箭神小队队员，一共七个人，堪堪将十七八个大汉抵住。

　　那小个子盯着龙雨一看，发现他身后还站着一个紫衣女子，细细一打量，虽然这女子带着面纱，但是那妖娆的身姿，无形中的魅人气质，惹得小个子不由的一愣。龙雨他们一留手，双方的打斗看起来就像是捉对拆招了，你来我往的，乒乒乓乓的打了半晌，却是没一个人受伤，反倒是小个子这边的十来个汉子，斗气渐渐的减弱了。

　　斗气的另一大缺点就再次的显露出来了，持久力不行，而叶文昊他们，则是越战越勇，身上的斗气光罩明晃晃的直扎眼，“来自深渊的冷箭，刺穿眼前的一切，深渊极冰箭～！”易水寒的魔法也趋于成功了，冷眉一喊，双手托天，“嗖嗖”的冰箭凭空出现，冰箭是那种深蓝色，带着丝丝的寒气，飞速的划过空气，宛若十个箭手齐射一般，一排整整齐齐的冰箭飞速的就打了过来。

　　小个子脸色一变，叫到：“有魔法师，小心！”话音刚落，那冰箭已经“噗噗”的打破了几个人的斗气罩，随着几声“嗷嗷”的惨叫，有四五个大汉大腿处就已被贯穿，飞溅的鲜血宛若挖漏的地下水一般，直往外喷。

　　血光一见，看热闹的众人纷纷被激起了热情，一个个大喊着“好～！”矮个子咬着嘴唇，“腾”的一下往前跳了几步道：“看来，要爷爷亲自教训你们了？”说着，矮个子怒吼一声，身上土黄色的斗气瞬间组成一个光罩，顶着光罩，那小个子就欺身上来了。

　　易水寒嘴角微微蠕动，片刻后，一个风系魔法就念咒完成了，“来自深渊的怒吼，风的精灵之哀嚎！”“啊……”一阵子凄厉的鬼叫声尖锐的划过众人的耳旁，有几个实力不济的瞬间就被震晕了过去，矮个子是冲着龙雨去的，别看他是土系的八级斗师，但是速度也不赖，易水寒魔法出手，他已经于龙雨接上了手，龙雨本来就在跟三个大汉缠斗，这小个子一加入战场，顿时压力大增。

　　嘴角微微扬起，冷哼一声，龙雨的手忽然化作了万千掌影，那三个围攻的大汉还没反应过来，就瞬间被“砰砰砰”的击中了七八掌，身上的斗气罩只不过扛了一两下就不见了，后续的几掌结结实实的打在了他们的身上，“咳咳”的几声，三个大汉吐着血就蹬蹬往后退了四五步，虽然稳住了身子，但是一个个的，嘴角处都溢出了鲜血。

　　围观的众人们一下子就静了下来，这种手法他们从来没见过，那瞬间出现的漫天掌影，几乎是眨眼的时间，就把与之缠斗了片刻的三个大汉立时打飞，这到底是什么秘技，居然这么的厉害。小个子眼角微微一紧，没想到，想教训几个小菜鸟，却猛然发现，菜鸟是猛禽。

　　但是，小个子却丝毫的不惧，看斗气实力，这几个小子都不过是六七级的样子，虽然这黑衣少年一下子逼退了三个大汉，但是小个子却分明听到了他的喘气声，看来这一招消耗不少啊，正想着，小个子攻势一变，一只手突然就从龙雨的下胸处，直袭上了他的腋窝。

　　正在此时，凄厉的鬼叫声响起，小个子眼神一凛，双手护着头，身上的土黄色斗气如烟雾一般，瞬间将他的斗气罩笼罩，一息过后，一个土茧出现在了众人的眼前，随后，一团团小型的青色风团席卷而来，风团带着那刺耳的尖叫声，“呲拉呲拉”的划过那土茧，只见得茧上片刻间就出现了半寸深的细槽。其他的小个子这边的人却没有他这种手段，深渊极冰箭就已经打的他们斗气罩摇摇欲坠，这随后的风团几乎是瞬间就卷散了他们的斗气罩，还没来得及将斗气罩重新开出来，他们的肉体就与易水寒的魔法来了个亲密接触。

　　风的精灵之哀嚎是一个七级的范围性攻击魔法，以细小的风刃组成速度奇快的风团，再夹杂上刺耳的怪声扰乱敌手视听，此时的大汉们，就有近一半的人中了招，等到这肆虐的风团自动消亡过后，七八个衣裳褴褛，浑身血迹的大汉躺倒在了地上，每个人都宛若被一群野猫狂抓过了一般，身上到处是血痕，那衣服就更不必说了，被抓成了一条条的布条，有几个大汉甚为不雅的露出了下身处的团团森林。

　　“啐～！”围观的有不少女姓，纷纷脸红耳赤的啐了几口，抹过头不敢看了，但是更多的人却是脖颈通红的叫着好，这矮子本来就不是什么好人，平日里就横行霸道的，难得有人敢把他那些狗腿子打成这样。

　　再看看躲在土茧中的小个子，那土茧硬生生被刮成了一个菠萝样，怎么看怎么像。“你们都是吃屎的啊，看到魔法师不会先灭了他？”土茧中的小个子听的外面那刺耳的尖叫声消亡，心里估摸着魔法差不多完了，在土茧中破口就大骂了起来，与叶文昊他们还在对打的幸存者们，望望地上的伤者，首先就怯了几分，平日里他们都仗着小个子的势力，耀武扬威惯了，就是遇上比自己强的，也迫于小个子的势力，不敢真的还手，这样一来，越发就让他们骄纵了，哪曾想，今天随随便便的欺负下几个看起来是菜鸟的小毛头，就遇上了如此难缠的刺头。

　　小个子一声怒骂，倒也算是提醒了幸存者们，但是，他们总归意识迟了，等到这会，场中剩下的也就六七个人了，与龙雨他们人数堪堪相当，你再看看那金毛大汉，手上不知为何出现了爪状利器，那漫天的抓影挡着都心惊胆战的，如何还有空暇去偷袭他们背后的那白衣少年？长久的狐假虎威将这些人最基本的战斗素养都已经磨灭没了，一对战，那架势跟地痞流氓打斗又有何异，落得如此田地，自在定数当中。


第三百四十二章 十三太保

　　易水寒嘴角撇起冷笑，放下了高举过头顶的双手，这只不过是打斗，而不是真正的生死拼杀，不然的话，以龙雨的性格，根本轮不到易水寒出手，就会被他自己一波收拾了，几个人从小一起长大，虽然没到心有灵犀一点通的地步，但是举手投足间的动作就可以看得出彼此有什么隐意，龙雨明显是不想下杀手的，易水寒自然也就没下杀手，不过，就算是这样，也够小个子那边的人喝上一壶的了。

　　小个子重新从土茧里出来的时候，四下一望就愣住了，转过头来，眼睛瞪着龙雨道：“好哇，小子，你下手也忒狠了，看爷爷如何绕的了你～！”围观的人愈来愈多，龙雨也不想再缠斗下去，眉毛一皱，冷声道：“是你要来教训我们的，反而怪我们下手狠，你这跟勾栏里的泼妇有什么两样？不上你吧，你舔着脸要，上了你把，你又怪太凶猛，你受不了？天下间哪有这样的道理？”

　　龙雨一脸严肃的一番话，惹得身后的雅儿噗哧一声就笑了出来，身边的叶文昊他们更是咧着大嘴哈哈的笑了起来，围观的众人被这一场打斗弄得激情四起，早已忘了那场中的小个子是何许人也，一个个的也哈哈大笑起来了，小个子哪里受过这等侮辱，目呲欲裂，耳根通红，大吼了一声就冲了上来。

　　龙雨撩起衣服下摆，“砰砰”两下，一个简单的连环踢就化解了小个子的含怒攻势，压低声音，以只有两人能听到的音量，龙雨悄悄厉声道：“我劝你这会就停手，不然的话，小心你的蛋～！”长年厮混在东北的龙雨，跟着叶文昊他们在东北军营里待过四年之久，军中的一些习性也自然带了出来，在天京的时候，有家里长辈在，一群人自然斯斯文文的，但是到了这万里之外，龙雨的本性就露了出来，言辞上颇有些市井风气。

　　小个子吃了亏又丢了脸，还遭了龙雨一遭笑，怎么忍的住，看着这人一脸俊俏摸样，那时时挂着的笑容，就如看到杀父仇人一般，红着眼睛根本不听，再次欺身上来了，龙雨轻轻的摇摇头道：“好，你不听。”话一说完，身子一转，左脚轻轻一弯，整个人撑九十度把腰了去，双手撑地，躲开了小个子往胸前掏来的两拳。

　　双手一触地，龙雨嘴角就挂起了笑容，小个子一看他居然把后背露了出来，大吼一声，双手合抱，裤裆大开，大马金刀的就往下砸了下来，龙雨感到后背上的风声，心里道，成了，双脚猛地往上一跳，整个人趴在地上，后半身，两条腿并起，就如两根铁杵一般，狠狠的就顶在了小个子的下档处。

　　这一顶，着实将小个子顶出生天了，谁都知道，斗气罩最弱的地方就是下档处，一般对战，下档根本是不可能露出来的，龙雨先以言语激他，然后再低声胁迫，终于使得这小个子心智大失，怒火攻心，居然使出了大马金刀向下重砸这一着，这一招破绽实在太明显了，得逞了的龙雨踹完后，双手撑着地面，身子一个旋转，就从小个子那里飞了出来，空中打个转，一个鲤鱼打挺，龙雨潇洒的站稳了脚跟。

　　小个子的表情可就精彩极了，下档处传来的那股剧痛，是他此生中第一次尝受的生不如死，但是，这众目睽睽之，他如何又能自得的夹紧裤裆搓揉一番，只得强忍着痛苦，一双眼睛瞪着龙雨能喷出火来，脸上的横肉都在不住的颤抖。

　　龙雨低声喃喃道：“叫你小心蛋了，你偏不听。”看一看场中差不多了，龙雨开口道：“我们走。”叶文昊等人得令，纷纷避开了身前的众人，几个人凑在一起就往人堆里扎了过去，围观的群众们别提有多高兴了，拍着手让开了道，龙雨拉着雅儿的手，一行人风一般的扎入人群中不见了踪迹。

　　被几个人叫来阻止事端的教导队员们一边跑，一边问着详细的情形，等到那几个人描述完龙雨等人的穿着长相后，那教导队领头的年轻人突然放慢了步子，脸上掠过一丝不易察觉的笑容，对着身后的几人说道：“我们几个人恐怕是阻止不了矮子的，你们三去抄家伙，等会与后面的人会齐，我先过去。”

　　“啊？”其他三个教导队员顿时愣住了，抄家伙就要往回跑，这一来一回的，再长的架也打完了，但是这年轻人在教导队中职务很高，三个人微微愣了愣，就顺从的离去了，年轻人四处望了望，对着赶来报信的几个学生道：“你们留在这里等后面的援兵，然后告知他们在这与小七他们回合后再一起过来，我先过去～！”

　　“学长，你一个人去很危险的。”几个学生开口道。年轻人微微一笑道：“没事的，你们在这等着，人来了，将我的话带到，你们就离去吧，别让矮子的人看到你们跟我们在一起，要不然，他们就知道是你们报的信。”几个人听的这么一说，顿时有些后背发凉，连忙感激的回到：“学长说的是，那学长小心。”

　　年轻人微笑着点了点头，就快步往前走了，不一会儿，就转过前面的弯道不见人了。“学长人真好，还会为我们着想。”一个学生感慨道，其他几个人连连点头，“那是，他是好人王好嘛。”

　　“唉，说来也是，咱们学院十三太保当中，矮子他们一伙最欺人太甚，咱们今天报信是不是有些欠妥啊？”一个长相斯文的干瘦男生有些后怕的说道。“怕什么，十三太保分三派，他们内斗还不休呢，没空管我们这些小喽啰的。”另一个学生像是安慰同伴又像是安慰自己道。几个人沉默了一会，互相望了望，“要不咱们先走吧，晚上还有课呢？”“对对对～！”其他人一致附和，片刻后，几人就跑的不见影了，那交代他们等人的事情，早抛只脑后了。

　　王好就是那个在圣院门外与龙雨发生争执的那个人，等到确认那几个同学说的就是龙雨等人的时候，王好心里就又是快意又是妒意思，将所有人支走后，转过弯道，王好就摘下了臂膀上的臂套，跟其他的学生一样，随着人潮往事发地点去了，一区里人多，一有打斗，立时风传了开来，很多人都跑去看热闹，王好根本不用问在哪打架，跟着人群就找到了。

　　他到的时候，正是龙雨他们脱身扎如人群的时候，那一抹黑衣，俊俏的脸庞，正是那个在学院外围趾高气扬的贵族小子，再看看场中，矮子被他的手下搀扶着，看来是没讨着什么好，王好心里打量的本是支开众人，拖延时间，自己跟过来看看热闹，有意想让龙雨等人吃亏，哪曾想，那矮子居然没讨的好去，想到这里，王好眉头皱了皱，悄悄将臂套重新带上，拨开人群走了进来。

　　王好身高一米七八，身材中等，一脸正气，平日里和和气气的，是教导队中最得学生爱戴的人物，此时一出现，学生们纷纷见了救星一样，七嘴八舌的讲着事情缘由，王好一边听一边度步往里面走。

　　“吴琅同学，您这是怎么了？晴天百日的，坐这里晒太阳啊？”矮子下档处的剧痛并没有丝毫的减弱，再一瞧，面前这和气的年轻人，就更是气不打一处来，冷哼了一声道：“我们走～！”剩下的几个身体健全的大汉扶起了矮子，几个人转身就往另一边走去。“吴琅同学，有什么需要投诉的记着找我啊，对了，你这些随从，需不需要我帮你送到校医所？”

　　“哼，你们，给我把他们送到医务所去，他们要是有什么三长两短，我打断你们的腿～！”小个子根本不鸟王好，瞪着眼睛指着一旁围观的人怒声道，围观的众人们瞬间被矮子的凶气给压退了激情，现实再次摆在了面前，矮子在几人的搀扶下缓缓而去，围观的众人们却不得不，三三两两的抬着地上的伤者往校医所去了。

　　几个对王好很是崇拜的女学生们凑了过来，一个劲叽叽喳喳的，王好礼貌的笑着，脱开了众人的包围，向着自己来时的路去了。他不是没想过趁这件事情整治一下龙雨，在圣院当中，教导队掌握了一定的惩罚权，但是这权利也不过是相对的，对于矮子那一伙人来说，他们教导队也只不过能抗衡却不能对付，要整治龙雨，就要以打斗的名义，但是，打斗是由双方负责的，而矮子一伙人，眼下是不能明面上惹得，王好只得按捺了下来，天渐渐的迟了，王好嘴角露出了微笑，轻声喃喃道：“小子，看来你也是个不安份的人那，那咱们有的是机会打交道。”

　　脱出那里之后，跑了几步后，众人就恢复了常态，一边走，一边想着，叶文昊微微有些自责的道：“大哥，都是我不好，又惹事了。”易水寒凑上前来也要说什么，龙雨欣然一笑道：“这跟你们没关系，这明摆着人家骄横惯了么，咱们只不过不幸遇上了一只恶狗而已。”叶文昊跟易水寒相视一笑，雅儿在一旁道：“雨哥，你干吗老把我往你身后塞，我又不是弱女子。”

　　龙雨看着雅儿嘟着嘴的可爱样子，笑道：“我在嘛，自然不需你动手的。”“不过”龙雨微微一顿，“这圣院似乎不是我们想的这么简单，小寒，你去打听一下，等会在房子里会合。”

　　“嗯”易水寒点了点头，叶文昊跟迦叶他们随着易水寒去了，龙雨和奇尔等人绕道回了别墅，半个时辰后，易水寒等人回来了，等大家坐定后，龙雨开口道：“打听到了没？”

　　易水寒微微一笑，回到：“那矮子是这圣院十三太保中的其中一员。”“十三太保？”龙雨跟雅儿对望一眼，奇怪的问道。


第三百四十三章 圣院放榜

　　易水寒喝了口茶，一脸严肃的说道：“圣院里有十三个很出名的学生，底下的学生们就给他们起了个外号，叫做十三太保，这十三个人在圣院中有着大量的人缘与追随者，势力相当的大，在学生当中，他们几乎是顶在天上的人物。”

　　“哦？”龙雨顿时来了兴趣，坐直身子问道：“那说说，这十三个人都是谁？”易水寒清了清嗓子道：“其实，圣院有个顺口溜，叫做，十三太保，一夫当道！矮子高个、浪子富少、好人队长、雷鹰虎豹、贵族绅士、长枪难逃！”“额，顺口溜？”龙雨一愣，易水寒继续道：“这十三太保，并不是铁板一块，据我的打听，这十三个人分成了三派，实力最大的自然是一夫当道的真木逸夫，此人是琅琊国人，比我们入学早两年，他在一区当新生的时候挑战了当时四区的第一高手叶丘陵，一战成名，打出了名气，十三太保也是从那个时候开始叫起的。”

　　“琅琊国人？”龙雨念叨了一声，继续问道：“那其他的呢？”易水寒接着回 到：“矮子高个，浪子富少，长枪难逃，这五个人都是跟真木逸夫一起的，他们几个算是一伙，也是实力最大的一伙，矮子就是刚刚与我们打架的那个，名叫吴琅，是咱们翔龙人，高个名叫本杰明·柯克比，是占拜庭帝国人士，传扬此人身高两米五，浪子名叫佐藤一郎，也是琅琊国人，富少名叫郑诚勋，是希罗国人，这人出手大方，他的父亲是郑贤敬，长枪难逃指的是一个人，他的名字叫做阿拉希，是精灵。”

　　“额，这样说来，这矮子一伙实力蛮大的嘛？那其他的呢？”龙雨继续问道。“好人队长，贵族绅士，这四个人是一伙人，他们全是咱们翔龙人，好人叫王好，队长叫卢俊，绅士名叫秦三河，贵族则是李国宁，他们四个人以李国宁为首，素来与矮子一伙不合，剩下的雷鹰虎豹，指的是三个人，他们全是兽人，与其他两派都不合。”易水寒一口气终于将打听来的消息都说完了。

　　“这颇有些听说书的感觉啊？”龙雨嘿嘿笑道，叶文昊也随之一笑。“大哥，这些人在学院的势力深不见底，咱们如今惹了那矮子，是不是应该提防着点？”易水寒开口道。龙雨捏了捏眉毛回到：“提防那是肯定的，就算不惹他们，这圣院也不会风平浪静的，如今看来，这千年学府，并不是如外面传扬的那么美好浪漫啊～！”

　　“雨哥，你怎么一点都不担心啊？”雅儿不解的问道。龙雨哈哈一笑，站起身来道：“为什么要担心，有了他们，咱们才不至于太无聊么？四年那四年，咱们要四年才能离开这里，有了他们，不是有趣多了。”

　　听的龙雨这么一说，初闻十三太保，心里还略有担忧的易水寒立即将担忧抛之了脑后，大哥说的对，血火里都闯了过来，难道害怕这些在学院里的学生仔？叶文昊则是不耐烦的摇摇头道：“有什么大不了的，他们敢招惹咱们，像今天一样，揍扁他！”几个人哈哈的笑了起来，雅儿看到大家都心宽的很，自然也将那份担心收了起来。

　　接下来的几天风平浪静，龙雨等人该干吗干吗，矮子那边也没了动静，出入第一区的时候，也并没有什么异像，转眼，半个月就过去了，期间，龙雨跟易水寒用传送阵偷偷回了一次天京，办了一点私事，时间过的久，这场无意间的打斗就被众人抛之脑后去了，半个月里，住到别墅区的人也愈来愈多，龙雨住所前边的几座别墅全部都已经租了出去，一来二去的，一区里的稚嫩面孔也多了起来。

　　每天不是督促着叶文昊他们修炼，龙雨就是回到城外的据点去看党卫队，日子倒也过的忙忙碌碌的，一晃一个月的时间悄然而去，圣院终于迎来了开学放榜的日子，这放榜，跟大陆上各国的科举录取制度都差不多，经过一个月的角逐，今天就是决定万千考生命运的日子。

　　放榜是在早上九点多的样子，晨练完成后，吃过早饭，又做了一个时辰的早课，众人才从屋子里出来，这早课是龙雨新加的内容，为的是尽快帮叶文昊他们进到修真的境遇里面来，这两天迦叶跟奇尔也加入了进来，两人都与叶文昊他们一样，入了归元宗，不过却是龙雨的徒弟，虽然名为徒弟，但是待遇却跟叶文昊他们是一样的，由于在翔龙大陆上很多的掣肘，所以，龙雨他们掩去了师门称呼，还以原有的称呼称呼，不过，这辈分却是要遵从的。

　　放榜之日甚为的热闹，此生 第一次上学的众人们虽然没有参加这入学考试，但是这样热闹的事情如何能错过，一行人笑闹着就从圣院里走了出来，一出大门，整个荣耀广场上照例全都是人，不过，今天的众人们都很是的安静，嘈杂声几乎没有，上万人三两成群的聚集在荣耀广场里，等着广场里那面巨大的魔晶璧上放榜时刻的到来。

　　上万人静悄悄的架势不亚于万人静坐，气氛有些莫名的沉重，本来还想着凑热闹的众人们顿时就愣住了，既然大家都不喧闹，自然龙雨他们也不好意思喧闹，随意的找了个人少的地方，一行人站在那里，同样的等着放榜。

　　这种等待实在是种煎熬，感受着身边那些考生们的紧张之情，就连心上没负担的龙雨他们也莫名的紧张起来，雅儿俏生生的靠在龙雨身边，抱着龙雨的胳膊，眼神好奇的四处打量着。

　　时间一到，广场上的魔法喇叭里就传来了喊声，坐着的，蹲着的，全部站了起来，眼神齐刷刷的射向了那快魔晶璧。“刷”的一下，魔晶璧上出现了一片亮晶晶明晃晃的魔法字体，那是一个个的人名，“放榜了！”易水寒轻轻念叨一声，广场上顿时一片低低的嗡嗡声，人们嘴里念叨着自己期待的那个名字，挨个在那魔晶璧上查看了起来，今年圣院破例，招收了一千八百名新生，但是就广场上的人数来看，参考的要远远大于这个数字。

　　一千多个名字，与你无关的话，你看来会觉得密密麻麻甚是心烦，更别说有心一个一个看了，但是对于广场上的众人来说，这魔晶璧上的名字，就如一枚金卡一样，一旦有了，那不亚于一步登天，不论你出身如何，不论你相貌如何，不论你家境如何，只要你上榜了，你就是圣院中的人了，圣院中毕业的学生，几乎就是铁定的各国高层官员，对于那些生活在社会底层的平头老百姓来说，这几乎是翻身做主人的唯一途径。

　　半个时辰后，随着一声划破长空的惊喜声：“我中了～！”整个广场上顿时上演了一场悲喜交加的现场直播剧，痛哭的，怒吼的，晕倒的，自由城里的一半医所的大夫都等在了这里，晕倒的，心脏病突发的，精神失常的，不断有人被抬出去，短短的一瞬间，这里，上演了一场人生的大喜大悲。

　　龙雨他们看的都有些讶然，这是普通人的情感，也是普通人的命运，在他们特权入校的时候，这些人却在这里奋死拼搏，直到放榜的这一刻，努力才能得到最终的证实，中了，你成功，不中，你失败，圣院的规矩，同一个人只能相隔四年再报考，四年那，对于这些十七八岁，有的二十出头的年轻人来说，四年后，他们或许已经再没了机会，最高年龄二十岁的限制，阻隔了多少英雄豪杰。

　　“走吧～！”闷闷的说了一声，龙雨等人离开了广场，广场上的那一切，对于众人来说，不可谓不震撼，回到房子良久，易水寒才开口道：“大哥，以前你老说我们身在福中不知福，我曾今一笑而过，直到今天，我才知道，我们拥有的，别人连拥有的机会都没有。”叶文昊难得也深沉了起来，良久道：“我修炼去了。”

　　这是他主动的要求去打坐，以他的性子，让他坐十分钟，那都是要哭爹喊娘的，如今居然主动去了，易水寒也跟着去了，客厅里就坐着雅儿跟龙雨两个人，区别于其他人的感触，雅儿并没有多大的触动，在她的心里，龙雨就是一切，命运啊富贵啊，都是可有可无的东西。

　　“雨哥，我怎么看小寒和空空有点怪？”雅儿趴在龙雨的胸口，手指轻轻绕着龙雨的长发末梢，“呵呵，他们受教育了呗。”龙雨嘿嘿的笑道，两世为人的他并没有像易水寒跟叶文昊触动那么的深，任何世界都一样，弱肉强食，能做到相对公平已经不错，至于绝对公平那简直是痴心妄想，人性所致，就不会有绝对的公平存在，只要有人还有贪心，有人还会自私。

　　“雨哥，你说像圣院这样的学校多一点，会不会伤心的人就少一点。”雅儿说着话，暖暖的气息透过衣服渗到龙雨的衣服里面，贴在皮肤上，一股难以言说的舒服感，带着丝微痒，龙雨点了点雅儿挺翘的鼻子道：“那咱们将来有机会了就多建几所，让更多的人得偿所愿。”雅儿欣然一笑，抬起头来，仰望着龙雨满眼星星的道：“雨哥，你好好啊！”龙雨后脑勺顿时一头瀑布汗。


第三百四十四章 加利亚

　　第二天则是正式的报名时间，圣院的大门天刚亮就开启了，有些心急的人甚至在外面等了整整一夜，等到龙雨他们将早上的事情做完，出来吃早饭的时候，别墅区里已经人来人往了，有的学生甚至带着十几辆的大车，外面是一片的嘈杂声。

　　穿过别墅区，过了前两个住宿区，龙雨一行人进到一区的生活区里，随便找了家小吃店，油条豆浆小菜白粥，热气腾腾的一会就摆了上来，吃好喝足之后，打法迦叶他们先回去，四个人按着之前报好的科先去找老师了。

　　易水寒报的是法学院风系，叶文昊是武学院火系，雅儿是法学院水系，龙雨思来想去的，最终还是不放心叶文昊，与他一样，报的是武学院火系。四个人寻到招生办门口的时候，大大的告示牌已经放了出来，按着告示牌的指引，龙雨他们寻到了各系的新生处。

　　由于武学院跟法学院是分开的两个院，各在相邻的一栋楼里，四个人分了手，易水寒跟雅儿去了法学院那边，龙雨则跟叶文昊去了武学院。“大哥，你说，咱们这个系美女多不？”叶文昊一边走一边问道。龙雨嘿嘿笑道：“你怎么开窍了？管它呢，只要你看上的，哥都帮你追到手。”叶文昊顿时大窘道：“我就随便问问。”

　　龙雨搂着叶文昊的脖子，两个人哈哈的上楼去了。武学院的新生欢迎仪式在礼堂里举行，按着早就做好的路标，龙雨等人找了进去，宽大的礼堂里能容纳上千人，在礼堂的前端，礼台上站着一群男男女女，看服饰年龄，似乎是教师这一辈的。

　　在礼堂的前几排座位上已经三三两两的有了些学生，一个个面孔稚嫩，看上去怯生生的，是新生无疑了。穿过一排排的座位，龙雨跟叶文昊到了跟前，礼堂的前端是个高一些的舞台，倒有些像是老式的电影院，台子上站着的都是武学院的一区教师们。

　　“你们两个，叫什么名字，哪个系的？”一个年轻人看到龙雨跟叶文昊，开口问道，龙雨往这说话的人身上一瞧，胸前挂着的教员牌子表示，这人是个教师，不由得，龙雨就多看了一眼，这年轻人看着也就二十四五岁的年纪，没想到就能当上老师。

　　“我叫龙雨，他是我兄弟，叫叶文昊，我们是火系的，老师。”年轻人听的，翻开手里的册子，嘴里念叨着龙雨的名字，查了一会，手指轻轻点了点册子道：“嗯，没错，你们等会。”“加利亚老师，有你的两个学生。”年轻人抬起头来大喊道。“哎，来了～！”一声清脆的女声传来，接着，一个浑身红色，一头金黄色的波浪卷发，高挑身姿的美丽女子就从那一堆的教师中间钻了出来。

　　“是他们？”女老师指了指龙雨跟叶文昊，年轻人点了点头，女老师回过头来对着叶文昊跟龙雨一笑，回到：“两位新同学，欢迎来到武学院，我是你们的系主任，同时，也是你们的火系教师，来，跟我过去。”说着，那女老师就从舞台上跳了下来，红色的长裙微微一扬，龙雨隐隐约约的看到一丝闪目的白。

　　跟着那女老师往旁边走了十几步，停在了坐着两三个学生的座位跟前，“同学们，这两位新同学以后就是我们中的一员了，你们先认识认识。”加利亚指了指龙雨跟叶文昊给眼前先到的三个人介绍道。

　　已经坐下来的三个同学，一男两女，男的看起来尤其的小，估计不过才十四五岁，长相很是清秀，其他的两位女同学呢，一个长相一般，另一个就有些彪悍了，龙雨跟叶文昊礼貌的对着三人笑了笑，两个女生一个劲的盯着龙雨打量，嘴里还嘻嘻的笑着，那个小男生倒是很友好的站了起来，伸出了手。握过手后，加利亚就把龙雨跟叶文昊安排在了这里，自己又跑回了舞台上，舞台上一群老师忙忙碌碌的，不知道在干些什么。

　　“你好，我叫博伦。”小男生望了望自己身边的龙雨，小心的问道。叶文昊往前一趴，转过头来说道：“博伦，我叫叶文昊，你第一次上学吧，怎么看你怯生生的，以后跟着我混，我罩你。”小男生哪里见过如此彪悍的见面语，顿时被叶文昊问的一愣，有些不知所措的望了望龙雨，龙雨微微笑道：“我叫龙雨，不要理他，他就这性子。”

　　小男生礼貌的笑了笑坐直了身子，过了半晌，突然，小男生转过身来，一脸惊讶的问道：“你说你是龙雨？翔龙龙家的那个龙雨？”龙雨依旧微笑着点了点头，小男生顿时一脸的激动之色，有些语无伦次的道：“原来真是你啊，果真是见面不如闻名啊？”“啊？”，“哦，不对不对，我太激动了，是闻名不如见面啊，你好你好，我一直很崇拜你。”小男生又伸出了手。

　　龙雨握了握，叶文昊奇怪的问道：“哎，你认识我大哥？”小男生一脸兴奋之色的摇了摇头，“那你崇拜个毛？”叶文昊扁着嘴道。“这个这个……”小男生有心反驳，可又一时找不到词语。“龙雨同学，叶文昊同学是吧？”加利亚不知何时又过来了，开口问道。

　　“是的，老师。”龙雨抬头道，加利亚就站在他的跟前，与他之间的距离不到半米，女子身上的那股幽香扑鼻，紧身的长裙将她高挑的身姿包裹的玲珑有致，龙雨顿时有些异样的感觉。“你们两帮我个忙行不，去到二楼的书库里叫他们把我们系的书送下来，我这会走不开。”加利亚长着一双勾魂眼，大大的眼睛碧波滚滚，高高的鼻子，薄薄的嘴唇，干净的瓜子脸，单看五官的话，加利亚并不算的十分漂亮，但是，配上她这身材，却是十分的引人注意。

　　“好的。”龙雨站起身，拉了一把还尤自盯着加利亚看的叶文昊，两个人出门去了。加利亚望着龙雨跟叶文昊远去的背影，心里悄悄的道，果然是他，得来全不费功夫啊。等到龙雨跟叶文昊再回来的时候，火系这一片已经坐了四五十号人了，就如猛然冒出来的一般，跟临近的几个人打了个招呼，龙雨他们就在后面一点找了个位子坐下了。

　　快到中午的时候，火系这边已经坐了一百多人了，加利亚也从那舞台上下来，坐在了学生们中间，有说有笑的。又等了有一刻钟，时候差不多了，加利亚点过了名，发现所有注册的人已经到齐，于是乎，就带着火系的学生，领着书本先回去了。

　　一区的几十座教学楼，武学院占的最多，有十多座，平均下来，一个系就能分到一座，火系的教学楼在一个十字路口，是间五层的大理石建筑，加利亚带着一百多人说说笑笑的进到了教学楼里，一楼有两间阶梯教室，每个教室能够容纳两百人，安排学生们在阶梯教室里坐定后，加利亚先做了自我介绍，然后讲了些新生须知，叶文昊的肚子就开始咕咕的叫了。

　　这厮趴在桌上，一脸幽怨的表情，嘴里轻轻喃喃着：“什么时候吃饭啊？什么时候吃饭啊？”因为一个系就一个班，这座位都是乱坐的，叶文昊旁边是一个长相还不赖的黑发女子，那女子听的叶文昊喃喃，在一边偷偷的笑。龙雨也很无奈，到他这个境界，出窍期，几乎是不用吃五谷杂粮了，不过，这多年养成的习惯，一到这个点，不去吃饭，心里就老有什么放不下似的。

　　加利亚倒也不拖拉，又说了一些话后，叮嘱大家下午到这教室里集合，然后就解散了。等到龙雨他们回到屋子里的时候，易水寒跟雅儿早就回来了，雅儿还特地去厨房做了饭菜，一边吃着饭一边说着今天的新鲜事，大家都是第一次上学，有很多事情都是第一次经历，谈的别提有多高兴了。

　　吃过饭之后，估摸着三点钟的样子，龙雨他们就再次的去上课了，再次来到教室的时候，就自然多了，随便找了个位子坐下，跟叶文昊两个人聊着一些废话，期间，那之前见过的小男生也凑了过来，看这小子年纪不大，一副怯生生的模样，见了龙雨倒是很健谈，龙雨也乐的多个朋友，三个人一时间也聊得热火朝天的。

　　等了大概一刻钟的样子，加利亚就来了，于是乎，一下午就在众生们的自我介绍于挑选班干部中进行了，火系是武学院中仅次于水系人数最多的系，一区的火系，新生就有一百八十名之多，最后，在一番的七嘴八舌当中，加利亚敲板，将龙雨定为了班长，叶文昊也跟着占了光，当了个副班长，虽然有很多人起先还不服，但是一听到龙雨的名字后，再略微的一打听，就再没有什么意见了，龙家的威名实在是太大了，饶是这些来自大陆各国的人，也对这威名有些敬畏。


第三百四十五章 偶遇三皇子

　　选完班干部之后，就是安排以后的课程，一周七天，周六周日放假，一周十五节课，从课程安排上看，倒也不是太紧凑，每人一张课程表，发完之后，加利亚又跟大家说了一些学院里的趣事，惹得众人哄堂大笑，在热烈的气氛中算是结束了这第一天，下课之后，叶文昊跟龙雨两个人就度着步子往回走了。

　　刚刚出了教学区步入生活区不久，龙雨跟叶文昊就被一伙人拦住了去路，定睛一看，那小个子可不就是矮子吴琅么，吴琅仰着头，看不出脸上什么表情，“我大哥找你，跟我们走一趟。”矮子似乎不想跟龙雨多讲，说话硬硬的。叶文昊袖子一捋，横道：“你说跟你去就跟你去，你以为你是谁？”龙雨抬手拦了一下叶文昊，往前跨了一步道：“首先，你说的那人我不认识，其次，我也没必要去见他，就这样，我们有事先走。”

　　龙雨跟叶文昊刚错着他们走过去一步，矮子的声音从后面传来：“姓龙的，我大哥还说了，你要不去，小心你身边的人，哼哼，尤其是那个小娘子。”龙雨脚步猛地停住，转过身来，退到了矮子的跟前，紧紧贴着矮子道：“我现在跟你说，想见我，自己来找我，你们敢威胁我，先死的必是你们，还有你，你且给我记下～！”

　　说完，龙雨往前走了几步，拉着叶文昊就离去了。矮子整个人愣在了原地，后背上满是冷汗，那一瞬间，那森寒的杀气罩过来的时候，只觉得嗓子眼被人扣住了一般，那种气势，是吴琅今生第一次尝受，龙雨离去很远了，矮子才回过神来，满头大汗几乎跌倒在地，旁边的手下赶忙扶住了他，矮子是又怕又恼，挣扎了几下，自己站定，转过身望着龙雨远去的地方，眼神里闪着蛇一样阴毒的光芒。

　　矮子的大哥自然就是一夫当道的真木逸夫，真木逸夫并没有让矮子威胁龙雨，后面的那句话是矮子自作主张说的，虽然知道了龙雨的身份，但是矮子早已打定不会在翔龙发展，是以，他也没把真木逸夫叮嘱他要礼貌相待龙雨的话放在心上，结果这话一出，倒惹得龙雨杀气全出，矮子哼哼的往地上啐了一口吐沫，瞅着个旁边不顺眼的学生拳打脚踢了几下，带着人就离去了。

　　“大哥，这种人干吗放过他，杀了他，一了百了。”叶文昊咬着牙横横的说道。龙雨轻轻摇了摇头道：“这里不是辽阳也不是天京，而是圣院，你要知道，圣院里可以打斗，却是不允许伤人性命的，再着说了，杀了他也没什么好处，我谅他也不敢对你们怎么样，在这学院里，他们就算是横行一点，但也没到横行无忌的地步。”

　　龙雨估计的确实没错，矮子说那话只不过是图个口快，真要杀人，在这圣院当中，他们也是不敢，学校虽然放的宽，但是底线摆在那，也不是他们可以轻易触碰的了的。回 到屋里的时候，龙雨将遇到矮子的事情跟众人说了，雅儿一听就火冒三丈，嚷嚷着要把那小矮子冻成冰疙瘩，也许他们不知，但是龙雨等人却最清楚，雅儿是水系同体，八级的魔法师，如今又修了真，实力比之叶文昊易水寒要更胜一筹，而且，自小跟龙雨他们待着，见惯了血腥，雅儿根本不像别的女生一样，那么的忌怕杀人。

　　“俗话说，名枪易躲，暗箭难防，被这矮子这样一说，如刺在背，这样吧，雅儿，明天上课，带着它～！”说着，龙雨就把小白从戒指空间里放了出来，小白一出来就四处乱飞，一个劲的在龙雨心底里发牢骚，说他不算数，又关了它。给小白喂了些吃的后，龙雨跟小白叮嘱了几句，小白欣然飞上了雅儿的肩头，美女雪雕，倒也很是般配。

　　小白的来历大家都很清楚，而且它那恢复真身后的恐怖实力是有目共睹的，眼下有它保护雅儿，雅儿的安危自然不必再担心了。私底下又合计了一下，龙雨将迦叶跟奇尔叫了过来，让他们分出人来，分批保护易水寒跟雅儿，之后，几个人就又回到了学院的话题上，听到龙雨跟叶文昊当了个官儿，雅儿直嚷嚷着龙雨请客，龙雨自然也不推辞，一行人就浩浩荡荡的向着生活区里最高档的酒楼去了。

　　“你是怎么说的？”真木逸夫二十二岁，身高一米八零，一头黑色的长发披肩，目如朗星，眉若利剑，下巴处的短须承托出一股无形的霸气来，此时的他，把玩着桌上的一个玉质茶杯，脸色平静的问着，旁边坐着的正是矮子吴琅。

　　“还能怎么说，照大哥你说的说老。”矮子没好气的回到。“哦，看来，这个龙雨不是个简单人物啊～！”真木逸夫嘴角撇起一丝笑说道。“嗯，是不简单，他还说了，大哥要见他，就亲自去找他，这也忒嚣张了，他也不打听打听，在这圣院里，大哥您是什么人物，我看那，还是让我教训他一顿的好。”矮子在一旁谗言道。

　　“你？去啊，你打的过人家嘛？”一个身穿对襟长袍，一头长发扎成个马尾，额前飘着长长刘海的浪荡少年从门外晃了进来，随便往一旁的椅子上一躺，嘲讽道。“浪子，你这话什么意思？”吴琅恼羞成怒道。“我什么意思，自己打不过人家，就鼓捣大哥替你出手，矮子，你什么时候能够出息一点。”佐藤一郎依旧嘲笑道。

　　“一郎～！”真木逸夫眉毛微微一皱，佐藤一郎冷哼了一声不说话了。“大家都是兄弟，是兄弟就要互相帮助，吴琅受了委屈，我们做兄长的，自然要帮他出头。”真木逸夫一说话，佐藤一郎不好再反驳，坐直身子低头道：“大哥说的是。”

　　“这个龙雨，不给吴琅面子，丢脸的不仅是吴琅一个人，而是我们所有人，浪子，你去摸摸他的底，看看他到底有多厉害～！”真木逸夫放下手中的玉杯说道。“我？”佐藤一郎指指自己的鼻子，“嗯，就你，好了，你们先去吧，马上就到社团招新生的时候了，今年，咱们的剑道社一定要抢到更多的人，这样的话，将来我们才有可能成就大事。”真木逸夫又叮嘱了一句，站起身子径直去了。

　　吴琅望了望对面的佐藤一郎，冷哼了一声，赶紧跟了上去，佐藤一郎不屑的撇了撇嘴，也站起了身，往外面去了。

　　生活区里最高档的酒楼叫做七星斋，这座酒楼一共七层，云集了大陆上各国的名厨，菜色食品花样百出，环境也相当的优雅，可以称得上是圣院第一楼，一行人度步走了进来，门口的迎宾小姐就迎了上来，“同学，你们吃点什么呢？”

　　龙雨想了想，这楼有七层，差不多是一区最高的建筑了，上七层去登高望远一番，于是乎，龙雨开口道：“我们想上七层，可有空位？”迎宾微微一愣道：“七层今天晚上有贵人包场，恐怕……”“那六层呢？”“六层有，请跟我来。”

　　迎宾笑盈盈的带着龙雨等人上了六层，刚要进去，“龙兄～！”声音听起来很是熟悉，龙雨转身一望，三皇子引着一群衣冠楚楚的贵公子门正从那七层下来，龙雨回转过身来，作揖道：“三皇子，没想到你也在这里啊，幸会幸会。”说起来，三位皇子中，大皇子架子太大，二皇子更不用说了，直接被龙雨拉入了黑名单，只有这三皇子，相交过一次后，龙雨倒是有着几丝好感。

　　“哪里哪里，我早就听说你要来圣院，这几天多方打听，刚刚才知道你在武学院火系，走走走，上楼去喝两杯。”三皇子走上前来，就要把龙雨让上去，其他的那些公子们一看，个个脸色有些不愉了，别说没请他，就算是请了他，皇子之尊，亲自邀请，他居然摆手拒绝。龙雨是连连摆手道：“我听的迎宾说，这三楼有贵人包场，没想到是三皇子，三皇子既然是包场，必定有事，在下上去，实为不便。”

　　三皇子听出龙雨话里的意思，开口道：“今日并不是我做东，而是我二哥，对了，龙兄，我皇姐可也来了，她一直都想着见你，赏脸上去坐上片刻？”这句话三皇子压低了声音，还站在那楼梯上的众公子们没听到，但是龙雨旁边的雅儿他们都听到了。

　　龙雨一听，这还了得，这万万不能去的，连忙就拒绝，三皇子又劝了几句，看他实在不想去，再者说了，他跟自己二哥有过节，三皇子于是不再勉强，临告别的时候说道：“改天我单独请你，你可不能再找托词了。”龙雨也不是个不近情理的人，虽然父亲叮嘱过不要跟皇子们来往，但是这种人事上的交际，却是必然要遵循的，因此，龙雨点了点头，算是答应了下来。

　　六层的布置也相当的典雅，全是一间间的雅室，挑了一间靠着外面街面的雅室，龙雨等人坐了下来，七星斋的名头果然不是白传的，菜上的很快，而且味道还真不赖，几个人吃的食指大动，有说有笑的，同时，也有意无意的将三皇子说的公主要见龙雨的事情给避了过去，吃过饭之后，一行人趴在窗子上看了看圣院的夜景，就嘴里叼着龙雨做的牙签下楼去了。


第三百四十六章 锄头挥向了墙角

　　龙雨等人出的七星斋门来，夜幕刚刚降临，生活区里一片灯火通明，人来人往的到处都是欢声笑语，第一区的课程是相对简单的，所以，晚上并没有加课的习惯，很多的一区新生都是第一次出远门，因此，三三两两的也结伴出来在生活区里闲逛。

　　“班长～！”一声惊喜的叫声，龙雨定睛看去，原来是班上的几个同学，开口的那人正是那小男生。龙雨笑了笑，迎了上去道：“博伦，你也出来逛啊～！”博伦点了点头，指了指他身后的几人道：“班长，这是我的室友，他们也是你室友么？”龙雨闻言望了望叶文昊他们，点头道：“嗯嗯。”

　　“哦，你们好～！”博伦对着易水寒跟雅儿礼貌的作了个揖，易水寒不冷不热的回了个礼，雅儿只是望了他一眼，礼貌的笑了笑，博伦略微的有些尴尬，望了望龙雨，龙雨嘿嘿一笑道：“他们怕生，别在意，哈哈。”博伦随着就一笑，易水寒将头撇了过去。

　　“班长，你们这是干吗去啊？”博伦小声问道。龙雨咂咂嘴道：“吃饱喝足回屋子去啊，这天也怪冷的。”“啊，这么早就回去，班长，要不咱们一起去歌剧院听歌吧？”博伦热情的相邀道。歌剧这东西是发源自占拜庭帝国的，进而在全大陆开始流行，龙雨等人只是听说过，并没有真正的去听过，听的小男生这么说，龙雨不由得来了兴趣，问道：“小寒，空空，你们看，去不去？”

　　叶文昊无所谓的一摊手：“我随便。”易水寒也点了点头，龙雨望向雅儿，雅儿回到：“你要去我就去。”“那好，我们也去。”龙雨对着小男生说道，小男生兴奋的点了点头，就跟龙雨他们合作一伙，一路上说着笑着往那歌剧院去了。

　　座落在生活区东面的歌剧院，名叫东方大剧院，是圣院学生老师们休闲的最佳去处，这里不但有大陆上驰名的歌剧团长年驻团，每个月还有一场由圣院歌剧社自行编排的演出，圣院的歌剧社也被称之为美女社，这里集中了几乎全学校的美女，所以，一旦有歌剧社的演出时，这里就一票难求了。

　　所幸的是，今天是开学的第一天，歌剧院里人并不多，龙雨他们买了二楼的票，自行就上到了二楼上。歌剧初听的时候会觉得很粗糙，甚至上有些噪音的感觉，但是等到那戏本发到手里的时候，看懂演的是什么故事，再听的时候就不一样了，台上今天演的是真假王子记，这是曾今发生在占拜庭帝国的一个真实故事。

　　占拜庭帝国百年前内乱，国内贵族造反，皇室遭到了血腥清洗，最后活下来的只有一位怀胎八月的王妃，王妃躲在一家农夫家里生下了王子，正巧，农夫家也正好生下了一个儿子，农夫贪念顿起，将自己的儿子跟王子掉了包，几个月后，忠于王室的贵族们平叛成功，将王妃迎回了王宫，农夫的儿子自然做了储君，而真正的王子却留在农夫身边做了一个农家子弟，整日玩耍于泥巴之间。

　　成为储君的农夫之子，接受了正统的贵族教育，很快就成长为一个贵族，二十年后，王子登基成王，做了占拜庭帝国的国王，农夫也在这一年身染重病，每当他看到真王子的时候就心如刀绞，为自己一时贪念犯下的罪责愧疚不已，终于，农夫在弥留之际说出了王子的身世，单纯的农夫以为，只要自己讲出了真相，王子就能恢复他的身份，他也就死而瞑目了。

　　王子知道了自己的身世，但是，对此他也是无能为力，埋葬了农夫之后，他收起了心中的不甘，继续留在农庄里当着农夫，就在那一年，成为国王的农夫之子陡然变成了一位暴君，暴政如狂风骤雨般的席卷过大地，沉重的税赋与无尽的剥削最终使得平民开始反抗，善良而又具有领导才能的王子被推为了首领，他带着一群手无寸铁，衣不遮体的农民马夫们，一路凯歌高进，最终打进了占拜庭帝国的首都。

　　在那帝国象征的飞马雕像前，真假王子初次相遇，就是这一遇，引发了众贵族们的非议，王子长的跟前任的国王实在是太像了，而如今的这位陛下，其貌丑不勘言之外，性格还极其的暴戾，当年迎回王妃的老贵族们也起了疑心，最后，国王得晓了这件事情，尚未证实的他，尽然狠心毒死了养育他二十年的王妃，一场大战不可避免的爆发，最后自然真王子取得了胜利。

　　整个故事讲下来，似乎有些俗不可耐，但是配上歌剧演员们动之以情，完全融入剧中的演出，不但惹得掌声一片，还在王妃被毒死的那一幕里，惹得众多人潸然泪下，就连坐在龙雨旁边的小男生也眼睛红通通的。雅儿就更不用说了，简直哭成个泪人了，龙雨跟易水寒还好点，叶文昊则直接很没品的在旁边打起了呼。

　　戏结束了，都散场了，雅儿还哭个不停，直把个易水寒跟龙雨弄得面面相觑，叶文昊醒来看到这场景，一脸惊讶的问道：“大哥，看这怎么都看哭了。”龙雨哭丧着脸，抹了一把自己被泪水沾湿的肩头，语重心长的道：“这就是艺术啊～！”

　　好不容易止住了雅儿的眼泪，一群人浩浩荡荡的就又回了家，第二天照常去上课，生活正式迈向三点一线，就这样，过了一个月，学校特意开了一次开学典礼，喜迎新生，就在这场开学典礼上，龙雨见到了不少的熟人，二皇子，三皇子，昭阳公主，以及一些在京城里见过几面的大家公子。

　　“大哥，看到没，他们那一票，都是皇亲国戚，那个人是占拜庭的皇储，威廉姆王子，他旁边的是他弟弟贝姆亲王，还有那个，穿着对襟长袍，头上扎个小辫周围剃光光的就是琅琊国现如今的皇储草本光武。”易水寒在龙雨旁边指着坐在第一排的那些新生说道。

　　“呀嗨，看这样子，咱们今年的第一区，能够成立个联合国了。”龙雨砸吧着嘴说道。“雨哥，什么是联合国啊？”雅儿好奇的问道。龙雨随口解释了一句，开学典礼甚为的枯燥，千篇一律的歌功颂德，警示良言，龙雨一直想看看的圣院院长却始终没有出现，来的是一位主管校务的副院长，这人同样也是龙雨的熟人，正是他那位叔公翟一城。

　　开学典礼过后，生活就又回复了平静，龙雨一直向往的学校，原来就是这中规中矩的三点一线，时间久了，不知不觉的就枯燥了起来，这日，课堂上叶文昊再次的打起了盹，龙雨悠然自得的看着这几日从外面借来的闲书，“唉，班长，有个新鲜事，你听不听啊？”博伦不知何时凑到龙雨跟前说道。

　　龙雨抬起头道：“什么新鲜事，说来听听。”博伦嘿嘿笑了笑，压低声音道“最近咱们学院里都在疯传，今年咱们第一区的美女超多，听说，他们还选了个十大美女的榜单，你猜猜，名列头榜的是谁？”龙雨陪之一笑道：“我猜不出来。”“哼哼，我就知道你猜不出来，果真是身在庐山不知此山高啊。”博伦卖着关子道。

　　“切，少贫，说来听听。”龙雨撇撇嘴道。“就是……就是……风青雅姐姐～！”博伦压低声音说道。“什么～！”龙雨一惊，放下了手中的书本。“嘿嘿，班长，你也没想到吧，我就说嘛，青雅姐姐怎么老戴着面纱，原来她长的那么美啊。～！”博伦一脸向往的说道。

　　“小屁孩，是又怎么样？”龙雨转念一想，又拿起了桌上的书。“班长，可别说我瞒着你，听他们说，你们翔龙的二皇子跟威廉姆王子都要追求青雅姐姐，就连真木逸夫也放出风来了，说他也要追求青雅姐姐。”

　　龙雨一愣，半晌后才道：“这都什么时候的事，我怎么不知道。”博伦回到：“你们每天下课就钻回房子了，怎么知道外面发生什么了，班长，我可是为了你，才打入了他们内部，听二皇子那一伙的人说，这会子，二皇子已经去了魔法院。”

　　“他去那干什么？”龙雨好奇的问道。“好我的班长哎，你傻呀，他去当然是去找青雅姐姐了，好像是要当面向青雅姐姐求爱～！”博伦急道。“我草，你怎么不早说～！”龙雨一把摔下手里的手，拿胳膊肘捣了一下旁边睡的迷迷糊糊的叶文昊，人就已经从座位上站了起来。

　　“龙雨同学，有什么问题么？”讲台上的正是加利亚，她正在讲火系斗气的发展史，龙雨就突然站起了身。这火烧屁股的事，龙雨怎么来得及慢慢解释，丢了一句：“我有点事情要办。”然后风一般的就出了教室，叶文昊跟在后面莫名其妙的也跑了出去。

　　“班长真是真男人，居然敢当面翘加利亚老师的课。”博伦望着龙雨他们远去的背影，一脸的崇拜之色，加利亚脸上是又青又白的，心里一个劲的暗骂，这小子，上课不听讲就算了，居然撂下一句话就敢往外跑～！

　　心里一来气，加利亚根本没讲下去的兴趣了，丢了一句“自习～！”就气呼呼的走了出去。“大哥，咱们这是去哪？”叶文昊跟在龙雨后面直跑，连去干什么都不知道，龙雨回过头来，一脸怒气的道：“那什么狗屁二皇子把锄头居然挥我墙角了，去揍他～！”

　　叶文昊听的稀里糊涂的，不过，他早就看那二皇子不顺眼，此时见龙雨动了怒，心花怒放道：“那敢情好啊～！”说着，就捋起了袖子，跟龙雨两个人，气势汹汹的风一般向着那魔法院奔了过去。


第三百四十七章 谁比谁狂

　　教学区有三个部分组成，武学院，法学院，综合学院，法学院与武学院相邻，有七座教学楼，由于法学院入学要求资质过高，而且魔法并不是每个人都能修习的，因此，法学院相对的，是人数最少的学院，一区法学院，风系学生跟水系学生合用一座教学楼，等到龙雨跟叶文昊风风火火的赶到水系所在的教学楼的时候，那教学楼前已经围了一堆看热闹的学生。

　　雅儿今天下午只有一节课，这个时间，正是下课散学的时间，龙雨跟叶文昊还未走的跟前，二皇子那令人生厌的声音就高高扬起了“青雅小姐，你就答应了本皇子吧。”越过人群一瞧，雅儿气的脸蛋红通通的，周围的学生都看着热闹，易水寒护在雅儿的跟前。

　　“二皇子，你不是不知道，她是我嫂子，你这样做，是不是有点……”易水寒皱着眉头说道，二皇子低眉看了易水寒一眼道：“易公子，你这话是怎么说的，青雅小姐既没嫁给龙雨也没婚约，我为什么不能追求与她？”

　　雅儿不知为何，只是在那生气，却未说话，易水寒闻言，冷笑道：“二皇子，我劝你不要得寸进尺，你今天带着这么多人堵着这里，恐怕不仅仅是你说的那么简单吧。”“哦，易公子这话说的不对，本皇子出门，向来是这么多人。”二皇子仰着头笑道。

　　“是啊，二～！皇子咧～！”龙雨是又气又怒，叶文昊在一旁，几下就拨开了身边的众人，龙雨背着手，故意将二字咬的重重的。这一声，没有丝毫的敬畏在其中，围观的众人不由的一脸好奇的望过去，是谁敢在大庭广众之下如此喊叫翔龙的皇子，一片眼神射来，龙雨傲然从那人群当中走了出来，一袭黑色的锦服造型别致，细细一看，皆是名家手笔，加上龙雨本来就卖相不凡，这一番出场，竟是有股冠压群雄的架势。

　　“你？你不是在上课么？”二皇子略微的有些吃惊。龙雨走上了水系教学楼的台阶，站在了雅儿跟易水寒的旁边，叶文昊也跟了过来，还顺便一脚踹翻了一个二皇子的随从，从台阶上往下看，以二皇子为中心，一字排开，台阶下面竟是一溜的站着五六十个黄色锦衣大汉，从穿着神情上看，是二皇子的手下无疑。

　　“咦，听二皇子这话说，似乎对在下的行踪了如执掌啊。”龙雨脸色平静的说道，单看他的表情，却是看不出任何的喜怒哀乐。二皇子丝毫不惧，微微一愣神就稳了下来，今天搞这么一出，并不是真的想追求雅儿，因为，他知道，他根本不可能追得上，但是，他又心有不甘，想一想自己堂堂皇子之尊，如此美人却跟在龙雨身边，心里就怪不舒服的，京城里有人约束着，到了这里，他就是最大，这口气如何忍得住，怎么能不好好出口气。

　　直接找龙雨，二皇子还没有那么笨，之所以来追求雅儿，就是想激怒龙雨，只要龙雨出言不逊，那么以自己的皇子之尊，收拾他不过尔尔，二皇子心里笃定，其实，就算是小男生不去跟龙雨说，再过一会，也自有二皇子那边的人漏风给龙雨，说白了，这就是一个局，设好了套，让龙雨钻。

　　龙雨一看二皇子带着这么多的手下，前后一思量就想明白了，同样的，龙雨也丝毫不惧，在那天京，是顾虑着父辈们，如今到了这万里之外，哼哼，皇子，不过是做给别人看的。二皇子没有回答龙雨，而是将眼神转向了青雅，文质彬彬的作了一揖道：“本皇子实在是对青雅小姐仰慕的紧，还望小姐能够赏脸与本皇子共进晚餐。”

　　围观的人顿时乐了，虽然雅儿的相貌最近才揭晓风传开来，但是学生们却都或多或少的知道，这个以往带着面纱的绝色女子却是那龙家独子的女人，没想到，这二皇子公然挖墙角不说，人家正主儿来了，还如此的嚣张挑衅，真不愧是大陆第一国的皇子。

　　龙雨倒是被气笑了，叶文昊张嘴就喊道：“我说，二皇子，你要脸不要脸，在天京有人罩着你，你别以为到了这里，你还是皇子～！”龙雨嘴角微微抽动了一下，叶文昊这话甚为的不妥，虽说这圣院里头宣扬的人人平等，但是，皇子还是皇子，哪怕你心里再不把他当回事，也不能将之说出口来，这种事情，一但入了众人之耳，就有些像搅糨糊一样了。

　　果然，叶文昊这话一出，围观的众人一片哗然，纷纷议论者，那短发小子是谁，说话居然这样的嚣张。二皇子笑了，笑的春花怒放的，虽说没有激的龙雨出言不逊，但是叶文昊说出这话也是一样的，反正只要是他们一伙的，能收拾了就行。二皇子“啪”的一下展开手里的扇子，笑盈盈的脸一变，怒道：“大胆叶文昊，你可知本皇子是谁，今日你出言不逊，辱骂于本皇子，那就是辱骂于皇室，辱骂皇室就是辱骂朝廷，辱骂朝廷等于，哼哼，叶文 昊，你大不敬～！来人那～！给我掌嘴～！”

　　如今的天下，皇权旁落，皇室的威严越来越弱是公认的事实，但是任哪个实力强大的贵族，也不敢公开宣称不忠于皇室，毕竟上千年的忠君爱国思想在民间是根深蒂固的，二皇子这一番话，虽然略微的有些牵强，但是从大体上说，叶文昊确实有辱骂皇子的嫌疑，二皇子一怒，手下的随从们如何能够不晓得，这些长于禁宫当中的大内高手，首先一点，就是绝对终于皇室的，二皇子一下令，立时间就有四五个人气势汹汹的冲了上来。

　　雅儿气的身子都在发抖，龙雨一到，一颗心立时间有了着落，抓着龙雨的胳膊，一副楚楚可怜的样，惹得台下众多男子为之倾倒，到处都是唏嘘之声，还隐隐有人在吸着口水，有几个定力弱点的，几乎就想脱群而出，站在那绝色女子面前体现一下英雄本色，但等的细细一看，却个个怂在了原地，一个龙家独子，一个当朝皇子，这两方，哪方都不是平头百姓能够搀和的，眼下看的那二皇子动手，众人不由的幸灾乐祸起来，看着走向龙雨他们的那些黄衣大汉，宛若看到了维护正义的奥特曼一般。

　　“哼～！”四个大汉刚上的第一个台阶，龙雨冷哼一声，飞起两脚，当头就将在前面的两个黄衣大汉给踢飞了，场下顿时哗然，谁都没想到龙雨居然会动手，就连二皇子也没想到，前来拿叶文昊的黄衣大汉也没想到，他们是禁宫之人，平日里就是代替法律的存在，根本没想到这几个孩子会动手，大家都没想到，而龙雨偏偏就做了，几脚踹的是又干净又利落，脚上还裹上了真元，这一脚，简直是阴险之极，被踢飞的两人毫无防备，斗气罩都没开，被龙雨这一脚踢中，真元顺着毛孔就席卷了进去，真元拥有着融会贯通的能力，同样也有着斗气无法匹敌的破坏力，龙雨含怒之下的一脚，真元狂怒，等到这两个被踢的黄衣大汉稳住身子，两个人几乎是齐齐的喷出一口鲜血，然后，就见他们的前胸处宛若放血一般，稀里哗啦的被毛孔里挤出的血液染了个通红，片刻，两个之前还好当当的大汉变成了两个血人晕倒在了三皇子几步外。

　　“啊·”法学院女生居多，哪曾见过如此血腥的场面，顿时尖叫声连连，“你……你……你……”二皇子是又惊又怒，合上扇子指着龙雨，手抖个不停。“我～！我什么我～！我告诉你，你要是再敢寻衅滋事，哼哼～！”龙雨眉毛一竖，一身的戾气，这份凶气是在这一路上的追杀中被熏陶出来的，龙家向来就没有当缩头乌龟的传统，龙雨临行前，龙盖天就说过，为人处事，要会忍，但不是愚昧的忍，别人摆明了要三番两次找你茬，你要是再忍，那不是大度而是愚昧。

　　二皇子这类的人，自小就颐指气使的，自以为天下老子最大，龙雨就算是忍了又如何，反而会助长他的嚣张，况且，龙雨从奔出教室的那一刻，就已经做好了要揍二皇子的准备，有的时候，瞻前顾后的，总是怕这怕那，反而什么事情都成不了。

　　“龙雨，你越来越狂妄了，你真以为这天下没人治的了你么？你居然敢，居然敢打圣上派来的禁卫～！”二皇子扇子指着龙雨，别的不说，先扣帽子先。龙雨嘴角一撇，冷笑道：“二皇子，今天的事情大家都看到了，你要是有胆在皇上面前说你干了什么，我承认了打人又何妨？”

　　二皇子拿着扇子的手一僵，临行前父皇就叮嘱过，不要于龙雨再有过节，如果可以的话，大加拉拢才是，自己根本就没想过拉拢他，但是，这事情真要告知圣听的话，皇帝总不能治龙雨的罪，反而会怪罪自己，二皇子心里一横道，不说也罢，反正你先动手了，我也动手，我今天就是来寻晦气的，我就不信，这五十号人，你都打的过～！

　　“龙雨，你伶牙俐齿，本皇子说不过你，但是，本皇子可不是好想与的，给我上！打死了算我的·～！”二皇子心一横，胆子就大了，他本就是个狂妄的人，如今这番做来，倒不难想象。围观的学生们听的这二皇子下令，那五十多号大汉立刻间摆开了阵势，场上一片的五颜六色斗气罩闪烁开来，众人立马散开，跑得远远的了。


第三百四十八章 冰天雪地与疾风鸦

　　这边一开打，围观的群众们立时间做鸟兽散，二皇子眼神灼灼，一脸得意的望着形单影只的龙雨几人，邪笑道：“龙雨，你现在求饶还来得及。”龙雨不屑的撇撇嘴，没有丝毫的担心，面前这五十几号大汉，虽说各个都最少是六级的斗师，但是，要真想拿下自己，不过是痴人说梦，不过，一旦动手，龙雨就需要全数放开实力，那么，一直隐藏的实力就会曝光，略微思索了一下。

　　龙雨轻声道：“空空，叫人～！”“好咧～！”叶文昊心念一动，从龙雨送给自己的储物戒指里拿出了一个指头粗的炮仗来，二皇子嘲笑道：“怎么，想用炮仗轰退我们啊？哈哈哈”二皇子一阵狂笑，跟在他旁边的几个狗腿子也得意的笑了起来，边笑边还指着雅儿Y声荡语的不知说着些什么。

　　叶文昊可没二皇子手下那么多的架势要摆，直接一拉捻子，“揪……”的一声震天响，炮仗冲天而起，“啪”的一声在空中炸了开来，眨个眼的时间，一个硕大的“龍”字就挂在了天际上，从下面看，那字体微微蠕动，栩栩如生。

　　“吆嗨，炮仗做的很别致啊～！”二皇子抬头看了一下。“殿下，貌似，貌似他在叫人～！”二皇子身边的一个狗腿子小心翼翼的说道，二皇子猛地反应了过来，对了，那黑衣卫的传讯方式就是这冲天炮仗，他在叫黑衣卫么？要是叫黑衣卫，二皇子眉毛紧了紧，望了望自己那些还尤自摆阵势的手下怒道：“你们还不快上～！”

　　得到催促，阵型还没摆好的黄衣大汉们忠实的得令冲了上来。雅儿正窝了一肚子的火，龙雨来之前，那二皇子就巧舌如簧的说了好些，其中不免很多贬低龙雨抬高自己的话，易水寒赶到的时间也并不久，他也是得到信，跷课出来的，正好他挡在雅儿跟前的时候，龙雨刚好看到他们，如今一开打，雅儿怎么能忍得住，眉毛一竖，不等龙雨他们动作，自己就先喃喃的念起了咒语。

　　片刻间，狂风大作，冬天本来就没去尽，天还是很冷，此时一刮风，更加了一份寒，只见的，雅儿双手抱月，一头瀑布般的黑色长发无风自动，绝色的容颜一片冰冷，嘴唇快速的动着，周围的魔法能量越发的骚动起来。

　　“不好，魔法师～！”二皇子的一个狗腿子立时间就慌了，他们这边虽然也有魔法师，但是，那些高贵的魔法师都是使了莫大手段娉来的，做这种勾当，自然是不能带着他们的，易水寒是魔法师，大家早已知晓，不过他是个七级的，这五六十号人里面，七级斗师不再少数，按照以四换一的换发，自己也是稳赢的，二皇子定了定神，冷声道：“没胆气的东西，我们这么多斗师，难道害怕多一个魔法师～！”

　　二皇子自身是修习斗气的，堪堪四级出头，对于魔法，更是一窍不知，但是他旁边的这个狗腿子，却是个见多识广的主，单看这魔法启动的架势，绝对在八级了，八级魔法，你就是斗师再多，那也要倒下一片啊。雅儿一发火，天地都变色，整个天猛然间黑了下来，周围躲远的学生们顿时瞠目结舌的，如此强大的魔法能量，就是他们的老师都无法比拟，水元素同体的魔法潜质自然是无需多说的，光是近日来，于龙雨的双修，不单带的雅儿真元精深起来，而且，真元化作的魔法能量与普通的魔法能量使用魔法，效果大了不知多少。

　　就如这会的这个魔法，这本是一个八级的范围攻击魔法，冰天雪地，但是这启动场景，已经颇有些禁咒的架势了，雅儿是真的发怒了，龙雨也没做阻拦，给叶文昊和易水寒使了个眼色，自己就先身子一转突了出去，眼下就四个人，易水寒跟雅儿都是魔法师身份，自然不可能冲上前去，因此，只有叶文昊留在原地保护他们了。

　　龙雨往前一突，身上的斗气罩也放了出来，这是一个不同往日的斗气罩，是一个青色与红色交相辉映的罩子，宛若两层罩子套在一起一般，“风火罩～！”有几个见识过这斗气罩的大内高手们不由的失声叫到，此时，他们才记起，他们攻击的这人，是翔龙战神后代，龙家独子，而他身上那斗气罩，就是龙家风火斗气绝技，风火罩。

　　比之单纯抵挡伤害的斗气罩，风火罩还具有加速的功能，除此之外，双系护罩相合反弹伤害的特性使得这些六七级的斗师们有些踌躇了，龙家的风火罩，不单能够加快速度，还能反弹伤害，除非能够打破任意一层护罩，这反弹伤害的特性才能消除，眼下，大家水平差不多，再看这龙家独子的斗气罩颜色，那绝对比七级只高不低。

　　让他们去打，那不是自己敲打自己么，风火罩的绝技正是龙雨临行前，龙战天教给他的唯一一项绝技，本来，这项技能是在龙家男子成人礼的时候才能修习的，但是爱子心切的龙战天为了儿子安慰，破例悄悄教给了龙雨，是以，这项绝技，正是第一次亮相。

　　大内高手们不动手，不代表龙雨不动手，龙雨如一阵风一般的，盯着那色彩绚丽的风火罩就奔到了人群当中，拳打脚踢，“喝喝”声不断，使得正是龙家的另一项绝技，九阳翔龙霸，“呼呼”的风声中，龙雨的拳头上套着一个略显透明的火红色光影，这光影是一只火红色的巨龙头颅，每当这个光影打到那些大内高手的身上时，听到的都是一声声重锤敲打石头的声音，“铛铛”的让人心颤。

　　二皇子一看场中这形势，顿时有些后悔，早知道就把他们两个带来了，眼下看来，这些大内高手们，居然奈何不得龙雨。“二皇子，一不做二不休，用那东西吧。”旁边的一个狗腿子看龙雨那架势，分明是向着自己众人突了过来，连忙出主意道。二皇子摸了摸自己腰间，迟疑了，他腰里有一项宝贝，乃是临行前李显交给他护身的，这东西名叫捆龙锁，是一把神兵，能够将九级的斗神擒住，不过，这神兵，每次使用都是要消耗大量魔晶的，就二皇子目前的储量来看，这圣兵也只能使用一次，用来擒龙雨，是不是有些浪费了？

　　“二皇子，不能等了，他过来了……”狗腿子急得喊道，二皇子定睛一瞧，龙雨势如破竹的往这边打将了过来，让他突的跟前，保不齐他真会揍自己一顿，虽然明知他不敢伤自己的性命，但是二皇子如何能挂的住脸让龙雨揍自己，咬咬牙，二皇子狠心道：“顾不得这么多了！”

　　手往腰间一伸，也不见的他有什么动作，一条金光闪闪的红色绳索就被他拿在了手中，绳索约有中指粗细，浑身红通通的，但是周遭又放着金光，叶文昊在台阶上看的真切，厉声大喝道：“大哥，小心～！”龙雨正全神贯注的与大内高手门搏斗着，听的叶文昊这一声喊，不由得转身望来，刚一抬头，就看的眼前红光金光大闪，接着，浑身就已动弹不得。

　　等到再看的时候，整个人已经被一条绳索给捆了个结结实实，动弹不得了，周遭的大内高手们见机，趁机趁火打劫，黑拳黑脚乒乒乓乓的就向龙雨招呼了过去，但是得意忘形的他们却忘了，龙雨虽然被擒，但是身上的风火罩还在，这些铆足了劲出黑脚的高手们，纷纷被风火罩将力道给弹回，顿时间，围在龙雨周围的大内高手门哀嚎声一片，同源斗气不相攻击，被风火罩返回来的斗气自然造不成伤害，但是那力道却是实实在在的，一个个大内高手们有苦说不出，或抱着手，或护着腿就跳开了。

　　龙雨一造擒，叶文昊就急了，哇呀呀大叫一声，从那台子上宛若一只饿虎一般的扑了下来，雅儿的魔法也终于准备完成了，美丽的女子性感的嘴唇微启：“冰天雪地～！”几乎是瞬间，呼啸的寒风“嗖嗖”的打起了转转，“啪啪啪啪”的天上开始掉起了冰雹，初时还是豆子大小，眨个眼的时间，从天上就开始掉冰锥了，那些冰锥，个个砖头大小，前端尖尖的，从天上砸下来的时候，打在斗气罩上，冲的大内高手门一阵踉跄。

　　二皇子还算没笨到家，大喊道：“都是笨蛋啊，这是范围魔法，跳出来～！”二皇子一喊，大内高手门随放弃了被擒住的龙雨，迈步就要往外跳去，冰天雪地是个八级范围魔法，此时，这个魔法覆盖的地方恰好是他们跟龙雨打斗的那一片场地，“疾风鸦！”易水寒的魔法也终于到来了，听到这个名字，二皇子就知道事情不妙，果然，青色的风团从易水寒的身前如一只只青色的乌鸦飞起，快速的卷向了大内高手们。

　　疾风鸦是个七级范围魔法，实质上并没有伤害力，不过是能够将风元素化为一只只乌鸦，乌鸦会缠绕住敌人的脚踝，从而降低敌人的速度，本来，在平时，这样的减速魔法，作用也大不到哪里去，但是眼下这头上顶着个八级魔法，这减速魔法再一施，后果想一想自然就知晓了。

　　眼看着就要跳出冰天雪地的圈子了，陡然一阵怪叫，大内高手们就觉得脚步慢了下来，紧接着，天上的冰块变样了，这次就更为的夸张了，从天上呼啸而至的成了水桶粗细的冰柱，这样的柱子砸下来，不死也晕了，片刻间，大内高手们就被砸趴下了好几个。


第三百四十九章 皇子急眼

　　那铺天盖地的柱子，砸在地上的时候是一片刺耳的碎冰声，二皇子一瞧，目瞪口呆的，那娇滴滴的小娘子，居然是个如此强力的魔法师，冰柱砸过之后，天上再一变，这会直接把冰山丢了下来，只见的一座座犹若楼房一般的冰山砸了下来，放眼望去，有七八座之多，疾风鸦的效用也到了，被砸的失魂落魄的大内高手们一个个神力突发，奋力的滚出了冰天雪地的范围，粗略的一数，发现完好的，没有受伤的还有四十多人。

　　那领头的大内高手颠颠的跑过来，心有余悸的道：“二皇子，我们还有四十多人呢，您别担心。”二皇子那白净的脸都快气绿了，瞪了那人一眼道：“你还真有脸说，还愣着干吗，让魔法师把我砸死你才能反应的过来么？”“是是是～！”赶紧点头，这人又跑了回去，念叨了几句后，就见得二十多人绕了过去，向着台阶上的易水寒跟雅儿过去了。

　　叶文昊跳到了下面的场地中，大内高手们已经躲开了，这厮飞速的跑到了龙雨跟前，一把抱起龙雨，抗在肩上就往回跑了，等到这边来人的时候，被捆成粽子一样的龙雨，已经被他安放在了一边，这厮大吼一声，就跳上了台阶旁边的石头栅栏，大脚发力之下，竟是将那石栅栏给踩烂了，二十几个大内高手从一旁的花池里绕了过来，要攻击易水寒和雅儿，当下跳将上来。

　　刚起跳了两个人，砰砰两下就被叶文昊给打飞了，叶文昊斗气才达七级巅峰，但是这厮那天生的怪力，却是这些肉体凡胎的大内高手门无法抵挡的，空中无法借力的两人，被叶文昊打的直飞过那花池，去力不减，竟是撞破那边的窗户，钻入了一间教室当中。

　　“嗬嗬嗬”的一阵高呼，从下面一下子窜起了七八个人，叶文昊脚再快，也只能踹飞两个，紧接着，剩下的大内高手门一窝蜂的跳了起来，有了两位前人的经验，他们纷纷高高跳起了，这样的高度，叶文昊飞身而起，就只能选择一人攻击了，一边哇呀呀叫着表示自己心中的不满，一边无奈的往后退了几步，叶文昊挡在了雅儿的跟前，教学楼的台阶两边都是花池，大内高手们分为了两批，叶文昊顾得了头却是顾不了腚，片刻的功夫，四十几个人就将叶文昊他们四个围在了台阶上，这样的距离，就是龙雨不被捆住，也没办法护得大家周全。

　　大内高手们是头一次吃这亏，眼看几人成了瓮中之鳖，一个个面目狰狞的怪笑着，把个手捏的“咯吧咯吧”直响，魔法施完的雅儿只觉得丹田中真元空了四分之一，握紧拳头，嘴唇抿着，狠狠的盯着面前这些人，易水寒眼睛微眯，一只手背了过去，悄悄的摸向了背在背后的剑，事到如今，怕是遮掩不住了。

　　就在这千钧一发的时刻，二皇子狞笑着方佛看到龙雨等人被殴趴下的场景，突然，四面八方响起了一阵阵的尖啸声，二皇子一惊，四下一望，手里的扇子，不由自主的就合上了。四面八方都是黑色的人影。

　　片刻后，两百多的黑色身影就冲到了水系教学楼前，清一色的黑色短衫，那衣服看着有些怪异，上身一排的纽扣，说是对襟，又不像是传统的对襟，人人手里提着雪亮的马刀，看起来虽然年轻，但是那副狠历的神色，却是看得人不由得一惊。看到这些黑色的身影，龙雨就笑了起来，那在其他人看起来怪异的黑色短衫，正是龙雨找人做的中山装，这样的衣服，穿出来斗殴，实在是拉风不已，清一色的黑色中山装，头上再裹着黑色的头巾，头巾是将整个头部包住的那种，正中白底圆心，金币大的圆心里一个血红色“龍”字，造型既拉风又酷。

　　两百人一出现，二皇子就想溜了，傻子都能看清楚，那包着龙字头巾的人，是龙雨叫来的，刚要发个信号，带着自己的人撤，又是一声呼啸，教学楼的四周陡然站起一票票的黑影来，水系教学楼上的黑影因为背着阳光，二皇子看不甚清楚，那黑色的身影背后一排排的箭枝，插得就跟孔雀一般，寒光闪的眼睛都不能直视。

　　“二皇子，是箭手～！”狗腿子在一边颤颤巍巍的说道。这些人一出现，二皇子可谓是不丢面子都不行了，没好气的回了一句道：“难道我不认识么？还愣着干什么，赶紧走～！”二皇子他们站的位置相对外围，刚才打斗的时候，二皇子又有意无意的往后撤退了一两百米，此时看来，他倒好了，退到黑衣人包围圈外面去了。

　　狗腿子听的，连连点头，几个人鬼鬼祟祟的护着二皇子就要转入旁边的小道溜走，刚转了个身走了几步，就觉得面前的天暗了下来，下意识的抬头一看，二皇子等人愣住了，眼前十个金毛大汉阻住了众人的去路，这些大汉们各个身高两米开外，满头金发不说，那体格壮的不像话，二皇子心颤的道，别这些人也是龙雨的帮手。

　　“奇尔，堵住那小子～！”叶文昊在远处跳脚大吼道，叶文昊的嗓门够大，当头最壮的那个金毛大汉脸一横，喝到：“呔，你们往哪去～！”狗腿子颤抖着伸出手指指着奇尔道：“大胆，皇子在此，你敢怎的？”奇尔眼睛一瞪，一把攥住狗腿子的手指，吓得那厮就是一阵狂抖，边抖边惊慌的叫着放开，奇尔一边慢慢的用力，一边缓缓的说道：“我家三爷叫你们别走～！”走字一出口，二皇子等人就听的霹雳卡拉炸豆子的声音，再看那被攥住手指的狗腿子，早已痛的涕泪皆下，干嚎着发不出声了。

　　奇尔不屑的一撒手，只见的那手指就如泥鳅一般的滑了出去，可真是软，二皇子后脖颈冷风吹过，激灵灵打个寒颤，强自镇定的道：“你们想怎的？”奇尔一把揪住二皇子的脖子，二话不说，就将二皇子如小鸡崽一般的抓了起来，大踏步的向着叶文昊他们走了过去，其他的金毛獒们有样学样，也一人一个，抓起了几个狗腿子，刚迈步，那被捏碎手指的狗腿子才哭出声来。

　　凄厉的惨嚎：“我的个亲娘……唉……唉……唉……”这声哭的还特有节奏，奇尔他们丝毫不在意，抓着几人就走了过来。“腾”的一下，奇尔将二皇子很没形象的给摔在了地上，二皇子梗着脖子跳将起来怒道：“你是谁，我禀告圣上，砍你的头～！”奇尔哈哈大笑道：“我管你什么圣上，我又不是你翔龙人，你们的皇帝砍不了我～！”

　　二皇子气的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，你你我我的语无伦次，叶文昊一把拨过了二皇子，一辆狠相的说道：“二皇子，您还闹不？”二皇子长这么大，还没有这么丢人过，自打遇上龙雨，就一次比一次丢人，果真是没有最丢人，只有更丢人～！这次本来是找场子的，结果却把风头让龙雨他们给出尽了，二皇子气的指着叶文昊道：“叶文昊，你别狂，你等着·～！！！！”

　　“等你个蛋，麻利点，解开我大哥～！”叶文昊不耐烦的摆了下头，二皇子一看，发现龙雨还被自己的捆龙锁捆的严严实实的呢，这下，他顿时乐了，回到：“解什么解，又不是我捆的？”“你～！”叶文昊气的指着二皇子的鼻子道：“我明明看到你拿这东西捆住我大哥的。”

　　二皇子不屑的摇摇头，望望四周道：“谁看到了，谁看到了？看看，没人嘛，叶文昊，你可不要冤枉本皇子啊～！”叶文昊没想到这二皇子还是个赖皮，气的吹鼻子瞪眼睛的，拳头一横，就要揍，二皇子赶紧往后一躲道：“叶文昊，我告诉你，你以后还要在翔龙混的，你别以为这姓龙的能罩你一辈子。”

　　易水寒也拉了一把叶文昊，叶文昊这才把拳头放下，龙雨冷笑着看着如小丑一般的二皇子，“二皇子，你当真不解？”龙雨自己问道。二皇子听的龙雨问自己，也不知道他哪来的胆气，傲然道：“我已经说过了，不是我捆你的。”

　　“哈哈，好啊～！”龙雨大笑道，笑的二皇子毛骨悚然的，“收～！”龙雨轻轻一念叨，那红色的绳儿就从他的身上脱落了下来，在他的手上盘做了一团，雅儿惊喜的抱住龙雨的胳膊，叫了一声：“雨哥～！”

　　美人那欣喜娇柔的甜甜一叫，可是让二皇子又妒忌又怨恨，龙雨笑盈盈的抓着那盘坐一团的红绳，望着二皇子道：“唉，今天天气可真不错啊。”一边说，一边缓缓的将那绳子塞回了自己的怀中。二皇子顿时急了，手往前一抓，就想抢回来，奇尔大手一抓，按着二皇子的肩膀，二皇子肩膀一痛，顿时不敢动了。

　　“你还我～！”二皇子盯着龙雨气到。龙雨眉毛一撇，好笑道：“还你什么？”“我的捆龙锁～！”二皇子几乎是在跺脚喊了，说来，二皇子也不过才十八岁，这位皇子，自小被娇惯坏了，看龙雨拿了他的东西，当下急得跳脚。

　　“吆吆吆，二皇子，你这是做什么那，你又不是大姑娘，你撒什么娇嘛？”叶文昊有的时候，那嘴是很毒的，这话一出口，二皇子囧了个包公脸不说，就连躲在水系一楼大厅里的那些学生们都哧哧的笑了起来。


第三百五十章 队长卢俊

　　大内高手们被党卫队两对一给夹了个严严实实，两把雪亮的马刀横在脖颈上，有心护主的他们只能挣扎下被扣住的胳膊，却是不敢往前挪上一步，二皇子是又气又羞，指着叶文昊，嘴唇光抖说不出话来了。

　　“呵呵，来，别吓着殿下了。”龙雨微笑着轻轻抬了抬手指，奇尔拿开了压在二皇子肩上的大手，二皇子望着靠近的龙雨，身子往后微微一挪，有些忌怕的问道：“你想干什么？”龙雨欣然一笑道：“我想干什么？应该是我问殿下想干什么吧？”二皇子咬咬牙道：“好，今天这件事情就算了，只要你把捆龙锁还我。”

　　“什么？你说什么锁？”龙雨佯装不知的问道，“哎，你们看到殿下的那什么锁没？”龙雨一本正经的挨个问了下叶文昊跟奇尔，两个人都是一脸无辜的表示没见着。“殿下，看到了吧？我们可没见过你那什么锁～！”龙雨耸了耸肩回到。

　　二皇子看的龙雨这番作派，直看的他瞠目结舌的，这哪里是个贵族，分明是个市井流氓嘛。“我说殿下，你干吗这样委屈，可不是我们欺负你的。”叶文昊哧哧笑着说道。二皇子现在只想找个洞钻进去，眼下没把龙雨收拾了，反而被他堵在了这里，捆龙锁要不回来不说，想走都走不了了。

　　正在二皇子为难之际，一票穿着黑衣，胳膊上带着臂套的教导队员们姗姗而来，“龙同学，李同学。”带队的是一个二十三四岁的年轻人，一头黑亮的长发挽个发髻，头上带着披星冠，下巴处留着黑擦擦的小胡子，细长的眼睛微眯着，一脸柔和的抱拳站在了台阶下面。

　　教导队这边也有一二百人，每人手里擒着一根盘龙棍，黑糊糊的棍身油光麻亮的，龙雨看到此人，顿时也舒了口气，刚刚之所以跟二皇子啰嗦这么久，就是因为找不到个合理收场的办法，如今教导队一出面，倒是帮了龙雨的大忙，二皇子就如见了救星一般，眼横了一眼道：“卢俊，你怎么现在才来，你可看的真切？”

　　带头的那年轻人正是卢俊，卢俊点了点头，回到：“在下看的很是真切～！”“那还不拿了这小子～！”二皇子指着龙雨的鼻子就横道，皇子气质瞬间又回来了。卢俊面色古怪的一愣，二皇子看到卢俊没有动作，“啪”的一下甩了袖子道：“难道你也不知道本皇子是谁么？”

　　卢俊微微一笑，身子笔挺的回到：“李同学我怎么能不认识呢，那个，我听人说，李同学跟龙同学有些误会，所以，特意赶来给两位调节调节。”二皇子明显的一愣，一脸不相信的瞪着卢俊道：“误会？你觉得这是误会？”说着，还将手指指向了架着大内高手的党卫队员们。

　　卢俊本来就是跑来和稀泥的，连连点头道：“看来是真有误会，那个，龙同学，李同学，我看，咱们单独找个地方聊聊吧，这些手下人就叫他们散了把，毕竟这是学院里，要真闹僵了，我也不好交代啊。”龙雨满是理解的一笑，抬了抬手，“擦擦擦”的一阵钢刀入鞘声，党卫队员们整齐划一的收了马刀。

　　“卢学长，我随你去。”龙雨笑盈盈的站了出来，卢俊望向了二皇子，二皇子气呼呼的甩了甩袖子，三个人一齐走下了台阶，向着大道上去了。易水寒跟叶文昊留下来收拾残局，将党卫队员们整队带回后，叶文昊就再也按耐不住，说什么也要去寻龙雨。

　　卢俊倒是也没带龙雨跟二皇子去什么隐秘的所在，就近在生活区里找了间酒馆，拼了张桌子，三个人就坐了下来。二皇子一路上望都不望龙雨跟卢俊两人，倒是龙雨，左一句右一句的，跟卢俊看似很聊得来。

　　“那个，二皇子，龙爵爷，刚才人多口杂的，我不便以各位的尊贵身份相称，还请见谅。”说着，卢俊就先干了一杯，当作赔罪，龙雨端起酒杯示意了一下，表示不用在意，二皇子则只是冷哼着，攥着扇子坐在那里，卢俊的眼里闪过一丝不易察觉的神色，豪爽的又倒了一杯，一干而尽，喝完说道：“这第二杯呢，也算是迎接两位的到来，说来，我在这圣院也待了四年了，难得今年能够有这么多的家乡人。”

　　龙雨也将酒杯里的酒喝了，盯着卢俊看着，这人着实有点意思，他带着自己到这来，却绝口不提刚才的事，先是赔罪然后叙旧，一来二往的，任你谁都无法再直面怪罪与他，这稀泥和的，着实有水平。

　　“这第三杯呢～！”卢俊端着满上的酒杯又是一干而尽，脸上微微的有了红晕，“第三杯算是我敬两位的，我想，圣院里的形势，以两位的能力都已知晓了，如今，马上要到社团招新的时候了，正是我们合力的时候，在这个节骨眼上，我真的不希望咱们翔龙自己内哄。”

　　“等等！”二皇子蛮横的打断了卢俊，轻轻捋了捋自己的衣袖道：“你这话是什么意思？合力？合什么力？”卢俊放下杯子道：“圣院社团三分天下，真木逸夫的剑道社排首位，接下来就是咱们的古武社，然后才是雷鹰的拳术社，每学期快要结束的时候，都会有一场各社之间的角逐，胜利的一方能够得到学院的大力支持，同时，也是无上的荣耀，所以，在下希望，咱们翔龙自己，不要再内斗了。”

　　“不就是为了个钱么，本皇子要多少金币没有？你说的，我没兴趣～！”二皇子“腾”的一下站了起来，作势就要走。“殿下，你先等等”卢俊急切道，二皇子一看龙雨坐的稳稳当当的，自己要是走了，相比之下也太没品了，于是就又坐了回去。

　　“殿下，爵爷，说实话，这学院的支持什么的，我真的不在乎，但是，这第一社的名头，我却是必须要拿到手，上学期就是真木逸夫夺的魁，这学期无论如何不能让他连庄，要不然的话，咱们翔龙人，在这学院里，是真的抬不起头来了。”卢俊这一番话，说的倒是满大义凛然的，二皇子听了，脸色稍微缓和，随即又说道：“想我翔龙堂堂大陆第一帝国，天朝上国，就算没有这第一社的名头，任他别国何人见了，不得尊我一声二皇子？”

　　龙雨噗哧一声就笑了出来，见过狂妄自大的，没见过这么狂的，这二皇子，可真是狂气灌注全身啊。卢俊被这二皇子慷慨激昂的一说，脸色稍微有点变，缓了缓，卢俊继续说道：“二皇子所说当是自然，不过，在这圣院当中，要为国家，为民族争得如外面一样的荣耀的话，就要靠我们了，所以，在下衷心的希望，两位能否化干戈为玉帛？”

　　龙雨望了二皇子一眼道：“卢学长，既然你这么说，在下也不是个不近情理的人，只要二皇子不再来打扰我，我必当保证，安安分分的。”卢俊听的龙雨表态，连忙端起了酒杯致谢，龙雨陪了一杯酒，喝完酒后，三个人顿时沉默了下来。良久，二皇子才道：“只要将我的捆龙锁还我，本皇子自然大人有大量。”

　　龙雨拍了一把桌子道：“好，既然二皇子有这话，那，我们就干了这杯。”“额”二皇子没想到龙雨答应的这么干脆，将信将疑的将酒杯端了起来，酒喝完，卢俊放下杯子道：“这就对了嘛，咱们本是一国人，两位都又是贵族，自当相亲相爱，和睦相处。”

　　二皇子不屑的撇了撇嘴，望向龙雨道：“东西呢，拿来吧？”龙雨一愣，傻傻的问道：“什么啊？”二皇子顿时急了，怒道：“你刚才不是答应的好好的么，要还我的捆龙锁。”龙雨一脸诚恳的点点头道：“是啊！”

　　“那给我啊～！”二皇子伸手道。“哎呀，殿下啊，还你你也要让我找到它啊，您说说，您那什么锁长什么模样？”龙雨睁着眼睛一本正经的说着瞎话。卢俊根本没有看到龙雨将那捆龙锁放回怀里的情景，所以，对于这东西的来龙去脉，他就是听了个过程，眼下一看龙雨的表情，连忙劝慰二皇子道：“殿下，既然爵爷这么说，那想来是刚才你们发生误会的时候遗失了吧，殿下你放心，我一定帮你找回来。”

　　二皇子只觉得胸口堵上了浆糊，真的很想跳起来撕扯卢俊那张英俊的脸盘，龙雨心里早已笑翻了天，脸上表情不变的道：“卢学长，这事情你不便插手，既然二皇子认定东西在龙某这里，龙某回去一定会彻查，看看是哪个不长眼的拿了殿下的东西，只要东西一找到，在下立马送还于殿下，殿下，你看行么？”二皇子气的脸色铁青，哪还能说出话来。

　　“我看行～！”卢俊点了点头，“爵爷，大丈夫，一言既出驷马难追～！”龙雨信誓旦旦的回道：“那是，别说是马了，就是角鹰兽也追不了，这样，我的随从们多有受伤，如果没什么事的话，我先回去。”卢俊望了望二皇子，站起身来相送道：“那爵爷慢走。”

　　龙雨摆摆手道：“卢学长见外了，还是就直接叫我的名字吧，这样我习惯点。”卢俊陪之一笑，说完后，龙雨就迈开步子，大摇大摆的走了出去，留下卢俊跟气压抑了的二皇子。

　　“殿下～！”估摸着龙雨已走远，卢俊收起了脸上的那副笑脸，一脸恭敬的低声说道。“哼～！”二皇子冷哼一声，愤愤的站起身，拂袖而去了，卢俊望着远去的二皇子，无奈的摇摇头，嘴里轻声喃喃道：“父亲怎么就选了他呢～！”


第三百五十一章 找上门的媳妇

　　二皇子的住所也在第一区的别墅区内，这间别墅正好是跟龙雨的住所是背向的，在跨院正中的阁楼三楼一间改成书房的房间内，穿着丝质华服的二皇子面目狰狞的尤自咆哮者，不停的摔打着桌上的东西，什么名贵的砚台啊纸张啊毛笔得，全部被他揉做一团摔的满屋子都是。

　　“殿下，他来了！”门缝被推开一条小缝，一个仆人打扮的中年人趴在门缝上小心的说道。“叫他进来～！”二皇子狠狠的拍了一把厚重的书桌，恶狠狠的说道。

　　话音落了没多久，门被推开，一个一米八出头的人从门外挤了进来，来人头上带着斗笠，遮面的面纱放了下来，看不清面庞。“你今天可真是威风啊～！”二皇子冷笑道。来人一声不吭的取下了头上的斗笠，精致的发冠，细长的眼睛，很有特色的小胡子，这男子不是那教导队的队长卢俊又是谁？

　　卢俊欠身道：“殿下恕罪，之前属下实在是无奈之举，还望殿下能够海涵。”“海涵？”二皇子眼睛圆睁着，面目有些吓人，“我海涵你～！本公子今天被姓龙的那小子羞辱到头了，你倒好，和稀泥和到我跟前了～！”

　　“殿下，你先息怒，且听属下解释。”卢俊抱拳道。“解释什么？你还要说什么？”二皇子的怒气似乎已经达到了顶点，白净的脸庞一直充着血。“属下本就不赞成殿下对付那龙雨，如今，那种场面，属下如果不想办法化解的话，殿下你可是要吃亏的。”卢俊缓缓说道。“哼……哼……你倒是会替我着想，你且说，你是怕了他龙雨，怕了龙家才是吧～！”二皇子嗓子直着喊道。

　　“殿下，说实话，属下是怕～！”卢俊站直身子回到。“龙家坐拥东北七州，龙公爵的门生们占据了咱们翔龙一半的军力，这些且都不说，单说京城，有百分之三十的官员是依附在龙家身上的，殿下，你能明白，这意味着什么么？”“就算他龙家势大，又奈我何？我是皇子～！”二皇子嘶吼道。

　　“殿下，你说的没错，你确实是皇子，但是，你想过没，龙雨的身份比之与你，虽然没有你高贵，但是，他背后的势力却是现如今的你比不上的。”卢俊正色道。“什么！他势力再大，他也是翔龙的臣子，他也永远是我李家的奴才～！”二皇子方佛被卢俊说到了痛处，气的大骂道，边骂边四处寻摸着砸的东西。

　　“对，殿下说的没错，他是翔龙的臣子，但是，有一点，不论是过去，现在，还是将来，都永远不会变的一点。”卢俊冷声回到。“哪一点？”二皇子转了一圈，发现屋子里再无一样完好的物品，有气无处发，怒冲冲的质问道。

　　“他只是翔龙大帝的臣子，而殿下，你只是皇子～！”卢俊的这句话宛若敲响了二皇子心里的警钟一般，二皇子一愣，怒火不知不觉的开始散去了。“而且，殿下，龙雨无疑就是龙家下一任的主人，而殿下你，不但不加以拉拢，反而百般的与之交恶，殿下，难道你忘了先皇临死时候说过的话了么？”卢俊见二皇子神色有所缓和，语重心长的道。

　　“得龙家者得天下。”二皇子喃喃了一句，坐到在了凌乱的沙发上。“殿下还记得就好。”卢俊略微舒心了一点。过了一会，二皇子开口道：“如今我与他的关系，已经势同水火，要我去拉拢他，就算我肯，他未必答应啊。”卢俊脸上终于有了丝喜色，回到：“殿下能够想通就好，龙雨，不用去拉拢，只要不再同他交恶就行。”

　　“额，你说这么多，难道不是劝服我拉拢他么？”二皇子偏着头问道。卢俊心底里叹了口气，面上却没有变化，继续说道：“龙家向来有个习惯，立储之争他们是不参与的，只要咱们不与他们交恶，那咱们跟大皇子，三皇子就站在了一条起跑线上，如果再加上护国公的势力，那咱们就要比大皇子和三皇子胜出一筹。”

　　“嗯，说的不错。”二皇子想了想，砸着嘴说道。“二皇子，马上要到社团招新的时候了，咱们的计划，你看。”“我知道了，我会加紧练习的，不过，你那药，管用么？”二皇子思量了一下问道。

　　卢俊点了点头，回到：“二皇子放宽心，属下必保万无一失。”经过卢俊这么一分析，二皇子再无之前那么生气了，跟卢俊又说了几句话，卢俊就自行退走了，二皇子站在书房窗户前，望着屋外萧瑟的冬景，眼神里闪着寒光。

　　龙雨刚到路口的时候，叶文昊正捋着袖子带着奇尔他们冲出来，一伙人风风火火的，易水寒吊在后面一个劲的喊着叶文昊的名字。“干吗呢这是？”龙雨走上前去，好奇的问道。叶文昊一看是龙雨，几步跑过来，围着龙雨就转了一圈道：“大哥，你没事吧？”龙雨一脸狐疑的道：“我能有什么事？”

　　“把你带走的不是卢俊么，他可是教导队的队长，我怕他对大哥不敬，这会正招呼了人去寻你呢。”叶文昊憨头憨脑的回到。易水寒从后面闪到前面来回到：“大哥，我实在劝不住他。”“你就不想救大哥，哼！”叶文昊没好气的白了易水寒一眼，易水寒是又气又委屈。

　　“好了，你呀你呀。”龙雨一把拉过叶文昊，将一只胳膊搭在了叶文昊的肩上，又拉过了易水寒，三个人搭着肩往回去了，边走龙雨边说，回到屋子里的时候，两个人的矛盾就被龙雨给解开了，三个人笑笑闹闹的又玩在了一起。

　　打开门来，龙雨把头往里一探，奇怪的回身问道：“雅儿呢？她没回来？”“额，嫂子在楼上。”易水寒用手指指了指楼上，面色有些古怪。龙雨闻言快步上了楼，打开自己跟雅儿住的房间，穿过客厅，打开里面套间的卧房门，雅儿背坐在窗前，手里挽着丝帕，龙雨进来也未起身。

　　龙雨轻轻关上房门，走到雅儿跟前，弯下腰来一瞅，却是看到雅儿的脸上湿漉漉的，好像刚哭过。“怎么了？”龙雨一脸惊讶的问道。雅儿不知道在想些什么，这才回过神来，赶忙胡乱抹了几下脸，站起身到：“没……没什么·”

　　“没什么干吗哭啊？”龙雨拿过雅儿手里的丝巾，爱恋的替雅儿擦着脸上的泪水，一边温柔的说道：“今天的事情我都知道了，你是不是又在自责，小傻瓜？”听的龙雨这么说，雅儿泪水刷刷的又下来了，哽咽着说道：“雨哥，雅儿是不是个灾星啊，老给你惹事。”

　　“你说的这是什么话。”龙雨佯怒，将雅儿搂在了怀中，嘴往前一凑，就印在了姑娘还挂着泪水的薄唇上，红唇轻启，丁香小舌躲躲藏藏，好一场你追我逐的游戏，终于，两个人都透不过气来了，才依依不舍的分了开来。

　　“小傻瓜，以后不许再这样想了，放心好了，以后胆敢再有人打你的主意，哥哥打断他的腿。”龙雨豪气万丈的说道。“可是，可是，你说要低调的呀，我不想因为我，给你惹来麻烦，而且，不是一次两次了。”雅儿低着头说道。

　　“哈哈，咱不低调了，皇子咱都打了，还低调个屁～！”龙雨望着娇柔可人的雅儿，大笑道。“不要嘛，大白天的。”说着说着，龙雨的手就熟练无比的攀上了两座玉峰，雅儿脸色潮红，扭着身子道。

　　玉人在怀，香气扑鼻，两人贴身抱着，再这么一扭，让龙雨如何住手，龙雨笑嘻嘻的说道：“不要什么嘛？”雅儿羞得头也不抬，就想钻出龙雨的怀去，可是两人抱着的姿势，被他一手环着腰，另一手还尤自在那里摸着，如何脱得去。

　　“雨哥，大白天的啦！”雅儿娇羞的喊了一声，龙雨一阵的上下其手，将姑娘弄得满面潮红，吐气如兰，都软做了一堆。“白天才有格调嘛。”说着龙雨就抱着雅儿往床上去了，珠帘罗帐内，战斗正酣时。

　　战斗了大半个时辰，龙雨才心满意足的穿好衣服起来，雅儿却死活赖在床上不起了，珠钗首饰横七竖八的挂在长发上，凌乱中别有一番风韵，看的龙雨是又春心荡漾了，“不要了嘛，人家……人家……”雅儿一看龙雨的眼神，就知道他又在想了，赶紧如受惊的小猫一般缩到了床的最里面，紧紧的裹着被子，一副楚楚可怜的样子。

　　“人家怎么啊？”龙雨荡笑着问道。雅儿脸上还带着欢乐后的殷红，鬓角处可以看到微微的细汗，大眼睛哀求一般的说道：“人家受不了了嘛。”“哈哈哈哈”龙雨叉着腰哈哈的大笑起来了，回到：“好好好，那我先下去了，你等会梳洗了也下来，马上要吃下午饭了。”

　　雅儿点了点头，可爱的笑了笑，龙雨转身拉开门走了出去，步子刚下到转一楼的旋转楼梯处，就听到下面客厅里有个清脆的女子声音，声音宛若黄鹂一般的好听，龙雨好奇的转了下来，往客厅里一瞧，奇尔跟迦叶两个人并肩站着，两个人脸上一脸没心没肺的笑，叶文昊则蹲在一边尤自笑着，再看中间，易水寒一脸颓废的坐在沙发上，茶几前面站着一个身着黄色华丽衣裙的女子，小嘴叨叨叨的正对着易水寒发火。

　　等走的近了，龙雨算是听清了，“你说了你要娶我的，你现在到底是什么意思，想不认账是吧～！”“说话呀，你倒是说话呀，你是不是心里有别人了！”“我告诉你，易水寒，我还就非你不嫁了。”

　　小姑娘看着年岁也不大，但是说话倒还蛮泼辣的，龙雨轻轻走上前来，拍了一把蹲在旁边的叶文昊，叶文昊抬头一瞧是龙雨，立时间哈哈的笑了起来，这时，几个人才注意到龙雨进来，易水寒看的龙雨来，宛若看见了救星，站起身来就如释重负的说道：“大哥，你可算是下来了。”


第三百五十二章 地宝现世

　　易水寒一起身，黄衣女孩自然停住了声音，转而好奇的将目光打量到了龙雨身上，龙雨望了望小姑娘，开口道：“这是唱的哪一出啊？”说着走了过去，在沙发上坐了下来。易水寒一脸苦色，望了望黄衣姑娘一眼，想说又不好说，直把个易水寒弄得眉毛紧皱。

　　“这小女孩，是小寒的老相好，哈哈。”叶文昊也一屁股坐在了沙发，指着易水寒哈哈的笑着。“额”龙雨一愣，“小寒，没听你说过啊，来，小姐，你请坐。”龙雨招呼了一声，那黄衣女孩盯龙雨看了半天道：“你是易哥哥的大哥？”

　　“啊，是。”龙雨回到。“那你能做的了主了？”小丫头歪着脖子道。“这个……”龙雨还一头雾水呢，听了后语不知前言的，易水寒又一脸为难的不说，“这个，小姐，你先坐，坐下咱们慢慢说，伊娜，伊娜～！”

　　伊娜正在厨房里张罗着，听的龙雨喊，赶忙跑了出来，“公子，有事么？”龙雨指了指黄衣女孩道：“给客人上茶。”“是的，公子。”伊娜点了点头，快步走回了厨房，没一会儿，就端着茶具走了出来。

　　“请喝茶～！”伊娜笑盈盈的将茶杯端给了黄衣女孩，黄衣女孩好奇的打量了一下伊娜，又望了望自己，再看了看易水寒，扁起了嘴。伊娜把茶奉上后就垂手站在了龙雨身后。“那个，这位小姐，冒昧的问一句，你跟我兄弟认识？”龙雨指了指易水寒问道。

　　“那是当然了，我是他未过门的妻子。”小丫头放下茶杯，昂起头道。易水寒一脸苦色的道：“啊，你别胡说行不～！”“什么就叫胡说了，明明你答应过的，等莺儿长大了就会娶莺儿的，如今倒好，你不认账了，你见的漂亮姑娘多了，不想要我了是吧！”这会，黄衣女孩换了个招术，改哭诉了，那娇滴滴的样子，眼泪在眼睛里打着转转，宛若一个痴情女对上了负心郎一般。

　　易水寒拍了一把自己的脑门，长叹道：“我的个天那。”“那个，到底怎么回事？”龙雨开口询问道，易水寒这才将来龙去脉讲了一遍，听完后，龙雨也跟叶文昊一般，哧哧的笑了起来。“大哥，你还笑，你说怎么办吧～！”易水寒皱着眉毛问道。龙雨打量了一下这个叫莺儿的女子，小女孩十四五岁的年纪，鹅蛋脸，皮肤白皙的如嫩豆腐一般，尤其是那双眼睛，虽说不上大，但是尤其的有神，方佛会说话一般，看穿着打扮，应该也不是寻常人家的小姐，如此可爱漂亮的小萝莉。

　　“额，那个，天色也晚了，我看，这事情先往后放一放，咱们先吃饭如何，莺儿小姐，有没有兴趣同我们一起啊？”龙雨望了望窗外的天色说道。莺儿左右望了望，点了点头。“伊娜，来，先送二爷跟三爷过去，我等等雅儿。”龙雨说道，伊娜点了点头，也没问送哪去，就上来做了个请的礼。

　　叶文昊自然哈哈的出门去了，易水寒刚一站起身，莺儿就跳将了过去，搂住了他的胳膊，闹得易水寒是躲也不是，就让她搂着也不是，临出门，还以非常幽怨的眼神望了龙雨一眼，龙雨无奈的笑笑，心里道，这事我可没办法决断，先打哈哈吧。

　　易水寒他们出门去了，奇尔跟迦叶凑了上来，奇尔笑着说道：“二爷可真行啊，过家家都能过回这么漂亮的小姐来。”龙雨笑了笑，回到：“谁说不是呢。”

　　等的雅儿下来，一边跟她说着刚才的事，一边往吃饭的地方去，易水寒将桌子定在了七星斋，早有箭神小队的队员回来报了信，龙雨跟雅儿一路说着笑着，雅儿还一个劲的说等会见了那姑娘，要是跟龙雨说的一样好，就给易水寒撮合，一行人刚行至七星斋门前，突然，天上响起了一片异响。

　　响声由小变大，等到龙雨抬头看的时候，那响声已经震耳欲聋了，这声音乍听之下，像是牛角号声，但是细细一听，又似乎是某种凶猛的动物在嘶吼一般，已经暗了下来的天空上，云朵滚滚，就如泡沫一般，视线所及之处，都被云所遮盖，光线瞬间暗了下来。

　　“快看，快看，彩虹～！”旁边有人大喊道，龙雨眼睛微微一眯，天上出现了一道七彩的彩虹，彩虹宛若拱桥一般的立在翻滚的白云间，还发着七彩的光芒，光芒甚为的耀眼，照的四周的建筑地面人物都是一片的七彩，响声更加的剧烈起来，隐隐的让人耳朵开始疼痛，龙雨赶忙伸手捂住了雅儿的耳朵，雅儿整个人偎在龙雨的怀里，小心的看着天上的异像。

　　“保护公子！”迦叶吩咐了一声，十多个箭神小队的成员跟奇尔他们几个金毛大汉就组成了一个战阵，将龙雨跟雅儿护在了中心，天上的云彩在一瞬间忽然变了模样，白云“刷”的一下尽变成了乌黑的黑云，黑云间电光闪烁，异响之外又夹杂了雷声，震耳欲聋的声音再加上猛然间大作的狂风，吓得好多人惊慌失措，生活区里一片凌乱，四处都是慌忙奔走的人，只有龙雨他们一伙，定定的站在那里，望着天上。

　　“天势～！”龙雨嘴里轻轻的念叨道，这种情形子在他的脑海里再熟悉不过，但是生在后修真年代的他，根本无缘见得如此奇景，没想到转世后，居然能够在异世见到，天势起，异象生，风云滚滚地宝现～！这是记载在法宝奇闻里面的一句话，这世间的法宝，总有三种，天宝，地宝，人宝，天宝乃天空精气所化，是最为强大的法宝，往往掌控在大神的手中，例如盘古大神手里的开天神斧就是一件天宝，其次为地宝，地宝乃大地所生，威力仅次予天宝，例如斗战胜佛手里的定海神针，而人宝，则是最次的一种，也就是修真界常说的法宝，是由人为制造的，就算是最上品的仙器，也是无法与地宝天宝所争先的，龙雨前世的那个世界天宝地宝一共十八件，先后已经全部出土，道家典籍中均有记载，天宝地宝无疑是修行之人最为渴求的东西，龙雨万万没想到，在这异世，居然也有地宝。

　　异象一般能够持续好几个时辰之久，直到异象完全消失，地宝才会横空出世，地宝有灵，会自行择主，不过这个自行择主则是就近进行的，也就是说，谁离得近，谁机会就大，想到这，龙雨再也按捺不住，拉着雅儿就往七星斋里面去了。整个七星斋里已经乱作了一团，大厅里的客人全部在刚才跑光了，龙雨上的七楼来，一间包间门口站着几个箭神小队，一把推开房门，叶文昊易水寒他们，全部趴在窗子上看着天，一个个惊异不已。

　　“大哥～！”龙雨风风火火的进来，叶文昊转过头来喊道，龙雨望了望众人，对着莺儿说道：“莺儿小姐，眼下天生异象，不知吉凶，我先派人送你回去，等来日再谈如何？”黄衣女孩也是平生第一次见这异象，自是惊吓不已，望了望易水寒，终于还是点了点头，龙雨派了几个人将她送了出去之后，给房间里丢了隔音法咒，一脸兴奋的望着几个人。

　　“大哥，你这表情看着很怵，到底怎么回事？”这还是到圣院这么久来龙雨第一次这么紧张兴奋，叶文昊好奇的问道。“你们知道这天上的异象表示什么么，这表示着地宝现世～！地宝啊～！”龙雨激动的说道。

　　“啊？地宝是啥东东？”叶文昊傻傻的问道，易水寒也是一脸的莫名，龙雨这才反应过来，自己并没跟他们讲过这些，粗略的将天宝地宝是什么讲述了一下，几个人都变色了。“大哥，你的意思是，咱们去抢？”叶文昊跃跃欲试的道。

　　“那肯定啊，据我目测，这地宝应在千里之外，差不多就是这红土大平原的入口。”龙雨回到。“那么远，等咱们赶过去天都亮了，来不及啊～！”易水寒想了想回到。“来得及，有飞剑就一定来得及，雅儿飞剑使得还不熟练，只能带她自己，不过，我却能带两个人，咱们一起去，这地宝是自主择主，咱们去的人多，希望就大。”龙雨自信满满的回到。

　　“公子，就你们去，怕是有些冒险。”奇尔在一边回到。龙雨点了点头道：“这我知道，你跟迦叶从别墅内的传送阵回据点去，召集党卫队们，全部给我骑角鹰兽，务必在四个时辰内赶过来！”“是，不过，我们去哪找你们，公子？”奇尔问道。

　　“给！”龙雨从怀里掏出个小盒递给了奇尔，奇尔接过来好奇的打量着，明显不认识。易水寒连忙道：“这是息壤子，等会召齐人之后，你把盒子打开，它会带你们来寻我们的。”“嗯，属下这就动身～！”说完，奇尔跟迦叶就匆匆离去了。

　　“大哥，我们也出发吧～！”叶文昊一边说着一边从桌上捞了一支鸡腿。“不急在这一时，先把这戴上～！”说着，龙雨心念一动，就从储物戒指里拿出了几个薄薄的面具来。“西川面具？”叶文昊跟易水寒齐齐喊道。“嗯呢”龙雨回了一声。

　　一看到这面具，几个人不由得又想起了迪斯尼乐园那次寻龙神武器的经历来，叶文昊按住面具道：“大哥，这次先说好，不能甩开我们！”龙雨会意的一笑道：“这次绝对不会了。”几个人熟练的带上面具，立时间变为了陌生的几人，龙雨依旧利用师门功法转换了容貌，雅儿他们修真时间不长，尚无法熟练的驾驭师门功法，因此，只能戴着面具了。

　　一切准备好之后，龙雨在空中虚画了几指，一道道透明的符咒波动着现在了空中，“啪啪啪”的几声，符咒贴在了每个人的腰间，龙雨出了口气道：“这样旁人就看不到我们了。”几人点点头，龙雨眼睛微闭，念起了剑诀。


第三百五十三章 诡异的树林

　　剑诀念完，当口一喊“疾～！”“当”的一声，一把巨剑就现在众人的面前，黑色的大剑宽的犹如冲浪板一般，龙雨当先跳上了剑尖，剑是浮动着的，离地半米的样子，微微示意了一下，叶文昊跟易水寒战战兢兢的站到了上面，雅儿也将自己的飞剑放了出来，不过，碧绿色的飞剑却没办法变成龙雨那么大，站上去倒像是个滑板一样。

　　“好了，抓稳，走～！”龙雨双指并立，指头往前一挥，巨剑“嗖”的一下就从大开的窗口飞了出去，雅儿也手指一挥，踩着碧绿色的飞剑飞了出来，四个人从七星斋的七楼窗口如飞虹一般的掠过，“嗖”的几下就跃上了天空，天上乌云滚滚，电闪雷鸣，还当空立着一方硕大的七彩虹桥，等到上到了高空之上，叶文昊才猛然发现，这御剑飞行，可不是什么诗情画意的事情。

　　“大哥……风太……”叶文昊刚说了半句，一口风刮过来就把他给噎住了，龙雨微微一笑，另一只手伸出，隔空画了个圈圈，嘴里念叨了几句，猛地大喝一声：“疾～！”一个透明的空气罩出现在了众人周围，顿时间就觉得压力大减，风也小了下来，那种呼呼的刮的人眼睛都睁不开的感觉也消失的干干净净了，叶文昊换了口气道：“哎呀我的天那，这口气把我噎的。”

　　说着，叶文昊就弯腰咳了起来，这一低头，顿时看到下面蚂蚁一般的黑点，“小寒，那些点点是什么啊？”叶文昊干脆蹲了下来，指着下面问道。易水寒一张白净的脸庞上满是紧张之色，哪敢往下看，直直盯着前面，也不回答。“咦，我草，大哥，我们飞了多高？”叶文昊兴奋的站起身来问道，他这猛地一站，把后面的易水寒一挤，易水寒惊得“哎吆哎吆”的直交换，身子在剑上扭来扭去。

　　“都站稳了，别晃！”龙雨运气稳住因为易水寒摇晃也跟着摇晃的飞剑，连忙叮嘱道，手忙脚乱了一会，易水寒才算是满头大汗的定下了心神，反观雅儿，神色自如，衣带飘飘的就如仙子一般，时不时的还撇过头来对着他们笑。

　　“我说小寒，你不会是畏高吧？”叶文昊天生胆大，再者，这厮对龙雨有着一种无与伦比的信任感，他相信大哥绝对不会让他掉下去，因此，这厮特别的放得开，在这万米高空上，还有心思转过身调笑易水寒。易水寒脸本来就白，再经这么一吓就更白了，自己刚才那惊慌的模样都被他看到了，怎么能再强自说个不怕呢，所以，易水寒只是抿着嘴故作没听见。

　　“好了，空空别闹了，这里可是万米高空，是个正常人心里就害怕，也就你，没心没肺的。”龙雨没有回头，轻声说道。“好嘛好嘛。”叶文昊摊摊手，安稳的转过了身子。

　　飞剑的速度很快，这是今生众人感受过最快的速度了，不大的时间，那漂浮在半空中的自由城就变得还有皮球那么大了，飞剑离自由城越远，天上的七彩光芒就越盛，等到小半个时辰过去，踏在飞剑上的几日就在彩虹中飞行了。

　　七彩的光芒带着神圣的光晕，围绕在身子四周，大大的虹桥似乎永远都穿不过去，头顶上是乌云，稍微一抬头，闪电就在眼前，如此刺激的场景几人都是第一次经历，尤其是雅儿，穿过彩虹的时候，高兴的咯咯直笑。

　　“飞翔的感觉可真爽啊～！”叶文昊由衷的赞叹道，易水寒也已经从最初的恐惧中恢复了过来，四处打量着周围，天上的异象方佛弥漫了整个天际，从哪里望，都是黑云，闪电，彩虹，“大哥，还有多久到啊？”易水寒开口问道。

　　龙雨的神识一直牢牢锁定着有着强烈地宝气息的地方，心神一刻都不放松，“以咱们现在的速度，估摸着再有半个时辰就到了。”“哦”闻言，易水寒点了点头。

　　迦叶跟奇尔也已经召集起了人马，党卫队们清一色的穿上了黑色的铠甲，这铠甲正是龙雨从秦家买来的，因为亮银色实在太扎眼，龙雨就找了几个匠人，将铠甲漆成了黑色，没想到，这铠甲漆成黑色后，更加的神武，宽大的黑色披风撩开，“擦擦擦”的整齐上马，三百多全副武装的黑甲战士们跨上了坐骑，再看这坐骑，鹰头马身，肋生双翅，比之一般的高头大马还要大上两倍，它的身上披了铁褡裢，左边挂着骑枪，右边挂着投枪，两边还多了一排排的手斧，这正是翔龙帝国只有情报部 门才用得到的魔兽角鹰兽。

　　角鹰兽虽说驯养不易，但是在这自由城里，要买到几百匹驯养好的角鹰兽，亦不是难事，龙雨这些天就一直在捣鼓这些事情，所以才给同学的印象深居简出，其实他们一回到别墅就通过传送阵去城外的据点了。

　　眼下在万里之外，没有一支拿的出手的力量来自保，那是万万不可的，要问这平原上什么兵种最强大，无一例外的就是骑兵，相比较与一般的骑兵，龙雨给党卫队们全部配备了角鹰兽，有了这种速度奇快，负重能力超强的坐骑，党卫队虽然人少，但是在骑兵最重的速度上却是拔了头筹，从来没有人想过用角鹰兽建立骑兵，因为，这样的骑兵耗费是一个重骑兵的四五倍，得不尝试，但是，龙雨目前最不缺的就是钱，从周家讹来的十亿，足够他挥霍一阵子了。

　　整装完成后，奇尔打开了龙雨递给他的那个小盒，一个萤火虫大的小虫飞了出来，虫子的尾部发着亮光，盘旋了几下，就向着北方飞走了，奇尔催了一下屁股下马的角鹰兽，大喊道：“走～！”“塔塔”的马蹄声响起，一行人整齐有序的飞驰了出去。

　　“到了”龙雨控制着飞剑盘旋在了几座高山之上，“大哥，你快看，下面光好亮～！”叶文昊指了指下方说道。这里是占拜庭帝国跟红土大平原的交界处，向来多山的占拜庭帝国在此处有着绵延上百里的百丈高山，正好形成了天然的屏障，而这天生异象的发源地，就是在这交界地的深山里面。

　　往下瞧了一眼，光华大盛的山里宛若放这个小太阳一般，亮的实在是晃眼，而且，到了这地方之后，天越发的暗了，而且彩虹也在不久前消失去了，取而代之的是漫天的黑云跟狂风，那风刮的很邪性，“啊呜啊呜”的声响就如鬼叫一般。

　　“大哥，咱们怎么办，下去么？”易水寒开口询问道。龙雨捏了捏眉毛道：“嗯，咱们找个隐蔽点的地方。”说完，龙雨操纵着飞剑就绕着这些大山飞了起来。“就这里～！”一处茂密树林遮盖的山坳，微微突出来几块岩石，龙雨视力变态，一眼就看到了那里，率先控制着飞剑飞了下去，雅儿紧跟在旁边。

　　等到落了地，收了飞剑，众人才发现，这山里居然郁郁葱葱的，虽说占拜庭的气候比翔龙要温和，但是现如今，这里的树也茂盛的有些过了吧。“大哥，你看～！”易水寒随手揪过一片树叶，那叶子嫩绿新脆，轻轻一捏，就有碧绿色的汁液流淌出来。

　　“看什么，不就是片叶子么？”叶文昊望了望说道。“不对，这叶子太嫩了，而且，这树……”龙雨看了看四周，这些树高大是高大，但是从树干枝叶上来看，都有一个不同寻常的特点，那就是新，实在是太新了。

　　“雨哥，这些树怎么像是一夜之间长出来的呢？”雅儿也注意到了这奇怪的现象，别的不说，这风刮的如此疾，这天气如此的冷，这里怎么也不像是四季如春的地方。龙雨望了望脚下道：“没错，这些树是新长的，不过，不是一夜之间，而是刚刚长出来的！”“啊？”其他几个人异口同声的惊讶道。

　　“你们来看这里”龙雨往前走了几步，指着旁边山石裂缝说道：“这石缝边缘都是新石，应该刚裂开没多久，你们再看这地上，虽然被细草遮盖，但是这裂缝却依然可以看清，再看这四翻出来的泥土，都还是湿的，这说明，这些树木是刚刚才出现的，如果我猜的没错的话，应该是地宝现世造成的，走，往那发光的地方去，地宝应该就在那里。”说着，龙雨就往前去了。

　　叶文昊等人赶紧跟上，往前走了大概百余步的样子，异变突生，天上的乌云瞬间颜色转深，周围的光线猛地一下就降到了黑夜的程度，龙雨等人待的地方离那发亮光的地方颇为的相近，借助着亮光，面前能看到周围几米内的东西。

　　光一暗，风再一吹，再加上这猛然出现的诡异树林，雅儿下意识的跑到龙雨身边，抱住了龙雨的胳膊，四个人站成一个小队，龙雨跟雅儿在前，易水寒在中间，胆子最大的叶文昊则吊在后面，四个人小心翼翼的向着那林子里边走了过去。

　　“嘘”龙雨做了个禁声的动作，四个人停住脚步，龙雨凝神将神识放了出去，结果神识一探，脸上就神情大变，叶文昊刚要开口问，就被龙雨一把捂住了嘴巴，其他人自然不敢说话了，静静的看着龙雨，过了有几秒钟，树林里突然传来系屡屡的响动声，雅儿张着嘴，做起了口型：“有人～！”

　　龙雨收了神识，正好看到雅儿做口型，点了点头，龙雨示意大家都别动，凝神静气的等着这响动声过去，响动声越来越大，隐隐有向着龙雨他们这个方向来的趋势，叶文昊大睁着眼睛，指了指那发出声音的地方，拿手掌在脖子间划了划，龙雨赶忙摇了摇头。

　　“哎！头领叫咱们到这边看看，这猛然间黑漆马虎的，看什么啊真是的～！”一个满是牢骚的声音传来，人走过树林，带动的响声越来越大，听着这声音远近，果真是向着龙雨他们来了。


第三百五十四章 进关口遇熟人

　　几个人身上有龙雨加的隐形咒，只要不发出响动，过来的人根本不可能发现的了，四个人静静的待在原地，不由自主的蹲下了身子，没一会儿，一队内着布衣外罩皮甲的精干汉子们手里提着灯笼，腰里挎着长刀就走了过来，带头是两个一胖一瘦的人，“你总是话多，头领让看就看嘛。”瘦子对着旁边的胖子说道，胖子摇了摇头，提起手里的灯笼，往前照了照说道：“看来没什么动静嘛，咱们回去吧。”

　　“你看你，头领都说了这边有不寻常的能量波动了，还没走到头，怎么能说回去就回去。”瘦子身子往前一站，拿肩膀扛住了转身的胖子。“要真有，你觉得能够避的过头领和神座大人的高手，是我们能够抗衡的？”胖子小眼睛一瞪，望着瘦子道。“你怎么这么没出息呢，咱们在这里驻扎了好几千人，发个信号那边人就来了，怕什么那～！”瘦子显然跟胖子很要好，几乎是用哄小孩的口气说道。

　　“唉～！我就说嘛，咱们在山里待的好好的，你非要出来找钱，看吧，找着找着到了这鬼地方，也不知道这里有什么，这么的邪性，你再看看这些树，早上哪有这些玩意。”胖子拿眼睛瞟了瞟四周说道。“走吧走吧，话总是这么多，你还想不想回去娶婆娘了！”瘦子往前推了推胖子。胖子小眼睛四处打量打量了说道：“当然娶啊，唉，这婆娘啊～！”

　　一行人堪堪绕过龙雨他们所待的地方往里面去了，之间的距离半米都不到，等的这些人去远了，龙雨又小心翼翼的放出神识查探了一下，确认暂时不可能有人发现，这才开口道：“听这几个人讲，这里已经有人驻扎了。”“那我们怎么办？会是什么人，他们怎么提前知道这里有宝贝出世？”叶文昊望了望四周问道。

　　龙雨苦笑道：“你这问题问的，我怎么知道他们提前知道。”叶文昊嘿嘿一笑道：“那咱们怎么办？”“师门心法都记得没？”龙雨问道。三个人狐疑的点了点头，“那好，师门心法自带的神通你们都知晓了，目前转形你们驾驭不了，但是转精应该可以了，都运行转精。”龙雨首先运起了归元心法第四层，这层他经常用，所以瞬息就好了，雅儿跟叶文昊连带着易水寒，三个人吃惊的望着龙雨，简直不敢相信，他就活生生的蹲在跟前，但是你感觉不到他一点点的气息，这是一种很诡异的情形，周围的环境有阴森，三个人不由自主的打了个寒颤。

　　“怕什么～！你们运行了也能成我这样，快点！”龙雨回到。三个人比较起龙雨来，修真的时间还是太短了，师门心法也驾驭的不是很熟练，连续运了差不多十几分钟，几个人才算是成功的将心法运了起来。“走～！”龙雨走在了最前面，雅儿跟在龙榆生身后，易水寒居中，叶文昊断后，四个人小心翼翼的寻摸着之前那一小队人经过的痕迹走了进去。

　　虽然将身形隐了，气息也屏蔽了，但是身体实实在在的在，只要碰到东西还是要发出响动，没想到前来察看的这些人倒帮了龙雨他们的忙，一条歪歪扭扭却能并行通过两人的小路被他们给开辟了出来，那些缠人的树枝树叶都被劈到了一边，轻轻的踏在这密密的林子里，伴随着风刮过树叶的声响，龙雨几人走路发出的声音，几乎可以忽略了。

　　沿着这条小路一路往光亮处走，走的越近，守卫就越多，有好几处地方，大树上都已经攀上了人，亏得龙雨见机快，利用神识不断的查探着，才能一路安然无恙的穿插进来，尽管如此，龙雨放出神识的时间也不敢过长，一般都是放十来秒就收回。

　　在林子里走了有好几刻钟，龙雨他们才算是沿着小路走了出来，出了林子后，就是一片开阔地，开阔地跟一个狭长的谷口相连，谷口处已经建起了简易的关口，木制的大门紧闭着，在关口的上边站着几十个拿着长枪的佣兵，每隔那么一段距离，还有一架床弩设在上面。

　　从整个关口的布局上看，守在这里的人待在这里的时间必然不短，龙雨正在想着怎么从这开阔地里进到那关口里面去，耳边突然传来马车的轮子声，朝着发出声响的地方望去，那里是一片山石，明明是四路，就在几人正在好奇的时候。

　　一只马头从那山壁里穿了出来，紧接着一辆马车驶了进来，随后又是几辆货车，最后是两排的佣兵，佣兵极为的好认，一般来说，成建制的佣兵都会在背心穿一件有自己佣兵团标志的马甲，一来是便于区别，二来就是为了扬名了，进来的这两排佣兵，身上所穿马甲，背后印着一只血红色的展翅飞鹰。

　　一行人晃晃荡荡的走过那开阔地，车轮吱呀吱呀的往那关口去了。“红色的飞鹰！”龙雨心里想着，这是哪个佣兵团呢，“大哥，这不是佣兵团，是盗贼团，血鹰盗贼团！”易水寒一看龙雨盯着那几排佣兵的马甲，就知道龙雨在想什么。

　　“整个红土大平原，也就只有血鹰盗贼团是佣兵打扮了。”易水寒的声音继续在龙雨心底响起，传音入密的秘术龙雨早就教给了叶文昊他们，只是他们从来没用过。“血鹰？十大盗贼团排名第二的那个？”龙雨同样传音如密道。“嗯。”易水寒点了点头。

　　龙雨顿时头皮就有些发痒，这血鹰盗贼团在红土大平原是霸主级的不说，在整个天禄大陆上都是一朵奇葩，把他们定性为盗贼团或许不对，因为他们从来不抢劫商团，把他们定位为佣兵团也不对，因为他们不干佣兵这个行业，或许在龙雨前世，倒可以给他们冠上个梁山好汉的名头，血鹰盗贼团专抢盗贼，山贼，水匪，贪官，谁干坏事它抢谁，而且，血鹰的实力也很是庞大，俱传，血鹰本部有一万多人，散布在大陆其他地方的分部加起来，怎么着也有个四五万，如今，假若是他们参与到这夺宝行列里来，龙雨还真不好估计，自己的把握到底有多大。

　　这票人刚过去没多久，又是一辆车从那处山壁处钻了出来，这是一辆空斗车，也就是农夫们拉粮食的大车，车上站着一个年轻小伙，大冷的天还把袖子捋的老高，赶着大车气喘吁吁的喊道：“姐姐，你们等等我啊～！”听的喊声，过去的车队停了下来，从第一辆马车里钻出了一个浑身红色的女子，女子脸上带着丝无奈的笑。

　　“看吧，说了你追不上的。”这女子可不正是那红莲。龙雨微微一愣，与红莲相处的日子也算久了，叶文昊他们也认了出来，你望望我望望你的，不知道怎么办。再见面的红莲重新变了副模样，脸上多了丝温暖，翘首望着赶车的少年，少年嘟着嘴道：“我再也不跟你们打赌了，你跟老夫子合起伙来骗我～！”一边说，一边扬鞭使劲打了一下拉车的马匹。

　　“走，上去！”龙雨脑力灵光闪过，这是进这关口的最佳办法，他是传音给易水寒的，完了就拉着雅儿，轻轻的起跳，微微往前一迈，落在了大车车厢里，落脚的时候，脚步极轻，前面的少年根本没有察觉，易水寒也拉了一把叶文昊，两个人一前一后的跳了上来，四个人就静悄悄的蹲在了车厢里，大车往前赶了一两分钟就追上了前面的车队，少年赶着车到了红莲跟前，一个猛子跳下来，插着腰道：“老夫子呢，我要拔他胡子，他那么大岁数了还骗我！”红莲“咯咯”的笑着，往手上哈了口气，捂住了少年的脸蛋道：“冻坏了吧，叫你不要跟他堵，你偏不听。”

　　“我以为两匹马拉的车比一匹马拉的车跑得快嘛。”少年委屈的说道。“傻小子，我们的马车是大马拉的，你这两匹是骡马，哈哈。”红莲笑的很开心。少年回头望了望自己车前的两匹牲畜，什么骡马大马的，他根本搞不清楚。

　　笑闹了一阵，红莲就拉着少年的手要往大车去，少年倔强的回到：“我不，车是我驾的，我就要驶进里面去。”“你呀～！”红莲素知少年的性子，拿指头点了点他的额头，无奈地说道：“反正已经到了，那随你了，等会进去跟在我身边，别乱说话，知道么？”

　　少年点了点头，又跑了回来，红莲笑着摇了摇头，走回了马车上，车队重新行驶了起来。“什么人？”关口上面传来一声冷喝，红莲从马车里面伸出手来，一方红彤彤的木制令牌，那关口之上人待看的那令牌上的血色飞鹰后，赶忙声音缓和道：“不知道是红莲小姐驾到，属下该死～！”

　　“开门～！”只听的一声长呼，那木制的大门轰隆一下打了开来，车队摇摇晃晃的往里面去了，龙雨他们四个就蹲在那板车里，小心翼翼的随着车队往里走。


第三百五十五章 遁地钻裙底

　　山谷里面被完全改造成了军事建筑，两边的山壁上支起了木制的架子，架子上垒着麻袋堆成的防御墙，木架上每隔几米就站着一个全副武装的汉子，谷口略微的狭窄，越往离走，森严的气息就越来越浓，整个营地被打造的如军营一般，各项防御措施都做的很到位，因为天猛的变暗，这里已经点起了灯火，火把跟火盆架交相辉映，时不时的还有一队队的兵丁迈着整齐的步子走过身旁。

　　车队又过了一道木栅栏，眼前就是一顶顶的帐篷了，转了几个弯之后，龙雨等人发现，那地宝发出的强光在这里几乎不见了，整个营地仅仅靠着火把跟灯笼照着光亮。

　　车队进到山谷的腹地终于停了下来，前面不远处就是中军大帐，红莲推开马车门，从马车上跳了下来，赶着大车的少年也停住了车，一个猛子从车上跳了下来，冲着红莲跑了过去。“现在下去，小心一点。”龙雨打量了下四周，大车停的地方光线正好最暗，此时下车正是最佳时机，挨个跟叶文昊他们传音入密了一遍，龙雨拉着雅儿的手，小心翼翼的下的车来。

　　整个营地守卫十分的森严，那中军大帐从外围看，至少有百十个人在把守，给几人示意了几下，龙雨他们就从大车旁饶了过去，绕到了营地的周边，帐篷的后面。

　　这是一处坡地，从下往上，斜着四十五度角可以看到山谷的顶端，龙雨深吸了一口气，真元“嗖”的一下就从手掌里飞了出来，迅疾无比的缠在了谷顶边上的一颗大树上，一把搂住雅儿的蛮腰，龙雨脚下一使劲，两个人平地飞了起来，没一会儿，就落脚在了山谷顶端。

　　叶文昊跟易水寒还不能将真元控制的如龙雨这样千变万化，龙雨只得又下来，挨个将两人带了上去，站在这山谷顶上一望，众人顿时觉得前方光华又有些刺眼了，这是一个月牙形的山谷，山谷弯曲的腹部对着的前方，是一方光华耀眼的光团，光团大约一里地方圆。

　　偷偷放出神识扫了扫，龙雨意外的发现，他们所站的这面山谷顶上居然没有人看守。“大哥，这光这么亮，谷里却照不到，好奇怪。”易水寒传音入密道。“这个谷中有结界～！”龙雨指了指下面说道，叶文昊跟易水寒一惊，因为，这句话龙雨是直接说出来的，并没有用传音入密。

　　“上面没人，没关系的。”龙雨解释道，几人这才向那山谷内部望去，整个山谷方佛笼罩在一层气泡当中，那层薄薄的气璧，要不是他们站在这谷顶，根本看不清楚。“大哥，这些人来头不小啊，这些兵丁，我怎么看着像正规军。”叶文昊望了望下面肃然站立的武装汉子们说道。

　　“嗯，这营地里面的人，都不是佣兵打扮，想来是另一伙人，我下去到那中军帐篷里打探打探。”龙雨点头回到。“你又一个人去？”雅儿跺脚不依道。“那怎么办？遁地术你们又没学会，要是学会的话那不就一起去了。”龙雨回到，叶文昊跟易水寒一听就没话说了，这遁地术龙雨都教了快一个月了，他们两愣是没学会。

　　“谁说的，我学会了～！”雅儿撅起嘴道。“不是吧～！”龙雨只觉得头皮发麻，前世的他，学这遁地术，可是学了半年之久的，遁术是道术里一项很高深的学问，练好了，上天入地无所不能，以龙雨他们现在的境界，修习遁地术刚好达到最低的门槛，龙雨是前世就学过，自然手到擒来，而雅儿，他才教了一个月不到，她居然学会了，龙雨有些不相信。

　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，对仗纷纭。朱雀玄武，侍卫我真。山神土地，速速开路，急急如律令～！”雅儿双指并立，快速的将咒语念完，地上“嘭”的一下腾起雾蒙蒙的土气来，土气瞬间将雅儿的身形所遮盖，心里微微一动，雅儿身子一动，整个人瞬间就钻到了地底下。

　　“我草～！”叶文昊一脸的惊讶，易水寒则满是羡慕，龙雨惊归惊了，连声赞叹之后，自己也钻入了地下，结果留叶文昊跟易水寒在山谷顶上放哨。龙雨跟雅儿并在一起，两人面前的土石自动分开，给他们撤出了一条路来，雅儿遁是遁了进来，可是这地底没有丝毫的光亮，她根本没有任何的方向，幸好龙雨下来的及时，一把拉住了蒙头打转转的她。

　　神识悄悄的放了出去，凭着神识强大的功能，两个人没一会儿就钻到了那中军大帐的地下。“应该就是这里了，你别动，我上去看看。”龙雨跟身旁的雅儿叮嘱道，雅儿没有龙雨那变态的视力，四处黑漆漆的，她只能靠着龙雨无奈的点了点头。

　　龙雨深吸了一口气，慢慢的露出了头来，耳朵刚刚露出地面，大帐里的声音就传了进来。“红莲小姐来的正是时候啊，神使算的果然不错，宝贝确实出现了，眼下只要神使赶来，再借助红莲小姐的六道轮回，想来这宝贝怎么也跑不了了。”“呵呵，大头领言过了，能为贵方效劳是红莲的荣幸。”“咦？这声音怎么这么近？”龙雨眼睛一瞅，眼前红彤彤，似乎挡着一层布，细细一望，这布料有些像是衣服，狐疑的转了转头，龙雨登时就愣住了。

　　纤细的大腿包裹在紧身的皮裤当中，两只大腿微微张开着，龙雨头再往上一点，就要顶到这大腿了。“我日～！”龙雨不由得面红耳赤，自己居然钻到人家的裙子底下了，而这人，可不就是红莲，红莲下身穿的是大陆上颇为流行的蟒皮裤，这种裤子的材料取自蟒蛇皮，经过特殊的手艺加工而成，就跟前世的丝袜差不多，不过却要比丝袜厚上一点，而且也不透，保暖性一流，还具有一定的防护作用。

　　中军大帐里没有常备的客椅，红莲他们坐的正是那种矮矮的小马扎，而龙雨，好巧不巧的，钻出来的地方，正是红莲的裙下。“木老没跟红莲小姐一起来？”那之前跟红莲对话的声音问道。“师傅他最近身体不太好，再加上少主近日也过来了，所以，师傅不方便出来。”红莲回到。

　　“哦，周少爷回来了？前段日子听说他上天京去了，如今怎么又回到这红土大平原来了。”那人奇怪的问道。红莲微微一笑，没有作答，那人连忙尴尬的笑笑：“红莲小姐别误会，吴某纯粹是好奇，呵呵。”红莲陪之一笑。

　　“咦，这位小兄弟是谁？”那人看到红莲背后的少年，开口问道。“这是我的兄弟，来，见过吴将军。”说着，红莲拉过了背后的少年。“将军好～！”少年腰板直挺的抱拳道，这架势跟江湖上的见面抱拳一模一样。“哈哈，红莲小姐，你们血鹰真是多豪杰，这位小兄弟一看，眉宇清秀，气度不凡，他日定成大器。”

　　红莲微微抿嘴一笑道：“承蒙将军夸奖。”“哈哈，红莲小姐此来一路上可发现有没有可疑的行人或者车辆。”对话之人不过是掩饰一下自己问过界的尴尬，哪诚心赞扬那小子，话题一转，再次问道。

　　“我们过来的时候暂时没有，这附近都已被将军的兵丁封锁，要进来恐怕不可能吧。”红莲回到。“呵呵，红莲小姐说的不错，这方圆百里已经全部被我封锁，边境线上此时已有十万大军在集结，这次必是万无一失的，除非有人能从天上飞进来，哈哈。”

　　红莲笑道：“将军说的是啊。”龙雨听的心里偷笑，看来，我们几个就是除非了。接着，那将军跟红莲就有一句没一句的扯了起来，竟是些打边球的话，龙雨今天才第一次发现，原来，红莲也是个口齿不凡的女子，任凭那将军百般刺探，两人你来我往的话说了不少，却皆是场面话，而且还说的滴水不漏。

　　雅儿一个人在地底下待着，靠在龙雨的身子上，眼睛紧闭着，有心上去看看，又怕坏事，无聊又心慌的她，抱着龙雨的腰四处摸索着，摸着摸着，一把竟是掏向了那要害处。龙雨正在红莲的大腿下津津有味的偷听着，猛然受袭，不由自由的就将头往上一顶。

　　“啊！”红莲坐的中规中矩的，双腿并着，猛然被一个毛擦擦的东西顶了一下，皮裤又薄，那感觉又真切，骇的她立时间就喊了出来，龙雨刚一撞上，就知道事情要遭，一个猛子就扎回了地里，他的头刚消失，红莲就从马扎上惊慌失措的跳了起来。

　　少年一看，赶忙往前拉住红莲道：“姐姐，怎么了？”红莲指了指那马扎说道：“那里有东西。”吴将军闻言望去，那一片地上光秃秃的，哪里有东西，“红莲小姐别怕，这营地按在山里，少不了有些蛇虫鼠蚁的，要不，你换个地方坐？”

　　说实话，吴将军对这冷艳的美女还是兴趣盎然的，要不是她是那边的人，吴将军估计早下手了，也基于这一点，他竟然站起身，将自己的座位让了出来，这大帐是他的，一张大交椅还是有的，红莲望了望，又想起那毛擦擦的感觉来，如何还肯坐，一个劲的道谢后，就站在了帐里，吴将军一看拗不过，只得作罢。


第三百五十六章 血影妖姬

　　龙雨“嗖”的一下钻回来，雅儿还以为他暴露了，赶忙问道：“怎么了，被发现了么？”龙雨哭笑不得的说道：“你往哪里摸啊？”雅儿委屈道：“这地底下黑漆漆的，人家害怕嘛。”“雨哥，你都偷听到些什么啊？”雅儿好奇的问道。龙雨将自己听到的信息三言两语的概括了一番，“那我们怎么办？”

　　“去抢宝贝呗。”龙雨回到。“哦”两个人运着遁地术又回到了山谷顶上，与叶文昊和易水寒会合之后，四个人小心翼翼的从月牙形的山谷里饶了过去，绕到了那一片光华大作的地方。此时的这一区域已经被团团围了起来，隔着几步就有人把守着，“大哥，把守太严了，我们恐怕过不去。”易水寒猫着腰，传音入密道。

　　“回去。”守卫实在太多了，龙雨不想带着众人冒险，一行人又小心翼翼的回到了山谷顶上，就在这时，山谷里一阵嘈杂声，远远的有一队火龙从山谷的入口走了进来。“看来那什么神使来了，你们待在这里千万别动。”龙雨想了想，脑子里闪过一个大胆的念头。

　　“大哥，你要做什么？”易水寒开口问道。“我去把宝贝偷回来～！”龙雨话说完，咒语一念，“嗖”的一下就钻地下不见了，根本没给众人反驳的机会。

　　没一会儿，龙雨就穿到了那片光华下面，相比较在空气中，神识在地底搜索起来阻力就大了好多，突然，龙雨身子一震，只觉得太阳穴处被针扎一般的尖锐疼痛，紧接着就是天旋地转，头晕眼花，还没等回过神来，“腾”的一下，胸腔处就像被大锤敲打了一般，一口鲜血就涌了上来。

　　“精神反噬～！”龙雨脑子里闪过一个可怕的念头，当即气沉丹田，神归紫府，掌心向上，盘腿就在地下坐了下来，真元飞速的从丹田中涌出，瞬间灌注所有的经脉，顺着周天循环了起来。“嗡”的一声响，识海一阵波动，龙雨全身都惊出了冷汗，这下可莽撞坏了，神识刺探那地宝，没想到引起了地宝的精神反噬，地宝有灵，在未出世前，像这种天生的法宝都有自己的傲气，龙雨的神识刺探此刻已经激怒了地宝。

　　一波接一波的精神攻击源源不绝的冲击着龙雨的识海，这股子强大的精神能量完全无视龙雨的真元，凭着它那骇人的气势，宛若决堤的洪水一般，一步一步的冲击着龙雨那薄弱的识海保护层。龙雨急得冷汗直冒，修真之人，最脆弱的只有两个地方，一个是丹田紫府，另一个就是脑中识海，这两个地方，任何一个地方造了重创，后果都是不可设想的。

　　精神反噬越来越猛烈，龙雨心底一沉，识海中“霹雳卡拉”的布满了闪电，这是识海濒临奔溃的前景，“拼了～！”最后一刻，被逼无奈的龙雨终于使出了一直被他藏着不用的秘术，“来自九天之上的瞳神，赐予您的族人轮回眼，让它带着您的族人，冲破精神的枷锁，掌握时空的命脉～！眼开～！”龙雨快速的将咒语念完，这个咒语在他心底里默念过无数遍，这是他第一次念出口来。

　　就在咒语念完的那一霎那，红光大现，龙雨的双眼“刷”的一下睁开，红色的光芒宛若两道光柱一般射出，穿过土层，直向那地宝射去，同时，那久违的妖艳纹身也在龙雨的眼角边再次出现，本来一团漆黑的地底，因为这陡然间的变化，竟是隐隐的泛起了红光。

　　“哎，你们看你们看，地怎么变红了？”守在那片光华外面的守卫们也发觉了地上的异象，本来这里是一片的黄光与白光，地底冒出的红光开始渐渐的刺眼，那红光映红了地面，就像是烧红了一般，“怎么了，这是怎么了？莫不是宝贝要出来了？”旁边的守卫们激动的喊道。“快去报告头领～！”不知谁喊了一声，处在边上的几个守卫，连滚带爬的一溜烟就跑了。

　　吴将军正跟红莲聊着事情，突然帐外传来了喊叫声，眉头微微一皱，吴将军高声问道：“外面怎么了？”话刚问完，一个亲卫匆匆忙忙的就跑了进来，“头领，守卫们来报，说是地面出现了异象，怕是宝贝要出世了。”“什么～！”红莲跟吴将军齐齐变色。

　　“这是怎么回事，时辰不对啊～！”吴将军满面惊疑的皱起了眉头。“将军，我看，我们去看看的好。”红莲开口道，这里的这件宝贝拿不拿得到，直接关系到她这一方在主上那里的地位，“将军，神使到了！”又是一个亲卫跑了进来回到。

　　“快请。”没一会儿，一个浑身裹着黑袍，看不到面貌的神秘人，在一群穿着打扮奇奇怪怪的人陪同下走了进来。吴将军跟红莲早已经恭恭敬敬的侯在了帐篷里，神秘人刚一进帐篷，吴将军跟红莲就单膝跪了下去，“参见神使～！”

　　“免了。”一个阴恻恻的声音响起，吴将军跟红莲站了起来。“一切都准备妥当了没有？”神秘人继续问道，那声音不带任何的感情色彩，听起来冷冷的。“禀告神使，一切准备就绪，不过，刚刚出了点小状况。”吴将军略微有些迟疑的说道。

　　“小状况？什么小状况？”“你来说～！”吴将军指了指那来报信的亲卫道。“是，禀告神使，警戒区里的地面突然之间变得通红，宛若烧红的一般，小的们猜测，可能是宝贝要出世了！”“什么～！快领我去～！”神秘人瞬间色变，急忙说道。

　　吴将军听这语气，不由的后背一冷，莫不是出了什么岔子，当下又急又慌的将神秘人让了出去，一行人打着火把，风风火火的就往那光华大作的地方赶了过去。

　　龙雨念的咒语，正是那个在梦中看到的邪眼留给他的修炼法门，因为这诡异的双眼，每出现一次，龙雨就发狂一次，所以他一直都没用过，直到今日，真元对精神攻击无效的情况下，他才迫于无奈的使出了这瞳术。

　　这种瞳术，名叫轮回眼，通过邪眼留在龙雨脑里的信息他才知道，这轮回眼一共有三个层次，第一层就是那血红色的诡异双瞳，叫做血煞眼，血煞眼每次开眼都会心智大失，但是会全然刺激使用者的潜能，随着使用者的能力增强，血煞眼附加的功能就会出现，例如龙雨目前所使用的精神抑制，这一功能则是用来防备精神攻击的，迫于无奈的龙雨正是开出了血煞眼，才躲过了这一次的危机。

　　地宝的能量岂是能够等闲的，被龙雨的血煞眼抑制了之后，地宝发了狂一般的，铺天盖地的精神攻击就席卷了过来，开眼之后的龙雨已经渐渐的失去了理智，片刻后整个人陷入了癫狂状态，“砰”的一声响，龙雨从地底钻了出来，眼中射出的红光犹如两道激光射线一般，紧紧的盯着地底下的地宝，硬生生从地底钻出来的他，煞气滔滔的悬在半空之中。

　　“什么人～！”一个守卫当头大喝道。“嗯？”龙雨冷冷的转过头来，眼中的红光随着他的视线射了过去，那说话之人还在几百米之外，被那红光照到之后，整个人“啊”的一声就是惨叫，有靠的近的守卫赶紧一看，顿时吓的面如土色，被红光射到的守卫，整个人“腾腾”的冒起了热气，露在外面的皮肤紧接着就变成了生红色，宛若煮熟的大闸蟹一般。

　　头上还“哧哧”的冒起了轻烟，悬在半空的龙雨轻蔑的笑了笑，转过了头，眼中的红光又射向了地底的地宝。“老董，你没事吧？”旁边的守卫隔着好几步问道，一脸的担心之色，那步子却未向老董迈出。

　　老董已经痛的说不出话来了，整个人就像掉进了火坑一般，浑身都向外散发着热气。“你要跟我斗？”龙雨眼神灼灼的盯着地底的地宝，声音森寒的问道。“不敢不敢。”守卫们都已经吓破了胆，将手里的长枪一扔，就跪了下来，头磕个不停。

　　“血煞妖姬～！”龙雨大喝一声，眼里的红光瞬间一收，双手飞速的在半空中虚画了起来。“出～！”，龙雨咬破舌尖，一口鲜血就喷了出来，鲜血泼洒如墨，宛若泼在纸上一般，空气中现出一个血淋淋的人影来，“呵呵哈哈……”随着一阵销魂的笑声，一个身材曼妙，影影绰绰的赤身女子就立在了半空当中。

　　那血影状的美女宛若飞鸟一般，在天空中打起了转转，笑声在寂静的夜空中甚为的突兀。“出～！”又是一声大喝，龙雨再次喷出了一口鲜血，再一个血影状的美女出现在了天空中，片刻的时间，龙雨竟是喷出了九个血影来，九个血影化作的女人带着丝丝的血光围绕着龙雨转个不停。

　　“给我收了它～！”龙雨戾气万丈的指着地面喝到，九个血影尖啸一声，一窝蜂的冲向了龙雨手指所指的地方，毫无阻碍的钻入了地底之中，片刻后，整个地面开始剧烈的抖动了起来，那露在外面的光华也开始猛烈的晃动起来。


第三百五十七章 鬼对鬼

　　守卫们早已被龙雨的凶相吓的匍匐在地，此时地面已开始震动，各个更是吓的哆嗦不已，“他是谁～！”神秘人一伙匆匆忙忙的跑来，结果看到这里变得一片狼藉，地抖个不停不说，到处是闪眼的红光，那半空中还立着一个看不清面貌的黑衣人。听到神使问自己，吴将军满头大汗的道：“禀告神使，这个，属下不知啊！”

　　“哼～！”神秘人冷哼了一下，“宝贝就在下面，你们这么多人都是吃干饭的～！”穿着黑袍的神秘人缩在长袖里的手伸了出来，那手，如干瘪的鸡爪一般，没有一丝的肉感，皮包骨，看着怪渗人的，此时的右手里，抓着一个铜铃。

　　“来自黑暗的国度，幽冥深处的怨灵啊，听从你的主人召唤，来到这肮脏的世界上，封锁一切的神圣，将凄苦，哀嚎，毁灭降临大地吧～！”神秘人双手向天，右手摇着铜铃，左手擒着一支骨杖，声音抖得跟行将就木的老人一般。

　　“快捂上耳朵，闭上眼睛，什么都不要想～！”红莲低声对着自己身后的少年人说道，少年人虽然一脸的好奇，但是对于自己信任的姐姐，他还是顺从的照办了，捂着耳朵闭上了眼睛。红莲嘴里默默的念叨了几句，只见的她的面庞上涌出淡淡的金色光芒来，吴将军依旧愣愣的站在旁边，一看神使施法，赶忙开口骂到：“你们这些不长眼的饭桶，都给我滚到营里去，给我守住谷口～！”

　　那些趴在地上的守卫们如临大赦，纷纷爬起来就往后跑。有几个离神秘人一伙近一点的，刚跑到他们身边，就被神秘人带着的那些随从们给抓住了，这些人，一个个披头散发，脸色惨白，让人觉得怪异的是，这些随从们穿的皆是寿服，而且是统一样式的寿服，搭配上他们的白色面孔，红的滴血一般的嘴唇，平添了一股阴寒的气势。

　　神秘人双手向上，宛若抱月一般，“腾腾腾～！”毫无征兆的，那一身冷色的神秘人居然原地抽搐了起来，嘴里还呜呜叨叨的念着些什么，一只脚不停的跺着地～！“噗哧！”“噗哧～！”一阵阵的噗哧声，那几个被抓住的守卫还没反应过来，就被穿着寿衣的神秘人随从干净利落的割断了喉咙，鲜血如炸裂的高压水管一般，“此拉拉”的喷到了正前方的神秘人身上。

　　血刚一沾身，神秘人就怪叫连连，鬼哭狼嚎的一阵凄厉声，凭空出现了一堆的飘飘光影来，这些光影大约排球大小，有数十个之多，从神秘人的身上不断的涌现出来。四具尸体无力的跌倒，几十个光团漂浮在了神秘人的上空，神秘人收了手，轻轻摇了摇铃铛，“杀了他～！”语调瞬间升高。

　　“啊呜！”刺耳的尖叫连连，光影们一个接一个的飞速涌向了空中的龙雨，开眼后的龙雨理智全失，心里满是愤怒，只想将那地中的东西给揪出来狠狠的收拾一番，对于周遭的事务，他根本没去打理，光影们呼啸着飞上来的时候，龙雨只是转了个头，那眼里的红光红艳如灯盏，亮的让人不敢直视，冷酷的脸庞一脸的狠历，看得人心里一惊。

　　“区区鬼灵，也敢在这里放肆～！”龙雨嘴角撇起不屑的笑容，双指并立，另一只手往头上一摸，就拔出了当作发簪的承影飞剑，飞剑陡然间变作三尺寒锋，“天风，地雷，人魂，鬼魄！四方天地素来听令，乾坤昭昭，丰都鬼判阵列在前，收鬼～！急急如律令，疾～！”龙雨挥舞着长剑在虚空中画起了符咒，一声疾出口，狂风大作，遮天蔽日。

　　四个方向“嗖嗖嗖嗖”的有四团光影迅速的飞了过来，等飞的近了，看的真切，那是四个人形的光影，“啪啪啪”地上同时响起了霹雳卡拉的响动，“呜呜呜呜……”冷风中陡然飘起的哭诉声，夹杂着“嘿嘿哈哈”的喊声，从四面八方涌现了出来，那些飞奔向龙雨的怨灵发出的声音完全被掩盖了，只剩下这漫天的哭声。

　　红莲简直不敢相信自己的眼睛，这人，这人～！这人好像一个人～！可是她不敢去肯定，他此时应该在圣院里，这千里之外，怎么又会出现呢。四方光影出现后，从四面八方又涌来了一团团半透明的鬼影，这些影子相对来说，甚至可以看到隐隐约约的面庞，他们身披铠甲，一个个面目狰狞，有的手里拿着勾魂勾，有的拿着长帆，有的拿着长枪，粗略一看，竟是有数十人之多，天上登时间有些拥挤了起来。

　　龙雨的法术是后发的，等到鬼兵们出现，怨灵已经冲到了他的跟前，光团们瞬间大变模样，一个个张牙舞爪的厉鬼扯着刺耳的尖叫声，疯狂的攻击起了龙雨，抓咬挠，这是最原始的搏斗，虽然这些怨灵看起来没有实体，但是那攻击却是实在的，龙雨挥着长剑却是打不到他们，锋利的飞剑毫无阻力的穿过了怨灵们的光影，但是那尖抓却是实实在在的抓在了龙雨身上。

　　片刻的功夫，龙雨上身的黑色锦袍就被撕成了个稀巴烂，露出了穿在里面的碧水金晶甲，这件来自西海大太子的宝物，受到攻击后自动启动了防御法阵，只见的半空中一声轻灵的“无上天龙正法在此～！”龙雨整个人瞬间金光大盛，那刺眼的金光放射开来，凡是被照到的怨灵都是“呲拉”一声就冒成了轻烟。

　　幸存的怨灵们尖叫着跑了开来，神秘人一看这阵势，顿时心里一惊，这半空之人，所使的这些手段都是闻所未闻的，他到底是什么来头，但是，双方已经接火，断没有停下来细说的前景，况且，这人盯着的还是地底的东西，神秘人狠狠心，手往后一伸：“心来～！”

　　站在他身后的随从们立刻扑向了躺在地上被放血放死的尸体，近的跟前，就是一掏，骨骼肌肉在这些人跟前，方佛跟纸一样的薄弱，那白皙的手掌一下子就掏到了尸体的胸口里，眨个眼的时间，鲜血淋淋，热气腾腾的心脏就出现在了他们的手中，有个心脏甚至还在微微的蠕动着，看来有人尚未死透。

　　接到了递来的心脏，神秘人嘴里念过一段晦涩难懂的咒语后，一件极其恶心的事情出现在了众人面前，他竟然将那心放到了他那大罩帽里，接着，红莲就听到一阵撕咬咀嚼声。瞬间，一股从未有过的恶心感席卷上来，红莲面色惨白，差点就转身吐了起来，这声音在这鬼声迷漫的诡异空间里，听的人无一不毛骨悚然的，吴将军望了望那地上横七竖八的尸体，就如被宰杀的牲畜一般，凄惨的躺在那里，不忍再看的他转过了头去，慢慢的闭上了眼睛。

　　天上的两拨光影碰在了一起，四方白色的光团发出四声尖啸，看样子是被怨灵们给激怒了，“嗖嗖”的就如炮弹一般，骤然加速，瞬间就闪现在了龙雨的面前，龙雨全身散发着金光，金光渐渐的弱了下来，过了几息之后，金光已经收缩成了金氲，淡淡的覆盖在龙雨周围。

　　此时再看，龙雨身穿金色的碧水金晶甲，肩膀的两角微微翘起，一头黑色的长发失去了发簪后披散了下来，红色的瞳孔中散发着嗜人的光芒，嘴角挂着冷笑，手里握着那把三尺承影剑，剑身如缓缓流动的黑雾，整个人看来，宛若邪神临世一般的气势凛然。

　　“大哥！”叶文昊叫了一声，身子就往前扎去，易水寒一把拉住了叶文昊，赶忙捂住了他的嘴，三个人留在这里一直盯着那边的光团，龙雨从地里刚一奔到空中，叶文昊看到就急了。“空空，别去！”龙雨身上散发着滔天的杀气，那杀气就连远在山谷顶上的易水寒都不由的心中一悸，他赶紧拉住了跑出去的叶文昊。“你干什么，放开我，我要去帮大哥！”叶文昊转过头来，声色俱厉的喝到。

　　“空空，别冲动，雨哥，好像又变了。”雅儿将手搭在叶文昊的肩上说道，叶文昊望向了雅儿，突然之间有种陌生的感觉，她实在是太镇定了。感觉到叶文昊跟易水寒的惊讶，雅儿长出了一口气道：“这里四面八方都被围的水泄不通，雨哥带我们来，是对我们的信任，但是，我们不能成为他的绊脚石，而且，现在的他已经变了，空空，你出去的话，万一雨哥杀心不收，你受了伤，他这一辈子都不会好过的。”

　　雅儿冷静的解释道。“嫂子，你说的有道理，但是，我们就在这里干等着么？”叶文昊甩了下头，无奈的问道。“不，我们不能看着雨哥身处险地，听我说，你们两留在这里，把传送阵架起来，使用方法都记着吧。”“嗯，记着。”易水寒点了点头回到。

　　“那嫂子你干吗去？”叶文昊一听是你们两人，顿时警觉道。“我去找救兵，你们切记不可冲动，这山谷顶上地方不太大，你们把传送阵架后面点，等会我会用另一个传送阵把奇尔他们传送过来，咱们人来了，才能真正的帮到雨哥～！”雅儿冷静的说道。

　　“嫂子，你去不行～！我去！”叶文昊梗着脖子道。“听我的，这里只有我能用飞剑！”雅儿冷声道，面孔一板，叶文昊缩了缩脖子不说话了。快速的念完剑诀，雅儿身子一纵就跳到了剑上，临行前，转过头来又盯着叶文昊道：“空空，不要冲动，千万不能再狂化了，要不然，雨哥回来，我没办法交代～！”

　　“我知道。”叶文昊点了点头，雅儿手指一挥，飞剑“啾”的一声就飞了出去，易水寒默默的抬起了地上的传送阵一角。“愣着干什么，来抬。”易水寒的力气可没叶文昊那么变态，虽是长年肉体锻炼，但是这块厚重的大型七度金传送阵钢板，他一个人也没法挪的动。


第三百五十八章 神兽地幔

　　神秘人将那几个心脏没一会儿就咀嚼完了，半空中的两拨光影也实在的碰到了一起，“霹雳卡拉”的一阵炸响，那些来自神秘人的厉鬼尽数被龙雨召来的鬼兵们给打飞了出去，怨灵们尖叫着在空中打着转转，张牙舞爪的却是不敢再攻过来。

　　“叮铃，叮铃～！”两声铃铛响，神秘人嘴里开始念叨起咒语来，那咒语快速如顺口溜，却又晦涩难懂，金甲现世的龙雨无暇再去管这些区区的怨灵，冷哼了一声就转过了身，眼里的红光继续射向了地宝所在的方向，整个地面狂抖不止，夹杂着漫天的鬼哭狼嚎，场面看起来凄厉诡异。

　　“哈哈哈哈……”一堆女人销魂的笑声从地下冒了出来，接着，九道血红色的人影缠着一个碧绿色的葫芦从地里飞了出来，伴随一阵“咔咔”的响声，映红的地面宛若破裂的冰面一般，密密麻麻的裂缝开始迅速的延展开来，犹如天崩地陷一般，地裂的速度迅疾无比，吴将军只来得及说了个“神使，小心～！”那裂缝已经迅速的蔓延了过去。

　　“嘶……嘶……”的巨响声从地下传来，众人后背一阵哆嗦，顿觉毛骨悚然。“来自雪域的召唤，现出一条通往冰山女神的道路，冰霜之路～！”跟在神秘人身后的随从中响起了魔法咒语声，紧接着，众人就觉得脚底下不稳当了起来，刚有这感觉，地就开始升了起来。

　　“嘶……”一声怒吼，从那地底下“嗖”的一下伸出一条宽约十多米，长不见尾的大舌头来，红艳艳的舌头上挂着黏液，飞速的向着半空中卷着碧绿色葫芦的九道人影飞了过去，葫芦个头不大，与一般的酒葫芦无异，浑身金光中透着柔和的碧绿色。

　　“那是什么？”吴将军喃喃道。“此拉拉”的一阵响，脚底下突然稳了下来，低头一瞧，吴将军发现自己站在了一层漂浮的冰层上面，身旁的红莲他们也站在这冰层之上，冰层离地面越来越高，竟是渐渐的往上飞了起来，打量了下四周，吴将军才发现，神秘人总共带着二十几个随从，除了那七八个紧跟在神秘人后面的，剩下的随从全部双手环抱着肩膀，头往上仰着，眼睛紧闭，嘴里念念叨叨个不停。

　　“联合魔法～！”吴将军心里诧异道，难怪这冰霜之路化作的冰层可以漂浮起来，原来这是一个联合魔法。联合魔法是魔法时代的辉煌产物，它可以通过几个或者几十个，甚至几百个魔法师来一同协作实施一个魔法，以求达到魔法效用的最大化，不过，这种联合魔法要求极高，除非实施魔法的魔法师们能够做到心意相通，所有的步骤都不能出错，才能成功的将魔法使出来。

　　曾今一度有专门的人研究联合魔法，甚至有人大胆的设想，以一群七级或者八级的魔法师，从数量上来弥补质量上的不足，通过联合魔法释放出本属于九级魔导师和法神才能运用的禁咒来，不过，很快这个天马行空的想法就被否决了，刚现喜态的联合魔法开始频频出错，人数一旦超过三十，就会集体被反噬，大量的魔法师因为尝试联合魔法而散了性命。

　　魔法师本就稀少，如何经得起消耗，最后，各大帝国联合光明教会给魔法工会施压，联合魔法的研究才就此搁置了下来，不过，即使各大帝国不采取措施，魔法师们自己也会放弃这项研究，毕竟，高贵的魔法师都是很惜命的，虽然，联合魔法再无精进，但是一些划时代的联合魔法还是保存了下来。

　　这冰霜之路就是其中一个，本属于七级漂浮术的冰系魔法，经过二十个冰系魔法师的联合使用，它可以发挥出无比想象的能量来，此时的那冰层，已经带着神秘人一伙人飞到了十几米的空中，再看下面的地面，已经被搅了个稀巴烂，就像被犁耙梨过了一般，闪着红色的土壤冒着腾腾的热气，不断的凸起再凹陷，宛若里面藏着什么东西一般。

　　“天灵灵地灵灵，归元破天剑～！”龙雨嘴里念句法门，脚踩七星，双眼一凛，一剑就划了出去，剑气冲过空气，快速的往那天上的大舌头斩了过去，龙雨划出的这一剑有些像是剑气，呈棱形，肉眼可见的划过了夜空。

　　“呲拉”一声响，剑气毫无阻力的划过了那血红色的大舌头，快速的消失在了天边，只听得震耳欲聋的一阵兽吼声，那声音就如猛兽暴怒发出的一般，“腾”的一声响，那被斩断，失去了支持的上半部舌头，足有十来米长，重重的砸在了地上。

　　只见的那连接在地里的半截舌头，断口处喷天冒出大量的血液来，那血就像是挖爆的一口井一般，直喷向了缠着葫芦的九道血色人影，呼啦啦的迎面一阵血雨，九道人影咯咯的发出了畅快的笑容，猛然间红光大胜，接着奇迹就出现了，本是影状的它们，竟然渐渐的开始化出实体来，头是头，身子是身子，连脚都变了出来。

　　片刻后，在震耳欲聋的野兽嘶吼中，九个完全化为实体的妙龄美女，赤裸裸的现在了半空中，“咕咚”吴将军不由自主的咽了下吐沫，红莲满脸通红的鄙夷了他一眼，低下了眼睛，不敢向那天上看去，九个不着一缕的赤身美女，毫无遮掩的现在这空中，红莲哪见过这等香艳的场面，此时，她的周遭皆是一阵的呼吸急促声。

　　“我草，大哥真叼啊，居然能变美女。”叶文昊傻傻的望着那空中的九个女子，女子出现的过程，他们都看到了，比之吴将军一伙的不堪来，叶文昊跟易水寒就正派的多，两人只是微微脸红了一下，惊讶居多，这也许跟他们的年龄也有关系，毕竟，两个人都还是雏儿。

　　九个变作实体的美女，皮肤宛若新鲜豆腐一般的白嫩，纤细妖娆的身体凹凸有致，还尤自咯咯的笑着，那笑声说不出的销魂勾人，随着那开心的笑，一阵的波涛汹涌，遇到如此美景，吴将军等人早已忘记了自己众人的处境，一个个的脑海中竟然涌出了上上去抢女人的念头。

　　龙雨眉头微皱，轻轻的“咦”了一声，他只是理智全失，思想依旧存在，遇到这种情况，他也是诧异不已，为什么九个血影会化作人体，还没来得及让他细想，猛地，脚底下就是劲风传来，龙雨心里猛然涌现出一种难以言说的感觉来，眼往下一瞧，就算是此时的他，也是骇的面色一变。

　　“我草，这是什么东西～！”叶文昊眼珠子差点蹬出来，失口惊喊道，只见的从那地底猛然钻出了一条巨大的不明物体来，物体身子成蛇状，浑身都带着刺眼的金光，有着金光遮眼，是以，众人都看不清这是什么东西，不过，这不明物体，可是实实在在的大，那冲天而起的不明物体，身子粗约上百米，它头顶上的龙雨此时看来，就跟一个纸扎小人一般。

　　不明物体的前段就连着那断了半截的巨大舌头，通过那舌头一联想，叶文昊心里大致有了猜测，这东西，应该是异兽。“不好，是神兽地幔～！”一看那不明物体，神秘人立刻大惊失色，失声叫到。“什么～！地幔，这就是地幔？”红莲大惊道，站在她身后的少年一听姐姐这声音，赶紧睁开了眼睛，一眼望去，先是看到了那天上的九个裸女，微微一愣，少年脸红道：“姐姐，她们怎么不穿衣服啊？”

　　红莲闻言，转过头来嗔道：“谁叫你睁开眼睛的，闭上～！”少年委屈的撅了撅嘴，眼睛一瞟，却是看到了那不明物体，顺着物体往上一瞧，他才看见，原来天上还有个人，那人金甲着身，黑色长发披肩，背对着他们，看不清面容。

　　“姐姐，那人是谁，这东西是什么？”少年好奇的问道，所谓不知者无畏，说的可能就是他这种人吧，神秘人一说是地幔，吴将军吓的侉子都在打抖了，地幔是什么东西？吴将军望了望少年，颇有些羡慕他的无知。

　　地幔乃天禄大陆上的上古神兽，这种异兽，不同于普通意义上的神兽，它是于天同生的，有了这天禄大陆的时候，人类还未出现前，在这里生活的就是这鼎鼎有名的四大神兽，它们分别是天谴，地幔，海魁，山魅～！可以说，这四大神兽比之光明神这一批二代神来说还要高贵一些，因为，它们是于天同生的，自然化成，并不是创世神创造的。

　　天谴甚至与创世神对抗过，不过，最后被创世神收做了坐骑，但是，关于四大神兽的神通，那是讲上三天三夜都说不完的，在上古神族都快被人类忘记的如今，只有上古四大神兽的名望在与日俱增，它们被人们当作崇拜的对象，甚至有些专门的教派，会设置祭台来祭奠他们，神秘人的组织，对于上古历史的研究颇为的精深，因此，他第一眼就认出了这神兽，不过，随即他又踌躇了起来，因为，以地幔的神通，怎么会被龙雨把舌头给割去了呢。

　　细细再看上一看，这身躯，以及各方面的特征，从基本条件上来说，却是与地幔无异，但是唯独一样，让神秘人迷惑不解，就是，传说中的地幔是身长万丈，眼睛如山岳，气吞山河的强大存在，眼前的这只，虽然大是够大，但是，与传说中的地幔还是有些相去甚远，因此，中年人收住了心中涌出的撤退念头，冷声沉着的站定，继续控制起了天上的怨灵。


第三百五十九章 他是上古神？

　　吴将军可没神秘人那么多的见识，他一听的“地幔”这两个字，恨不得当下就飞奔走，不过，迫于神秘人的威势，他还是抖着腿站住了，“神使，你看我们？”吴将军试探的问道。“静观其变。”神秘人缓缓的说道。“啊？”吴将军焦急的说道，“神使大人，那可是地幔啊，此等神兽岂是咱们能够对付的，属下们死了不打紧，就算是为主上尽忠了，但是，神使大人您不能有事啊，主上的大事还要靠您张罗呢，这样吧，我跟红莲小姐先护着您到安全的地方，剩下的事情，交给我，好不好？”吴将军越说腰板挺得越直，一副大义凛然的样子。

　　“吴将军赤胆忠心，我替主上深感欣慰，但是，这宝贝绝对不能丢，此刻那地幔根本没把注意力放在我们的身上，等它跟那人搏杀的时候，我们趁机夺回宝贝再撤也来得及，这叫趁火打劫，隔岸观火那，吴将军～！”神秘人说道，心里却一个劲的冷笑，你那点小把戏我能看不出来，想溜，没门～！

　　吴将军“嗯”了一声，他又还能说什么呢，战战兢兢的望着那庞然大物，再看空中，那半空之人招出来的光团正对着神使的怨灵穷追猛打，那黑发披肩的金甲人却是毫无畏惧的盯着那地幔，这人，胆子可真不小。

　　就在这时，地幔动了，那断成半截的长舌头“嗖”的一下就向着龙雨劈了过来，龙雨心一横，冷哼道：“孽畜，还敢来～！”手里掐个剑诀，三尺寒缝微微一划，平实的一剑就横着扫了出去，肉眼可见的剑气带着点点寒光，划破空气迎了上去，地幔靠着庞大的身躯直立了起来，那舌头是当头劈向龙雨的，龙雨那一剑则是再次的拦腰斩向了舌头。

　　“铛”的一声响，那震天的金石之音，刺激的吴将军牙根都发酸，再看，龙雨砍到那舌头上的剑气，则是被完全抵消掉了，那舌头依然毫无阻碍的劈了下来，一击不中，立即遁走，龙雨可不傻，身法开启，真元狂催之下，他竟然“嗖”的一下掠到了前方几十米外，停在了那九个赤身美女旁边。

　　湿滑鲜红的舌头随即变劈为甩，如影随形的跟了过去，在这过程中，那舌头断口处竟然开始慢慢的长出新的肉来。龙雨又是一次身法加速，奔到了另一个方向的几十米外，真元就如放闸的奔水一般，快速的从紫府中往外输送中，两个身法加速，龙雨的真元就被消耗了十分之一。

　　这次，龙雨却是估计错了，那大舌头没有再追来，而是继续甩向了龙雨之前所站的位置，那里正是九个赤身美女缠着葫芦的地方，龙雨奔过来之后，没感到身后的那股压力，当下就知道糟了，身子一转，就要冒险冲过去挡住那舌头，谁曾想，异变再生。

　　九个赤身美女依旧“咯咯”的笑着，“刷”的一下，就那么一下，九个变作了一个，只有一个女子立在空中，那女子手里抓着玉葫芦，冲着那就要打到面前的大舌头娇笑了一声，奇迹出现了，舌头停了，那舌头居然停在了空中，离那女子的脸，就那么几米的距离，它停在了空中。

　　“这什么情况？”吴将军简直不能用语言来表达自己的惊骇了，声音颤抖的问道，红莲也正好看到这一幕，在她的认知里，今天的这一切，似乎都像是在做梦一般，没有人去回答吴将军的问题，因为大家都不知道。

　　“小寒，我们还在这里等着么？”叶文昊狠狠捶了一下旁边的那颗树，树“喀吧”就是一声脆响，从他的拳头位置裂成了两半，“哗啦啦”的一阵响，树倒了过去，片刻后，易水寒灰头土脸从后面跳了出来，身上的白袍上又是土又是绿色的枝叶的，脸上还有几道刮痕。

　　叶文昊一看，大吃一惊，怒道：“谁把你搞成这样的，是不是有人偷袭～？”易水寒差点没把肝给气出来，你说，好好的，他刚趴倒树上坐稳，想借助这高度看清楚前方那空中的形势，谁曾想，我的个老天啊，他就看清了那么一眼，屁股下面就裂成了两半，整个人稀里糊涂的随着那裂开的断树飞到了后面的树林草丛中。

　　“你干吗这样盯着我？”叶文昊奇怪的看着怒视自己的易水寒道，“咦？”易水寒看到空中那九个女子合而为一，虽然不是很清楚，但是九个确实变成了一个，不由的惊疑道，一时倒忘了跟叶文昊算账的事情。听到这声“咦”叶文昊也转过了身，“咋？咋？咋停下了？”舌头立在半空中，就如时间静止一般，叶文昊结结巴巴的问道。

　　“我哪知道。”易水寒没好气的回到。

　　地下又传来巨大的破土声，那闪着金光的庞大身躯开始缓缓的身高，渐渐的，一只百来米粗细的金色蛇身立了百来米高，那身子还载在土里，但是，神秘人他们下方的那一片土地却是整个的凹陷了进去。

　　“嘶”的一声怪响，那长长的大舌头被吸了回去，巨大蛇身的前端就像是缩头的乌龟将头伸了出来一般，一只庞大的头颅现在了空中，这头颅周边没有金光，是以众人看的很清楚。光溜溜的头颅有些像是蟒蛇的头颅，但是那额头正中间的尖尖长角，却是让人又不敢确定，从来没有听说过蛇长角的啊，两只大眼睛比之它头颅的比例来看，就如绿豆眼一样，最为奇异的则是，这两只小眼睛里，却是满是迷惑的盯着赤身美女。

　　龙雨是看的很清楚的，他不懂得驯兽，但是他却能清楚的感觉到，那异物眼神里的意思，确实是迷惑，那赤身美女望着庞然大物，突然“咯咯”的笑了起来，笑的花枝招展的，龙雨此时也看迷惑了，他幻化出的这血影妖姬，是血煞眼的一项秘术，借宿主之血，以诡异瞳术幻化出来的，根本就不是实物，也就是说，她不是人，但是，此时她那身姿笑容神情，无一不跟人一模一样。

　　庞然大物迷惑了，龙雨可不能迷惑了，只见得他双指一并，眼里的红光瞬间就收敛进了瞳孔中，红的摄人的眼瞳，盯着那赤身美女道：“妖姬，把东西给我～！”听的龙雨吩咐，那笑的波涛滚滚花枝招展的女人却是根本没有理会龙雨，依旧风情万种的注视着那庞然大物。

　　龙雨顿时一怒，这傀儡居然不听话，刚要发怒，赤身女人却是以迅雷不及掩耳之势一把就将另一只手里攥着的葫芦向着龙雨扔了过来，庞然大物好奇的打量着这个小不点，白花花的东西，它的身上竟然有自己的气息？就在它迷惑的时候，一抹绿色闪过眼前，庞然大物猛地醒了过来，愤怒的当天一吼，一头就冲着那绿色葫芦栽了过来。

　　身体大了有个明显的劣处，那就是灵活度大大变低，庞然大物再快，又如何能快的过龙雨，龙雨如箭一般，“嗖”的一下就迎了上去，一把接住了玉葫芦，身子在空中一个燕子翻身，“嗖嗖”几下，早已掠到了别的地方，那赤身美女“哈哈”笑着，宛若轻灵的舞者一般，飘到了龙雨的身边，顺势就往龙雨身上一靠，臻首靠在龙雨肩上，对着庞然大物嗔道：“蠢货～！”

　　肌肤一亲，那明显的热度跟软绵绵的弹性感，龙雨心里一沉，这感觉咋那么像活生生的人呢。“嘶……嘶……吼”庞然大物被激怒了，那闪着白光的两只眼睛怒视向了龙雨，大口一张，上下四个铁钩一样的巨牙愤怒的张狂着，这一举动，是在告诉龙雨，它要杀了他。

　　虽然龙雨心里很奇怪，为什么能从它的眼神里读懂它的意思，但是这个时刻，没空让他去研究，血煞眼开启的龙雨，是完全没有一丁点理性的思维的，被这庞然大物如此一挑衅，他心里的戾气与暴性被激发了出来。

　　“孽畜，找死～！”龙雨望着那头跟身子不成比例的庞然大物，大吼一声，心念一动，随手就将那玉葫芦给收回了储物戒指中，长剑一指，气势凌然的说道。“吼～！”又是一次张嘴，龙雨彻底怒了，左手二指并起，在空中迅速的虚画了一道符咒，“孽畜，受死～！”龙雨大喝一声，拿在右手里的“承影”剑飞了出去，空中身子一晃，黑色的三尺寒锋变做了一把十来丈长，两三丈宽的巨剑，巨剑带着风雷之声，宛若灭世的强兵一般，当头就冲着那庞然大物捅了过去。

　　“这……这……这是什么魔法！！！！”神秘人完全的惊呆了，那剑居然能变大，而且能够离手，这威势，堪比神器，神秘人那坐山观虎斗的心态顿时被震散了，龙雨的这几个手段，召唤，神兵，在神秘人的眼里，那是主神才能办得到的，神秘人不由的腿肚子也开始发抖了，这半空之上的人，他居然敢跟地幔动手，居然叫做地幔是畜生，那他，他是谁？

　　难道，他是上古之神，二代神的下落神秘人自然清楚，而且光明神他们那一批主神，长什么样，神秘人都很清楚，唯有这半空中的龙雨，他却不清楚，都说，未知最是畏惧，神秘人既不能肯定这庞然大物就是地幔，又不能肯定龙雨是何方神圣，一看两方开打，本想着趁火打劫，但是再次胆怯了，神秘人脸色阴晴不定的抉择着，自己到底有没有把握出手夺这宝贝。


第三百六十章 妖姬发威

　　横空出世的巨剑，闪过一道华光，“嗖”的一下就直捅向了庞然大物的大嘴，“铛”的一声响，只见的那把巨剑停住了，细细一看，那巨大的钢牙，正好抵在了剑锋上，“此拉拉”的一声响，庞然大物的整个身躯，硬生生的被击退了十几米远，地上立时间出现了黑糊糊不见地的沟壑，“回～！”龙雨手指微微一绕，嘴里念叨了一句，巨剑猛地一下就往后一翻，打了个转转，又回到了龙雨身前。

　　“神使，咱们快撤吧～！”吴将军是无论如何也不想再在这待一秒了，这天上的局势，再待下去，那就是没命的下场。神秘人那深埋在兜帽中的眼睛里，透着无边的血丝，嘴角还挂着残留的血丝跟碎肉，“走，去哪？主上的宝贝被那人收了，我们来这里是干什么的？”神使不紧不慢的反问道。吴将军登时差点脱口而出，再待下去就没命了～！话到嘴边又给硬生生的咽了回来，“神使，这里实在太危险了，不论是那天上的人还是这地幔，咱们都没能力对付，要不，咱们记下这人，等禀告了主上，再寻法子？”吴将军一脸急切的说道。

　　“吴将军，你要是怕，就先带着你的人撤吧～！”神秘人这回则没跟他面子，声音半是嘲笑半是冷哼的说道。吴将军脸一呆，“神使，您既然不退，那手下断断不退～！”“哼～！”神秘人冷哼了一声，嘴里念念有词，半分钟后，对着那空中就是一阵大喊：“加了米斯，卡了密斯，西西里密斯，屋里噶米斯～！”

　　从他的嘴里慢慢的涌出几道红光来，那光细如线，长短三四尺，一根一根随着他的喊话，从嘴里冒出来了一团来，红光在神秘人声音落定的那一霎那，猛然间炸开，飞速的向着天上的怨灵们飞了过去，每个怨灵一根线，哪个都不少，红线直接栓在了怨灵的脖颈处，远远望去，向项链一般的扎眼。

　　“呜……啊！”红线一着身，怨灵们先是微微一抖，接着就疯狂的挣扎起来，口里是刺耳的尖叫声，猛然间，本就到处是红光的天上，红光居然大亮，那十几个怨灵本来是影子状的，但是头部此刻却出现了两个类似于眼睛的红色光点，这光点一出现，怨灵们就如打了兴奋剂一般，不单尖叫声高了一个音倍，就连那身躯都陡然大了好几倍，十几个变异的怨灵，聚在一起，从体形上看，甚至比龙雨召唤出的鬼兵们显得人数更多一点。

　　“妖姬，去给我杀了他们～！”龙雨只是不想理神秘人一伙，这不代表他看不到神秘人一伙，一觉察到那神秘人再次施法，龙雨怒了，冷冷的说了一声。那赤身女子微微一欠身，甜甜的回到：“遵命，我的主人～！”话刚回完，“嗖”的一下，她就闪到了神秘人的面前，那距离，不到一米。

　　神秘人顿时一愣，“神使小心～！”吴将军虽然怕死，但是好歹也护住，一个箭步上前去，一把就将神秘人拉到了自己身后，身子顺势一转，就立在了妖姬的面前。“你是什么人～！”吴将军定了定神，喝到，这一喝，倒也多少有些气势。

　　“哼哼哼……～”妖姬一声冷笑，“我不是人～！”猛地一边身，那一头青丝，瞬间就变成了漫天的血蛇，蛇口中那“嘶嘶”乱吐的蛇信子，刺鼻的血腥味扑鼻而来，吴将军接着一声大喝，身上陡然现出黄色的刺眼光芒来，“坚壁清野～！”吴将军双手往前一退，黄光瞬间幻化为土墙，瞬间就在吴将军的面前横起了一道堡垒，“神使，快撤～！”

　　神秘人又不是傻子，虽然刚刚他对吴将军的印象瞬间落到了谷底，但是，吴将军这舍身一救，又再次的让神秘人刮目相看，空中变了样的怨灵已经跟龙雨召唤出来的鬼兵缠斗在了一起，双方瞬间就陷入了不可开交的境地，神秘人嘴里不停的蠕动着，双臂向天一展，大吼了一声“哈达斯～！”“叮铃，叮铃～！”两声铃铛轻响，神秘人身后那七八个随从站了出来，“叮铃，叮铃～！”

　　“吼～！”七八个身着寿衣，脸色惨败的随从们发出非人的吼叫声来，双臂开始慢慢的变长，片刻后，那手上的骨头也开始伸长，等到吴将军的土墙被妖姬打破的时候，八个穿着白衣，手臂过膝，手指如鹰爪一般的怪物就现在了神秘人的身后。

　　“你们都得死～！！”妖姬那美艳的脸上带着销魂的笑，嘴里却说着索魂的音，满头的蛇发，瞬间就冲着吴将军扑了过去，那密密麻麻的血蛇，瞬间就将吴将军给淹没在了其中。“啊呜～！”随着一声铃铛响，八个怪物怪叫一声，迅速无比的扑了上去，长长的爪子，冲着妖姬的血蛇就抓了过去，“噗哧”“噗哧”的响声传来，那些看起来蛮吓人的血蛇，却是那么的易断，被怪物们一扯就开。

　　每过一会，吴将军就被从当中救了出来，但是，此时的吴将军，整个人就如从血浆中捞出来的一般，浑身都滴滴答答的滴着血液，吴将军脸上，只有两个黑溜溜的眼珠子能够看清，其他的五官，一律的血肉模糊，那眼里，已经没有了神采，神秘人待看的吴将军之后，脸色一滞，“呜里呜里！”神秘人大吼一声，骨杖冲着吴将军一指，一团黑气从那仗头迅速的涌了出来，瞬间就将吴将军包裹了进去，吴将军的亲卫们立即上前来，将他扶了下去。

　　“啊～！”半空中的妖姬失声大叫起来，蛇发迅速收缩，没一会儿，一头青丝又回到了她的身上，这下，她脸上那销魂的笑终于消失了，取而代之的是另一种神情，这种神情方佛来自深渊之中，冷的让人无法直视。

　　“你们弄断了我漂亮的头发，每个人都要死～！”恶狠狠的说出这话后，赤身的妖姬双手抱着肩，原地就是一个三百八十度的旋转，等到身子再稳定的时候，一件血色的战甲就穿到了她的身上，细细一看，这战甲的样式，可不跟龙雨的金色战甲一模一样。

　　八个怪物没有飞翔的能力，只能站在冰层的最前段不停的伸着长抓挑衅，妖姬穿好战甲后，手微微一抖，一根长鞭又出现在了她的手中，红莲后面的少年看的目瞪口呆，心里一个劲的嘀咕，这女子，怎么什么都能变。

　　“啪”的一声脆响，长鞭毫无征兆的扬起，迅疾的打在了一个怪物的长抓上，只见的那爪子应声而断，则是被这一鞭子就给抽断了，可想这鞭子威力有多大，“啪啪啪”鞭子快速的扬起，瞬间就是漫天的鞭硬，无一例外的，把个怪物的爪子都被打断了开来，“哼～！”妖姬冷哼一声，长鞭甩出，缠到了一个怪物的脖颈上，那怪物只来得及嘶吼了一声，就被妖姬给甩飞了出去，甩的那方向，正是那庞然大物。

　　没了爪子，这些怪物们还尤自伸着断臂怒吼着，但是妖姬飘在半空中，他们根本无法更得到，神秘人深吸一口气，将骨杖放到嘴前，冲着那半空之中的妖姬就是一吹，一长串的黑色气柱，顺着他这一吹，就如利箭一般，当头就向着妖姬射了过去。

　　“啪”的一声响，那鞭子宛若鬼魅一般，一下就将这黑色的气箭给打散了，神秘人一看，裹着长袍的身子往后退了一步，足足憋了有几息的气，才猛地一下吹了出去，这下，一根长枪被吹了出来，黑色的长枪带着尖啸声，冲天而起，“啪”的一声响，鞭子抽在了上面，但是长枪并未散，只是细了一点，还没让妖姬抽第二鞭，那长枪就已经射到了她的身前。

　　“铛”的一声响，长枪顶着妖姬的身子往后飞了足足有百十米才停住，妖姬的脸上顿时泛出了红色来，神秘人发出一阵刺耳的尖啸声来：“区区亡灵，也敢在本座面前逞能！”“啊～！”的一声大叫，妖姬鞭子一甩，再次冲了上来。

　　“嘭”“嘭”半空中一连串的炸响声同时传来，神秘人抬头一看，顿时呆了，他召唤出来的那些怨灵，被他用秘法加持过的，居然依旧被打散了，龙雨召来的四方鬼兵数量减少了一半，但是却依然存活着。

　　龙雨操纵着飞剑跟那庞然大物你来我往的，龙雨破不了它的防御，大家伙也抓不住龙雨，眼睛微微一撇，龙雨抽空念了个咒，身子往前一纵，身法又张了开来，瞬间就跑出了大家伙的攻击范围，半空中虚画一道灵符，龙雨轻轻一点，那透明的灵符就飞向了半空中失去目标马上就要消散的鬼兵们身上。

　　新的灵符指令打到，鬼兵们精神一阵，张牙舞爪的转身冲着神秘人这边冲了过来，几十号鬼兵夹带着阴风阵阵，四个白色的人影立在前面，瞬间，那联合魔法召唤出来的冰层就又厚上了一层，竟是将那前段的几只怪物给冻在了原地。


第三百六十一章 魔神阿佳莫

　　“吾等乃四方鬼将，汝等邪物还不速速就擒～！”四个白影，当中一个头上带着尖帽子的手里拿着一方号牌，冷声道。怪物们哪能听懂他这话，尤自愤怒的哀嚎着，嘴里的口水拉的有三丈长。“收！”尖帽子淡淡的脸庞上闪过一丝愠怒，手里的号牌往前一指，“嗖嗖”几声呼啸，几条大铁钩就从他的身后甩了出来。

　　“哼，张狂～！”黑衣神秘人冷哼一声，骨杖往前一抬，手里的铃铛轻轻摇了两下，“啪啪”的脆响传来，冻住怪物们脚踝的冰层应声而开，七个幸存的怪物纷纷身手灵活的就是往后一翻，几个起落，就退到了神秘人的身后，“准备祭品，我要请魔神！”神秘人冷冷的说了一句，处于闲置状态的随从们纷纷行动了起来，那些跟随吴将军的亲卫们，没有丝毫反抗的全部被制住了。

　　看到之前那几人被放血挖心的惨况，亲卫们当即明白了自己的处境，一个个的失声哀求着。“噗噗”的几声响，手起刀落，干净利落的几颗人头从人身上被提了起来，失去头颅的身子重重的跌在冰层上，砸的地上的冰层冰渣四溅。

　　足足有六颗首级，血淋淋的被送到了黑衣人身后，六颗头颅组成了一个六芒星图案，与此同时，尖叫连连的妖姬跟鬼兵们正式攻了过来。“黑暗屏障！”神秘人大喝一声，一个黑色的光罩应声而出，将整个漂浮在半空的冰层给护了个严实，红莲心下一惊，这是个九级魔法黑暗屏障，屏蔽一切黑暗物质的侵害，果不其然，鬼兵们跟妖姬的攻击全部被挡在了光罩外面，阴风戚戚，却一点也攻不进来。

　　神秘人嘴里念念叨叨，围绕着六颗头颅摆成的图案转起了圈圈，每转一圈，就摇头摆尾的乱叫一通，等到第六圈站定的时候，一股无以言说的威势从那图案处传来，血腥，心悸，恐惧，留给冰层上的红莲等人的，就只有这些感觉，站在红莲身后的那少年，脸色早已惨白，惶恐的抱着红莲的一只胳膊，身子抖个不停。

　　红莲也不好受，这股威势因人而异，修炼越高深的受到的影响就越大，红莲长这么大，还是头一次涌现惧怕的无法反抗的情况，她的眼神里，有的是满满的恐惧。“魔神降临，四方清野～！”黑衣人大吼一声，将铃铛挂回腰间，快速的捋起自己的袖子，露出干瘦的手臂来，用骨杖的尖端就是那么轻轻一划，“嘭”的一声，血液跌落进那图案中，猛地喷起十几丈的黑色火焰，火焰呼啸着直冲出了黑色的光罩。

　　“是什么人在召唤本神？”一个慵懒的声音从那黑火中传来，跳动的火焰中慢慢的伸出了一颗牛头，斗大的牛眼，栓满了鼻环的鼻孔，粗野豪放的脸庞，两根黑的发亮的巨大尖角，那牛眼是诡异的绿色，在这夜空中闪着幽幽的光芒。

　　“尊敬的魔神大人，是虔诚的黑暗信徒在呼唤您～！”神秘人恭敬的匍匐在了地上，牛头微微低了低眼，“哦，召唤本神因为何事？”牛头慢慢的问道。“尊敬的魔神殿下，您虔诚的信徒召唤您来守护黑暗，外面的这些邪物皆是背叛黑暗的生物，请魔神毁灭他们～！”神秘人屁股撅的老高，恭恭敬敬的回道。

　　“哦？”牛头瞪着大眼四处望了望，“咦，这些亡灵，能量好奇怪～！”牛头迟疑了一两秒。“啪”的一声响，妖姬看到一牛头从那光罩中伸了出来，如此机会如何放过，一鞭子就甩了过来，“呲拉拉”的一阵响，那鞭子先是被黑火一挡，接着就剧烈的烧了起来，片刻的功夫，就如炸药引线一般，迅速的向着鞭子的末端蔓延了过去。

　　妖姬只得将手放开，鞭子慢慢的跌落了下去，还未落地，已经化作了一阵轻烟。“区区亡灵，竟敢对本神放肆，且看本神收了你～！”牛头鼻子里喷出两股粗粗的白气，“腾腾”的响声传来，一个身高七八丈有余，浑身肌肉隆起如小山丘的牛头大汉从黑火中走了出来，手上提着一根三叉戟，身上只有腰间围着一方兽皮，脖子里挂着一圈项链，那项链全部由头骨制成。

　　牛头一出现，龙雨就感觉到了，那股神的气息，确实不同凡响，心下一惊，龙雨抽空撇开了一直跟自己缠斗的庞然大物，眼睛那么一撇，就看到了缓缓走出的牛头，“妖姬，回来～！”龙雨大喝一声，妖姬跟鬼兵们还张牙舞爪的与这牛头人对峙着，听的主人喊，妖姬身子一转，轻灵如飞鸟一般，迅速的就掠向了龙雨，剩下的鬼兵则不然，他们是由灵符控制的，龙雨这喊声，根本指挥不了他们。

　　“腾”的一脚，那牛头走在半空中宛若在实地，重重的一脚踩下来，竟有一半的鬼兵没有躲开，在这一脚中被踩成了飞烟。“霍哈哈，一堆脆弱的亡灵～！”牛头人张狂的大笑道，四个白色的人影在这一脚中倒是都跑了开来，一看己方一半已经毁灭，白影也发狂了，嘴里怒吼着，疯狂的向着牛头冲了过来。

　　“我阿佳莫好久没尝过新鲜的亡灵了，你们，将会荣幸的成为我阿佳莫的腹中餐，庆幸吧，卑微的亡灵～！”牛头人冲着那冲过来的一片光影说道。“四方鬼印，收～！”尖帽子冲的最快，离那阿佳莫还有数十米的距离，当先举起了号牌，随着他这一声喊，从四面八方涌来隐隐流动的透明色黑幡，那幡高约十多米，宽不过三四米，幡上书写着一连串龙飞凤舞的符咒，带着呼啸声，遮天蔽日的冲着牛头人盖了过去。

　　“雕虫小技～！”牛头人不屑的冷笑了一声，“哞……”震天响的一声牛叫声，那宽大的鼻孔里喷出两道白气来，白气席卷向那漫天的黑幡，幡一沾体，立马就化作了一阵轻烟，“过来吧，我先尝尝你的味道～！”牛头哈哈大笑一声，一把将呆愣的尖帽子抓了过来，尖帽子刚挣扎了两三下，就被牛头人粗鲁的塞入了他的大嘴中。

　　咀嚼声，方佛在每个人的心底响起，刺耳的惨叫声，众人眼睁睁，清楚的看着那牛头将尖帽子，当作食物一般的，一下一下塞进嘴中，然后是一通狠嚼，随着那粗野的腮帮子鼓起，每个人的心里，都不约而同的吹过了一阵寒风。

　　尖帽子是整个四方鬼将的核心，他一造擒，其他的三个白色光影瞬间乱转了起来，还有几只幸存的鬼兵也摇摇晃晃的往四面八方胡走去了。“点心不错！”牛头人舔了舔嘴唇，“着～！”随着他这一声喊，三叉戟叉了过去，一只白影被他一叉就叉中了腹部，伴随着刺耳的惨叫，在那叉尖上剧烈的挣扎着。

　　舌头轻轻一捋，白影就被牛头人带进了嘴中，也许是他饿极了，也许是他不耐烦了，只听的“咕咚”一声，他就直接把那白影咽了下去，剩余的白影跟鬼兵都未逃过这下场，不大的个时间，就被这牛头人给吃了个干净。

　　“额，没了？”牛头人四下打量了一下，“咦，地幔～！”牛头难得脸上露出了一丝惊讶之色，神秘人屁股高撅着，头埋在黑色的袍衣下面，竟是连头都不敢抬一下。

　　龙雨已经开始“呼呼”的喘起了粗气，这出了地面的巨兽，防御实在厉害的离谱，龙雨已经连续劈出了三十六计剑招，却还是没有破开它的防御，反而让它渐渐适应了这种战斗，速度跟准度开始慢慢的提高了起来，等牛头人把鬼兵们吃完的时候，龙雨已经是很吃力了，妖姬紧随着龙雨，她手里又出现了一条相同的红色鞭子，那鞭子甩在巨兽身上，比毛还要细，又能作得了什么用呢？

　　身子转向那牛头，龙雨眉毛微微一皱，身后的巨兽紧随，前方又出现了一神秘巨人牛头，左移右转间，龙雨速度开始慢了下来，不消半个时辰，体内的真元就再也无法负荷他的动作了。“拼了～！”血煞眼开启的龙雨孤注一掷，竟是身子再次加速，箭一般的冲向了那牛头人，牛头人大眼微微一眯，心下大奇，这人类，想干吗？

　　眼前一道绿光闪过，牛头人大手一张，一把将那东西抓在了手中，摊开手掌，微微一撇，牛头脸色大变，仰天怒吼道：“生命琉璃瓶～！”神秘人听的这声夹杂着羞恼和愤怒的喊叫，怯生生的抬头一瞧，却是看见，一个金色跟红色的小小人影瞬间消失在了夜空中，那庞大的巨兽，大吼着冲向了仰天怒吼的牛头，竟是顶向了他。

　　“砰”的一声响，牛头一掌印在了庞然大物的头部，即使是以他的身躯，在这巨兽面前，也还是小的无法言说，众人齐齐一愣，好大的力气～！但是，牛头却是有苦自己知，手里的这绿葫芦不是别物，正是那生命琉璃瓶，这可是地幔世世代代传承的圣物，拿了这东西，整个地幔家族不拼命才怪，虽然眼前这个地幔不过还是个幼年期的，自己勉强可以对付，但是身在神魔界的他，怎能不知地幔家族的恐怖，手里握着这绿色的琉璃瓶，他是又恨又恼，心里不停的怒骂着，狡诈的人类～！


第三百六十二章　跌落泥塘

　　但是，他的憋屈地幔却不能理解，地幔认瓶不认人，谁拿着瓶子谁就是敌人，牛头一掌挡住了地幔，换来的却是地幔狂风骤雨的攻击，地幔追了龙雨半天，却是没打到龙雨，眼下反而被牛头打了一掌，那火腾腾的就上来了，大头一甩，强横的力道逼得牛头不得不往后退去。

　　“嗡”的一声响，地幔额头的尖角缓缓的亮了起来，就如打开的灯盏一般，没一会儿就变成了耀眼的圣白色光芒。牛头一望，眼里闪过一丝惧色，电光毒龙钻～！这么有名的招术，乃地幔的看家招术，如今看来，地幔已经准备拼命了，牛头一扫刚才那张狂的模样，大手一摊，将手里的玉葫芦就向地幔递了过去，地幔一瞧见那一抹绿色，情绪立刻就平静了下来，额头尖角上的光也随之暗了下来。

　　“刷”的一下，那玉葫芦，在牛头跟地幔的注视之下，凭空消失在了牛头的手掌之上，龙雨嘴里喘着粗气，紧张的满头大汗，心念一动，就将那葫芦收回了储物戒指当中，小心翼翼的往旁的方向掠去。

　　之前把葫芦甩出之后，龙雨当机立断的开起了碧水金晶甲的隐身功能，同时将妖姬也给收了，隐身之后，龙雨就待在原地没敢动，因为，他不确定牛头能否看破自己的隐身，因此，静待在原地，屏住了所有的气息，眼看着牛头跟地幔对撞了一记，却并未发现自己，龙雨心里大定了，看来，摩昂给的这件衣服，隐身能力要比自己猜的要高上很多。

　　血煞眼开启的龙雨，不单凶狠暴戾了很多，就连性子也多了分狡诈，扔出葫芦是为了转移地幔的攻击目标，眼看此时转移成功，他又神不知鬼不觉的将葫芦给拿了回来，葫芦到手，龙雨隐身就溜了。“哞～！”牛头大吼一声，手里的三叉戟就向着四面八方舞了起来，片刻的功夫，那叉被他舞的如飞速旋转的大风车一般，“嗖嗖”的细小气刃，宛若一把把飞刀一般，迎着四面八方射了出去。

　　龙雨虽然已经开溜，但是他真元毕竟告竭，速度比之前面来，那是慢了好多。身上一阵刺痛，龙雨当下就被撞得往前飞了出去，牛头打出的气刃虽未破开金晶甲的防御，但是剩余的力道还是打在了龙雨的背后，宛若被万箭击中一般，强大的冲力带着龙雨一下子就失去了方向，整个人跟失事的飞机一般，歪歪扭扭的往前奔了几米，接着一头就往地底栽了下去。

　　血煞眼的效力正好到了最后的关头，猛地一下，从心底里突然传来一股无力感，紧接着就头晕眼花了，血煞眼开起，会消耗人体的本源力量，此时的龙雨，已经是疲乏到了极点，加上真元也所剩无几，结果，头一晃，整个人直愣愣的栽倒在地上的沟壑里，跌的不见踪迹了。

　　那沟壑正是地幔从地底里钻出来的时候形成的，龙雨掉进去之后，那沟壑深约几百丈，竟是一路往下，落到了四处黑漆漆，伸手不见五指的地方，“腾”的一声响，本就昏迷的龙雨跌落在了一滩绿色的沼泽泥塘当中，缓缓的沉入不见了踪迹。

　　葫芦猛地消失，地幔下意识的就认为是牛头在耍自己，悲怆的大吼一声，地幔一头就顶了过来，那四飞的气刃打在地幔的头部周围，发着叮叮当当的脆响，只觉得面前一股劲风扑面，牛头心里大白，自己这下是栽了，东西丢在自己手上，解释根本没有用，而且，这头年轻的地幔，根本不可能让他解释。

　　硬着头皮往三叉戟里注满了斗气，牛头大喝一声，双臂上的肌肉拱起，堪堪的挡住了顶上来的地幔，地幔的力道何止万斤，即使是以蛮力著称的阿莫佳，也在这一顶之下头晕眼花，虎口发麻了。小地幔只是在这里蜕皮晋级，没曾想自己蜕皮的金光竟是引来了这些人类，而且还赖的族中至宝丢失。

　　地幔一生只蜕三次皮，每蜕一层，不仅仅长大一个阶段，而且能力会大大的提升，小地幔正是迎来了自己的第一次蜕皮，才带着族中至宝在半年前来到了这深山之中，本想着安安稳稳的蜕皮，哪曾想，这地幔乃神物，蜕皮竟引得天势大乱。

　　不仅如此，它带着的生命琉璃瓶还被神秘人一伙探知，因此，神秘人一伙断定，不久的将来，这里必将有地宝出世，结果，阴差阳错的，他们以为的地宝，竟是地幔拿来度过蜕皮虚弱期的族中至宝，至于那些天上的异象，则全是因为地幔蜕皮引起的。

　　小地幔才刚刚将头部的躯壳褪掉，就被人用精神能量给试探了好几下，生为上古神物的地幔如何经得起这种挑衅，立刻开始反击，因此，被地幔攻击而误认为是地宝精神反噬的龙雨，生死关头开了血煞眼，而且还召唤出了血煞妖姬，妖姬严格来说乃召唤物，没有实体，竟是硬生生的从正在蜕皮的地幔手里抢走了琉璃瓶。

　　而好巧不巧的是，没有这生命琉璃瓶补充能量，地幔根本不可能坚持到身体其他部分蜕皮完毕，暴怒的地幔只得脱地而出，夺回属于自己的这件宝贝，要知道，没有了生命琉璃瓶，地幔就只得延期蜕皮，不然的话，等待它的就是魂飞魄散的下场，而如果要等待，则又是一百年，小地幔已经等不及了，你来我往的，或无意或是算计的，地幔竟是于神秘人召唤出来的魔神对上了，两个无辜的人被逼无奈死掐在了一起，分外的眼红。

　　牛头虽然惧怕地幔的家族势力，但是眼下这情况却容不得他服软，一旦服软，这只幼年期的地幔就会将他收拾了，为了保住性命，牛头只得全神贯注的将精力放在了地幔身上，两只长的都不像人的异物搏斗在一起，立刻间风云巨变。

　　神秘人早已经望傻眼了，魔神是他召唤出来的，他的本意不过是保护一下众人，没想到，魔神竟然跟地幔斗在了一起，神秘人后悔不已，联想到那突然消失的龙雨跟妖姬，再想到刚刚突然消失的葫芦，脑海里不禁涌现出一个可怕的念头来，难道，葫芦也是被那人拿走了？

　　牛头跟地幔的实力势均力敌，地幔处于蜕皮阶段，还带着些虚弱，几方相斗下来，竟是隐隐的落入了下风，至于牛头，虽然有占据上风的趋势，但是此刻的他，打的却是无比的悲愤，恨不得将一口钢牙咬碎，心里一个劲的嘀咕着，要是再让自己碰到那小子，非活生生的吃了他不可。

　　牛头跟地幔的搏斗渐渐进入了白热化，带来的后果就是殃及池鱼了，神秘人苦心维护的冰层，竟是在牛头躲过的一记电光独龙钻中被击碎了黑暗屏障，空中凌厉的能量乱潮，瞬间就将冰层上一半的人给卷了进去，随之，冰层也开始“咔咔”的脆响起来，竟是隐隐的现出了裂缝。

　　眯眼看了看能量四处乱溢，空中五颜六色，一片呼啸之声，神秘人擦干了嘴角的血迹，最终不得不叫人控制着冰层往远里飞去。龙雨跟妖姬消失的瞬间，叶文昊跟易水寒齐齐一喜，龙雨会隐身他们一直都是知晓的，眼下看到他竟然在这形势下成功脱险，顿时大喜过望。

　　“小寒，我们就在这里等，大哥已经脱险了，等他恢复过来，就会来找我们～！”叶文昊终于放下了一直提在嗓子眼的心，略显轻松的说道。易水寒微微的点了点头，望着那空中激烈战斗着的牛头与地幔，心里生出一种异样的感觉来，我，易水寒，何时才能与它们比肩？

　　跌落进绿色泥潭的龙雨，非但没有感觉到窒息，反而浑身周遭都传来暖洋洋的感觉，宛若置身温泉当中，四肢所触，温软如玉，那感觉别提有多爽了，迷迷糊糊当中，龙雨仅存的一丝神知也慢慢的消失了。

　　“揪揪”虫鸣鸟叫，微风习习，龙雨身子一顿，猛地醒了过来，赶紧坐起身来，龙雨只觉得屁股下面有种咯着硬物的感觉，低头一看，龙雨这才发觉，自己竟然躺在一方竹床上，薄薄的被子堆在一旁，龙雨四下一打量，瞬间惊呆了。

　　这里的场景他再熟悉不过，十八年，在这里，他跟着一个糟老头子相依为命整整生活了十八年，熟悉的摆设，淡淡的清香，以及外面竹林里的鸟叫风声，屋内的一片翠色，这是龙雨无数次梦中努力想回到的地方，而如今，他竟然活生生的回到了这里，这感觉尤其的真，龙雨使劲掐了一把自己的大腿，真真切切的疼痛让他瞬间恍惚了。

　　我，真的回来了？龙雨心里惊问到。“臭小子，日上三杆还不起床，赶紧滚起来去练功。”屋外传来声响，声音慵懒而又熟悉，一个人影迅速的在龙雨的脑海中清晰起来，龙雨定定的注视着那扇竹门，“吱呀”一声，竹门应声而开。


第三百六十三章 二度开眼穿梭眼

　　“哈哈哈哈”一阵癫狂的大笑声，龙雨周遭的事务瞬间巨变，满目都是大大小小的星辰，一双诡异的巨瞳横在半空之上，整个空间里都是大笑声，龙雨一个猛子从地上扎起来，指着那巨瞳就是一阵大骂。

　　“呵呵，你别激动，你应该高兴。”笑声止住，那个飘渺的声音响了起来。龙雨气的脸都红了，很显然，刚才就是这诡异眼睛搞的鬼，“怎么，很生气？先别气，你听我说。”巨大的眼瞳比之龙雨前几次见得，竟是隐隐的透着白光，看起来有了几分神采。

　　“听你说，我且问你，你怎么又把我带到这来了？”龙雨冷着脸喝问道。“什么叫我又把你带这里来了，是你自己来的。”巨大的眼瞳盯着龙雨，声音从四面八方荡了过来。“我自己？你唬谁呢，你以为你这里是我家厨房门，我想来就来？”龙雨翻了个白眼，没好气的回到。

　　“呵呵，你还别说，这里今后真是你的厨房门了。”巨瞳揶揄道。“啥～！”龙雨一愣，转而四处望了望，这里上不着天下不着地的，望着就渗的慌，何况这半边天上还挂着这么一对大眼珠子。“怎么，看你这表情，不愿意上我这来么？”巨瞳愣问道。

　　“那是自然，我过的好好的，没事跑你这干吗，我说，你赶紧送我出去，我还有事情要做。”龙雨抬了抬眉毛回到。“你可真急，你就不想知道我为什么说你应该高兴么？”巨瞳不紧不慢的问道。

　　龙雨撇撇嘴回到：“就目前来说，我没兴趣，你赶紧送我出去，我外面真有事情做。”“咦，你这小娃娃，别人想来，求都求不来，你怎么还一副不稀罕的样子？”巨瞳不解的说道。

　　“那你叫别人来，让我出去，我很忙的。”龙雨撇撇嘴，心里确实焦急到了极点，之前开启血煞眼后发生的事情，等到他清醒过来一回想，顿时吓出了一身的冷汗，要是放在现在的他，断然不可能再把那葫芦拿回来，眼下他担心的就是，自己莫名其妙掉这里来，雅儿他们却还是在外面。

　　“你还真不给我面子，算了，我直说吧，你的轮回眼第二度已经可以开眼了，这第二度开眼，我想你知道的吧？”巨瞳叹了口气缓缓的说道。“第二度开眼～！不是吧，你是说我能使用穿梭眼了？”龙雨一听这话，顿时惊的下巴都掉了下来。

　　“呵呵，我还以为你这小子一直这么淡定呢？怎么样，是不是很高兴～！”巨瞳得意洋洋的说道。“我怎么会开第二度的，这怎么回事？”轮回眼属于一种血限继界，据龙雨目前修习的所得来看，这每一度的开眼都无疑难过上青天，第二度开眼名叫穿梭眼，直到进了这第二度，才真正能发挥出轮回眼真正的实力来。

　　倒转时空的轮回眼，并不是骇人听闻而已，第一度血煞眼，血煞修罗千年魔眼，其中蕴含的异能龙雨目前尚未完全掌握，居然直接晋级到了第二度的穿梭眼，时空穿梭移位眼，这意味着龙雨掌握了一项强大到无比的能力，穿梭眼，顾名思义，能够穿梭时空，根据能力的大小，穿梭的时间长短不一。

　　就以目前龙雨首度开眼来说，则能够穿梭十秒的时空，虽说只有十秒，但是对于龙雨来说，十秒足已躲过任何致命的伤害了。“怎么样，小子，现在还急不急了。”巨瞳看到龙雨脸上的紧张之色，得意的问道。龙雨打个激灵，收起脸上的惊色，赶紧道：“怎么不急，快送我出去，我赶着救命。”

　　“切，小子，你来了也很多次了，难道没发现，在这里，时间是不会流逝的么？”巨瞳缓缓回到。“额”龙雨听的这话，赶忙从储物戒指里取出了一盏沙漏，细细一看，果然，这沙漏不漏了。

　　“那你也送我出去，我等不了。”龙雨将沙漏收了，梗着脖子回到，虽然时间不走，但是心在走啊，外面那庞然大物与牛头都不是普通货色，万一出了什么差错，龙雨眉毛皱成了个川子。

　　“唉，看你这模样，似乎真是急得不行，罢了罢了，这法门我给你，等你事了了来找我，切记，万不可过七天，七天后你有场大劫，务必在七天内来到这里，我会教与你度劫的方法，你记住没？”巨瞳严肃的说道。

　　龙雨此时心早已飞了出去，干净点头道：“记住了记住了。”巨瞳猛地一闪，一道纤细的白光直冲向龙雨的脑门，龙雨只觉得额头一阵酥麻，片刻后就觉得脑子里多了点什么，细细一想，法门就出现在了脑海中，略微一默念，龙雨就明了了。

　　“那我先走了，等事情了了我来找你～！”龙雨记下法门，手指掐个奇怪的印诀，嘴里喃喃了几句咒语，撂下一句话就闪走了。巨大的眼瞳在龙雨走了之后，那原本透着的白光微微的弱了一丝，“大限将至了，希望这小子能够维持下本族去。”

　　那巨大眼瞳所待的地方是很奇怪的地方，按龙雨的理解来说，就是与天禄大陆同在一个位面内的独立空间，只不过那里只有那巨大的眼瞳而已，从那片星空里出来后，龙雨只觉得猛然间从鼻孔里，嘴里，耳朵里都灌入了一些粘稠的东西。

　　只不过让人奇怪的是，这种粘稠的感觉非但不难受，反而让龙雨心里很舒畅，除此之外，之前明明已经干枯了的紫府中竟然已经回复了大半的真元，而且，与此同时，蓬勃的能量正随着那粘稠的感觉不断的涌入体内，龙雨稍稍一探，顿时惊出了一声冷汗，这些能量，纯净的简直有些吓人，几乎跟前世极品仙石的能量有一拼了。

　　又过了几秒钟，龙雨僵硬的四肢慢慢的恢复了知觉，费了好大的劲，龙雨才从这粘稠的泥塘中游了出来，刚一冒头，外面就是霹雳卡拉漫天乱闪的雷电，微微抬头一瞧，半空中，那巨大的庞然大物跟牛头斗的你来我往的，牛头的三叉戟上已经带上了丝丝的电光，每舞动一下，天上就很配合的劈下一道亮雷。

　　此时的庞然大物头顶上的尖角则完全变成了灯棒一样，亮的煞为刺眼，与那三叉戟你来我往的相斗正酣。龙雨二话不说，先行将身上已经消失了的隐形开了出来，瞬间，整个人就又消失了，只见的绿色的泥塘中间一片狼藉。

　　从里面爬出来后，那些粘稠的绿色枝叶，没一会儿就全部消失不见了，取而代之的是精力充沛到想喷火的龙雨，紫府内的真元已经灌满，这来自泥塘的强大能量，竟是硬生生的逼得龙雨元婴大了一倍。

　　小心翼翼的往外面看了看，虽然笃定这两家伙都不能看穿自己的隐身，而且看目前这情况，它们也并未分出身来，想来雅儿他们应该还没卷进来，刚迈了迈步子，龙雨却又停住了脚，两眼发光的望着这一方方圆不过四五米的泥塘。

　　“这可是好东西啊，不拿白不拿。”龙雨心里想到，转头注视了下天上，两异物打的不可开交的，根本无暇顾及这深沟里发生了什么。心念微微一动，储物戒指里当初买下的几十个硕大酒缸就被龙雨拿出了喝空的七八个，二话不说，龙雨就操纵着真元将那泥塘往缸里面吸了去。

　　没过上几分钟，一汪方圆四五米，深七八米的泥塘就被龙雨全部装在了酒缸里，装好之后，赶紧收到了戒指当中，龙雨不再耽搁，手捏剑诀，承影剑瞬间变大，一个猛子扎到剑上，控制着长剑“嗖嗖”的就往外飞了去。

　　血煞眼收去的龙雨不敢再靠近天上的那两怪物，远远的绕开，借助着眼睛变态的视力，兜了几个圈圈就往月牙谷飞了过去。

　　叶文昊跟易水寒刚刚确认龙雨隐身脱险，身后的钢板就传来了“嗡嗡”的声音，几秒之后，一道亮光乍响，哗啦啦的一阵嘈杂声，转头一瞧，叶文昊跟易水寒顿时一呆，一队差不多有五十人的黑甲骑士冷声出现在了身后，每个骑士看起来衣甲魁梧，坐下的坐骑更加的神骏，细细一看，竟全是清一色的角鹰兽。

　　最先出来的正是一连长，一连长揭起脸上的遮面，在马上给易水寒跟叶文昊行了个礼，易水寒跟叶文昊赶紧凑了上去，协助一连长将率先过来的五十人安顿到了一旁，不到一刻钟，雅儿连带着奇尔迦叶他们，尽数从传送阵里传了出来，一行人皆是清一色的黑甲打扮，在这本来就不明朗的夜空中显得更加森寒。

　　“雨哥怎么样？”整队自有一连长他们负责，雅儿安排了一下，就赶紧凑了上来问道。易水寒简单的说了一下，雅儿望向了空中，此时的那庞然大物已经跟牛头狠狠的对撞在了一起，只见的那牛头大吼一声，身子骨陡然间又大了起来，片刻的功夫竟然长到了百丈开外，堪堪与那庞然大物想抵，两只异物借助着身形，卷的四周空气是不断翻滚，就如刮着强风一般。


第三百六十四章 安全撤退

　　“嫂子，我们现在怎么办？”望了望龙雨消失的那片夜空，易水寒开口询问道。雅儿微微蹙额道：“再等一会，雨哥要是不出来，我们就进去～！”叶文昊跟易水寒齐齐点了点头。

　　一刻钟之后，“检查武器装备，准备进攻～！”雅儿冷声道，剑诀一捏，自己先跳到了飞剑上。听的命令，身后一阵齐擦擦的“咔咔”声，没一会儿，后面就传来两声“诺～！”这是龙雨他们定下的回话规矩，意思是一切准备妥当，回话的正是一连长跟二连长。

　　月牙谷里此时已经乱作了一团，到处人仰马沸的，那些先行逃回来的守卫们，一个个的呱噪着，直声嚷嚷着遭天谴了，吴将军本意是让自己属下回来，别做无畏的牺牲，但是这些被龙雨吓破胆的人，执意的认为天上那金甲之人乃天神，是来惩罚他们的，于是乎，炸营开始了。

　　月牙谷里乱做了一团，却没有人抬头往背后的山谷顶端看，那里一溜排开，成一条直线的黑影，静静的俯瞰着下面的谷底。“走～！”雅儿干净利落的冷哼一声，长剑一转，一袭紫衣率先飞了出去。

　　“踏踏”的沉重蹄声随在其后，一条直线的黑影，就如排练好的一般，一个接一个的拨马下了上谷，每一骑之间的衔接都精确到了秒，给人的感觉好似他们是用绳子拴在一起的，谷成月牙状，要过的那边腹地，就必须穿过月牙谷的尾部，一行三百多人，在雅儿的当先带领下，宛若天降奇兵一般的出现在了谷尾工事前方几百米外。

　　炸营正是从这里开始的，此时这里一阵乱糟糟的，等到这些慌乱的守卫们反应过来的时候，巨大的骑影已经呼啸而至了，那庞大的威压，震耳欲聋，如鼓点一般的蹄声，压得人喘不过气来，良久，才有人大喊了一声：“敌袭～！”

　　不过，喊声已经晚了，角鹰兽的速度超越了一般马匹太多，这几百米的距离，几乎瞬息即至，那喊话预警的人，只觉得自己话刚说完，整个人就轻飘飘的飞了起来，“噗哧～！”一声响，血溅如泉，脖颈口喷出丈长的血液来，那头已经飞出去了好远。

　　一连长冷冷的收回了钢刀，遮面下的脸上看不到任何的喜怒哀乐，有的只是沉静。谷尾的工事跟谷口差不多，比之更加的强悍一点，那四周的木架外面都包裹了铁皮，箭楼上嘈杂的守卫们也纷纷的拿起了弓，搭上了箭，也不等的有人下令，那箭就乱七八糟的射了出去。

　　处在木架外围的据马守卫们，不消片刻就被一连长他们给清理了。“盾～！”一连长大喝一声，那挂在背后的大盾，一把就被他拉到了身前，轻轻一捏盾里的把手，那大盾“此拉拉”的一声响，竟是从下面伸出两扇隔板来，“咔”大盾插在了身前，与角鹰兽身上的铁甲连在了一起，一连长他们瞬间就变成了移动碉堡。

　　“叮叮当当”虽说箭射的乱七八糟的，但是很多箭枝还是击中了一连长他们，不过，这些箭枝除了打出点声响来，对于那骑着角鹰兽的骑士来说，则没有一丁点的实质性伤害。“快放滚木！”那木架横在山谷尾部，离地十来米高，上面有人大声喊道。

　　木架上的百余守卫纷纷将置于工事里的滚木推了出来，滚木都是由一人合抱的粗大树木制成的，类似于打谷子的石滚，不大的个时间，从那木架上就落下来了十几根巨大的滚木，借助着高处的落势，滚木“腾腾”的从一连长他们的前方砸了下来，按角鹰兽的速度估计，那些木头，堪堪能落到众人的头顶上。

　　“破！”雅儿冷哼一声，冲着头顶上的一颗滚木大喊道，随即，她空着的手里捏个剑诀，就冲着那木头指了过去，只见的一道寒光划过，那半空中的木头瞬间被冻成了冰柱，随后又是一道寒光，“啪”的一声脆响，冻成冰柱的滚木被炸成了碎末，扑拉拉的从空中撒了下来。

　　“勾！”一连长大喝一声，紧随他身后的十余个骑士纷纷从身后腰间摸过了长长的绳索，只见的他们手一扬，绳索飞了出去，前端有钩子状的硬物反出了丝丝寒光。

　　那钩子巴掌大小，一条绳索冲着一根横空落下的滚木而去，“啪啪”的一阵乱响，那些滚木，还未落到众人头顶上，已经被一连长身后的十几个人拿绳钩给甩飞在了两旁。

　　“砰”的一声重响，一连长手里擒着长枪，整个人就如那拍打礁石的激流一般，狠狠的撞在了那铁皮大门上，大门被震的明显一晃，漫天就飘起了灰尘，那些站在木架上的守卫们慌归慌，但是这种基本的战斗素养还是有的，纷纷搬起了身边的重物砸了下去，有什么砸什么。

　　一连长挑飞了十几个麻袋后最终纵马跃了回来，那门特别的牢固，怕是短时间内不得破开。叶文昊跟一个党卫队员合骑一匹角鹰兽，看的这情况，一个起身，就跳落在了地上，二话不说，“呸呸”的往自己手里吐了两口吐沫，整个人身上现出了淡淡的金光，犹如天神一般的向着那门冲了过去。

　　降龙伏虎拳，乃至钢至猛的拳法，加上叶文昊的一身怪力，那带着金光的拳头，挥向大门的时候，众人竟是不由自主的闭了一下眼睛。“腾”的一声闷响，那大门被叶文昊这一拳击中，中间的铁皮整个皱了起来，四边还飞起了木屑。

　　“快快，泼柳油～！”大门要是被打破，守卫谷尾的人，只有死路一条，被逼到这份上，守卫们也只得拼死一战了，木架上的指挥官担任起了自己的职责，一边安抚自己的下属，一边快速的说道。

　　柳油是天禄大陆上的一种特产，产自柳瓜，这种瓜外表如木瓜，却通体黑色，其内有油，不能食用，却极其的易燃，因此，柳油多用于战争之中。“空空，快躲开～！”木架上的喊声众人多有听到，雅儿望着鼓起腮帮子，又要击打那大门的叶文昊焦急喊道。

　　叶文昊这人是一个脑子极易发热的人，刚才那门没有一拳破开，竟是激起了他的蛮性，这货浑身肌肉隆起，运足了气，钵大的拳头狠狠的再次向着那大门攻了过去。“腾”的又是一声巨响，大门上的铁皮被叶文昊这一拳击出来了一个大洞，但是门依旧没开。

　　“哗啦啦”的一声响，叶文昊一抬头，正好被浇了一头一脸，那刺鼻的油腥气冲的叶文昊鼻子一皱，“空空，快回来～！”易水寒顿时急了，心里还在骂着，这蠢货，怎么不知道躲。按理说，以叶文昊现在的实力来说，没这么容易被泼着的，但是，这货将所有的精力都集中在了破门之上，根本没有顾及周边，因此，被泼了个正着。

　　眼前一亮，木架上立起了一排排的火把，雅儿的眉毛瞬间就纠结在了一起，这只要沾到一丁点的火星，以那柳油的特性，叶文昊非得被烧成烤猪不可。“箭神小队何在～！”一声冷喝起，雅儿心底顿时一惊，四处张望着，却没看到说话之人。

　　迦叶等人早就将诛五子架好瞄准了那木架上的火把手们，听的这声熟悉的命令声，手指轻轻一扣，“嗖嗖嗖”的一阵响，一片黑影从眼前飞过。“啊啊啊”的一连串惨叫声，那些火把手无一例外的手腕中了箭枝，火把纷纷跌落在了木架上，“呼啦啦”的一阵风向，火借风势，几乎是眨个眼的功夫，那木架就笼罩在了一片火光当中，木架上的守卫们四散奔走了开来。

　　“雨哥～！你在哪？”雅儿焦急的大喊道，刚才下令放箭的人，正是龙雨，这声音雅儿绝对不能认错。“我在这里！”朝着那声音发出的方向望过去，只见的叶文昊旁边的空气一阵波动，一个黑衣年轻人现在了众人面前，迦叶他们来到后，雅儿跟叶文昊和易水寒都恢复了原貌，只是眼前这人，除了他们三人之外，一连长他们均不认识，可是听声音又很熟悉，一个个狐疑的望了过去。

　　龙雨一把拽住叶文昊的耳朵，这厮直接被泼成了个黑人，只有求饶时露出的那一口白牙甚为的惹眼。嘴里轻轻念叨了两句，龙雨恢复了原貌，“见过主上！”一连长等人这才看的，原来真是龙雨，一个个立在马上行起了军礼。

　　“这里不宜多说，赶紧找个地方，咱们撤回去。”龙雨扯着叶文昊的耳朵说道。“大哥……疼……疼……”叶文昊两手护着耳朵，求饶道。“疼什么！跟你说过多少次了，叫你不要冲动～！”龙雨心有余悸，佯装大怒，虽说没出事，但是如此莽撞，实在是让人担心不已。

　　见得龙雨回来，党卫队们便不再攻门，黑压压的铁骑们护着龙雨等人往那谷里去了，周围开始四面八方的赶来一波一波的佣兵们，眼见得那些高大的骑士们转过了身，一个个吓的却又不敢前去了。

　　找了一顶军帐，也不管外面是否有人注视，一波一波的党卫队门依次进到了军帐当中，围在外围的佣兵们一个个好奇的看着几百人都挤进了那间不过能容纳百人的军帐，而且几百人都是骑着角鹰兽的，那家伙的体积，怎么看也不像是这军帐能塞的下。

　　良久后，那帐内没了声音，有几个胆大的凑到跟前偷偷窥了一番，结果这一窥不要紧，各个却吓呆了，本来刚刚就炸过营了，龙雨等人的神秘消失，又使得这些佣兵们想起了另一个可怕的传说，幽灵骑兵！


第三百六十五章 外泄

　　龙雨等人撤走后，天上的两异物依旧打的不可开交，随着时间的推移，战场也渐渐的挪到了谷里，经过连番炸营之后，谷里已经乱的不能再乱，剩下没跑的佣兵，还没来得及表忠心，就被牛头两只大脚给踩死在了泥里。

　　在这地幔跟阿莫佳的眼里，地上的人类果真就如那蚂蚁一般，片刻的功夫，月牙谷就被地幔那庞大的身躯给拉成了平地，谷内再无一人幸存，神秘人一伙在双方刚开始交火的时候就受到了殃及，在空中被打落后，神秘人已经不省人事，只剩下能够主事的红莲一人。

　　考虑到神秘人的身份，红莲当即立断，带着神秘人跟幸存的其他人就行悄悄的撤走了，被神秘人召唤出来的牛头在与地幔斗了半个多时辰之后，终于时限到头，“刷”的一下消失在了空中，只留下一只浑身冒着金光的庞然大物仰天怒吼着。

　　地幔的吼叫声震天，传出了百里之外，吓的附近看到异象赶来看热闹的各路人马都止步不前，据说，地幔整整吼叫了一夜，直到第二天，天上异象消失，太阳重新从东方升起时，那渗人的吼叫声才消失不见。

　　龙雨他们直接用传送阵回到了自由城外的据点里，将党卫队们安排妥当，又通过据点内的传送阵直接回到了圣院的住所内。一楼客厅内，暖洋洋的屋子里感觉不到一丝的寒意，叶文昊低着头坐在沙发上，愣愣的看着茶几上的果盘，龙雨跟雅儿坐在正中的沙发上，易水寒坐在另一边的旁坐上，三个人均是盯着叶文昊。

　　“大哥，我知道错了，别这么盯着看了好不？”叶文昊沉不住气了，抬起头来央求道。“哼，你知道个屁，都保证了多少次了，这会再不能这样放过你～！”龙雨冷着脸说道。

　　雅儿也学龙雨的样子，板着脸，嘟着嘴道：“就是。”“啊，我真知道错了，我也没想到嘛，下次真的真的不敢了！”叶文昊双手抱拳回到。“小寒，说说，怎么才能让他记住不犯。”龙雨望向了易水寒，易水寒闻言一乐，眼光不善的打量起了叶文昊，半晌，摸着下巴道：“要不这样，让他跟女生表白一次，这样他绝对不会再犯了。”

　　“大哥，不带这样的啊！”叶文昊一听就急了，脸色微红的说道，生怕龙雨就此答应了。龙雨心里偷笑一声，给易水寒眨了下眼睛，叶文昊天不怕地不怕，此生最怕女生，除了雅儿跟新菲郡主，别的女生，他一见脸就红，这也是这厮一直以来不喜欢女人的一大原因。

　　“嗯，就这么办，明天空空就去跟大雕表白。”龙雨点了点头回道。“扑通”一声，叶文昊直接从沙发上滑了下来，一脸悲愤的望着龙雨道：“大哥，不能这么玩啊。”“哼，叫你下次再脑子发热，跟你说过多少回了，你总是不注意，你以后再这样，做什么也都不带你去了。”龙雨板着脸道，这句话说的就有些重了，不过，考虑到叶文昊的性子，如果再不严加管束，总有一天，他会着了道。

　　“额”叶文昊脸垮了下来，一脸的黯然，他知道，这件事情就这样定了下来，一想到那大雕的模样，叶文昊就不由的张嘴想呕。“大哥，那女人呢？”叶文昊抬起头来问道，一脸的疑惑。

　　龙雨一愣，“什么女人？”“就那个啊，赤身裸体，跟你很亲密的那个～！九个变了一个，现在咋直接变没了？”叶文昊比划道。雅儿听的这话，也回过味来了，大眼睛圆溜溜的望向了龙雨。

　　龙雨亲咳了一声道：“这个嘛，我也不清楚。”等了一会，“大哥，这就完了？”易水寒开口问道。“嗯，完了。”龙雨点点头。“雨哥，你都没说那女子是谁呢啊！”雅儿坐直身子，娇嗔道。

　　“哎，你们想不想知道，咱们夺得这地宝是什么东西啊？”龙雨眉毛一扬，神秘兮兮的问道，借此叉开了话题。这话一出口，其他人立马不再纠结那女子了，一个个往前凑了凑，兴奋的看着龙雨。

　　“我只记得那牛头人大喊，生命琉璃瓶，可是，大哥，那到底是什么宝贝？”易水寒想了想回到。“生命琉璃瓶嘛，就是这个～！”龙雨心念一动，大喊一声，从怀里竟是掏出了一个绿色的玉葫芦。

　　“这个这个……”这东西一出现在茶几上，除龙雨外的其他人全愣了，叶文昊更是指着那葫芦急得结巴了。“大哥，我明明看到这葫芦你扔给那牛头了，因此，才使得牛头跟那怪物斗在一起，怎么，现在这东西还在？”易水寒又惊又喜道。

　　龙雨得意的扬了扬眉毛，将发生在那电光火石短促一刻的事情详细说了一下，叶文昊跟易水寒对望了一眼，心里又是佩服又是惊叹，这等手段，也就只有龙雨能使得出来，雅儿一听，则是微微皱了皱眉头，龙雨看到她的异样，开口问道：“怎么了？”

　　雅儿嘟着嘴道：“空空一时冲动砸了门，你们就那样惩罚他，雨哥，你拿命开玩笑，我们又该怎样惩罚你呢？”“额”龙雨脸上一呆，易水寒哧哧的笑道：“嫂子说的有道理。”叶文昊立即在一边帮腔道：“就是，大哥可是我们的主心骨，你说，这账该怎么算？”

　　龙雨眉毛一挑，回到：“难不成也让我找个女生表白一番？”易水寒揶揄道：“这种惩罚手段也就适合空空。”雅儿重重的拍了一把龙雨的肩头，佯怒道：“你想的还真美。”“那个，我们还是研究下这生命琉璃瓶到底有啥功效吧，毕竟这可是宝贝那？”龙雨使劲给易水寒使了个眼色，说着就拎起了桌上的葫芦。

　　“又打哈哈。”雅儿拿手拍了一把桌子，夺下了龙雨手中的葫芦。“这个。”龙雨望着眼神灼灼的三人，“唉，我当时不是那什么了么，这可不是我愿意的哈。”

　　“对了～！”还没等三个人反驳，龙雨突然一脸紧张，严肃的吼了一句。雅儿跟易水寒立马站起了身，打量了下四周，一副警惕的模样，正看着，奇尔跟迦叶也腾腾的从餐厅里跑了出来，两人正在里面喝酒，“公子，怎么了？”奇尔一脸关切的问道。

　　“额，没你们事，你们先下去吧。”龙雨挥了挥手，奇尔跟迦叶狐疑的走了进去。“大哥，你瞎叫什么啊？”易水寒坐回沙发回到。龙雨脸上依旧一脸紧张之色，心念一动，一道符咒出现在了桌面上，“封气符～！”易水寒还记得此物，这是当初他们准备夺回龙神武器用的。

　　嘴里微微念叨一阵，龙雨皱了皱眉头，咬破了手指，挤出两点鲜血滴落在符咒上，“疾～！”手指轻轻一指，随着龙雨这一声喝，那符咒瞬间变的通红，轻轻允了允手指，龙雨望着雅儿道：“娘子，把葫芦拿起来。”雅儿虽然满心不解，但还是听话的拿起了葫芦。

　　龙雨双指捏起变红的符咒，另一只手虚画了几道符咒，手指迅速的掐了个法印，一掌将符咒印在了葫芦上，只见的“啪”的一声响，葫芦在雅儿手里不安分的动了起来，那绿光透体而出，冒出有三四尺，看起来甚为的骇人，随着绿光大盛，葫芦身上的金光开始渐渐的消退。

　　一刻钟之后，葫芦才停止了晃动，身上的绿色光芒收了下来，“变红了。”叶文昊盯着葫芦喃喃道，过了一会，原先的碧玉葫芦消失不见了，取而代之的是一只通体通红的葫芦，不单如此，那本来犹如酒葫芦大小的体积也骤变成了拇指大的一个小葫芦。

　　等到整个葫芦完全大变样，雅儿本来是抱着的玉葫芦，现在变成了单手托着了。龙雨收了咒，脸上的神色缓了下来，叶文昊大张着嘴走上前去，小心翼翼的捏起小葫芦，瞪着一对牛眼道：“大哥，你说的这宝贝，是不是就这变颜色跟变大小的功能啊？”

　　龙雨舒了口气回到：“这是封气符的效用。”“唉，大意了。”龙雨叹了口气，坐回了沙发上。易水寒不解的问道：“怎么了，大哥，你是怕这葫芦刚刚取出来的时候，被人探知了？”龙雨微微点了点头，“哪有这么巧的，才那么一会。”叶文昊不以为然的提着小葫芦端详着说道。

　　“不怕一万，就怕万一，今天的事情谁都不许往外说，不论是那怪物，还是山谷中的那群人，咱们都惹不起。”龙雨回到。易水寒跟叶文昊身子齐齐一震，雅儿看龙雨神情不似开玩笑，走到龙雨身旁坐下来，抱着龙雨的胳膊回到：“你别太担心了，事情哪有那么巧呢。”

　　龙雨点了点头不说话了，几个人又闲聊了几句，加上夜已经深了，就各自回房睡觉了，说要研究葫芦的效用也因为龙雨的担心搁置了下来。

　　“在哪个方位？”二皇子的住所内，一间隐蔽的房间里，二皇子望着眼前刚刚睁开眼的老头，厉声问道。老头满头大汗的盘腿坐在垫子之上，看着面色焦急的二皇子，无奈的摇了摇头。

　　“你是怎么搞的？不是你说发现了宝贝么？现在怎么摇头？”二皇子虽然气恼，但是不敢太过，眼前这人是他威逼利诱用了很多手段才逼迫他为自己效力的，九级的精神魔导师，放在哪里都是稀有的高手。

　　老头长吐了一口气，缓了缓才说道：“殿下，老朽虽未找出准确的位置，但是却有了大致的范围。”“哦，是我错怪先生了，先生莫怪。”二皇子心下一喜，对着老头就是一礼，腰弯了有九十度，要是龙雨看到这一幕，估计会惊掉大牙。

　　“这里？”二皇子望着老头指着的那一片地方，那里包括了五栋别墅，最里面的一栋住着的正是龙雨。老头缓缓的点了点头，“来人那！”二皇子喊了一声，门随即开了，从外面走进来一个仆人打扮的中年人。“去，给我查探清楚这四家都住的什么人～！”二皇子指了指地图上除龙雨住所之外的几栋别墅说道。

　　“是，属下这就去办。”中年人抱拳回到，然后转身走了出去。

　　此时的龙雨正在跟雅儿进入二人双修境界，他的担心成了那万一，宝贝外泄的消息，此时对于他们来说，还是浑然不觉的。


第三百六十六章 师生斗

　　翌日，天晴无云，整个早上龙雨跟叶文昊都是在教师的不停唠叨声度过的，当然，这唠叨声是叶文昊的说法，在别的同学看来，那皆是知识。中午吃过饭，回屋子待了一会，两个人就再次回到了学校，下午是实战演练，这是龙雨他们进入圣院以来的第一次演武场演练，多数的学生都摩拳擦掌的兴奋异常。

　　冬日的午后，阳光带来微微的暖意，天气甚好，加利亚带着一区火系的学生们，全部集合在了一间演武场内。火系参与教学的导师一共有二十多名，有教理论的，有教斗气的，有教实用招术的，凡是跟火系斗气有关的学科，这里就会有一名专门的教师来负责。

　　今天的这场室外演练，加利亚尤其的重视，特地找来了七位教师负责，学生们一字排开，按事先编好的队列静静的站在场地里，望着站在前方的加利亚等人。龙雨站在第一排的排头，旁边是叶文昊，此时的他眼观鼻，鼻观口，站的无比的淡定，眼光平视，却没有像别的同学一样紧盯着风姿扰人的加利亚。

　　加利亚今天穿了一套皮质战甲，女式的战甲将成熟女子的身躯显得妖娆艳丽，尤其是皮裙下面裸露的两条大腿，那腿上穿着薄薄的蛇皮裤，如丝袜一般的光滑，显得加利亚的腿尤其的长，不论是站在加利亚旁边的男教师，还是她对面的男同学们，皆都紧紧的盯着她看。

　　加利亚五官长的并不算国色天香，只能说是个美女，但是这身材却极其的霸道，往那一杵，是个男人就会把眼光投过来，四处望了望，加利亚得意的眼光掠过龙雨，发现这小子竟然若无其事的看着别的地方。“咳咳，今天是咱们火系班第一次进行室外演练课程，希望各位同学能够集中精神看导师的示范。”加利亚清了清嗓子，开门见山的说道。

　　演练课上做什么，事先都是知会过了的，因此，大家见怪不怪，在加利亚说了看示范之后，就一个个井然有序的互相散开了两三米，整齐的退到了场地的边缘上。

　　这间演武场大有两个足球场，分为四个区域，其中两个区域是石质地面，其他两个区域都是木制地板铺就的地面此时，龙雨他们就在其中一个木制地板区域内。

　　地板是用上好的木材制作的，抛光后还擦了亮油，在阳光照射下，明晃晃的。退到合适的位置后，龙雨喊了一声：“坐下～！”齐刷刷的，全班同学就都坐了下来，前面亮出的场地，就是给导师们示范用的。

　　这里的坐，并不是屁股着地的坐，而是有些像汉朝时候的席地而坐，也就是双腿跪在地下，加利亚带着五个男老师，两个女老师坐在另一面，这木制地板的演示台是不能穿鞋而上的，因此，一脱鞋，这里就有些异样的味道开始飘荡了。

　　中间是空出来大概五十米宽窄的空地，一个男老师点头示意了一下，就站了起来，极有礼貌的站到了台子正中。“火系斗气，天生为战，攻击力是七系中最为卓越的所在，因此，火系讲究的就是一个攻字，何为攻？”男老师身材魁梧，一脸的大胡子，扎着一个马尾，眼神比较犀利，在那空地上站定后，先是来了一句问。

　　第一次参加室外演练的学生们还有些陌生，有知道的也不敢开口，都怯生生的看着这位霸气的老师。“攻，击也～！”龙雨举了下手，回到。

　　“嗯，这位同学说的不错，攻，即为击也，今天，我就教你们何为攻。”男老师冲着龙雨微笑着示了下意，继续自己的课程。“霍～！”一声喝，应声而动，男老师的身躯瞬间舒展开来，摆出了一个横拳的架势，“任何的攻击招式，都只有一个目的，那就是打倒敌人，不论多复杂的招式，多深奥的秘技，它都是去为了击倒敌人。”男老师拿眼横了下坐在一旁细心听讲的学生说道。

　　“这套拳法，乃我们火系的基础拳法，名叫火焰北斗拳，且都看仔细了～！”随着话音落定，男老师再次动了，出拳，回身，转脚挪移，整个过程都带着虎虎的风声，乍看起来，大气磅礴，气势骇人，拳法一共三十六招，没一会儿，这位魁梧的男老师就极为霸气的耍完了拳法，这不过是不带斗气的拳招，如果带上斗气的话，那效果将更为的好看。

　　龙雨看的心里冷笑不已，天禄大陆上的武学就这一点不好，不论是霸气的拳招，还是凌厉的剑招，总的来说，总是跳不出一个动静大的圈子，出招之前先要提气，然后就是大开大合，习惯了中华武术的技巧性，这种外表看起来直来直去的招术，龙雨并不是太欣赏。

　　“好～！”一阵喝彩声，对于这些没有见过市面的新生们来说，这样的拳招已经能够值得他们羡慕很长一段时间了，接下来就是两位老师的详细拆招与对招，每一式都要解释清楚，以及下一招使用的时机，这点倒是令龙雨小小的佩服了一下。

　　一个时辰后，班上几乎所有的人都已经大致上学会了这套拳术，接下来的就是演练了，跟着那位男老师，火系班全体同学嘿嘿哈哈的打了十多遍，才勉强流利的能够打完，整个学生队伍里，就只有两个人最为的清闲，那就是位于第一排排头的龙雨跟叶文昊。

　　两个人的脸上都是同样的一副聊赖景象，他们手底下倒是很利索，不单招式节奏跟示范的老师一模一样，而且，招式的规格也完全的正确，简直要比示范的老师还要正规。加利亚看在眼里，气在心上，这两个人实在是让她头疼不已，组织已经下了命令，要她尽快的掌握龙雨的行踪与习性，哪能想到，这位堂堂的龙家独子，居然一下课就往屋里钻，深居简出的，既不好色又不好酒，偶尔出来一趟，也不过是逛个街，想找个机会接近都没得下手。

　　“龙雨同学，叶文昊同学～！”加利亚心思一转，满脸笑的说道。两人听的喊，停住了身子，“同学们先停一停，咱们来看看咱们自己班同学的示范，龙雨同学，叶文昊同学，我看你们两练的最为好，你看，你们哪个出来，跟咱们的马老师拆拆招呢？”加利亚笑眯眯的问道。

　　叶文昊袖子一捋，龙雨还没来得及阻拦，他“腾”的一下就跳了出来，“我来，我大哥一般不出手。”“噗哧”的一阵响，后面的学生们就笑做了一堆，龙雨顿时面一呆，望着叶文昊直翻白眼，这货敢情是在报复自己。

　　“那好，那就文昊同学来。”加利亚微微挥了挥手，脸上的笑容很和蔼。“那个，老师，小心点。”龙雨不得不开口提醒道。魁梧的男老师呵呵笑道：“龙同学别担心，我手底下有分寸的，叶同学，放开手来，可别有顾及哦。”

　　龙雨听的这话，面上尴尬，小声回到：“老师，我是让您小心点。”男老师一听，面色一滞，望着龙雨有些微愠，心里道，自己好歹也是七级的斗师，把你们这些三四级的菜鸟新生们，“来，叶同学。”马老师拍了一把胸脯，展了一个接招的架势。

　　“嘿嘿，那老师，我来了！”叶文昊咧出嘴里的虎牙，短发在阳光照射下，竟闪着莫名的金光。“着～！”随着一声大喊，叶文昊那钵大的拳头使者火焰北斗拳就迎了上去，“啪”的一声响，马老师一个上挡下切，很轻松的化去了叶文昊的攻势，但是手掌跟手骨都隐隐吃痛了起来。

　　这才是第一招，马老师并未多想，卯足劲道攻向了叶文昊，两个人皆用的是火焰北斗拳，但是，叶文昊是刚学，马老师却是研究多年，从招术的纯熟程度上来说，应该要超过叶文昊才是，但是两人你来我往的拆了七八招之后，就连新生这些菜鸟们都看了出来，这叶文昊，在招术运用上，竟是与这老师不相上下。

　　不用斗气，两人就是纯力量之间的比拼了，不论从年龄还是身形上来看，马老师都要比叶文昊甚上一筹，但是处在圈子里的马老师却是有苦自己知。不到十招的时间，他已经被叶文昊的那一身蛮力撞击的手臂发麻了，有好几处甚至隐隐作痛。

　　龙雨是看的最为清楚的，叶文昊的力气他当然是晓得的，马老师能坚持在现在，分明是叶文昊留手了，要不然，这没有斗气的辅助，他那一拳头打过去，马老师非当场被敲碎不可。实在一点说，马老师的力气也并不小，从他那魁梧的身躯和结实的肌肉就可以看出，不过，比之叶文昊，那就是蚂蚁见着大象了。

　　两个人你来我往的，倒也虎虎生风，龙雨一直看着，渐渐的，叶文昊那丝火气又被勾了上来，这货放水不过是想给这老师留个台阶下，没想到他倒还打蛇随棍上了，叶文昊让一分力他就增一份力，其实，这也不怪这位老师，毕竟他是老师，要是在这么多学生跟老师面前输给叶文昊，那丢的可不仅仅是脸了，所以，不得不的，他就使上了全力。

　　叶文昊这人，你软他就软，你硬他就揍你，眼看着这马老师不识抬举，叶文昊也失去了耐心，手下渐渐的没了轻重，一个擦肩转身，叶文昊抽拳就往马老师的后脑勺打了过去，马老师反过来的一拳被叶文昊连肘带肩给压了下去，眼看着那重重的拳头就要打上马老师的后脑勺了。

　　龙雨眼神一紧，身子一转，宛若脱兔一般的蹿了上去，一把就攥住了叶文昊的手腕，硬生生的压着叶文昊的膀子转了几寸，就是这几寸救下了马老师的性命，同时，加利亚也奔了上来，加利亚一把将马老师的前襟攥住，芊芊玉手宛若扇凉风一般的轻飘飘扇向了叶文昊的拳头。

　　“掌势！”龙雨心里一凛，对于势，他是最为敏感不过的了，叶文昊被他压错过了几寸，加利亚的掌则就势挥向了叶文昊的前胸处，龙雨面色一变，另一只手闪电般的伸出，冲着加利亚的手掌就是一指戳了过去。

　　指头上快速的闪过一道白光，加利亚顿觉一股寒意直冲自己的掌心而来，变击为抚，轻飘飘的就将手掌收了回去。双方一错就开，跳到了两边。

　　龙雨站直了身子，叶文昊脱了束缚，一望场上这情形，顿时有些后悔，龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，拱手对着站在对面的马老师和加利亚道：“两位老师多有得罪，学生年轻，没有收住手，还望……”“叶同学天赋异禀，我又怎么会怪罪他呢。”加利亚笑的宛如圣母玛利亚一般，眼神里却迅速的闪过几道寒光。

　　虽说未被叶文昊伤着性命，但是马老师的双臂却受了重伤，之前靠着不能输的意志坚持了下来，此时一松懈，顿时双臂红肿，疼得他面色都有些皱了起来。加利亚轻轻咬了咬嘴唇，可不能让他在这里丢人，于是灵机一动道：“马老师，你的这段课程也教完了，你能不能帮我去院部里找找院长，问问他，咱们火系的拉练什么时候能批下来，你是知道的，只要一下课，院长就难见了。”

　　马老师知道加利亚的用意，点了点头赶紧就出去了。坐在一旁的学生们却大都看了一头的雾水，叶文昊跟龙雨也回到了队列当中，加利亚将马老师送走后，安抚了一下乱糟糟的学生，又插空子讲了个笑话，本来加利亚威望人缘就不错，加上穿的又养眼，一阵花枝招展的笑，唬的这些年轻学生们跟着就是一阵赔笑，早把刚才的事情忘了。

　　叶文昊坐回龙雨身边，龙雨静静的坐着，脸上的表情很是沉寂，“大哥，你生气了？”叶文昊小心翼翼的问道。龙雨摇了摇头，低声回到：“以后切记，不能别人一激，你就脑子发热，今天，老师们来者不善啊！”

　　“啊？什么意思？”叶文昊愣愣的问道。龙雨望着谈笑风生的加利亚，那张明媚的脸庞上光华耀人，头顶的阳光照到她的皮甲上，让她整个人都笼罩在一层暖光当中。“大哥，你看够了没有，到底什么意思？”叶文昊顺着龙雨的眼神盯看了一会，开口问道。

　　“咳咳”龙雨尴尬的咳了声，回到：“下课回去后再跟你细说。”“哦”叶文昊点了点头。


第三百六十七章 各方欲动

　　接下来的课程就相对简单多了，不过是二人捉对拆招切磋，龙雨自然跟叶文昊一组，两人你来我往的，边打边嬉闹，时间过的也很快，就在很多人尚未完全理解这套拳法的时候，第一次的室外演练课宣告结束了，加利亚说了下课后，龙雨当即搂着叶文 昊的肩膀，两个人嘻嘻哈哈的讨论着下午饭吃什么去。

　　“龙同学～！”加利亚俏生生的叫了一声。“额”龙雨跟叶文昊身子一震，脚步停了下来，狐疑的转过身，龙雨问道：“老师，您叫我？”加利亚几步走上前来，定了定神，脸上露出丝笑来，“嗯，龙同学，能否打扰你点时间，我有些事情跟你说。”

　　“和我？”龙雨望了望叶文昊，“对，就你。”加利亚一脸人畜无害的笑，从龙雨身边走过的男同学们还不由的转过头来羡慕的看看龙雨。“现在么？”龙雨心里计较了一番，不妨就去看一看，老觉得这美女导师有些怪怪的，既然她主动凑上来，那就瞧上一瞧。

　　“嗯，就是现在。”加利亚回到。“那好”龙雨点点头，对旁边的叶文昊说道：“空空，你先回去，等下我就回去。”叶文昊眼神里闪着不信任的光芒打量了一会加利亚，摇头道：“我在门外等你。”说着，就自顾自的出去了。

　　场地内的人没一会儿就都走光了，只剩下加利亚与龙雨两人，加利亚看着最后一个人消失在出口处，眼神有些怪异的说道：“叶同学似乎和你感情很不错啊？”龙雨微微一笑，“我跟他从小一起长大，而且还结为了异性兄弟，他就是我的弟弟。”

　　“哦，原来这样啊，我还以为……”加利亚嘴角微抿，龙雨当然听的出她是什么意思，“加老师叫我留下，不会就是为这吧？”龙雨弹了弹自己的衣摆，径直坐了下来。“呵呵，龙同学在我跟前，一点都不拘束么？”加利亚也在龙雨对面坐了下来，两人隔着不到半米的距离，甚为的亲密。

　　龙雨笑着回到：“老师是人，学生是人，大家都是人，我为什么要拘束呢？”“呵呵，龙同学口齿不凡啊。”加利亚坐的就如大家闺秀一般，双手靠在一起，典雅的对着龙雨。

　　“哪里的话，加利亚老师，有什么事情就开门见山吧。”龙雨眉头微微皱了皱，加利亚心里偷笑一声，将自己前倾的身子往后收了去。“有两件事情，第一件是关于社团的，咱们学院里的社团你都知晓吧？”加利亚脸上的笑容收了收，说起了正事。

　　“嗯，这我知道，每个新生都必须选择社团加入，社团活动是要计学分的，只是，老师特意喊住我，难道？”龙雨眼神灼灼的望着加利亚。“呵呵，我想知道，龙同学想加入哪个社团啊？要知道，龙同学对哪个社团都是一大助力啊，老师事先了解下，也能避免很多的麻烦。”加利亚和蔼的说道。

　　“额，老师，真的是这样？”龙雨方佛不相信一般，傻傻的问了一句。“那是自然。”加利亚正了正身子。“哦，我还没想好，社团招新不是从明天才开始么，我晚上回去要跟兄弟们商量商量。”龙雨微微一欠身。

　　“那这样说，你还是没想好了？”加利亚脸上不见任何变化，只是身子又往前凑了一凑。“嗯，确实没想好，我若想好了，肯定先告诉老师，那么，第二件事情呢？”龙雨嘴角微微扬起，眼神干净的望着离自己非常之近的加利亚，成熟女子身上的那股女人香气，宛若三月的桃花一般的艳丽。

　　“第二件事情么，算是咱们火系班的大事，咱们马上要进行第一次的野外拉练了，你作为班长，我是不是应该事先知会你一声呢？”加利亚语气微微变了，身子就杵在龙雨跟前，那前胸饱满的所在，以非常霸道的姿势对着龙雨，只要再往前凑那么一点点，她整个人就要扑到龙雨怀里了。

　　而龙雨就如那坐禅的老僧一般，古井无波，任你妖媚袭扰。“嗯，我记下了，关于拉练，老师是否是有什么要叮嘱的？”加利亚的脸就在龙雨眼前几寸外，连她脸上的毛孔都能看的清晰。

　　“那自然是要叮嘱的，野外拉练非同小可，你尽早通知同学们，早做准备就是，有什么注意的，野外生存的课本上都有提到。”加利亚的牙很白，唇是那种淡淡的粉色，说话的时候，白气吐出来直喷到龙雨的脸上，还带着些说不清道不明的香气，真正的是吐气如兰。

　　“嗯，学生记住了，等下就去通知。”龙雨点了点头说道。加利亚紧盯着龙雨道：“龙同学，我们可以谈点私事么？”同时，龙雨身子一震，过电一般的，加利亚又往前凑了凑，胸前的坚挺，轻轻的顶了顶龙雨。

　　龙雨现在的境界，寒暑不忌，是以，身上就穿了件外衣，内里罩的是碧水金晶甲，最下面是打底的内衣，三层衣物都是锦缎丝绸制的，说薄也不薄，但是那轻轻的一触碰，感觉实在是真的很。

　　“这个，加利亚老师，谈私事，也不用靠这么近吧？”龙雨讪讪的笑了笑。“呵呵，师生亲近么。”加利亚闻言，丝毫不在意，身子也没动，就以这暧昧的姿势靠着龙雨。

　　“那老师要谈什么私事？”龙雨看着她的眼睛问道。加利亚并不如她身体表现的这样，眼神很镇定，而且，还有些戏谑的笑容，看来，她是想逗逗自己。“龙同学，信不信神？”加利亚俏皮的眨眨眼睛，猛地往前一倾，龙雨赶紧往后一倒，双手撑在地上，才勉强躲过了她的这一压。

　　“老师，这个我信，但是，你能不能别靠这么近，我怕热！”龙雨是第二次强调双方的距离了，加利亚双手也撑在地上，居高临下的看着龙雨道：“这样说话，才能听的清楚么。”

　　“老师就是问这个？”龙雨皱了皱眉头。加利亚点点头，“嗯，就这个。”“哦”龙雨点了点头。双手一运力，整个人宛若屁股下衬了滑板一般，“嗖”的一下就往外滑了过去，加利亚正就势收了手，准备装作意外倒在龙雨怀里，没想到龙雨查了先机，竟是先跑了，“腾”一声，虽然出手撑住了地面，但是这短短的距离，加利亚还是慢了点，额头依旧撞在了木板上。

　　龙雨迅即的站起身来，在几米外望着耳根渐渐变红的加利亚道：“老师，我先走了哈，你交代的事情我一定办到。”说完，龙雨就转身迈开了步子，乍一看，他走的慢吞吞的，但是没过上几秒，他就从那出口处消失了。

　　加利亚抬起头来望着龙雨消失的背影，是又羞又恼，盯着那出口看了一会，独自喃喃道：“身法很诡异，意识也很超强，看来这小子，不仅仅是七级斗师这么简单。”

　　龙雨从门里出来并未看到叶文昊，为此还站在门口四处打量了一番，“腾”的一声响，龙雨只觉得身后重物落地，二话不说，反手就是一个掌切削了过去。“大哥，是我！”叶文昊一看那闪着白光的手掌切来，当即大喊道。“嗡”的一声轻响，手掌在叶文昊的脖颈几寸外停住了。

　　龙雨转过身来没好气的问道：“刚刚上哪去了，怎么从我后面下来了。”叶文昊直起身来，指了指上面，然后就“哧哧”的笑了起来。演武场的入口大门上端有门槛，那门槛上面有一处透气窗，窗口开着，龙雨一看就明白了，敢情这货躲在那看着。

　　“都看到了？”龙雨板着脸问道。叶文昊一愣，然后赶紧摇头，将头摇的像拨浪鼓一般，“没有没有，我发誓我什么都没看到。”“真的？”龙雨语带威胁的问道。叶文昊嘿嘿笑着回到：“只要不让我跟大雕那啥，我就啥都没看到。”

　　“吆嗨，你还学会要挟大哥了！”龙雨拍了一把叶文昊的脑袋。“咳咳，严肃点，你要不答应我，我可保不齐什么时候就能说给嫂子听。”叶文昊咧着虎牙回 到。“好吧，大雕那事就算了，回去吧。”龙雨无奈的说道，叶文昊当即开心的凑上前来，偷偷的问道：“大哥，老师都跟你说什么了，靠那么近？”

　　“没什么，就是关于社团和拉练的事情。”龙雨随口回到，心里却还是一堆的问号，加利亚，到底想干什么呢？“对了，社团哎，今天中午小寒还说咧，咱们到底参加什么社团？”叶文昊拍了拍额头，方佛刚记起似的。

　　龙雨嘴角一扬，望了望四周，压低声音道：“咱们什么社团都不参加。”“啊？，没有社团分的话，咱们升不了级啊大哥！”叶文昊一脸惊讶的回到。

　　“回去说回去说。”龙雨抱住叶文昊的膀子，两个人一路往生活区去了。

　　“都准备好了么？”真木逸夫立在一间大堂正中，矮子高个，浪子等人全部站在他的身后。“大哥，准备好了！”几个人齐声回到。“明天就是招新的第一天，第一炮一定要打响，现在都下去休息，明天，我不希望有一丁点的差错。”真木逸夫转过身来喝到。

　　“是，大哥！”几个人重重的点头道。

　　“明天，我就看看你真木逸夫有什么手段！”一个剑眉冷立，金冠黑发，仪表堂堂的男子背手站在一副屏风跟前，他的身后站着卢俊，王好，还有一个衣着华丽的年轻人。“小王爷尽请放心，明天咱们一定会占先筹。”卢俊拱手道。

　　“明天还是要看我那堂弟的表演那。”男子缓缓的说道。“就这样把，你们先去。”停了一会，男子挥了挥手，卢俊等三个人退了出来，这是一座位于第三区的别墅，卢俊等人出来后，各自分开，上了马车离去了。


第三百六十八章 蛋蛋的身世

　　龙雨跟叶文昊回到别墅的时候，易水寒已经回来很久了，只见的他坐在客厅的沙发上抓耳挠腮的，旁边还待着一个黄衣小女生。“公子，你回来了？”伊娜立在门边里，看到龙雨进门，赶紧迎了上来，龙雨微微笑了笑，脱了靴子，换上室内穿的棉布鞋，一边扁着袖子一边冲着客厅里瞅。

　　“呀，周姑娘来了啊？”那黄衣服的小女生，正是追易水寒的周莺，没想到她追的倒很执着。“嗯，龙大哥好。”周莺心知龙雨是易水寒的大哥，很礼貌的问了声。龙雨嘿嘿笑着坐到了正中的沙发上，易水寒看到龙雨，眼神里满是祈求的意思。

　　“哎，小丫头，干吗不叫我好？”叶文昊慢了龙雨几步，一屁股坐在旁位上，晃着二郎腿问道。“我干吗要问你好，我又不认识你～！”周莺鼻子一皱，表示很不屑的说道。

　　“伊娜，有什么喝的没，拿出来点。”龙雨提高声音喊道。“马上来，公子稍等。”伊娜的声音从厨房里传了出来。“咦，你这小丫头，你怎么会不认识我？你忘了，当初在宜宾，你可是甩过我鞭子的。”叶文昊捞起桌上的一颗水果，边啃边说道。

　　“什么时候，我忘了，再说，人家哪有你说的那么野蛮，兴许你认错人了。”周莺眼睛明晃晃的眨了两下，一副自得的表情，抵赖的相当干脆。“我草，这小丫头片子，小寒，你说是不是？”叶文昊将眼神转向了易水寒。

　　易水寒只剩苦笑，哪敢开口。“公子，这是我买来的果子酒，听说是这里的特产，您尝尝。”伊娜端了个酒盘出来，摆在了桌子上。“果子酒？咱们不是有么，有什么不一样么？”龙雨吸了口气问道。“是有些不一样，味道，嗯，味道有些像苹果。”伊娜手底下停了停回到。

　　那是一个很大的酒瓶，估计能装三四斤，从壶嘴里倒出来的是碧绿色的液体，带着股清香，“公子，请～！”伊娜将倒好的酒杯递到了龙雨的面前，接着就给在座的每个人一一斟满了酒。“请”龙雨抬起酒杯示意了一下，这果子酒初喝下去，还是有一股酒精味，但是微微一回味，则是满嘴的果香，其中苹果味很浓，不过还夹杂着葡萄跟青果的味道，说是酒，倒是更倾向于饮料。

　　“不错。”龙雨砸砸嘴，放下了酒杯。“对了，雅儿还没回来？”龙雨开口询问道，伊娜已经自行退下去了，问的自然就是易水寒了，“嫂子回来了，不过，听说芊芊能下床了，就上去了。”易水寒指了指楼上回到。

　　“哦，芊芊能下床了？”龙雨听的这话，也不由的一阵惊喜，这位巫魔族女子，自打买回来被蛋蛋吓着了之后，再就没下过床，怎么说，人家也是被自己的宠物吓到的，听的她好了，龙雨没来由的高兴。

　　“那你们先坐着，我上去看看。”龙雨放下杯子站起了身，“我也去。”叶文昊闻言，猴急火燎的站了起来。“你去干吗？”龙雨不解的问道。叶文昊努努嘴，“唉，不上去待这当电灯泡啊，再说了，人家还都不待见我。”说着，就一溜的跑了过去。

　　龙雨望了望周莺跟易水寒，无奈的笑笑，也跟了上去。

　　“咣咣”龙雨敲了两下门。“大哥，我说，你这买的什么侍女，真跟买了个奶奶回来一般，咱们好吃好喝的供着，可不见她伺候过你一天。”叶文昊晃着头说道。

　　“人家怎么说也是被蛋蛋吓着的，虽然是咱买回来的，但是，总不能放着不管吧。”龙雨白了叶文昊一眼。“请进。”雅儿的声音从屋里传来，龙雨手一推，门就开了，两个人一前一后的进的门来。

　　穿过正中的客厅，过角门，然后又是一扇门，门开着，里面是芊芊的卧室，龙雨撩开珠帘往里一瞧，芊芊穿着一身淡绿色的长裙，长长的金色卷发也扎了个马尾，整个人难得坐在那里，跟雅儿说着话。

　　“雨哥，你来了？”雅儿看到龙雨，站起了身，芊芊一瞧是龙雨，慌忙起来就是一福，怯生生的叫到：“奴婢见过主人。”“免礼免礼，你这大病初愈。”龙雨抬手阻止道。“见过三爷～！”芊芊又是一福，叶文昊从龙雨后面闪了出来。

　　“哦，免了。”叶文昊也学着龙雨的样子抬了抬手，雅儿眼一翻，瞪了他一眼，叶文昊缩缩脖子，嘿嘿笑着坐在了椅子上。

　　龙雨也寻了个地方坐了下来，望向了芊芊，巫魔族女子气色不错，白皙的脸上难得看到了红晕，眼神也已恢复了正常。“芊芊，你身子可大好了？”龙雨关心的问道。芊芊赶紧回礼道：“劳主人挂念，奴婢是好了。”

　　“额，没想到你病了一场，倒还越发的拘束了，你还是叫我公子吧，这主人听着别扭。”龙雨拂了下袖子说道。“是，公子。”芊芊点头。“那个，芊芊，你是不是特别害怕动物？”龙雨小心翼翼的问道。

　　“额，没有啊。”芊芊听的一头雾水，狐疑的摇了摇头。“那么，你小的时候，有没有被狗咬过？”龙雨往前凑了凑，还是小心翼翼的问道。“哧哧”叶文昊先笑了起来，雅儿也算是听出来龙雨想问什么了，微嗔道：“你就直接问嘛，拐弯抹角的。”

　　龙雨尴尬的捏捏眉毛，“这不是怕刺激她么。”“公子，我没事了，您放心问。”芊芊稳了稳神说道。“那个，你说蛋蛋是那啥来着？”龙雨终于问出了这个一直埋在心中的疑问，蛋蛋究竟是何物种，龙雨自己也说不清楚，随着它一天天的长大，龙雨是怎么也没能耐说服自己，蛋蛋只是条狗了。

　　你见过身长三米高一米五，浑身银毛，两眼赤红，锋牙利爪单挑八级魔兽的狗么？龙雨是没见过，而且蛋蛋自打山谷遇伏之后，一直就没醒来，龙雨很想知道蛋蛋是何来历，说不上能够借此让蛋蛋苏醒。

　　“那个，公子您说的蛋蛋是？”芊芊迟疑了一下，心里大概猜的到，还是想证实一下。龙雨清了清嗓子，回到：“就是那个，我养的那条狗，把你吓晕的那只。”“额，公子，要我实话实说么？”芊芊深吸了口气，半天才问道。

　　龙雨眉毛微微一皱，“有什么不能说的么？”“只是，这关系到我族中的一些秘辛，奴婢不知道说了后，会不会给族里带来麻烦。”芊芊不好意思的回到，说的吞吞吐吐的。

　　“尽管说，我敢保证，你今天说的话，就只停留在我们这些人周围，外人，绝对不会得知。”龙雨正色道。“请公子赎罪，奴婢并不是故意如此，实在是因为……，既然这样，那奴婢就说了。”芊芊微微低了低头，致歉道。

　　龙雨示意无妨，洗耳恭听了起来。“我们巫魔族，是千年前的三大半魔族，想来公子都已知晓。”芊芊缓缓的说道。

　　叶文昊在一旁插嘴道：“嗯，听说过，听说半魔族都很强大，而且，神魔大战的时候也并未消耗上多少，只不过，自打那场大战之后，半魔族的人数就一直在减少，后来就渐渐的销声匿迹了。”叶文昊一说，芊芊感同身受，语气不由得带上了伤感，“三爷说的没错，我三大半魔族在神魔大战的时候，并未过多的介入战争，只不过因为一件神器，而与当时人类的一个部落产生了争执。”

　　“神器？什么东东？”叶文昊一听，顿时来了兴趣。“苍穹刃～！”芊芊眼一抬，一股摄人的神光冒了出来。“苍穹刃，什么东西？”这神器龙雨还是第一次听到，不由的问道。

　　“其实，苍穹刃从何而来，我们族中也不可得知，只是听说人类有个部族拥有起死回生的神力，就起了好奇之心，后来，三大半魔族联手探知，那个部族起死回生的能力，全部是得自于他们的一件族中圣物，那圣物就是神器苍穹刃。”芊芊说道这里的时候，脸蛋不由得红了红。

　　龙雨望了望雅儿，大家心照不宣，又是一桩强取豪夺的买卖。“也是我族中贪婪，就伙同其他两大半魔族，一同从那个人类部族手中抢来了苍穹人，听族中老人说，当年那个人类族长一再的祈求我们，说不要把苍穹刃带走，说那是天神的神物，一旦苍穹刃离开了他们的土地，凡是接触它的人都会引来杀身之祸。”想到自己族中的遭遇，芊芊不由的身子就抖了抖，雅儿赶紧握住了金发女子的手。

　　“族中长老都不听劝，以为不过是诳语，哪曾想，这竟然是真的，从得到苍穹刃开始，就不断的有族人离奇死去，今天十个，明天一百，渐渐的，成批成批的族人开始死去，每当早上醒来，就会有很多人离开这个世界。”芊芊的声音里满是恐惧，听的龙雨也不由的后背发凉，难道说，真是诅咒？

　　“族中长老们为了稳定人心，再次与另外两大半魔族联合，谁曾想，他们也遭遇到了同样的情况，三族集合起了所有的精英战士，终于找到了凶手的踪迹，那是一只硕大的白色异兽，赤红色的眼睛里，红光能射出几丈之外，森寒的獠牙与尖抓锐利无比，就算是以防御著称的血魔族人，也经不住它的一抓，而且，它的速度非常之快，几乎快出了所有人的认知，没有人能够在它的抓下逃脱，它极其凶残，它连老人，孩子都不放过，那一战，有三万人死亡，整个森林都被染成了红色。”芊芊身子颤抖着，双手攥成了拳头，虽然她没有经历过那段血腥的历史，但是族中存活的老人们，每次讲起的时候，眼里都是深深的恐惧，手脚冰凉，半天缓不过劲来。


第三百六十九章 筹建兴民党

　　“三万人，就为一把武器？”叶文昊倒抽了一口冷气。芊芊表情痛苦的摇了摇头，“何止三万人，时值今日，具体的数字我们已经无法统计了。”“那把苍穹刃还于它不就是了么。”叶文昊不解的问道。

　　“事情倒是有这么简单就好了，起初，族里也想过还回它去，但是，它的功用实在是太过诱人，死去的族人只要身体完好，就能用苍穹刃复活，而且，复活后的族人更加的强大，因此，苍穹刃最后还是没有还于它。”芊芊懊恼的说道。

　　“还是贪婪惹的祸，要是还于它不就什么事情都解决了。”叶文昊晃着脑袋回到，龙雨眼一横，轻声道：“空空，好好听着，别插嘴。”叶文昊这才扁了扁嘴，不说话了。

　　“芊芊，有一点我没搞清楚，既然苍穹刃能够起死回生，你们又怎么会死那么多人？死了再复活不就是了？”雅儿很不解的问道。“苍穹刃有这能力不假，但是到后来，那异兽发现了这其中的奥秘，竟是每次都下死手，那就是将人撕的支离破碎，虽然这样一来，它耗费的力气就大了很多，而且，杀不了几个人就会被发现，但是，自那以后，凡是死去的人就再也没有活过来。”芊芊眼睛里有这些晶莹在闪动。

　　“芊芊，你说的这异兽，不会跟蛋蛋是一类吧？”龙雨缓了缓问道。“没错，蛋蛋就是苍穹兽～！”芊芊猛地抬起头来，眼里夹杂着复杂情绪的看着龙雨说道，龙雨盯着金发美人的眼瞳，那里面有恐惧有害怕有仇恨有厌恶，但是占绝大多数的却还是深深的恐惧。

　　“等等，你怎么一口咬定蛋蛋就是苍穹兽了，按你的说法，你也应该没见过苍穹兽吧，干吗这么一口笃定，我们家蛋蛋从小到大都很温顺，从来不杀无辜。”叶文昊拍了一把桌子，站起来说道。

　　“但是，苍穹兽天生就会人语的能力却无法混淆，要知道，这种能力只有神兽才有。”芊芊解释道。“那咱们家蛋蛋就是神兽咧。”叶文昊犟道。

　　“芊芊，照你记忆，这苍穹兽到底为何物，你能不能详细的给我们描述一番？”龙雨开口问道。“公子，我知道就只有这段历史，关于苍穹兽的习性，我着实知道的不多。”芊芊想了想回到。

　　“你们说，蛋蛋是苍穹兽么？”龙雨向叶文昊和雅儿问道。叶文昊先是摇了摇头，然后又略微迟疑的点了点头，然后又摇了摇头，雅儿的神色龙雨一看就知道了答案，按芊芊的描述，蛋蛋还真跟这苍穹兽如出一辙，只不过，此等强大的异兽，蛋蛋是么？

　　“对了，公子，我记起来了，听族中老人们说，苍穹兽喜食魔晶魔核。”众人正沉默着，芊芊猛地抬头说道。“这下没跑了！”叶文昊拍了一把桌子丧气地说道。龙雨心里当即认定蛋蛋是苍穹兽无疑了，蛋蛋正好也有这么个毛病，喜欢吃魔晶魔核。

　　“芊芊，那你们族中老人有没有讲，苍穹兽为什么喜欢吃魔晶魔核啊？”龙雨继续问道。“这点族中老人也不能确定，不过听前任族长说，他猜测，这苍穹兽是成长型的异兽，获取能量的方式说不定就是直接摄于魔晶魔核。”

　　“额，能把三大半魔族赶尽杀绝，这苍穹兽不是神兽也胜似神兽了。”龙雨慨叹道。“大哥，那咱家蛋蛋是神兽了？”叶文昊转念一想，喜道。“苍穹兽不是神兽。”芊芊摇了摇头，“神兽拥有神格，是带有神的气息的，而那苍穹兽的气息，非神非魔，因此，族中才称它为异兽。”

　　“那个，芊芊啊，冒昧的问一句，你说那苍穹兽那样的恐怖，你是咋活下来的啊？”叶文昊一脸好奇的问道。芊芊听的这话，脸色微微一变，愣了一下才回到“那是在一百年前，苍穹兽突然停止了对我三大半魔族的追杀，因为这，我们三族才得以繁衍了下来，不过人数却已凋零到了极点。”芊芊伤感的说道。

　　“那个，芊芊，我帮你把把脉。”一看叶文昊还想问什么，龙雨赶紧插嘴打断了，说着就凑了上去，芊芊自然不能拒绝，半响后，龙雨睁开了眼，“身体上大致已经恢复了，不过，气力活最近还是不能做的，这样，你好好养着吧，我们就先去了。”

　　说完，龙雨站起了身，叶文昊只得跟着站了起来，两个人一前一后的出得门来。“大哥，你觉得那丫头说的是真是假啊？”叶文昊刚一出门，就开口问道。龙雨微微一笑道：“她说的是真话，这点我可以保证。”

　　“那这么说，咱们家的蛋蛋不是凡物了？”叶文昊咧嘴笑道。龙雨淡然一笑道：“不管它是什么，它都是我的蛋蛋，走，咱们去瞧瞧它。”“好。”叶文昊爽快得答应了。

　　下的一楼来，易水寒听的龙雨的去意，当即也要随着去，那周莺自然也跟了过来，一行人过了跨院，进后院，后院有一处斗兽场，蛋蛋就被安置在那里。

　　“公子好！”两位守着斗兽场的箭神小队队员看到龙雨等人走来，干净利落的行了个礼。这里龙雨每天都来一次，蛋蛋的窝就按在斗兽场的正中央，那是一座龙雨找人定制的一套精致狗窝，有庭院有花园，狗屋甚至是双层的小楼，座落在一个足球场大的斗兽场里。

　　“今天也没动静么？”龙雨开口询问道。守在门外的箭神小队队员回到：“属下每隔一个时辰就会进来查看一次，到目前为止，没有任何变化。”“哦，那你们先去吧。”龙雨挥了挥手。

　　“易哥哥，这里住的是什么人呀？”周莺望了望这座独门小院，好奇的问道。易水寒轻轻咳了一声，小声回到：“这里住着我们最小的弟弟，等会进去了，你别乱说话。”“哦”周莺看到易水寒神秘兮兮的表情，姑娘年龄幼小，当即有些胆怯的点了点头。

　　“额，好大的……好大的……狗。”周莺一眼看到二楼宽敞的屋内，趴在地毯上的蛋蛋的时候，先是惊叫了一声，然后就在易水寒的严厉眼神下，声音越来越小。

　　“大……大哥”叶文昊细细一望，结结巴巴的说道。“嗯？怎么了？”龙雨回过头来一瞧，紧张的问道。“大哥，蛋蛋似乎又长大了不少。”叶文昊比划了一下，确实比几个月之前又大了不少，龙雨是天天都来并不觉得，但是叶文昊则是隔一两个月才来一次，这差距感觉起来，自然就明显多了。

　　“额，没把，我天天来，怎么没觉得。”龙雨望了望静静趴着的蛋蛋。“你看嘛。”叶文昊走到蛋蛋跟前，然后双臂一环绕。“看到没大哥，一个月之前，蛋蛋的头可没这么大！”叶文昊双手环抱才堪堪将蛋蛋的脑袋抱住，此时的蛋蛋，一身的银色毛发披地，身长在三丈开外了，叶文昊站在蛋蛋跟前，只不过比它高一个头，此时的蛋蛋，还是趴着的。

　　“是长大了。”龙雨点了点头，走到了蛋蛋跟前，细细的捋了捋蛋蛋的毛发，银色的发丝干净纯白，随着微风轻轻的摆动着，蛋蛋的身上还是暖暖的，鼻孔里不断的有气息出入，就如睡熟了一般，这样的形态，已经好几个月了。

　　“易哥哥，你们的弟弟在哪呢？为什么它住在这里啊？”周莺闪着可爱的大眼睛四处打量了一下，整个二楼就是一间大堂，并没有隔板之类的东西，一目了然。

　　“它不就是么。”易水寒眼里闪着柔光指了指静静趴着的蛋蛋。“它～！”周莺一脸的惊讶，这趴着的巨兽，竟是他们的弟弟？

　　龙雨跟叶文昊用特制的大梳子给蛋蛋将全身的毛发梳理了一遍，又将放在它面前的食物查看了一番，这才从楼里退了出来，蛋蛋跟前的熟食，一日三餐，按点更换，虽然每次都是分毫未动，但是龙雨每天都必定会过问。

　　看过蛋蛋后，天色就又暗了下来，冬日的夜来的很早，一群人寻了雅儿就去外面的生活区里就餐了，吃过饭，打发走了周莺，龙雨等人围坐在了家中的客厅里。

　　“大哥，你下午的时候跟我说，咱们不参加社团，那咱们的社团分到底咋办？”叶文昊嘴里啃着果子，开口问道。龙雨放下茶杯，望了望看向自己的雅儿跟易水寒，郑重的说道：“咱们不参加别人的社团，咱们自己建！”

　　“啊？”叶文昊咬着个果子，瞬间就停住了，易水寒跟雅儿也是惊讶漠然，从来没听说过，一区的新生建社团的。“大哥，从来就没有一区新生建社团的先例，再者说，咱们办什么社团，干什么啊？”易水寒收敛了惊讶，想了想问道。

　　“我不是跟你们说过么，我要建党，现在就有个绝佳的机会，咱们建的社团就叫兴民党！”龙雨这些天一直在考虑这件事情，虽然都是自己朝夕相处的人，但是，这是他一直以来的理想，此时将它拿出来，不由得还是激动万分。

　　“兴民党？干吗的？”叶文昊憨憨的问道。“兴民党就是我们的社团，就是我们的组织，它会代替我们，将我们的思想，传给更多的人，将来，它会造福更多的人，我们一直以来，不就是想为国家，想为老百姓做点事情么，有了它，我们就能集合到更多的人，拥有更多的力量，去帮助更多的人。”龙雨难得的如此慷慨激昂，说道后面的时候，甚至红着脖子挥起了拳头。

　　静，无比的寂静，雅儿傻了，叶文昊呆了，易水寒愣了，这个激动的热血沸腾，宛若愤青的男子，真的是他们熟知的龙雨么？


第三百七十章 课堂风波

　　“额，你们怎么了？是觉得不可行么？”望了望雅儿他们，龙雨刚刚激发出的热情，不由的就是一冷。看到龙雨脸上的失望之色，雅儿怎能不明白，赶紧回到：“不是，雨哥，我们只是太惊讶了，怎么不可行，只要是你要做的，我都觉得行。”

　　“对对对，大哥，我只是一时没转过弯来。”叶文昊也跟着说道。“那小寒你呢？”就剩易水寒没说话了，龙雨将眼神转了过去，几个人当中，也就易水寒平日里最有想法，龙雨兴奋归兴奋，该征求的意见还是要征求。

　　“那个，大哥，我不是在质疑你的这个想法，我只是没想到，你当初跟我们提到的党竟然是这样的。”易水寒长出了口气回到。

　　“你这话是什么意思？”叶文昊眼睛一瞪，喝问道。“我的意思是，我本以为，大哥所说的党也就是跟普通社团一样，没想到大哥要建的，是这么有意义的一个组织，大哥，我无条件的支持你～！”易水寒一扫冷静的模样，拍着桌子说道。

　　年轻人易冲动，但是年轻人更为的热血，年轻人可以为了理想去拼命，此时的叶文昊他们，就是仅凭着一腔热血就被龙雨鼓动了起来，没一会儿，几个人就热火朝天的投入到了关于建党的具体事务中去了，直至深夜。

　　第二日早，诸人又是早起，雷打不动的晨练过后，四个人就往学院里走去了，今天只有半天的课，下午就是社团招新的开始，龙雨他们的职责就是在这一早上的时间里，发动到十个人，这样才能达到建立社团的最基本要求。

　　“大哥，咱们怎么开始？”在教学区与雅儿跟易水寒分开后，龙雨跟叶文昊就在盘算着怎样从自己班里下手。“小男人算一个，其他的么，吴尊算一个。”龙雨一边走一边说道。“吴尊～！”叶文昊瞬间眼睛瞪的老大，“大哥，你说那娘娘腔，这可不成，我受不了。”随即叶文昊就疯狂的摇起了脑袋。

　　“什么娘娘腔，他不过是性子柔和了些，我可跟你说，以后不准再这样说人家，怎么说，这整个班里，就他跟小男人和我们走的近。”龙雨斥责道。“你说咋就咋吧，唉，性子柔和，哈哈哈……”叶文昊垂头丧气的嘀咕了一句，接着就哈哈大笑了起来，龙雨无奈的只摇头。

　　早上是加利亚的斗气理论课，这是主课程，一般一上就是一上午，加利亚今天穿了一身靓丽的长裙，裙子还是开叉的，叉端开的很高，几乎开到了大腿根，浑圆结实的大腿在走上讲台的那一霎那，惹得班里口水声一片。

　　“什么！班长，你说你要建社团？”博伦坐在龙雨旁边，忍不住低声叫到。“啊，咋了，不行么？”龙雨也压低声音回到。“不是不行，只是，只是这从来没有这个先例啊～！”博伦回到。“先例总会有的，咱们就做这个先例嘛，来来，你看看这个小册子，看看有兴趣没？”说着，龙雨就从怀里把昨晚上连夜遍的小册子递给了博伦。

　　“党章～！”博伦望了望封面上的两个红色大字，将信将疑的翻了开来，渐渐的，博伦眼里射出两道炽热的光芒来，没过上一会，博伦就抬起头来，坚定的说道：“班长，我跟你干了～！”“哧哧”叶文昊坐在龙雨的另一边，一看博伦的那神情，哧哧的先笑了起来，一边笑一边说：“我说小男人啊，你这表情也太夸张了吧。”

　　博伦脸上微微一红，手底下按着那本小册子，“不，班长的理想实在是太吸引人了，虽然我并没有班长那么远大的理想，但是我很愿意加入你们，人活一世，为的就是能做些有意义的事情，家里的时候，父亲就常教导我，人之所以是一撇一那，就是因为，人从来都不是单独的，我愿意跟着班长，去帮助更多的人。”博伦说的很是动情，从十四岁的小男孩里说出这番话来，着实不凡。

　　叶文昊收敛了笑脸，悄悄翘起大拇指回到：“小男人，虽说我比你大，但是我见识还真没你深，欢迎你加入我们。”博伦听的叶文昊这话，脸上的喜悦毫不掩饰，就连叶文昊口中小男人的那个外号，他也丝毫的不在意，三个人，就只有龙雨这会最尴尬了，建党他是有私心的，虽然他那点私心在这个世界里算不得什么，但是经过博伦这么一捧，龙雨不由得就有些脸红。

　　“班长，你说吧，咱们党什么时候成立！”博伦兴奋的问道。龙雨尴尬的笑笑，回到：“这个，还差几个人其实。”博伦闻言一愣，随即笑道：“班长，这事交给我了，你等着。”说着，博伦就低下身子，穿过座位间的过道，快速的跑到他的室友所坐的那片地方去了。

　　龙雨跟叶文昊虽说没有什么贵族习气，但是两人的贵族身份依然使得他们跟班里的大多数同学产生了鸿沟，阶级差别产生的阶级代沟，并不是龙雨跟叶文昊三言两语间的平易近人就能解决的，加上两人平日里与同学也不怎么交往，是以，诺大的班级，跟他们两熟的，就只有博伦跟叶文昊口中的娘娘腔吴尊了。

　　吴尊，男，祖上乃翔龙南方大姓吴氏，现如今为南方第一豪绅吴世豪的独生儿子，吴尊生的一副好相貌，唇红齿白，面如冠玉，尤其是一双眼睛，眼泛桃花，妩媚动人，性子极其的温和，说话细声细语，从不与别人有任何的争执，说白一点，就是有些懦弱。

　　年方十六的吴尊在班级里没有任何的朋友，因为他的寡言少语，只有龙雨跟叶文昊时不时的跟他说说话，帮帮他，因此，吴尊对龙雨和叶文昊甚为的清静，课前课后的都跟着他们。不过，吴尊好学，每次上课，肯定要坐在第一排，因此，龙雨和他并不坐在一起。

　　“博伦～！”一声怒喝，龙雨抬起头来，加利亚双眉冷立，脸若寒霜。“在～！”博伦怯生生的站了起来，脸上还带着丝潮红，鬓角处有着丝丝的细汗，想来他跟他的舍友讲解的时候费了不少的力气。

　　“你在叽叽喳喳的说些什么，是我讲错了么？”加利亚问道。博伦摇了摇头，“那你在课堂里上窜下跳的，手里抓着个小册子，你都在干些什么！”加利亚放下了书本，眼神灼灼的问道。

　　博伦闻言，慌忙将手里抓着的册子往怀里一塞，又摇了摇头。“哼，交上来！”加利亚语调不是很高，但是博伦听的这话，还是没来由的脖子一缩。过了半晌，笃定博伦会乖乖上交的加利亚有些怒了，这个平日里文静的如女生的小男孩，居然敢不停自己的话。

　　“拿上来，听见没！”加利亚这会声音高了不少。“博伦，拿给她～！”龙雨望了加利亚一眼，对着隔着七八个座位的博伦说道。博伦闻言，手攥在了自己的衣襟上，轻轻的摇了摇头，“没关系，拿给他～！”龙雨温声道。

　　博伦这才缓缓的从怀里抽出来了那本小册子，“给我～！”加利亚已经走到了博伦跟前，一把就抢了过去，“我几次三番的强调，我的课堂很随意，如果不乐意听，你们可以睡觉，但是，绝对不允许看闲书～！而博伦你，不单自己看，还拿着这本东西给别的同学讲，试问，你可把我这个老师放在眼里～！”加利亚怒不可支的挥舞着手里的小册子。

　　龙雨冷眼看着回到讲台上的加利亚，他心里很清楚，加利亚冲的是自己，平日里的加利亚还是很温和的，这是开学以来，她第一次在课堂上训斥学生，而训斥的对象，正是跟龙雨走的最近的博伦。

　　上课看闲书，说话聊天，这些小动作课堂上从来都有，同学们都不晓得为什么加利亚独独在今天发这么大的火，一个个的低着头，看都不敢看，整个教室里，就只有叶文昊和龙雨昂首盯着加利亚，坐在第一排的一个清秀男生，小心翼翼的转过头来看了看龙雨他们。

　　“老师，我错了，你可以罚我，但是，请你把册子还我！”出乎所有人的意料，就连龙雨自己也没想到，一向懦弱的博伦居然顶嘴了，而且是在加利亚暴怒的时候。加利亚手里握着那本册子，她刚刚冲博伦发火，实质上是在宣泄对龙雨的不满，昨天在演练室的事情，她跟组织汇报了之后，被上级骂了个狗血喷头，还受到了惩处，她窝了一肚子的火，寻机就是找龙雨发发，直接冲着龙雨，她却是也不敢，不过想借博伦，让龙雨难堪难堪，却怎么也没想到，这个班里岁数最小的孩子，再跟龙雨待了几个月之后，居然也敢顶嘴了。

　　“我倒要看看是什么东西让你这么记挂！”加利亚这才翻开手里的小册子，小册子总共就六七页，加利亚粗略的看了看，没两下就翻完了。

　　“这就是你在课堂上上窜下跳，屡屡破坏课堂规矩的缘故？”加利亚手里甩着小册子，轻蔑的笑道。“博伦，理想很美丽，现实很残酷，我难以想象，你一个十四岁的孩子，脑子里想的居然都是这些，难道你以为，凭着这个册子，你就能作出一番事业，你就能够帮助世人，你把你自己当什么了～！”加利亚“啪”的一把，将那册子重重的压在了讲桌上。

　　静，非常的寂静，静的只能听到呼吸声，博伦的身体微微的抖了起来，龙雨嘴角渐渐的扬了起来，他清楚，这番话，加利亚其实是说给自己听的。


第三百七十一章 难移的双峰山

　　博伦那微微颤抖的身躯在加利亚说出这番话后，反而平静了下来，只见的他缓缓的抬起头，昂首挺胸眼神灼灼的望向了加利亚，那张明显稚嫩的脸庞上全然都是坚定的神色。

　　“加利亚老师，在课堂上喧哗是我的错，你怎么罚我我都认了，但是，请您收回您刚才的那番话～！”博伦的声音一扫以前的柔弱，听在耳中无比的硬朗，龙雨暗暗的点了点头，心里对这小男生也是赞许不已，信仰能够将一个懦弱的人变为奋勇的战士，此时的博伦就是这样，虽然他接触龙雨传授的理念还不到一个时辰，但是这个年龄偏小，心里存着大义的男孩，则完全把龙雨的理想当作了信仰。

　　一个人可以允许身体上受到挫伤，精神上承受失败，但是，作为一个有信仰的人，唯一不能容忍的，就是别人对他信仰的践踏。“博伦！你什么口气，我是你的老师～”加利亚又惊又怒，心里实在是别扭至极，这个懦弱的孩子，居然在那小子的影响下，公开在课堂上这样顶撞自己。

　　“加利亚老师，我并没有否定您是我的老师这一点，但是，请您收回您刚才的那番话。”博伦昂着头，固执的回到，眼神逼视着加利亚。

　　“博伦，我现在正式通知你，从今以后，我的课堂上，我不想再见到你！”加利亚脸若寒霜，一字一顿的说道。“老师～！”龙雨“腾”的一下站了起来，他的声音一出，班里瞬间大哗，纷纷偷偷转头过来看向了龙雨。

　　“怎么，班长同学？你有什么事情？”加利亚阴阳怪气的问道。龙雨猛地一笑，脸上绽开犹如春风一般的笑容，“老师，作为班长，我要照顾跟帮助班里每一个同学，当然，也有义务有能力去帮助他们讨要他们本该拥有的权利，是不是这样？”

　　加利亚微微一愣，听着龙雨这番话，却是想不通他说这话是什么意思，狐疑着点了点头。龙雨优雅的捋了下自己的袖子，“那好，老师，作为博伦同学的班长，我要求您，向他道歉～！”

　　“啊……”班里一阵呱噪，低低的嗡嗡声瞬间弥漫了起来，加利亚身子一抖，惊怒攻心，一时间竟说不出话来了。“首先，博伦同学有错这是毋庸置疑的，但是，试问谁不犯错，我不相信老师这一辈子没犯过错！博伦已经愿意承受惩罚，但是老师您依旧不管不顾的说了刚才那一番话，我也是个学生，太大的道理我不懂，但是，刚刚那一番话，老师您确确实实伤害了一个少年，谁人无理想，谁人不轻狂，难道，年轻也是我们的错？”龙雨眼神灼灼的望着加利亚，一番话出来，顿时引得班里一片共鸣声。

　　“假若因为这个，老师您就剥夺博伦作为一个学生的权利，那身为他的班长，我也不会再待在这个课堂～！”龙雨撂下这句话后，横横的坐了下来。

　　班里此时一阵的讨论声，有说对的有说不对的，但大多都是同情博伦的，因为年纪最小的博伦在班里人缘不错，谁也不想看他从课堂里被赶走，要知道，只要加利亚那话落实，那博伦这辈子都别想升级了。

　　“好，很好～！”加利亚欣然一笑，一扫脸上的酷寒，转而换上了春风旭日的温暖笑容，虔诚的回到：“对于博伦同学，我很欣慰，作为一个学生，能够坚定自己的信仰，这是难能可贵的，身为你的老师，我很自豪，刚才，老师只是一时性起，想试一试你对信仰的忠诚度，博伦同学，你无疑是一个勇士，老师之前的话还请你不要在意，老师给你道歉。”加利亚微微的一低头，和颜悦色的给博伦道了个歉。

　　“啊……”这会音调高了很多，许多女生甚至尖叫了出来，龙雨脸色一紧，望着讲台上换了一副脸庞的加利亚，不由得，紧张了起来。谁都没想到加利亚转变这么快，居然会放下身段向一个初入学的新生道歉，因为她的这一举措，竟是所有的人都相信了她，以为她真的是在试博伦。

　　龙雨嘴角一扬，大笑，望着加利亚的神色中也多了几分重视，这个外表看着性感妖娆的女人，内心的心机竟是比她胸前的那道沟壑还要深～！

　　“同时，我也要表扬咱们的班长，他是一个非常称职的班长，我为同学们能够拥有这么一位班长而感到由衷的欣慰。”加利亚望向了龙雨，笑的很有风度，但是龙雨分明看到她眼神中的狠历之色，龙雨一脸的笑容，示威似的对着加利亚微微的点了点头。

　　加利亚这看似沉重，却实在是轻描淡写的一次自降身份，瞬息间就将形势逆转，龙雨本想通过博伦这件事情，将加利亚跟班上的同学对立起来，毕竟，师生之间，不是恩人，就是敌人，只要能够将加利亚推到全班的对立面上，不管她存着什么样的心思，她的影响力都要大打折扣，同时，龙雨还想借此，再次将自己跟同学们的距离拉近，毕竟，这些同在一个课堂上的人，才是今后大陆上的中流砥柱。

　　不过，比起加利亚来，龙雨还是略显不足，她只是换个笑脸，说句弱话，就能借劣势转优势，龙雨打好的算盘此时看来，已经失去了一大半的效用，加利亚不旦再次树立了自己的威信，同时还给同学们留下了宽容大度，风趣睿智的印象，如此一来，在这次的交锋上，龙雨很大程度算是败了。

　　不过，龙雨却并未吃亏，他那站起来的一番话，已经赢的了很多人的好感，有些人已经开始越过彼此间的阶级正视他这位班长了。接下来的课程，龙雨再无兴趣去听，心里一个劲的在盘算着，下午的招新会，自己成立的党一定要面世，但是，目前已经有了一座大山压在了他的跟前。

　　“班长，事情已办妥，我们宿舍集体加入！”博伦传过来一张纸条，龙雨转了下头，冲着博伦那边的四个人微微一笑，旋即低下了头。

　　“大哥，你这表情怎么看起来有些惆怅？”叶文昊看到了纸条上的字，人数已经够了，只是，龙雨怎么反倒更愁了。“唉，一座难移的双峰山那～！”龙雨盯着讲台上的加利亚，叹着气说道。

　　“大哥，我突然发现，你有的时候，真的很荡漾～！”叶文昊望了望加利亚，一身长裙的加利亚前凸后翘，尤其是胸前的两处饱满，真如双峰山一般。“呔～！你看哪呢？”龙雨顺着叶文昊的眼光一看，顿时恼道。“你看哪我看哪。”叶文昊晃晃脑袋，一脸的无赖像。

　　“好，今天的课程就到这里了，耽误大家几分钟的时间，我有些话要说。”正在麻利收拾东西的学生们纷纷静了下来。“下午呢，学院没有安排课程，我想大家都知道是为什么，社团招新～！主角就是咱们在座的同学们，老师呢，说几句体己的话。”加利亚笑着说道。

　　“学院的社团，大大小小有几十个，想来那几个名声响的大家都已很清楚了，同学们心中也许已经有了心仪的社团，不过，老师在这里还是要提醒大家几句，加入社团有两个目的，一为兴趣，二为分数，我觉得呢，兴趣应该排在分数的前面，因为，这个社团呢，保守估计，你要在里面待至少四年，它就相当于你在圣院中的另一个家一般，故而，同学们一定要慎重再慎重，好了，就这样吧，等到下一堂课的时候，大家把这些表格填好了交上来就行。”加利亚长出了口气，从讲台上的讲桌课兜里拿出了两大摞的表格。

　　没一会儿，一人一张表格就到手了，龙雨看都没看，直接就丢给了叶文昊，他跟叶文昊坐在最后一排，此时加利亚已经出门去了，龙雨赶紧追了出去，就连博伦跟那三个同学都没来得及打招呼。

　　“文昊，班长干吗去了？”博伦跟他的舍友凑到叶文昊跟前问道，叶文昊一边收拾东西，一边朝门口努了努嘴“他呀，去征服双峰山了！”“额，不是吧，现在去爬山？”博伦大惊，叶文昊“哧哧”的笑了起来，一边笑一边低声解说。

　　“加利亚老师，等等～！”龙雨身法一开，出门奔了几步就追到了加利亚，加利亚一反常态，走路的时候居然攥着拳头。“额”加利亚身子一震，停了下来，马上就转过了身，一脸和蔼的笑容，手也很优雅的搭到了自己另一只手拿着的讲义上面。

　　“龙雨同学？有事么？”加利亚彬彬有礼的道。“老师，我有件事情要跟你商量一下，咱们边走边说。”说着，龙雨就手一扬，很绅士的点了点头。加利亚随即转身，两人肩并着肩，往教学楼外面走去。“你？要建社团？”就连加利亚听到龙雨这个想法后，也是吃了一惊。

　　“嗯，老师，我现在基本条件都附和了，就等老师你签字同意了。”龙雨回到。加利亚脚步一慢，心里迅速的计较了起来，不得不说，眼下就是个机会，假若自己不批，那么龙雨的这个社团必当建不起来，假若自己批了，他又是否会感恩戴德，加利亚心里打着转转，就是在盘算着，批与不批，哪样自己收益最大。


第三百七十二章 建党成功

　　加利亚脚步一慢，龙雨也跟着慢了下来，两人互相沉默着走了有几十步，龙雨开口道：“老师？”“额”加利亚顿首，捋了捋长发，微微一笑道：“好，没问题，我签字就是了。”

　　龙雨心里顿时落下了一块大石头，缓缓的舒了一口气，“不过嘛。”还没等龙雨顺过心情来，加利亚就歪着头又望向了龙雨。“额，不过什么？”龙雨自然没打算加利亚这么轻松就能答应自己，心里早已有了接受条件的准备。

　　“不过，你这社团监理，可是要由我来当的。”加利亚眼神狡黠的瞄着龙雨道。“好～！没问题，我乐得老师能给我指导。”龙雨爽快的应了，加利亚微微一愣，“那么，现在跟我去领表格吧。”加利亚随即嫣然一笑。

　　白净的脸庞映在阳光中，显得加利亚纯洁无比，龙雨微微一笑，点了点头。跟着加利亚来到了一区的教师办公区，龙雨如愿以偿的领到了社团建立的申请表，那是放在一个落满灰尘的档案袋中的，很显然多年没用过了，打开那扇柜子的时候，多数老师都投来了好奇的目光。

　　麻利的填好表格，加利亚漂亮的签上了自己的名字，龙飞凤舞的字体龙雨并不识得，拿了表之后，慌忙告别后，龙雨就兴冲冲的往申请社团的地方去了。

　　加利亚目送着龙雨离开，一个人抿嘴坐在沙发上笑着。“加利亚老师，那是你们班的学生么？听说他是龙家独子？”一个女老师凑上前来问道。加利亚很正规的笑了笑，点了点头，拿起自己放在一边的讲义，迈着优雅的步子走回办公室去了。

　　“拽什么～！贱人～！”那女老师见加利亚对她爱理不理的，不由低声骂到。“嘘，可别再说了，小心隔墙有耳。”同样一个凑过来的女老师低声说道，两个人交头接耳的往里面去了。

　　龙雨几乎是一路小跑着过去的，社团申请处是由圣院的组织部管的，组织部就位于第一区，是以，龙雨也没跑上太远，在离组织部大楼还有几百米的一个路口处，龙雨跟早已等候在这里的雅儿他们会合在了一起。

　　“都来了么，哇，好多人啊。”龙雨看着这二十多号人，喜出望外道。“雨哥，你快自我介绍一下，我们都已互相认识了。”雅儿抿着嘴笑道。“是是是。”龙雨忙不迭的点头，粗略的扫了一眼，发现这二十多人中，大半自己都不认识，清了清嗓子，龙雨露出招牌式的微笑说道：“我叫龙雨，春雨细无声的雨，呵呵，我是火系斗气院的。”

　　“完了？”有那么四五个长相很是出众的女孩愣愣的问道。龙雨点点头道：“嗯，完了。”“好简洁哦。”众人互相望望，龙雨尴尬的笑笑，“时间有些仓促，实在是没办法详细，这样，咱们先把社团筹建起来，等到晚上的时候，我做东，请大家吃饭，到时候咱们再细聊。”

　　“好啊”众人无不应允，又客套了几句，龙雨就带着这二十多号人浩浩荡荡的向着组织部进发了。片刻后，众人就等在了组织部宽敞的大厅里，就龙雨一个人跟到了办公室里面去。

　　“你说你要建立的社团叫什么名字来着？”负责审核申请的是一个五十多岁的胖老头，一脸和蔼的笑容，此时正拿着手里的申请表问龙雨。龙雨心里翻个白眼，你看不就知道了，但是嘴上自然不能说，只得恭敬的回到：“叫兴民党。”

　　“哦，兴民党啊，嗯，名字听起来不错，是什么类型的？”老头砸吧砸吧了嘴问道。“啊？什么什么类型？”龙雨茫然的问道。“嗯？你不知道？”老头满是诧异的问道。龙雨只得点了点头。“呵呵，没关系，我给你说说吧。”老头示意龙雨坐下。

　　龙雨缓缓的坐了下去，老头这才说道：“这社团呢，五花八门，实际上归结起来，也就两种，一种是文，一种是武，文呢就是与艺术啊创造之类的，武呢，则就更多了，拳，掌，剑，枪，不论是这其中的哪样，都可以建立社团，但是，有一点我是必须要跟你说明的，那就是，不论文或者武，皆不能掺杂政治，不论是自家的还是别国的，这是必须要遵守的，如果违规的话，则终生取消社团资格。”

　　龙雨听的心底一惊，幸亏自己事先没说明自己这个社团具体干什么，要不然的话，怕就没那么多人敢参加了，通过这特殊的一条，龙雨旋即也明了了，为什么圣院这么多年在大陆上依旧挺立，不介入政治，这就是最好的保护伞。

　　老头望了望龙雨，轻声问道：“想好了没，年轻人。”“想好了，我们主修剑，剑道社团。”龙雨脑子一转，就想到了剑，剑是一种华丽而又百通的兵器，不论男女老少皆能使用，而且龙雨脑里熟知的华夏剑法不下千种，随便拿出一种来，都足以吸引所有人的眼光。

　　“剑～！年轻人，这可要想好，这天下使剑之人多了去了，但是懂剑的却没多少，你要是没有什么压箱底的本事，怕是这社团存在不了多久。”老头善言劝道。“我想好了，就剑了。”龙雨自信满满的回到，心里却在说，我就不信，我华夏剑术还不能倾倒你这异界之人。

　　“嗯，那我就照实填了。”老头沾了沾墨，拿起了精致的毛笔。龙雨点了点头，没一会儿，就将社团申请成功了。

　　“给，这些是团徽，你随便挑，你也可以自己设计个。”说着，老头翻出了一本厚厚的册子递了过来。龙雨接过册子翻开一看，里面竟是花花绿绿的图案，每一页整齐的排着十个图案，图案都是圆形的，一连翻了四五页龙雨都没找到心仪的，干脆合上了册子。

　　“怎么？没有看上的？”老头问道。龙雨点了点头，随即拿过桌上的一杆笔，在一张空白的纸上画了一个图案，老头凑上前来瞧了瞧，微微笑道：“嗯，还行，就这个么？”龙雨望着纸上那个白圆心里紫荆花做底，一个大大的兴字图案，满意的点了点头。

　　“好，你且等等。”说着，老头就将那图案拿着走了出去。龙雨一个人坐在这间办公室里打量起了四周，这是一间非常翔龙化的屋子，桌椅都是老式的楠木制，壁上挂着一些名人字画，屋里点着檀香，淡淡的香味闻着怪舒服的。

　　等了差不多有一刻钟过一点的样子，老头回来了，手里捧着一个木制的盒子。“给。”老头将盒子递向龙雨，接过来打开一看，龙雨嘿嘿的笑了。

　　盒子里放着四五十枚徽章，徽章上的图案就是龙雨之前画的那个，没想到这么一会的功夫，这东西就已做好了，除此之外，盒子里放着的还有五个金币。“那五个金币是你们的活动经费，这些徽章也是学校代做的，以后你要做，可就要自己掏腰包了。”老头笑着说道。

　　龙雨兴奋的点点头：“谢谢老师。”“呵呵，不谢不谢，现如今已经难得有人有心去成立新的社团了，小伙子，好好干，我看好你哦，有什么可以来找我。”胖老头拍了一把龙雨的肩头说道。

　　“好的，谢谢老师。”说完，龙雨就站起身告辞了。龙雨刚从楼道里出来，迎面就被叶文昊和易水寒给堵住了，两人都一脸紧张之色的问道：“大哥，怎么样了啊？”剩余的那些同学们也一个个殷切的看着。

　　龙雨板着的脸一松，由衷的笑道：“成了，同学们，我们的党，成立了～！”“哦！～！！”一阵的欢呼声在人群中响了起来，算起来，这二十多人中，大多都是女生，而且皆是漂亮女生，这一欢呼，花枝招展，莺莺燕燕的，看的仅有的几位男同学都是一呆。

　　社团建立了起来，龙雨就地给众人分配了任务，没一会儿一群人就分头出去忙了，龙雨跟雅儿两个，则是度着步子，往生活区里晃过去了。“雨哥，你说这活动场地放在哪里比较合适啊？”雅儿抱着龙雨的胳膊，调皮的迈着大步，一边跳一边问道。

　　“就咱家里吧，在家里安全，保密性也高。”龙雨扶着雅儿回到。“哦，那就让迦叶他们腾出一座角楼来吧，反正大多房间都空着。”雅儿专心的迈着大步回到。

　　“好。”龙雨点了点头，两个人徐徐的走远了。“雨哥，饿了。”走了一会，雅儿抬起头来，就跟一个给家长撒娇的小朋友一般嘟起了嘴，龙雨哈哈一笑，快速的在她那诱人的唇上亲了一口，亲完就“嗖”的一下跑开了，边跑边喊：“这下饱了吧。”

　　雅儿“咯咯”的笑着，呲着白白的牙齿，装狠道：“小哥，别跑，看本姑娘如何收拾你！”说着就张牙舞爪的追了上去，两个人你追我赶的嬉闹着，好不快乐。

　　“哼～！”二皇子从一幢楼后转了出来，望着龙雨远去的身影，眼神就像那毒蛇一般，浑身都在散发着妒意。“殿下！”卢俊跟在他的身旁，一看二皇子的脸色，深怕他在做出些什么，赶紧开口道。“我没事～！走。”二皇子冷冷的说完，袍袖一甩，大步往右边去了，卢俊慢了两步跟了上去。


第三百七十三章 一鸣惊人

　　下午大概两点半的样子，社团招新正式开始，这次的社团招新集中在了一区的大礼堂里，这个礼堂可以容纳三千人，用作招新的场地再合适不过，胡乱的吃了点东西，龙雨跟雅儿就去忙活了，直到这会，兴民党的所有成员才聚在一起，慌慌张张的跑进了礼堂中间。

　　礼堂是那种类似与环绕斗兽场的场地，中间一处大舞台，四周皆是座位，一共有四层。每层放置四五排的座位，依次环绕而上，宛若半个蛋壳一般，龙雨他们进到礼堂的时候，礼堂里已经有了很多人，中间的场地上各个社团一圈排开，已经都占领好了场地，粗略的打量了几下，龙雨发现，这里面显眼的地方几乎都被占领了，想找个地方都很困难。

　　站在礼堂入口处踌躇了半天，最后还是易水寒提议，龙雨他们将场地给安在了环绕座位的第一排，这里离地大概一米多，因为其他的社团都在中间的场地上，龙雨他们这样一来，反而倒更加的明显了，一行人一窝蜂的从旁边的楼梯跑了上去，迅速的占领了正中的位置，然后就各自忙碌了起来。

　　“大哥，那小子跑那去干吗？”矮子凑到真木逸夫跟前，指着龙雨问道。真木逸夫横着眉毛，脸上看不出喜怒哀乐来，只不过是微微抿嘴道：“你管他做什么，难不成你认为他会到我们这里来？”矮子悻悻的笑笑，摇着头道：“那当然是不会了。”

　　“那就是了，做你的事情～！”真木逸夫摸了摸自己的下巴回到。

　　“大哥，条幅现在就打出来么？”叶文昊抱着一方叠的整整齐齐的布匹问道。“先不急，这会人还没来多少，等会人多了咱们再打。”龙雨站在前面，居高临下的望着说道。

　　“林静。”龙雨回头叫了一声，一个身着淡青色衣裳的漂亮少女抬起头来，“咋了？”“你过来。”龙雨挥了挥手，林静放下了手里的东西，走了过来。“哎，我说，我教你们的剑招练得怎么样了？”龙雨压低声音问道，林静皱皱鼻子道：“这才练了半个时辰，将就能耍吧。”

　　“嘿嘿，能耍就行，要的就是架势。”龙雨笑着回到。“我就怕，到时候别的社团来挑战，那就露馅了。”林静同样压低声音道。“不怕，有人挑战，就让雅儿上。”龙雨自信满满的道。

　　“雨哥～！”雅儿从后面凑了上来，脑袋歪着，斜眼看着龙雨。“额，咋了？”龙雨茫然的问道。“跟静儿窃窃私语什么呢？是不是？嘎嘎”雅儿奸笑道。“雅儿姐，你又开玩笑～！”林静跺了跺脚，羞的跑开了。龙雨顿时大汗淋漓，“我说娘子，你怎么成醋坛子了。”雅儿眉毛一横，恶狠狠的说道：“谁叫你找这么多的美女来，我不看紧点，你又那啥了～！”

　　“好嘛。”龙雨无奈的笑笑，努努嘴道：“她们都是冲小寒来的，你可想错老。”雅儿望了望一脸冷静之色，待在花朵丛中的易水寒，幸灾乐祸的笑道：“雨哥，你说，要是周莺看到了，是不是有好戏看啊？”

　　龙雨带着他们来这里，只是为了打出自己社团的名气，并没有打算招收多少人，而且，兴民党在他的心中可不仅仅是一个社团那么简单，按照龙雨的设想，兴民党是他以后的班底，从人员忠诚上是要严格把关的，对于这第一批的林静他们，龙雨都很无耻的用神识测探过了。

　　时间一晃而过，将近四点的时候，人数达到了一个顶峰，整个礼堂内围满了人，估摸着差不多一区的新生都到了，龙雨打个响指，缓缓说道：“拉条幅！”随着他这一声令下，叶文昊给博伦他们几个男生使了个眼色，几个人跑了过去，麻利的搭建了起来。

　　“咦，那是什么？”刚进门的几个新生，眼一抬就看到一条大红的条幅，上面写着三个大字：“兴民党～！”“兴民党？你们听说过么？”其中一个新生问了问其他几个同伴，大家都是摇了摇头。

　　“大哥，貌似没多少人来啊！”条幅确实够显眼，但是龙雨他们社团的知名度实在是太低了，别人几乎都是惊诧的瞄上一眼，就将注意力转到别处去了。真木逸夫的社团那里围着的人最多，各种各样的花旗招牌摆的玲琅满目的，还有众多妖娆的女子穿着性感的特制服装在那表演着社团武术，顿时间，人群赶集一般的就围了过去。

　　时值翔龙跟琅琊国战事刚毕，围过去的皆是些别国之人，凡是黑头发黑眼珠的翔龙人，都走向了别的团体，大多数人是围在了卢俊他们社团那里，复古的翔龙宫廷服装，优雅的古老音乐，伴之少男少女们俊秀的功夫，惹得新生们喝彩声连连。

　　叶文昊蹲在地上，嘴里叼着根牙签，百无聊赖的说道：“大哥，咱们好冷清啊。”龙雨微微一笑，转头道：“雅儿，林静，你们准备好了没？”雅儿依旧一身紫色的衣裙，长长的黑发用紫色的发带扎了个马尾，一脸笑的回到“早就准备好了。”

　　林静以及还有七八个女生，手里握着龙雨赶制出来的长剑，脸色皆有些紧张。“别怕，跟着雅儿走，听我的调子。”龙雨从腰后面抽出自己插在腰带上的玉箫，走到女生们跟前说道。

　　“团长，不是我说，这剑我看着怪怪的，不习惯啊。”林静提了提手里的剑说道。那剑三尺来长，两指来宽，剑把上雕刻着美丽的花纹，此外，长长的血红色剑穗倒垂下来，犹如披头散发一般，这是典型的华夏古剑的样式，龙雨教给林静他们的是一套简单的剑舞，名叫霓裳剑舞，这种剑舞完全是一种华丽的观赏性舞蹈，虽说能够对敌，但是杀伤力极为的有限，再加上这舞蹈易学，龙雨就临时抽它出来撑场面，既然是剑舞，就必须是华夏长剑才行，不然的话，用天禄大陆上那一掌宽的大剑以及针一般的细剑，是怎么也跳不出美丽来的。

　　“有什么怪怪的，舞起来就好了。”龙雨回到。“好了，准备。”龙雨转过头对着叶文昊说道。叶文 昊狠狠的嚼了嚼嘴里的牙签，将袖子一捋，一把提起一旁的座位，手上一用劲，就将那连在一起的座位给抬了起来。这正中看台上的座位是十个一排的，都是连在一起的，叶文昊这蛮力一使，竟是抬了起来。

　　接着，如法炮制，叶文昊就将四排的座位全部给挪到了看台最里面去了，将原先的地面给空了出来，雅儿领着战战兢兢的林静等女生，提着长剑站到了其中。

　　整个礼堂就跟博览会一般，各种各样的乐声以及人声，嘈杂的实在不像话，猛地，众人身子一震，一声箫声传入了耳中，紧接着就是淡然的琴音，这两声音调都很短促，几乎是稍纵即逝，很多人却都已转头四处寻了起来。

　　龙雨一看下面的混乱，心里就满意极了，给旁边抚琴的易水寒使了个眼色，丹田中的真元“嗖嗖”的溢了出来，瞬间就灌注了龙雨的全身，嘴唇微微一动，低沉而又空灵的箫声顿起，就在这箫声刚起一两秒，优雅的琴音随后而至。

　　“啊，好美的音乐。”不少人嘴里发出感叹声，耳朵高高的竖了起来，“是那边是那边～！”有看到的人跳脚喊道，顿时间，一传十十传百，整个礼堂里的人全把眼神转到了看台之上，霓裳轻起剑风舞，窈窕淑女赏悦目，那八个风姿卓越的美女，身着长裙，手里舞着亮闪闪的古怪长剑，一动一舞，都是美不可言。

　　从来都没见过拿剑的舞蹈，也从来都没听过如此美的音乐，来自前世五千年文明的乐舞，瞬间就征服了场下的众人，因为林静等人学这舞蹈时间也不长，龙雨直接将本有三副篇章的霓裳剑舞给缩成了一副，也就是九九八十一式，一曲终了，收剑停舞，长发飘飘而落，整个场景美到了极点。

　　在众美女的后面，在那些座位摞在一起的地方，一个身着黄色服饰的干瘦男生，脸色惨白的满头大汗，博伦跟几个舍友端着水啊什么的伺候在一旁，“咕咚咕咚”的狠狠喝了几口水，这位男生才喘着粗气道：“团长可真行，居然让我用风系魔法吹风，可累死我了。”博伦跟几个舍友哈哈的笑着，眼睛瞄了下下面小声说道：“咱们这次可是出名了。”

　　“兴民党……”许多人怔怔的望着那条幅，嘴里喃喃道。“大哥，这小子搞什么～！”矮子望着那台上的众多美女，咽了咽口水问道。真木逸夫眼睛微微眯着，盯着台上那个黑色锦服，手擒玉箫，黑色长发随风乱舞，一副超凡脱俗景象的龙雨，半晌后，才扬起嘴角道：“尽玩些女人的东西，也不过如此，叫高个上～！”

　　“嗯。”矮子闻言一笑，转过身去一溜烟的跑了。

　　武学院的新生们大多都不认得龙雨，除了火系班的，反倒是魔法院的学生们都认出了他，有好几个女生甚至尖叫道：“是他哎，龙雨。”也不知道是谁带的头，人群迅速的就移动到了龙雨他们所在的看台下方，看台下面的场地上也有个社团，只有寥寥的几人，此时人群挤过来，瞬间就将那个社团给挤没了，好多人一窝蜂的冲到跟前，也不详问，开口就高呼：“我要加入，我要加入～！”


第三百七十四章 苏月加入

　　看到台下的反应，林静他们都很兴奋，叶文昊咧着个大嘴笑的很是开心，只有龙雨，脸上带着淡淡的微笑，很是镇定。

　　“哎，同学，你们这团长是谁，给个话啊？”有等不及的人，跳着脚问道。叶文昊跟林静都不由的将头转向了龙雨，台下有眼尖的，立马喊道：“团长，团长，收我呗。”

　　“同学们，静一静，我们兴民党呢，属于初建，所以，各项制度都尚不完善，我们今天呢，只招收干部，团员呢，估计会迟一点。”龙雨缓缓说道。“干部，这好啊！”底下的人听了非但没有失望，反而更加的高兴了，一个个的奋力都想挤到跟前来。

　　“博伦，你们过来，负责登记一下，小寒你跟空空负责筛选，所要招取的空职我都写在这张表上了。”龙雨从怀里一掏，掏出一沓纸张来，挨个给发了一些，博伦几人接过纸张就凑到了台子的最前端，二话不说的忙碌了起来。

　　大多的人其实都是冲着林静他们来的，龙雨自然也很清楚，眼下他并不急于招多少人，只要将班底建起来，哪怕只有几十人，也是一股强大的力量，现在，摆在龙雨面前的并不是人员问题，而是这个团队的凝聚力问题，将博伦他们推到了前面，龙雨拉着雅儿就跑到了后面。

　　雅儿脸蛋红扑扑的，可能有些太兴奋了，听着龙雨说完，脑袋一歪，想了会，悄悄的凑到龙雨的耳边说了一通。“这样可以么？我觉得有些不地道。”龙雨略微有些犹豫的说道。雅儿扁了扁嘴，“叔叔说过，世人多诈，但有万无一失的方法，则可保万全，小的时候听不懂，现在想来，才是真的有道理，雨哥，既然咱们有能力让他们忠心，为何不用呢，难道说，非得去感化？”

　　龙雨心里有些天人交割，其实，他心里是倾向于雅儿所说的，但是，理智上，他又不想去这么做，望着台下那熙熙攘攘的人群，一时间，龙雨竟然茫然了起来。

　　“雨哥，你要知道，如若这个团体你不能完全的操控起来，它就很可能偏离你原定的轨道，我可以保证目前这些人都认同了你的观点，但是，后来人呢？难免会有人受不了嫉妒派人来从中捣乱，也许还有人受不了诱惑背叛立场，比到这些可能的隐患上，这点手段又算的了什么呢？这比到威逼利诱上，要好上多少呢？”雅儿郑重的说道。

　　“嗯，你说的对，比之整个团队的安全来说，些许的手段又有什么可在乎的，我太拘泥了，娘子，谢谢你。”龙雨将手搭在雅儿的手背上，真心的感谢道。雅儿嘿嘿一笑，回到“别谢我，我之所以能想到这些，只不过是不想你受伤。”

　　“雅儿。”龙雨难得深情的望了雅儿一眼，雅儿的容貌已经曝光，自然毋须再每天带着面纱，此时的她，脸蛋微红，白皙的皮肤犹如婴儿一般滑嫩，鬓角间微微渗出的细汗，再加上稍有些凌乱的刘海，明亮的眼睛，倾倒众生的容颜，还有那一点朱唇，龙雨“呼呼”的喘着粗气，周围的人声嘈杂声全已不见，他的脑海里，只有面前的姑娘，这一瞬间，方佛，整个世界就她一人而已。

　　“雨哥～！你……”雅儿娇羞的喊了一声，拍了一把龙雨的肩膀，龙雨这才醒了过来，慌忙一瞧，发现自己不知何时将雅儿抱到了怀中，“娘子……不好意思啊。”龙雨连忙尴尬的说道，雅儿是娇羞无比，微嗔道“你也不看看这是什么地方，让人看到该怎么办。”

　　龙雨赶紧四处望了望，好在两人是退到了叶文昊摞起来的座位后面，要不然，就真的现场直播了，龙雨一个劲的嘿嘿傻笑着，雅儿也不怪他，拿眼横了一下道：“就算你要，也要等回去吧～！”说完，轻轻的舔了一下嘴唇，风情万种。

　　龙雨“腾”的一下就有了反应，喉结不断的咕咚着，“哈哈，逗你呢！”雅儿掐着腰跳了起来，大笑着说道。龙雨一囧，“你这妮子！”“嘿嘿，咬我啊！”说着，雅儿做了个鬼脸，一溜烟的跑前面去了，龙雨却只得待在原地，将师门心法念了一遍，才将心中的欲念止住，等到身体恢复了正常，这才悻悻的从后面走了出来。

　　等他来到前面的时候，雅儿已经凑到了林静她们一伙当中，冲着龙雨挤眉弄眼的直得意。“小寒，怎么样？”龙雨拍了一把易水寒的肩膀，也蹲了下来。易水寒微微撇了下头，低声回到：“还差一个，缺个文书，大哥，这速记不好找啊！”说着，叹了口气。

　　“我会速记。”一个悦耳的女声从台下传来，易水寒跟龙雨互望一眼，就势往下望去，面前立着一个熟悉的女子，淡粉色的衣裙，披散开来的长发，黑色的眼瞳紧紧的盯着龙雨。“苏小姐……”易水寒轻轻的喃喃了一声，龙雨面色微微一呆，居然是她，苏月～！

　　“龙公子，我想加入你的社团，你不会不欢迎吧？”苏月根本不看出声的易水寒，眼睛直勾勾的盯着龙雨问道，那眼神里，又是幽怨又是羡慕的，看的龙雨，心里莫名的一阵恍然。“而且，我会速记，我想，在这里，会速记的人不好找吧。”苏月轻轻的说道。

　　天禄大陆的速记与龙雨前世熟知的不可同日而语，因为，在这片异界大陆上，统一的书写工具，就是纸墨笔砚，用毛笔来进行速记，可想难度要有多大，而且，大陆上的人都习书法，书法要静心，字才能写的漂亮，因此，对于这种速记，除非是闲的没事干，根本没人去练，而龙雨所要的文书一职，也是他自己撰出来的，天禄大陆上，自始至终就没有过这种职业，龙雨给易水寒的单子上，文书就一个要求：会速记～！

　　“大哥……”易水寒转头轻呼了一声，龙雨眉毛微微皱着，一时间竟是不知该怎么处理。“苏小姐～！你好啊，原来你也来圣院了啊。”还没等龙雨给个答复，雅儿不知从哪冒了出来，一下挤到了龙雨的旁边，蹲下了身子高兴的问道。

　　苏月闻言一怔，雅儿紧紧的靠着龙雨，两人身体紧挨，丝毫的不避嫌，苏月看的心里没来由的一痛，微微有些尴尬的点了点头，随即苏月礼貌的笑着答了个礼。雅儿的眼睛就没离开过龙雨，苏月一出现，她就悄悄的过来蹲在了叶文昊的身后，龙雨跟叶文昊中间有个半米来的空档，有叶文昊的身体挡着，就连龙雨也没发现她凑了过来。

　　“苏小姐刚才的话我都听到了，这样，如果你实在想加入的话，我做主好不好。”雅儿轻轻的捋了一下自己的长发说道。苏月怔住了，易水寒跟龙雨也怔住了，两人好奇的盯着雅儿，那一脸和气的笑，实在是让龙雨跟易水寒捉摸不透。

　　“这样可以么？”苏月弱弱的问道。雅儿当即点了点头，然后转过头来，盯着龙雨，笑的意味深长的道：“那是相当可以的，是吧，雨哥？”“啊……唉，你说是就是吧。”龙雨微微点了点头道。

　　“这么说，你们是答应我加入了？”苏月脸上绽放出了欣喜的笑容。“嗯，不过嘛，还有个条件。”雅儿皱了皱鼻子，可爱的说道。“什么条件？”苏月脸上一呆，“就是，你不能再缠着雨哥教你画画了，呵呵……”雅儿并起两根手指，点着自己的嘴唇说道。

　　苏月闻言，会心一笑，望了龙雨一眼道：“青雅姑娘说的是啊，我也算是死心了，人家实在是不愿意教啊。”雅儿“咯咯”的笑道：“那苏小姐，上来帮忙吧。”苏月点了点头，结果转过头望了望，这通到上面看台的楼梯都已被人群给堵住了，她想上都上不来。

　　叶文昊一直在旁边听着，望了望四周，将手一伸：“抓住，我拉你。”“啊？”苏月好歹也是大家闺秀，大庭广众之下如何能够去拉叶文昊的手，叶文昊正拿着一沓纸写的手软，巴不得有人来替自己，眼看她在那犹犹豫豫的，也不管人家愿意不愿意，竟是探出身子去，一把抓住苏月的肩头，轻轻就是那么一提，就将苏月从下面提到了一米多高的看台上。

　　苏月是又惊又羞，瞬间脸就红了，整个人站在那，抖得就跟受惊的兔子一般，叶文昊咧嘴一笑道：“苏小姐别见怪啊，人手实在不够，给，这是记录表，你快点帮个忙。”说着，叶文昊就将自己手里的一沓纸跟一杠笔递了过去。雅儿赶紧过来，扶着苏月的胳膊，白了叶文昊一眼道：“你这夯货，苏小姐这么金贵的身子，你可别伤着她了。”

　　叶文昊毫不在意，自信满满的道：“嫂子，你说的这是什么话，你不相信我的力气，你也应该相信我对大哥的感情把，苏小姐对大哥一往情深，我怎么会伤了她。”“噔”几乎每个人的心都重重的跳了一下，易水寒冷着一张脸，心里狠狠的骂了句，夯货～！

　　龙雨本来就尴尬，叶文昊这话一出，龙雨的嘴角不自觉的抽动了一下，雅儿跟苏月表情就更难以表述了，两个人本来就都各怀鬼胎，叶文昊这一语中的，五个人站在原地，竟是同时的呆了，叶文昊话一出口就知道糟了，但是又收不回来，看看众人的表情，当即后脑勺就冷汗直流。


第三百七十五章 你转我也转

　　正在龙雨他们尴尬的时候，整个场地里一阵骚乱，有不少人嘴里惊叫着：“高个！”趁着这乱，五个人也舒了口气，纷纷借此掩饰尴尬，跑到前面看了起来，高个名叫本杰明。柯克比，传扬此人身高两米五，直到今日，龙雨才发现，传言原来也并不是都不可信。

　　礼堂的正中有一处离地一米的高台，台子四周四个角分别立着一根玉柱，高台长宽跟比武台差不多大小，此时，那高个就站在高台正中，借助高台的高度，龙雨他们都是仰望着才能看到高个，粗步的估计，这高个不止两米五，宛若一个小巨人一般，五官长的都是奇大，大手大脚大耳朵，身着一件皮甲，背后背着一把大剑，那剑的剑头越过高个的头差不多半米，看起来跟他人差不多的高。

　　“对面的兴民党，上来！”高个声音如雷鸣，那犹如擀面杖一般的手指，一指头就戳向了看台这边的龙雨他们。“额，这是干什么？”雅儿眉毛微微皱了皱，不解的问道。龙雨开始捋起了袖子，一边捋一边说：“他是在挑战我们，这是社团招新的规矩，社团之间是可以任意挑战的，不过，只能使用招术不能使用斗气或者魔法，别担心。”

　　“没想到真木逸夫这么沉不住气，居然直接派人出来了。”易水寒在一旁摇着头道，单要凭招式的话，龙雨的剑法怕是斗神都不一定破的了，何况这个笨重的高个，因此，他的脸上看不到丝毫的担心。

　　“大哥，我去吧，这体格，我喜欢。”叶文昊将拳头捏的“嘎巴”响，兴致勃勃的望着台子上的高个说道。“不，我去，咱们主修剑道，要靠剑打败他才行，你不会使剑，这次我来。”龙雨拒绝道，袖子捋到了小臂处，小臂上的龙形纹身煞是亮眼，那是曾今进过军队的标志。

　　翔龙帝国的军队都流行纹身，除了因各人喜好纹在身体各处的之外，比较有名的军队还有自己特有的纹身，例如龙雨手臂上这个黑色的龙形纹身，这就是东北龙家王牌军的制式纹身，叶文昊，易水寒的手臂上，在相同的位置上都有相同的纹身。

　　“林静，剑！”龙雨将脑后的长发拘在了一起，从怀里摸出个头绳，轻轻的扎了个结，手一伸喊道。林静从旁边挤了出来，将那把还没捂热的三尺长剑递给了龙雨。

　　俗话说人有三急，真木逸夫也不例外，等到他一泡尿撒完回来，眼珠子差点掉了下来，真木逸夫茫然的问着自己社团里的人：“高个怎么上那高台去了，他干什么？”旁边一人回到：“是矮子叫他上去的，说是团长你的意思。”真木逸夫眉毛瞬间就立了起来，怒道：“矮子他人呢？”

　　回话的人踮脚指了指道：“那呢。”真木逸夫随着手指一看，顿时气不打一出来，矮子正站在那高台旁边，兴奋的望着对面看台上的龙雨，看那神色，激动异常。

　　“我乃兴民党团长，还未请教，这位仁兄？”龙雨在高台上抱拳提剑一问，接着就单脚跺地，整个人瞬间腾空而起，宛若纸鸢一般，飘向了高台。

　　斗气要达到斗神的境界才能在空中飞翔，龙雨这一手，引得众人齐齐一阵抽气声，懂行的人都知道，龙雨这一起，也是借力起跳，不过，古往今来，跳的如他这般风度翩翩的，还真就他这一人。

　　不过，在这些平均四五级的新生眼里，龙雨的这一跳，绝对称的上是惊世骇俗了。双脚轻轻的落地，龙雨单手微微一转，合着剑鞘的长剑打个转转，带着漂移的剑穗被他反手背在了身后，黑色的发丝因为早就已经拘住，并没有像一般人一样，一跳就披头散发。

　　“在下本杰明，听说你们是新成立的剑道社团，我想讨教讨教，拔剑吧～！”本杰明傲慢的抱住膀子，鼻孔向天的说道。“嗯，高个，久仰久仰，只是，你难道不知这社团切磋，是只比招式不带斗气的么，你不拔剑？难道，你这剑招是靠你的身体完成的？”龙雨微微的度着步子，轻声说道。

　　“哧哧”的底下传来笑声，不过，笑的大多都是女生，男生们都紧张加兴奋的看着台上的龙雨跟高个，一个是闻名大陆的龙家独子，另一个是声震圣院的十三太保，这两人，究竟孰优孰劣，还真不好说。

　　“大哥这是干吗，跟他费这事做什么，要是我，早就一个掏心拳过去了。”叶文昊哼哧哼哧的说道。易水寒白了他一眼道：“你懂个屁，这叫风范，知道什么是风范么？”叶文昊不屑的扁扁嘴，“风范顶屁用，风范能把这货吓倒？”

　　雅儿一把抓住叶文昊的耳朵，“你这小子，居然连大哥也敢说了。”叶文昊顿时软了，赶紧求饶道：“嫂子嫂子，轻点轻点，我就随口说说。”雅儿使劲拧了一把，骂到：“叫你嘴大。”叶文昊捂着通红的耳朵，委屈的不敢回嘴，只好望着前面。

　　高个神经比较大条，并没有听出龙雨的嘲讽之意，依旧傲然的说道：“跟你切磋，我不用拔剑。”“哦，是吗？那我可就开始了～！”龙雨将剑横着举在了胸前，缓缓的说道。

　　“尽管来！”本杰明敲了一把自己的胸肌道。“着～！”只觉得眼前亮光一闪，随着这声喊，一股寒气就直戳向了下腹，本杰明还洋洋得意的等着，没想到龙雨直接就开了局。“铛”的一声，一把巨剑横在了本杰明的身前，将龙雨的那一戳挡了个正着。

　　龙雨眼睛微微眯了眯，这本杰明虽说有些傲慢，但是从他这拔剑速度上看，他还真有傲慢的资本。“风，雨，雷，电，疾！”龙雨吐字如珠，每个字出，都会瞬息刺出十八剑，电光雷石之间，这五个字念完，九十剑就全数刺了出去，迅疾的剑法快的让人目不暇接，华丽的剑招看的众人眼花缭乱。

　　本杰明手持着巨剑，自始至终就几个动作，上挡，下切，左挡，右推，龙雨这一手快剑，根本不给他还招的机会，蒙头愣响的本杰明，稀里糊涂的就被龙雨给逼后了十几步，从场地中央把位置让了出来，龙雨手里举着那把古怪的剑，一脸寒霜的盯着本杰明。

　　“你这什么剑法～！”本杰明瓮声瓮气的问道。龙雨嘴唇微抿：“疾风骤雨剑！”“嗖”的一声响，身子往前一突，又是快速的一刺，本杰明之前是被龙雨打蒙了，眼下缓过劲来，如何还能甘愿等着挨打，双手大剑，用力一劈，“霍”的一声响，那巨剑带起的风声，将空气瞬间压缩，龙雨刺出的快剑，顿时慢了下来。

　　“起～！”本杰明大呼一声，巨剑顺势往上一抬，“铛”的一声，就见得他那两米多的巨剑剑刃磕到了龙雨的剑上。臂长加剑长，本杰明双手大剑舞的“呼呼”作响，龙雨再也近身不得，剑本乃短兵器，而现在，本杰明这把巨剑，直接当长兵器使用了，兵器对战，俗话说，一寸短一寸险。

　　本杰明这巨剑舞了开来，竟是荡出了一圈圈的剑影，剑影一圈套一圈，竟是将本杰明的身躯遮在了里面，龙雨就是剑快也没得办法，本杰明的这剑圈是高速舞动巨剑形成的幻影，你看起来是影子，但是一旦碰上，那就是实实在在的剑刃。

　　缓缓的度着步子，龙雨举着长剑，围着这个剑圈慢慢走了半圈，期间也试探的接触了一下，但是那剑圈上的力道，堪比千斤巨力，拼力气，龙雨自然是稳稳的下风。

　　“唉，大哥好像犯难了。”叶文昊静静的看了一会，还是忍不住开口道，手还捂在耳朵上。“大哥一定会赢，等着看。”易水寒淡淡的回了句。“剑刃风暴～！杰明这是要干什么？这不是剑刃风暴的前兆么～！”真木逸夫眼睛瞪的老大，本杰明居然直接把看家本领拿了出来，难道这台上的龙雨有这么厉害？

　　“嗖嗖”的风声从四面八方卷了过来，去向的中心正是本杰明那剑圈，龙雨眉毛一皱，望着台子表面，顿时一怔：“难道说，他要转？”念头刚一冒出，本杰明本来站在原地的剑圈竟是缓缓的从原地移动了开来，慢慢的慢慢的，夹杂着风声与剑刃高速摩擦空气发出的尖啸声，声势甚是惊人。

　　“哼，你转我也转，我倒要看看，谁转的快。”龙雨手腕一抖，瞬间挑出几个剑花，手里的长剑“秋秋”的舞动了起来，手底下的速度越来越快，渐渐的，围观的新生们只看到龙雨的周身也出现了一团团的剑影，不过他这个剑圈比之本杰明来说，就是鹌鹑蛋跟鸵鸟蛋的区别了。

　　“身转～！”龙雨深吸一口气，脚跟快速的一挪，整个人借势就转了起来，龙雨转的迟，但是速度却很快，瞬间就向着本杰明那还在缓慢启动的剑圈冲了过去。

　　“此啦啦啦”的一阵巨响，接着就是悦耳的金铁之音，两个剑圈滚在了一起，霹雳卡拉的一阵乱响过后，两个剑团分了开来，高台地面上竟是密密麻麻的刀印。


第三百七十六章 抢粥

　　“好强。”不知道是谁惊叹了一声，四周的人皆深有感触的点了点头，两个剑圈错开之后，继续高速旋转着，“此啦啦啦”又是一阵响，两个剑圈就像约好的一般，在台子中央再次相遇了，这一次，声势比之前一次相撞来说，要猛上很多，“叮当”一声脆响，一片亮光从光团中飞了出来，“嗖”的一下溅向了台下的人群。

　　“小心～！”不知是谁喝了一声，一个小女生抬头一瞧，就看到一片亮光直直的向着自己的额头飞来。“铛”的一声响，被吓呆了的女生根本来不及挪步，捂着耳朵就站在了原地，“好了，没事了。”一个温润和煦的男声传来，小女生小心翼翼的睁开眼，眼前挡着的是一片铁叶。

　　“他是谁？”遇到这一变故，台下的众人才勉强将视线从台上收回来了一下，只见的一个全身白衣，身高八尺的伟岸男子，手里举着一把漆金图银的大扇，扇叶大开，堪堪挡在一个瘦弱女生面前。

　　“小寒，那小子跟你穿一个颜色哎。”叶文昊瞪着大眼回到，易水寒依旧冷冷的目视着看台，转都未转一下眼睛。“啊……谢谢你。”小女生回过神来，慌忙红着脸往旁边跳了几步，躲开了男子的怀抱。

　　“同学们，咱们大家都往后退，小心误伤。”白衣男子一脸和气的轻声说道，手里的扇子“擦”的一收，顺势往边上挥了一挥，顿时间，挤做一团的人群，不由自主的往后退了几步，“他是谁啊？”有个男生不服气的望着这男子问道。

　　“嘘，他是富少郑诚勋。”旁边的同学悄声回到，身子又往后退了退。“轰”的一声巨响，整个台上亮起了一道亮光，“神光护罩～！”只见的白衣男子大喝一声，扇子一舞，“嗡”的一声响，一道透明的白光从扇子上“嗖”的一下冒了出来，瞬间就将看台套在了其中。

　　乒乒乓乓的一阵巨响后，看台上恢复了平静，众人心有余悸的向台上望去，只见的台上的本杰明已经半身赤裸，上半身上布满了密密麻麻的血痕，站在他对面的黑衣少年也是同样的景象，光着的上身上肌肉分明，血痕也清晰可见，但是比之本杰明来说，就好的太多太多了。

　　龙雨左手擒着林静的那把剑，右手拿着自己的承影剑，满头的黑发披了下来，长长的黑发漫过了肩膀，柔顺如瀑布，看的众多女生都惊讶不已，有不少的女生拿手遮着眼睛，脸蛋通红，却还努力的从指缝间偷偷的瞧着。

　　龙雨的身体有些偏瘦，在这个泛大陆以强壮为美的世界里，他的身材只能算是中等，但是那浑身毫无瑕疵的肌肤，以及恰到好处的肌肉，再加上几乎遍布全身的纹身，无形间，一股霸气从其明显弱小的身躯上冒了出来。

　　“好漂亮的纹身。”林静痴痴的望着，嘴里喃喃道。雅儿咬着嘴唇，迷恋的看着台上的龙雨，那是他的男人，这大庭广众之下露出上身，非但没让她觉得不妥，反而让她生出一股自豪感来，苏月就更不堪了，只略微的瞟了一眼，红云就飘上了脸蛋，片刻的功夫，连脖颈都红通通的了。

　　“好剑～！”本杰明一脸沉重的吐出两个字，巨大的身躯轰然倒塌，手中的巨剑，“哐当”一声落在了地上。“啊……”场下顿时大哗，虽然众人并未确定本杰明会赢，但是，谁也没想到，他输得这么彻底，不过是简单的招式拼搏，本杰明居然会力竭晕过去，反观与他对战的龙雨，鲜血涂红了手臂，不怒而威，一时间，整个礼堂里静悄悄的不闻人声。

　　“雨哥～！”还是雅儿反应的快，本杰明倒下没几秒，雅儿就尖叫了一声，风一般的从看台上跳了下来，叶文昊跟易水寒随后也跳了下来。

　　“雨哥，你有没有事？”跑上看台的雅儿一脸着急的冲到龙雨跟前问道，身上的血痕开始渗出鲜血来，一条条的血路在龙雨的身上流了开来，明眼人都看的出，龙雨受伤也不小。

　　“没事。”龙雨淡淡的回了句，安慰了下雅儿道。“真的没事。”雅儿拿着自己的手帕，慌忙的替龙雨止着血，“大哥，咱们去医疗所～！”叶文昊二话不说，冷着脸上来就将龙雨拦腰一抱。

　　龙雨身上的气力也已耗到了最后一丝，全凭着一股执念站在这里，叶文昊这拦腰一抱，龙雨顺势就软倒了在叶文昊的肩头。“小心点。”易水寒叮嘱了一声，然后转过头来，一个鱼跃就跳到了台下，手掌轻轻挥动，将围在礼堂入口处的人群拨了开来。

　　身上就如压着千斤重担一般，龙雨勉力抬起头来，对着旁边的围观群众们道：“我们有没有伤着同学们？”被他问到的是一个身材略显发福的男生，男生望着浑身是血的龙雨，吓得嘴唇狂抖：“没，没……”“那就好，耽误大家了。”龙雨抱歉了一句，低下了头去。

　　“哐当～！”礼堂入口处的门关上了，在众目之下，龙雨被叶文昊背了出去，场子里的众人顿时唏嘘不已，真木逸夫狠狠踢了一脚旁边发呆的人，怒道：“快去把杰明抬下来，发什么愣～！”被踢得人瞬间反应过来，招呼了几个同样惊骇的人，连滚带爬的跑到了高台上。

　　“他……居然败了。”真木逸夫盯着瘫倒在台上，不省人事的本杰明喃喃道。矮子躲在人群中，眼睛瞄到了真木逸夫踢人的场景，顿时悄悄的溜走了，怎么也不敢现在就过去。

　　礼堂里过了好久才恢复正常，林静她们也无心再在这里待着，给已经招好的干部留下联系方式，兴民党的一行人就急匆匆的从礼堂里撤走了。

　　龙雨在道完歉之后，头一耷拉，人就晕了，雅儿顿时慌了，扶着龙雨的身子，一个劲的催着叶文昊道：“空空快点”“嗯”叶文昊出了礼堂门之后直接飞奔了起来，亏得雅儿有龙雨教授的心法，要不然，还真赶不上蛮力在身的叶文昊。

　　“嫂子，别担心，大哥没事的。”易水寒跑在一旁安慰道。“我怎么能不担心。”雅儿嘴一扁，大点子的泪珠就滚了出来，一边跑一边哭。“唉，你们那，就小寒对我有信心。”龙雨耷拉着头，依旧一副昏迷的景象，但是却开口说话了，听声音，却一点不像是重伤的人。

　　“雨哥？”雅儿又惊又喜的喊了一声，叶文昊也惊讶的停住了身子。“跑，继续跑，别停，一路跑回别墅。”龙雨催促道，叶文昊晃了晃脑袋，不解的继续往前奔了起来。

　　“你要吓死我啊你！”雅儿气的拍了一把龙雨，“哎吆”龙雨痛叫了一声，“这伤可是真的，快点回去，要不然就穿帮了。”雅儿听的云里雾里的，脸上泪水还没擦净，茫然的问道：“什么穿帮不穿帮啊？”

　　易水寒在一旁回到：“嫂子，先赶路，回去就知道了。”雅儿点了点头，随着叶文昊一路跑向了别墅。

　　一进别墅门，龙雨“蹭”的一下就跳了下来，身手之敏捷与满身的伤痕丝毫不相符。“雨哥，这是怎么回事啊？”雅儿不解的问道，叶文昊也瞪着两只牛眼，一脸的迷惑。

　　“呵呵，金蝉脱壳！”龙雨得意洋洋的回到，一边说，一边往自己的炼丹房里走去了。雅儿跟在他的身后，伊娜从厨房里出来，一眼看到一身血的龙雨，吓得就是一声尖叫：“公子，你怎么了？”龙雨摆摆手道：“没关系，小伤，不碍事的。”说着，径直走了进去。

　　伊娜看到雅儿跟叶文昊他们都在，也不便多问，在原地站了站，就满脸担心的回厨房去了。在一堆的瓶瓶罐罐中翻腾了一会，龙雨手里握着一个青花瓷的小瓶，轻轻的拔开了塞子。

　　雅儿白了他一眼，一把抢了过来，小心翼翼的帮他涂了起来，一边涂一边问道：“到底怎么回事。”龙雨眉头微微皱了皱，直了直腰说道：“我这是人遁啊，你们没看到么，刚才，全场的目光都被咱们吸引了过来，那么多的社团，如若我不倒，我今天非要累死在那里。”

　　“再说了，今天这场面着实出乎我的意料，咱们有些锋芒太露了，如果我不假装晕倒，那以后，咱们的日子会更加的不好过。”龙雨继续说道。“大哥，我不明白唉，咱们又不是打不过，他们要打，接着就是。”叶文昊不解的回到。

　　易水寒冷声道：“你能接多少个，大大小小的社团几十个，每天来个人跟你切磋，你还做不做别的事情了？”“我就不信有人不怕死，那本杰明就是下场，大哥刚才就不应该走，再有挑战的，我接了就是。”叶文昊拍着胸脯说道。

　　龙雨抬手止住了正要反驳的易水寒。“空空，任何事情都不是只有武力解决一条路径，我这样跟你说吧，比如，一碗粥，本来是三个人吃，但是突然又来了一个人，粥还是那么多，但是因为多了一个人，其他人自然就少了，如果你是那三个人，你会怎么办？”

　　叶文昊想都不想的回到：“弄死这个后来的呗。”龙雨嘴角一扬：“我们就是那后来的，眼下社团这碗粥，本来就只有真木逸夫他们几个大社团在吃，如今，我们加入进来，就是那个抢粥的人，咱们之前的剑舞表演，已经抢来了大量的人气，如果再待在招新礼堂里一路打赢下去，你觉得，真木逸夫他们，会眼睁睁的看着么？”

　　“哦，这倒也是啊。”叶文昊若有所悟的点了点头。


第三百七十七章 美狐隆美尔

　　“所以，做事情，除非是生死搏杀，那就要留条退路，眼下，我从礼堂里退走，已经赚足了名声，这样对于真木逸夫他们那些大社团来说，还不是太没面子，那么他们就不会全力对付我们，要知道，现在的他们如若要挤兑我们，那我们可真就没立足之地了。”龙雨呲着牙说道，雅儿在细心的帮他涂着药粉。

　　“好像有些明白了，但是，大哥你可把本杰明给打到了，真木逸夫能咽下这口气么？”叶文昊问道。“呵呵，不过是拼剑招，如果用斗气，我也没多大把握打赢本杰明，这人的力量很奇怪。”龙雨笑了笑说道。

　　“很奇怪？什么意思？”易水寒顿时来了兴趣，眯着眼睛问道。“说不上来，总之，他的这力量透着怪异，算了，不想了。”龙雨摇了摇头道。

　　“对了，小寒，你去找下林静，让她通知下其他人，晚上的酒席照旧，新招来的干部一定要通知到。”龙雨望着易水寒道。易水寒顿时心生怪异，不解的道：“为什么是我去？”龙雨轻抽了一口气，回到：“难道让空空去么，快去，咱们这样走了，他们该着急了。”

　　“哦”易水寒点了点头，走了出去。叶文昊晃着脑袋蹲在地上，四处东张西望着，龙雨的丹房里摆满了各种药材以及满地的瓶瓶罐罐。“看什么看，去一趟基地，叫一连长过来，我有些事情让他办。”龙雨望着叶文昊道。

　　叶文昊先是点了点头，然后咧嘴一笑：“大哥，最近有什么新的丹药没，给我点。”龙雨一愣，“怎么了？你哪受伤了？”叶文昊摸摸脑袋回到：“哪都没伤着，只不过，丹药味道不错，大哥，你要是不介意的话。”

　　“我介意，干你的正事去。”龙雨眉毛一扬，“哦”叶文昊悻悻的走了出去。叶文昊刚一出门，龙雨腰间就是一痛，“哎吆，娘子，你要痛死我啊。”“叫你出风头，叫你那么帅～！”雅儿轻骂着，又捅了龙雨的腰间两下，龙雨吃痛的叫了两声。

　　“好了，娘子，咱们上楼去，还有事呢。”龙雨抓住雅儿的手道。“啊……你都伤这样了，你还想那事。”雅儿跺跺脚，羞道。“额，什么事，我说的是准备晚上请客的事啊，你想哪去了？”龙雨一副很无辜的表情。“你……你……”雅儿指头指着龙雨，连说了两个你，气的嘴唇嘟的高高的。

　　龙雨“嗖”的一下跳起来，一把将姑娘拉入了怀中，很是霸道的吻了一口，“嘿嘿，我咋了？”雅儿翻了翻眼睛，别过了头去，佯装生气。

　　两人闹了一阵就上楼去了，而此时的礼堂里，依旧热火朝天的，很是热闹。

　　“我这堂弟到底在搞什么？”李国宁背着手，望着礼堂里重新恢复热闹的场地，双眉紧锁道。王好站在李国宁的身后，轻轻的回到：“殿下皇子身躯，自是娇贵了些。”李国宁叹了口气，缓缓说道：“我早就料定这龙雨不是那么简单的人，你看看，连本杰明都败了。”

　　王好眼里闪过一道寒光，随即清了清嗓子低声道：“纵使他再强，但是咱们都有把握让殿下赢。”“赢，现在有用么？没看到他被人背了出去么？难道你想让我们背上个落井下石的名声？”李国宁眉毛一横道。

　　“唉，人算不如天算，我万万没想到，今天这场合，他还会摆谱。”李国宁一脸的失望。“殿下总归年少了些。”王好打了个哈哈。“这跟年龄没关系，或许，我也选错了。”李国宁背过了身，往后面去了。

　　半个时辰后，卢俊才匆匆忙忙的来到了礼堂，快步走到自家的营地里面，李国宁手里捧着书看的正津津有味的。“来了。”卢俊回到。“来迟了。”李国宁抬起头来淡淡的说了一句，“啊？怎么了，龙雨入哪家了？”卢俊大惊失色道。

　　“谁家都没去，他自己建了个。”李国宁回到。卢俊微微一愣，随即喜道：“那这样更好，只要二皇子挑战他，他铁定会输，那样的话，咱们的目的一样能达到。”“算了，我那堂弟来了，你们好生照料者，别让他再生事了，至于龙雨，这段时间别去动他，必要的时候，帮帮他～！”说完，李国宁就站起了身。

　　卢俊跟王好齐齐一呆，互相望了望，都是一脸的惊骇。“小王爷，这样恐怕不行，二皇子那里不好交代。”卢俊一脸为难之色的回到。“哼哼，有什么不好交代的，你跟他说，有什么疑问来问我，我有些不适，先回去了，你们主持吧。”说着，李国宁就背过了身去，一队随从迅速的跟了上去，一行人穿过人群离去了。

　　“队长，这话不好说啊。”王好砸了砸嘴道。“嗯，我也知道，所以，这话要你去说。”卢俊苦笑道。“唉，既然队长开口了，那我就试试把，只不过，小王爷他，似乎有些……”王好欲言又止。

　　“别说，这些不是我们该讨论的，身为属下，做好我们的份内事就行，只要记住，小王爷才是我们的主子，这就行了。”卢俊做了个噤声的动作。

　　“嗯，我记住了。”王好低了低头。“队长，二殿下到哪了？我去接接。”“我来的时候正在动身。”卢俊叹了口气，王好微微怔了怔，心里也叹了口气。

　　时间总是在不停的跑，不论何人何心情，它依旧淡定的走着自己的规律，转眼间，天就暗了下来，龙雨换了一身衣服，跟叶文昊他们，破例乘了马车出门了。

　　“公子，到了。”奇尔敲了敲车厢说道。马车的探窗开着，龙雨轻轻嗯了一声，叶文昊一把推开车门，自己先跳了下去，易水寒也跟了下去，七星斋门口人来人往的，不少人好奇的打量了过来，因为，这辆马车实在是太显眼了，车厢顶端的风火标志，整个大陆只此一家。

　　只见的一个短发的少年将手伸进了车厢，慢慢的，从车上被牵下了一个少年，这人一身白衣，黑发如瀑，面如冠玉，只是看起来行动有些不便，没一会儿，又从车上跳下来了一个绝世的漂亮女子，女子小心翼翼的牵着少年往七星斋里去了，这一幕，很多人都看在了眼里。

　　吃饭的地儿早已定好，在七星斋七楼最大的包厢里，一行人跟侍者说了几句，就有靓丽的侍女过来带着几人往上走，因为楼梯过窄，雅儿只得放开了手，由叶文昊扶着龙雨，易水寒跟奇尔走在前面。

　　“大哥，我说，你现在装这个有必要么？”叶文昊扁着嘴悄声问道。龙雨压低声音道：“做戏要做全套，等会可别给我露馅了，要是露馅了，小心晨练我给你加餐。”

　　叶文昊打个激灵，赶忙回到：“不会不会，你放心。”推开包厢门，迎面就是一股浓香，叶文昊皱皱鼻子，打了个喷嚏。

　　“团长，你没事吧？”包厢里已经来了好几个人，林静跟博伦都在其中，看到龙雨被叶文昊牵着，几人心知龙雨必定伤还未好，一个个关切的问道。龙雨微微一笑，勉力睁开叶文昊的胳膊，“没事，你看我这不好好的么，倒是你们，让你们担心了。”

　　“大哥啊～！小心啊～！你的身体啊～！”叶文昊连着三声大叫，吓得众人齐齐脖颈一缩，龙雨嘴角微微抽了抽，狠狠的瞪了叶文昊一眼，叶文昊一脸悲痛的又抓住了龙雨的胳膊，二话不说就将龙雨给架到了里面的圆桌边坐了下来。

　　“空空，自然一些。”龙雨望了望林静跟博伦等人，无奈的传言入密道，叶文昊听了这话，才收敛了一些。客套了几句后，易水寒跟奇尔就到下面去迎人了。

　　剩下的龙雨他们，都是年轻人，有一搭没一搭的聊了起来，经过下午礼堂的一遭，众人都把龙雨当作了偶像，自然乐的高兴，一伙人谈着一些不着边际的话，说的也照样热火朝天的。

　　时间到的时候，兴民党全党上下三十六人全部到齐了，苏月因为是旧相识，就跟龙雨他们坐在了一起，在龙雨执意的不分尊卑之下，大家随便的坐在了三张圆桌周围。

　　惯例的自我介绍以及一些场面话，讲完后，龙雨大致上清楚了自己现在的班底，除了本就熟悉的几人，其中一个男生，着实引起了龙雨的注意，因为，这是个兽人～！

　　妖艳的脸庞，一头金黄的长发扎了个马尾，碧绿色的眼珠炯炯有神，那皮肤白嫩的让在座的女子们都是既羡慕又嫉妒，尤其是他身后的那条金黄色大尾巴，尤其的撩人。

　　此人名叫隆美尔，乃兽人狐族人，年方十六岁，而且，他还是兽人狐族当中的贵族，金毛狐。招新的时候龙雨并未注意到这隆美尔，连把他召回来的易水寒也没发现他是狐人，一番自我介绍之后，隆美尔就引来了在座的注视，尤其是女子们的目光，就连雅儿也多看了他几眼。


第三百七十八章 不祥的预感

　　一番寒暄过后，气氛就活络了起来，大家都是年轻人，自然有很多共同的话题，女生们聊着各种各样的服装美食，男生们则聊着兵器铠甲，期间，杯觥交错，吃的喝的玩的，一样都不少，渐渐的，众人之间的陌生感就消除了，一堆人玩的很是开心。

　　叶文昊捋着袖子，吹胡子瞪眼睛的跟林静要拼酒，大家都没想到，看起来文文静静的林静，喝起酒来毫不含糊，两人面前各摆了十盅酒，用的都是大盅，叶文昊虎目瞪的老大，林静也毫不示弱，长袖捋了起来，一手按着桌子，狠狠的看着叶文昊。

　　“准备，开始！”雅儿兴奋的做起了裁判，将手掌一切，喊道。话音刚落，叶文昊就一把抓起一个酒盅，脖子一扬一干而净，正待放下杯子得意一下，众人齐齐拍手，大喝道“好”，叶文昊定睛一看，林静那小口一张，手一扬，同样也是一干而净。

　　两个人拼的是速度，叶文昊当然不想认输，刚才一时口快被林静找了话音，眼下拼酒要是再输，那可就一点面子都没了，龙雨一脸微笑的望着兴高采烈的众人，悄悄拿眼撇了撇坐在不远处的易水寒，易水寒独自端着一小杯酒小酌着，一脸的沉静。

　　“哈哈，你输了！”林静芊芊玉指指向了叶文昊，另一只手里往下拿着酒杯，得意洋洋的说道。叶文昊桌面上还有一杯未动，眼看自己输了，顿时脸红脖子粗的道：“这次不算，我没准备好，再来～！”林静眼睛微微眯了眯，脸蛋有些通红，“叶同学，你这可是输了不认账那。”

　　叶文昊顿时语结，其他的人都起了哄，叶文昊无奈的吭哧了几声，只得扭扭捏捏的走到了易水寒跟前，易水寒诧异的道：“你干吗？”叶文昊舔了舔嘴唇，轻声道：“小寒，你可别怪我，我也不想的。”易水寒一直在想自己的事情，是以，他跟林静拼酒的赌注他根本没听清楚，一脸茫然的望着叶文昊道：“怎么回事？”

　　“吧唧～！”“哈哈哈哈”整个包厢里瞬间哄堂大笑，就连龙雨也笑的拍起了桌子，雅儿笑的连腰都直不起来了，苏月掩着嘴，笑的也很是开心，叶文昊满脸通红，转过头来道：“满意了吧～？”

　　“嗯嗯，满意了满意了。”林静捂着嘴点头道。只有易水寒呆愣的坐着，完全没转过神来，任谁换了易水寒，恐怕也是这感觉，最要好的兄弟跑过来把你吧唧一大口，想不震惊都难。

　　“空空，你……”易水寒一张俊俏的脸瞬间囧了个通红，指着叶文昊说不出话来了，叶文昊一把抱住易水寒的膀子，咧着大嘴道：“我也不想的，我是被逼得。”易水寒顿时语结，翻着白眼直出粗气，一边骂着一边从怀里掏出手巾，狠狠的就是一顿搓，众人又是一通笑。

　　玩闹了一会，酒也喝的差不多了，龙雨拍了拍桌子，示意大家安静，包厢里慢慢的安静了下来，一群人皆把眼神转到了龙雨身上。“酒足饭饱，咱们也到了谈正事的时候，各位，不介意的话，到舍下小坐一番，可否？”龙雨站起身来，微微抖了抖袖子，双手作揖道。

　　众人哈哈一通笑，皆点了点头。一行人当即起了身，从包厢里走了出去，有酒量不行开始发晕的，自由旁边的人相搀扶，龙雨被雅儿搀着，走在最后面，亦步亦趋的往楼下走去。

　　“月月～！”刚出的门来，就是一声惊诧中带着恼怒的喊声，龙雨定睛望去，七星斋门外，灯光辉映下，一个身穿黄袍的男子在人群簇拥中望着这边。

　　苏月跟雅儿靠在一起，两人就如亲姐妹一般的亲密，猛听的这喊声，苏月往过去一瞧，眉毛微微皱了起来。叶文昊跟易水寒纷纷冷冷的向喊话这人望了过去。

　　龙雨微微一笑，回到：“二皇子，真巧啊～！”喊话之人正是二皇子，二皇子双眼阴霾的瞄了龙雨一眼，冷哼道：“巧倒是不巧，有些人就跟那狗屎一样，走哪都遇到。”叶文昊袖子一捋，就要发怒，龙雨微微抬了抬手，易水寒一把拉住了他。

　　“呵呵，二皇子说的是啊，龙某也深有同感，咱们这里的环境真不太好，您听，这到处都是狗叫声呢～！”龙雨不温不火的回了一句。二皇子眼神一寒，却是转向苏月道：“月月，你怎么在这里？”苏月微微一呆，回到：“我加入了兴民党，今天是社团聚会。”

　　“什么～！谁让你加的他们？是不是他逼你的？”二皇子怒气冲冲的指着龙雨问道。龙雨依旧微笑道：“二皇子，这大庭广众之下的，不带你这样开玩笑的吧？”苏月见他将矛头指向了龙雨，顿时急道：“是我自愿的，跟龙公子没关系。”

　　“你自愿的？我可是你表哥啊？你怎么不告诉我一声，我不是跟你说过了么，社团我早已替你安排好了。”二皇子一脸惊诧的回到。两拨人在这门前一停，自然就有看热闹的聚集，才说了几句话的功夫，就已经围出了一个人圈，围观的众人有的窃窃私语，有的指指点点的，有的更是满脸的兴奋，现在整个圣院都知道，龙雨跟翔龙二皇子不对付，眼下这狭路相逢，不知这两人又该擦出何种火花。

　　“姓龙的，我告诉你，月月可是我表妹～！”二皇子又冲向了龙雨。龙雨望了望四周的围观群众，一脸坦然的道：“这我知道啊，二皇子，你可以强调这句话，难道说有什么用意？”“我在警告你，姓龙的，你趁早放了我妹妹！”二皇子手往上一举，“呼啦啦”的围过来了一群随从，凶神恶煞的大内高手们冲开围观的群众，聚在了二皇子的身边，那些本跟二皇子一起的贵族公子哥们，也站在了二皇子的身后，充当起了他的后援。

　　龙雨微微皱眉道：“二皇子，你这是要干什么……”龙雨指了指那些严阵以待的随从。“月月，跟我走！”二皇子手往前一伸，苏月往后一退，摇头道：“我不～！”“跟我走～！”二皇子那颐指气使的惯性又出来了，眉毛一横，怒道。

　　“我不去～！我再说一遍，我有我自己的想法。”苏月脖子一梗，语气生硬的说道。二皇子一愣，望了望她旁边的龙雨，又望回了苏月，“你真的要跟他待在一起么？”二皇子的声音听起来有些的颤抖。

　　苏月点了点头道：“嗯，我已经加入兴民党了，就是他们中的一员。”“好，很好～”二皇子气的身子微抖，狠狠的瞪了龙雨一眼道：“姓龙的，你敢不敢接受我的挑战～！”

　　“啊……”周围大哗，林静顿时怒道：“二皇子，难道你不知道我们团长重伤么，你现在这是什么意思，你要趁人之危么？”林静这一怒，二皇子顿时醒悟了过来，刚才一时暴怒，竟然忘了眼前的龙雨是一个重伤之人，现在挑战他，却是有些说不过去，但是话一出口，如何收回？

　　二皇子眉毛一皱，冷冷的看着龙雨道：“我且问你，你敢不敢应战？”龙雨脸上笑着，心里却早已盘算开来了，二皇子这般笃定，一点都不像那个几次三番被自己弄得难堪的他，难道说，他有什么凭仗不成？二皇子有几斤几两，龙雨自然最是清楚了，眼下他这挑战，不接的话，只怕今天在礼堂里打出来的名声就要受挫了。

　　哼，且看你有什么花招，龙雨心里道。“好，我接了～！时间地点你定～！我一定奉陪。”龙雨拱了拱手道。“三天后，劲武厅见～！”二皇子狠狠的指了龙雨一指头，转身离去了。

　　除了叶文昊他们，其余人都不知龙雨受的其实只是皮外伤，顿时有些心急的凑了过来，苏月咬着嘴唇，双手揪着衣裙，缓缓的说道：“对不起，都怪我～！”龙雨正待想怎样回话合适，雅儿抢先就说了，一把握着苏月的胳膊，雅儿笑道：“你不要自责，二皇子一直看雨哥不顺眼，这只不过是迟早的事情，这样也好，干脆点的打败他，以后他就不会再缠着雨哥了。”

　　苏月怯生生的点了点头，有些愧疚的望向了龙雨，龙雨微微一笑，兴民党众人纷纷打气道：“团长能够打败本杰明，修养三天，一定会赢的。”只有叶文昊跟易水寒略微担心的互望了一眼，眼神都望向了二皇子离去的地方。

　　经过二皇子这一遭，众人本来很好的气氛也被破坏掉了，看了看天色，龙雨也就打住了叫众人去别墅的念头，大家自然很是理解，纷纷道别离去，苏月乃苏家小姐，自然也有随从护佑，等送走了众人，龙雨他们上了马车，奇尔跟迦叶坐在前面的驾驶座上，车缓缓的开了。

　　“大哥，我觉得事情好像有些蹊跷。”刚一坐定，车门关上，易水寒就开口道。龙雨点了点头：“确实，二皇子有些反常，而且，今天这相遇，也实在太巧了些。”“对哦，我感觉他就像是在门口等咱们一样，大哥，你说，他会不会使阴招啊？”叶文昊晃了晃恼道说道。

　　雅儿抱着龙雨的胳膊，撇了撇嘴道：“都怪我，要不是我，雨哥也不会跟二皇子为敌。”三个男人齐齐一呆，龙雨握着雅儿的手道：“跟你没关系，有些人那，就是天生犯冲，也许，我跟二皇子上辈子是互为天敌吧。”

　　“可是，二皇子那么笃定，我心里有些担心。”雅儿回到。“兵来将挡水来土掩，你说的对，跟二皇子迟早有个了接，这次，我就打的他服服帖帖的。”龙雨眉毛一扬，满脸寒气的说道。

　　“王好，你这计策不错，那姓龙的果然答应了，就等三天后，我非把他，哼哼……”坐在高级马车里的二皇子一扫那暴怒的形象，得意洋洋的说道。对面座位上的王好，一脸谄媚的道：“都是二皇子气势好，要不然，小人计策再好也没用。”

　　二皇子闻言，笑的更加得意了，“那药，能不能再加大点威力？”王好闻言眉头微微一皱，缓缓的道：“药都掌握在小王爷的手里，有没有威力更大的，我着实不知。”

　　“哼，我这堂哥，神神秘秘的，有这么好的东西，竟然不同我分享，等我收拾了龙雨，我且再跟他好好谈谈。”二皇子冷冷的道。王好连忙点头称是，低下头去的时候，嘴角扬了扬，一脸的笑意。

　　翌日，因为是社团招新以及社团的开学活动，这几日皆不用上课，学生们也借此放了大假，除去还没有确立社团的新生，其他已经有了归宿的，纷纷聚到了自己的社团当中，却参加那些丰富多彩的社团活动去了。

　　龙雨他们也不例外，虽然兴民党上上下下一共才三十六个人，但是他还是组织了一场活动，早早的将众人集合在了圣院外面的广场里，等的所有人到齐，龙雨才对着众人说出了今天的活动。

　　“额，去养济馆？”众人脑海里顿时生出大大的问号来。养济馆是由光明神庙出面设立的一种福利机构，专门收容孤寡老人，第一天的社团活动居然是去这个所在，大家都很是不明白。

　　“林静，给大家发发。”龙雨示意林静把手里的那一沓纸册发下去，这是今天众人社团活动所要进行的任务列别，林静点了点头，将纸册挨个发了下去，众人接过来瞧了一遍，才明了了。

　　“好，咱们走吧。”龙雨摆摆手，一行人纷纷将兴民党的团徽带在了胸前，雄赳赳气昂昂的往养济馆出发了。等龙雨说明来意后，光明神庙的神职人员们深感惊讶，随后，龙雨他们就被客气的请进了养济馆里面。

　　几分钟后，三十六人就分成了六个组，各自按着纸册做起了任务，龙雨他们是当之无愧的第一组，首要任务就是替老人们解梦，一组人绞尽脑汁的想了好大会，终于弄出了好几个节目，养济馆一共有东西南北四区，龙雨组跟林静组负责的是东区，将老人们都聚集在一个小礼堂里，唱歌跳舞讲笑话，完了之后陪着老人们唠家常，两组的人都做的很是卖力。

　　因为，这样的社团活动他们从未参加过，就连这些老人们也从来没遇到过，有了年轻人的加入，老人们笑的多了，说的话也多了，整座养济馆里，全部都沉浸在欢声笑语当中。

　　中午时分，大家动手，还替老人们做了一顿可口的饭菜，三百多老人的饭食，足足花了众人一个多时辰的时间，每个人都累的汗流浃背，但是却无一人有怨言，一天的时光似乎过的很快，太阳飞速的斜了下去，六个组也顺利的完成了各自的任务。

　　在神庙神职人员的感谢声中，兴民党众人离开了养济馆，回去的路上，每个人都是一副疲惫的样子，脸上却洋溢着幸福的笑容，走了有一段路，隆美尔开口道：“团长，我从来没觉得帮助别人也是一件快乐的事情，谢谢你。”其他人纷纷深有同感的点了点头。

　　龙雨微微一笑，长出了一口气道：“我跟你们一样，也是一样的开心。”众人会心的笑了笑，一群人渐渐的拉开了话音，聊了起来，队伍走在夕阳的光辉中，格外的高大。

　　在校门口分开后，约定晚饭后集合，龙雨他们就自行回了家去。雅儿兴奋的说着自己的所见所闻，跳前跳后的，龙雨走在正中间，左右两边分别是叶文昊跟易水寒，三个人都耐心的面带微笑的听着。

　　“公子，回来了！”奇尔不知从何处冒了出来，纵身跳到了龙雨后面。龙雨点了点头，又走了几步，迦叶也出现了，等到进到别墅区入口的时候，箭神小队二十人纷纷出现在了龙雨后面。

　　“幸苦你们了。”龙雨转过头去，对着背后的迦叶跟奇尔说道。“公子说的是哪里话，这是属下们应该做的。”两人抱拳回到。“对了，大个子，今天一天没看到你，你干吗去了？”雅儿望着奇尔问道。奇尔嘿嘿一笑道“公子有事情吩咐，我办事去了。”

　　“哦，那你呢，迦叶？”雅儿歪着头问道。迦叶仰天望了望，才回到“我跟奇尔一起。”“嗯？不对，你们有事情瞒着我～！”雅儿嘴一扁，站住不走了。龙雨停住脚步道：“唉，你真是个好奇宝宝，他们不是在暗中保护咱们么。”

　　“什么？我怎么没发觉？”雅儿两眼圆睁道。叶文昊眼睛往上翻了翻道：“你就跟那出笼的野马一般，到处疯跑，能感觉得到才怪～！”“什么～！”雅儿杏眼一瞪，一个箭步冲上去，一把揪住叶文昊的耳朵道：“空空你皮痒了是不，居然这样说我。”

　　叶文昊赶紧告饶，指了指易水寒跟龙雨道：“大哥和小寒说的，我只不过是给你复述了一下。”“啊，是不是真的？”雅儿拧着叶文昊的耳朵转过身来，正要跟易水寒和龙雨对峙，结果哪还有两人的身影，往前一瞧，两个人正一溜烟的往里跑呢。

　　“雨哥～！”雅儿跺跺脚，狠狠的拧了叶文昊的耳朵一把，这才撒脚追了出去，叶文昊捂着耳朵直呲牙，望着跑出去的易水寒跟龙雨的背影，一副悲痛欲绝的表情，“没义气啊～！”

　　“就是他们？”旁边的一栋别墅里，一个正朝着路面的房间里，一男一女躲在窗户边，男的长着一张奇丑无比的脸，轻声向旁边的女人问道。女人披着一件连帽的大斗篷，帽子大大的，只能看到个下巴。“没错，是他们～！”女人轻声回到。

　　“你决定了么？主上有没有应允？”男人眼睛长的犹如鹰眼一般，狭长明亮。“没有主上的命令，我敢做这样的事情么？”女人有些不悦的回道。“哦，只是有些不明白，不过是个小娃娃，有必要么？”男人望着路上渐行渐远的人影道。

　　“主上做事自有主上的打算，从什么时候开始，你居然优柔寡断了？”女人略微有些不爽。“从你离开我的那天。”男人似乎想起了什么不好的事情，声音有些伤感。“哼，是你抛弃了我，不是我离开了你，还有～！以后不许你再提我跟你之间的关系。”女人有些生气的道。

　　“嗯，我知道，这不是没人么，我会记住的，二十年了，我不一直遵守着么，你放心，我不会因为我影响你的。”男人淡淡的回到。“我先走了，明天晚上准时动手，这件事情必须万无一失。”女人有些不耐烦的道。

　　“嗯，你放心吧，不过，你自己也要小心，最好，最好不要自己出面，毕竟，毕竟龙家也不好惹。”男人有些气短的回到。“顾好你自己吧，区区凡人，又能怎么样～！”女人狠狠的甩了一下斗篷，“噔噔”的走出去了，长靴踏在地面上，一路响声。

　　夜幕降临，兴民党众人如约而至，别墅右边的角楼也腾了出来，伊娜早早的将一楼的客厅收拾了出来，龙雨他们就在这里进行兴民党的第一次会议。

　　客厅里摆设未变，加了一些椅子，倒也显得不是太拥挤，大家各自落座，就跟朋友聊天一般的随意。“本来这次会议，在咱们兴民党成立的第一天就该开，因为种种的原因拖到了今天，实在是不好意思。”龙雨看到大家都进入了气氛，先站起来说起了开场白。

　　“今天呢，主要有三件事情，第一件，就是大家的入党仪式，第二件，则是大家的职务划分，第三件呢，就是咱们兴民党今后一段时间内的活动规划了。”龙雨直接了当的将今天会议要做的事情讲了出来，众人纷纷点头。

　　“那么，大家没有异议的话，就进行入党仪式了。”龙雨问了问众人。大家互相望望，然后又都点了点头。“好，那就开始了～！”说着，龙雨就先站开了。

　　“入党仪式要一对一，要有介绍人跟入党人，咱们属于新建，但是这些规矩也不能费，所以，我们按次序一个一个的进行，由我，易水寒，风青雅三人做大家的介绍人，咱们分为三波，分别在三个房间里进行入党仪式，林静，博伦，隆美尔，你们三个先来！”龙雨指了指三人，三个人点了点头走了出来。

　　三间进行仪式的房间就设在一楼的卧室里，门上都挂上了红色的牌子，龙雨领着林静走进了其中一间。林静是一个胆大心细的女孩，生在自由城，长在自由城，眼下看龙雨搞的很是隆重，自己也不由得紧张了起来，推开门，房间里的灯盏大量着，整间屋子都已经被清空，在里面的墙上挂着一面大旗，与大陆上流行的各种图腾不一样，这面旗子的中央却是一个大大的龙子。

　　“旗子很别致。”林静点了点头道。“嗯，我亲手设计的。”龙雨走上前去，摸了摸旗子。“那我们现在开始么？”林静环视了下屋子四周。“嗯，现在就开始，我念一句，你念一句，看我手势，一定要做着这个手势念。”龙雨将右手食指跟中指并立，行军礼一般的抵在脑门上，大声喊道：“我龙雨～！”“我龙雨～！”林静赶紧有样学样的道。

　　龙雨脸上一呆，回道：“你应该说我林静。”“哦”林静点了点头。“我龙雨～！”“我林静～！”“我志愿加入振兴人民党，不论生老病死，皆坚定我的信仰～！”林静话一出口，脑子里就嗡的一下，只觉得这句话就像是与生俱来的一般，它是自己的心声，是从娘胎里带出来的，兴民党就是她的信仰，就是她的所有。

　　宣誓的过程前后不过五分钟，等到林静清醒过来的时候，已经忘了初时那一瞬的失神，整个人望着墙上的旗子，眼里满是狂热之色，“见过党首～！”林静双指并立，行了一个标准的二指礼，龙雨略微有些愧疚的点了点头。

　　经过雅儿的一番话，龙雨终于决定，在这宣誓过程中利用精神魔法添加精神烙印，这种相当于契约的烙印，一旦在人的大脑里成型，就终生无法移除，正是从摩昂留下的魔法秘籍里搜出了这个，龙雨才一直踌躇不决。

　　有了这个，再不用任何的手段，兴民党上下都会对龙雨忠心无比，不过，总归是不正当手段，面对着林静，龙雨还是有些许的愧意。等到后绪的人进来，轻车熟路了之后，龙雨就淡定了许多，三十多人也没花上多少时间，就全部参加过了入党仪式。

　　这入党仪式也就真是走个过程，主要目的就是给众人下这个精神烙印，等到再次聚在一起，进行第二项的时候，气氛就截然不同了，大家纷纷踊跃发言，就各自的能力讨论不休，看众人的表情，是真正的将兴民党当成了自己毕生的信仰。

　　半个时辰后，各个职务就全部产生了，龙雨任党首，雅儿任组织部部长，易水寒任人事部部长，林静任政治部部长，叶文昊任武装部部长，隆美尔任外交部部长，其他人分属各部门，龙雨一首五部的设想也正式得以事先。

　　有了分工，再进行第三项的决议就容易多了，各部门一连串的建议接连提出，大家热火朝天的一通讨论，龙雨就负责最后的决策，两个时辰之后，今后一个月的活动全部安排了出来，兴民党第一次的全体会议也算是正式结束了，招呼着大家吃过了宵夜，众人们就离开了龙雨的别墅，各回了各处。

　　“雨哥，我突然好兴奋啊，好像现在就天亮，然后大干一场。”洗漱完毕的龙雨跟雅儿躺在床上，雅儿靠着龙雨的胸膛，眼睛望着床顶说道。龙雨嘿嘿的笑道：“大干一场不用等明天啊，现在就可以啊”“啊，你啊……”雅儿顿时羞的钻回了被窝。

　　龙雨就势一通乱抓，大叫着：“大灰狼来了”随后也钻到了被窝里面，轻解罗裳汗滴床，你来我往欢喜场。别墅区前段的一栋别墅里，一个奇丑无比的男人坐在一间书房里，望着跪在地上的一人道：“怎么回事？”“禀告头领，手下试探了三次，实在无法入手，那跨院守卫森严，属下没有把握。”跪在地上的人颤颤巍巍的回到。

　　“哦，连你都没办法么？”男人望着窗外自语道。“属下无能，请头领责罚。”“没事，你下去吧，我自己跑一趟吧。”男人挥了挥手。“是”跪在地上的那人点了点头，勾着身子倒退了出去。

　　“守卫森严，有意思啊……”男人微微笑道，那张疤痕遍布的脸，更加的丑陋了。

　　龙雨的别墅内，跨院里每隔几分钟就有一队的箭神小队出来巡逻，在三座楼顶以及围墙上，都有暗哨盯着。冬日的夜，寒风不断，担当守卫的箭神小队队员们全都穿着厚厚的冬衣，外面还罩着大鏊。“嗖”的一下，位于正中楼顶上的暗哨抬头看了一下，其中一人压低声音道：“你有没有看见什么？”另一人摇了摇头，回到：“没有，不过，有些怪异，通知下面。”

　　先开口的人点了点头，拉了拉旁边的一根绳索，没一会儿，左边的角楼里就亮起了灯火，巡逻的箭神小队们也纷纷取下了长弓，按上了箭枝。

　　“呼……”在别墅外面的一颗大树上，奇丑无比的男子一身夜行衣，轻轻的喘了一口粗气。“防卫果然严密，难怪连三爪都进不去，呵呵，我且看看，能不能挡得住我！”男子心里念叨了句，双手合十，快速的做了个手印，嘴里低低的喝了一声。

　　“嘭”的一声，男子整个人瞬间化作了一团黑色的烟雾，烟雾被风一吹，不大的个时间就飘了个无影无踪。警报被拉开后，住在左边角楼里的箭神小队们全部穿戴整齐冲了出来，整个过程前后不过三分钟，接下来就是严密细致的搜索，这整个过程都是在默声中进行的，虽然院子里人很多，灯也很亮，但是却听不到一点的吵闹声，一切都在静悄悄中进行。

　　第二天，天刚亮，龙雨就醒了过来，轻轻将半趴在自己身上的雅儿挪到旁边，龙雨揭开被子起了身，往前一摸，龙雨的手却僵住了，昨晚放在床边屏风顶上的衣服已然不见，龙雨顿时坐直了身子，如临大敌一般，瞬间就将神识放了出来。

　　神识将整个别墅区都扫了一遍，却没有任何的异常，缓缓的起身来，龙雨转身一看，不单自己搭在屏风上的衣服不见了，就连雅儿的衣物也不见了，门窗都是紧闭着的，也不可能是伊娜拿走的，伊娜这么早是根本不会到三楼来的，龙雨顿时冷汗直冒。

　　快速的打开衣橱，探眼一瞧，龙雨的心才微微定了定，摩昂送的碧水金晶甲还在，将金晶甲套在身上，又胡乱套了身外衣，龙雨推开房门，悄悄的走了出去。

　　“公子，我去给你打洗脸水。”伊娜早已侯在了客厅里，看的龙雨出来，赶紧说道。龙雨点了点头，望了望伊娜，想了想，还是开口问道：“伊娜，昨晚你有没有进过我们房间？”伊娜茫然的摇了摇头，奇怪的问道：“公子，有什么事么？”

　　龙雨笑了一下，回到：“没事，随口问问。”“哦”伊娜点了点头走了出去。匆匆的洗了把脸，龙雨就一脸沉重的走了出去，院子里叶文昊跟易水寒已经起来，两个人照例先进行放屁功夫。“咦，大哥？你这表情，怎么……”叶文昊第一次看到龙雨如此沉重的表情，不由得有些语结了。

　　“你们两过来一下。”龙雨招了招手。叶文昊跟易水寒立即满脸疑惑的凑了上来，望了望四周，龙雨低声道：“昨晚上，我屋里进人了！”“什么～！”叶文昊跟易水寒齐齐一呆，震惊的问道。“大哥，怎么回事，我们怎么没听到一点响动，丢了什么么？”易水寒问道。

　　“丢了衣服，我跟雅儿的衣服，昨晚上明明放在屏风上的，今天早起来居然不见了。”龙雨皱着眉头回到。“会不会伊娜拿走去洗了啊？”叶文昊想了想说道。“我刚问过了，她没拿，再说了，伊娜进屋子，我能不知道？”龙雨摇了摇头说道。

　　“这事情好蹊跷啊～！”叶文昊眉头也纠了起来。“大哥，你看要不把一连长他们叫过来？”易水寒开口询问道。龙雨咂了咂嘴，望着天空说道：“能够不惊动我的人，一连长他们来了也没用，这样吧，今天你们两，去黑市买两只魔兽。”

　　“什么魔兽？”易水寒眯着眼睛问道。“卡巴兽～！”龙雨轻声说道。“啊？卡巴兽！大哥，这东西一只一千万呢？”叶文昊双眼瞪的老圆，吃惊的说道。

　　“多少钱都买，这里是金票。”龙雨心念一动，从怀里掏出一沓厚厚的金票。“现在就去吧。”龙雨望了望面前的这栋楼，有些失神的道。

　　“好的”易水寒二话不说，一把拉着叶文昊就往外走。“这是什么人，居然跑到大哥的屋子里偷衣服。”叶文昊一边走一边疑惑的问着。易水寒一脸的寒霜，眼里有着丝丝的担忧，“空空，我们怕是遇到大麻烦了。”

　　“啊？”叶文昊望了易水寒一眼，两个人各怀心事的往前去了。

　　直到晨练结束，龙雨的心情才渐渐的缓和了下来，脸上的表情又恢复了往昔的模样，雅儿起来后，龙雨也未有透露，今日依旧是社团活动，龙雨给雅儿扯了个谎，让她带着兴民党去活动，自己留在了家里。

　　时值近午，叶文昊和易水寒回来了，两人一人怀里抱着一个盖着布的笼子。“回来了？”龙雨望着易水寒跟叶文昊道。“嗯”易水寒跟叶文昊点点头，将怀里的笼子放在了茶几上，“就这两个笼子？”龙雨望着茶几上两个比鸟笼大不了的笼子问道。

　　易水寒没有答话，而是轻轻的掀起了盖在笼子上的布，“滋滋”一个毛茸茸的圆球微微抖着，发着尖叫声。笼子当中的圆球浑身都是长毛，紧紧的团在一起，就像一个线团一样，龙雨看着这个金白色的线团，望了望屋子四周，轻声道：“有了卡巴兽，我且看谁还能悄无声息的进来。”

　　卡巴兽是一种特异魔兽，其魔法能量不过堪堪六级，但是它独特的种族技能却能让它荣升神兽的行列，因为，就算是斗神，也无法躲得过卡巴兽的能量测探，不过，卡巴兽的测探范围只有方圆十米，但是它本身的价值却达到了千万金币，所以，这种卡巴兽是极其稀少的魔兽，要不是有自由城的黑市，龙雨也没办法买到它。

　　有了卡巴兽，龙雨心里安了很多，将其中一只卡巴兽放在了自己房中，龙雨抱着另一个笼子道：“这只卡巴兽，我们在哪开会它就在哪。”易水寒点了点头。

　　“我突然有种不祥的预感，叫一连长他们过来。”刚坐了没几分钟，龙雨突然站起身来道，修真之人与冥冥之中的天道都有着若有若无的联系，龙雨的这种预感，正是与天道发生了感应，得到了天道的启示。

　　叶文昊跟易水寒正待细问，龙雨脑子里猛地闪过一个声音，“七天之后你有大劫。”难道，那巨瞳说的是真的，联想到自己的预感，龙雨刚刚平复的心情又动荡了起来，“我有事进丹房，没事不要叫我。”撂下一句话，龙雨就匆匆的奔到了丹房里面，留下叶文昊跟易水寒心事重重去了。


第三百七十九章 巨魔山争斗

　　进到丹房里之后，门一关，龙雨快速走到屋子正中盘坐了下来，轮回眼二度开眼穿梭眼，双手掐个手印，嘴里念一句咒语，只见的龙雨双眼一睁，两道红光从瞳孔中直直射出，眼角处的血色纹身再现。

　　这是第一度的开眼，血煞眼，血煞眼一开，龙雨顿觉气血上涌，心里渐渐泛出强烈的杀机来，拼命的克制住血煞眼带来的这种暴戾，龙雨迅速的又掐了个手印，咒语念过后，眼里的两道红光收了进去，但是双眼却如天外流星一般的闪亮，红的有些渗人，此外，眼角的纹身也同样的发起了亮。

　　穿梭眼开启后，龙雨才算是输了一口气，回到巨瞳所在空间的方法早已存在脑海之中，双手连续掐了十八个手印，嘴里喃喃了一长串的咒语，龙雨才大喝一声：“星域，开～！”随着他这声暴喝，通红发光的双眼中“嗡”的一下射出两道红色的光柱，光柱射在龙雨面前的空气上，只听得“呲呲”的一阵响，一扇薄薄的透明的门悬立在了龙雨面前。

　　门的四周都被淡淡的气晕包裹，大开的门中罩着一层透明的白色光罩，光波微微晃动着，看起来就跟流水一般，龙雨长出了一口气，收回了眼里的红光，气沉丹田，魂归识海，双手向上掐莲花指，嘴里迅速的念了一段咒语。

　　龙雨打开的这扇门是灵魂门，肉体是无法穿过去的，只能元神出窍，由元神跨进去，至于每次巨瞳是怎么把自己带到那片空间的，龙雨也想不清楚，眼下，开了穿梭眼的他，要回到巨瞳那里，就只有这一种方法。

　　龙雨很少用元神出窍，因为，以他的境界，元神出窍还是有很多的掣肘，首先，这安全问题就是一着，抛去外力的因素之外，就本身元神，如果精神力操控不到位，很可能元神出窍，永远都回不了肉体，那样的话，下场就只有两个，一个是转修散仙，另一个则是湮灭。

　　因此，一直以来龙雨都未曾尝试元神出窍，元神出窍是一个很繁杂的过程，这期间，掐手印，念法咒，分毫都不能差，龙雨刚刚将最后一个手印掐完，就等着咒语一念，元神就会出窍，突然，门外传来“砰砰砰”的剧烈敲门声，随后，叶文昊的声音传了进来，“大哥，快出来，出事了～！”

　　龙雨听的这话，心里一急，迅速的做了个手势，将正在进行的元神出窍强行中断，二话不说，跳起身来，几步冲到门口，一把拉开了房门，叶文昊急的脸都变了色，看的龙雨出来，才开口道：“大哥，咱们的人被飓风佣兵团的人堵在了城外，听说伤了好几个了已经。”

　　“什么？”龙雨大吃一惊，望着叶文昊道：“那派出去保护他们的人呢，这到底是怎么一回事。”“我也不清楚，刚刚奇尔接到飞鸽传书，上面就写了这么多。”叶文昊回到。“人在哪呢现在？”龙雨开口问道。“城外三十里，巨魔山！”叶文昊瞪大双眼回到。

　　“怎么会跑到那个地方去，唉～！”龙雨甩了下袖子，大步迈开就往外走，叶文昊赶紧跟上。“把一连长叫来，留下十来个人守家，所有的人都同我出城去。”龙雨边走边说。叶文昊捋着袖子，急急回到：“小寒已经出去整合人马了。”

　　拉开房门，龙雨往前一走，院子里已经站满了人，一连跟箭神小队全部整合完，排着整齐的队伍等着龙雨出来。“所有人，迅速回老窝，穿戴整齐！”龙雨望了望站着的众人，脑子里的理智还在，虽然传回来的只是有限的信息，但是，龙雨已经肯定，与飓风佣兵团一战在所难免，因此，装备就是自己眼下所有的最大优势。

　　人员们迅速有各级的军官带回了角楼中，通过那里的传送阵回到城外的老窝去，龙雨也带着叶文昊跟易水寒重新回到了屋子里。“伊娜，伊娜～！”龙雨喊了两声，伊娜就快速的从厨房里跑了出去，望着龙雨福了一福，开口问道：“公子，有何事？”

　　“伊娜，如果有人来找我，就说我身体不舒服在楼上休息，要是找他们，你就说出去了，你也不知晓。”龙雨指了指叶文昊跟易水寒说道。伊娜点了点头，龙雨示意了一下，带着叶文昊他们就往楼上钻。

　　龙雨房间的客厅里放置着七度金传送阵，与老窝里的传送阵想接连，一道亮光闪过，三人再睁眼的时候，就已经到了城外的据点当中，早已经有人侯在了门外，龙雨他们推开门出来的时候，二连长一身铠甲，挺胸抬头的望着龙雨。

　　龙雨一呆，望着二连长道：“有事？”二连长行了个军礼，大声道：“二连全体请战！”龙雨微微一笑，点了点头道：“准了，每个排配发三门火炮，十架床弩，现在就去准备。”“是～！”二连长欣喜的行了个军礼，“腾腾”的跑了出去。

　　一刻钟的时间，一切准备就绪，三百多人列好了队列，静静的等在了湖心岛的校场上，这是来到自由城的第二次全体出动，这些整日里训练的战士们纷纷摩拳擦掌的等着出动的这一天，每个人都是黑色的制式铠甲，那头盔顶端的黑色盔缨在风中缓缓飘动。

　　“党卫队一连二连听令，全力向巨魔山进发～！”龙雨站在点将台上大声说道。一连长跟二连长，齐声一声老喝“是……！”“文昊，你带着他们，全速向着巨魔山进发，我跟小寒先走，到了之后我会发信号～！”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀道。

　　叶文昊一扫往日的嬉笑，郑重的点了点头，此时的他也换了一身黑色的铠甲，魁梧的身躯加上精致的铠甲，加他整个人承托的威武不凡。目送着叶文昊跨上角鹰兽，龙雨才捏个剑诀，将承影剑放了出来，三尺寒风迅速变大，龙雨在前面站定，易水寒轻轻一纵，就站在了龙雨身后。

　　传说剑仙一日云游万里，但是，现在的龙雨还达不到那样的境界，飞剑的速度勉强能达到一个时辰几百里，而且，这是全力催发，不惜真元的情况，要是节省真元的话，比这就慢上很多了。

　　龙雨没去想兴民党成员们为什么会跑到巨魔山，因为，这已经是既定的事实了，站在飞剑上，他脑子里一个劲的搜刮着关于飓风佣兵团的信息。

　　飓风佣兵团，属于一个中型的佣兵团，人员在几千人上下，虽然比不上大型佣兵团人多，但是它依旧跻身十大佣兵团之列，因为，他拥有所有佣兵团中最为犀利的弓箭手，精灵箭手，整整三百精灵箭手编成的弓箭队，远超别的佣兵团一千人制的弓箭大队。

　　从城外的据点到位于反方向的巨魔山，差不多有百里的距离，仅仅两刻钟，易水寒就望见了巨魔山的山脊。巨魔山是一座神奇的山，它位于自由城外三十里处，人们也称它为幸运山，因为在这座植被茂密的山里，每隔那么一段时间，就会出现一些很罕见的魔兽，而且，这些魔兽都有一个共同的特点，就是特别的温顺，没有攻击性。

　　在这些魔兽当中，甚至不乏九级的圣兽，因此，这座山吸引了很多人的目光，不少人将发财的希望寄托在了这里，也就是在半年前，巨魔山不再有魔兽出现，整整半年的时间，当初人山人海的巨魔山已经人烟稀少到了极点，除了去探视风景的闲人，再不见当初那番热闹景象。

　　巨魔山连绵几十里，最高峰也有几十丈，龙雨控制着飞剑“嗖”的一下掠过了它的上空，易水寒两只眼睛紧紧的盯着下面，搜寻着雅儿他们的踪迹。

　　“大哥，那里有烟～！”易水寒指了指左前方，龙雨点点头，手指往前一指，飞剑瞬间加速，“秋”的一声就直奔有烟的地方去了。

　　雅儿冷着一张脸，幸苦支撑着寒冰屏障，这是八级魔法，以雅儿现在的实力，也不过再能支撑一刻钟，在寒冰屏障的外面，是严阵以待的几百人，他们各个凶神恶煞的，为头的一个，是个年轻人，身着一身上好的皮甲，一脸的狞笑。

　　“小妞，别再撑着了，没有人来救你的，听大爷的话，乖乖把那物事还给大爷，然后给大爷赔个礼道个歉，大爷要是舒坦了，说不定会放了你们～！”年轻人双眼盯着雅儿，眼里的贪婪毫不掩饰。

　　寒冰屏障的最里面，横七竖八的躺着二十来个身着黑色衣服的战士，每个人的身上都插着四五枝箭枝，兴民党的众人们都围在这些人的周围，两三个一伙，尽力救治着这些突然出现保护他们的人，所幸的是，林静以及她的舍友，整个兴民党中竟是有八个水系魔法师，水疗术已经全部施在了伤者的身上，二十几人有七八个被弓箭穿胸而过，但是靠着水疗术，却都没有丧命。

　　飓风佣兵团的人纷纷支起了火堆烤起了火，要不是这火，在这植被茂盛的林子里，龙雨找到要找上好久。“小寒，你从这边悄悄的摸进去，我给他们来点开胃小菜。”

　　看到低下的飓风佣兵团只有几百人，龙雨心里大定，先找了个安全的所在将易水寒放了下去，龙雨自己加了个隐身咒，身子一纵，不见了踪迹。


第三百八十章 佣兵？强盗？

　　“小妞，你这罩子怕是坚持不了多久了，听大爷的话，将大爷的东西乖乖还回来。”年轻人手里提着一把长刀，刀背厚重，刀刃寒光闪闪，明亮的光芒表示着这把刀的做工不凡。

　　苏月是个实实在在的弱女子，她不会任何的魔法斗气，此下，望着苦苦支撑寒冰屏障的雅儿，她是又感动又羞愧，在她的怀里，一只浑身雪白的小貂蜷缩在一起，两颗黑豆似的眼睛好奇的打量着前面，那年轻人说的东西，就是这只貂。

　　“腾”的一声巨响，寒冰罩里的众人大吃一惊，只见的那年轻人脸色巨变，身形踉跄的往前走了两三步，一口鲜血就吐了出来。

　　“有刺客～！”叮当哐啷的一阵响，本来还坐在地上休息的佣兵们，纷纷抽出了各自的武器，片刻的功夫就将年轻人护了个严实，有几个人已经扶住了步子蹒跚的年轻人。

　　微微晃了晃脑袋，年轻人一把推开搀扶自己的人，怒气冲冲的道：“给我把韩刚叫过来～！我要把偷袭我的杂碎碎尸万段！”“是，少爷，我现在就去喊。”旁边的一人赶紧回到，往后面微微一退，从怀里掏出个哨笛来，紧接着，笛音就响彻在了整个山野当中。

　　“打，打，给我打怕这个罩子～！”年轻人自觉别偷袭了很没面子，指着面前的罩子怒吼道。十多个佣兵首先冲了出去，眼看着这小妞也抗不了多久，趁这机会，表现表现，以后前程无量。

　　十来个人凶神恶煞的冲了过来，嘴里还哇哇呀呀的说着一些难听的话，眼看的那刀刃就要被砍在光罩上了，只听的一声风响，那声音就如寒冬夜里的狂风一般，凄厉如鬼叫。

　　“啊……”接连的惨叫声，那率先冲出来的十多人，往前再迈步的时候，纷纷摔倒在了地上，左脚齐齐的留在了原地，所有人，左腿从脚踝处被切了开来，身子摔倒的同时，鲜血就“此拉拉”的喷了出来。

　　年轻人眉毛纠葛在了一起，抬起手来道：“所有人聚在一起，等韩刚过来～！”听的这声命令，三百多佣兵人挨人的挤在了一起，一个圆形的战阵瞬间形成，从他们的表情以及动作速度上，不愧为大陆十大佣兵团之列，整个过程中无一人心生惧意。

　　就连那十多个被砍去左脚摔在地上的佣兵，也一个个咬着牙根低声嘶吼着，没有一个人在那里哭爹喊娘，躲在一旁大树背后的龙雨心里一沉，这次怕是遇到了劲敌，这些人才算是真正的佣兵，真正生活在刀尖的亡命之徒。

　　不远处的树林里传来一阵索索声，没一会儿，一队相同装束的佣兵就从树林里钻了出来，当先一人中等身材，国字脸，两道眉毛又粗又黑，惹人注意的是，他手里握着一根黑色的长杖，眼睛却是紧闭着的。

　　“韩刚，我在这里！”年轻人对着来人大喊了一声，那人黑色的长杖往前快速的点了点，整个人寻声就走了过去，比其他眼睛睁着的佣兵们转向转的还要快。“少爷，唤老奴来有什么要紧的事么？”韩刚头发漆黑，只有两边鬓角处有几丝雪白，要不是他自称老奴，别人根本不会觉得他老。

　　“我被偷袭了，那偷袭之人应该还在这里，给我找他出来！”年轻人嘴角挂着鲜血，面目狰狞得道。“老奴遵命，少爷请放心。”韩刚点了点头，微微侧了侧脑袋，听了一会，韩刚抬起头来道：“嗯，确实有些手段。”

　　说着将手一扬，跟着他来的佣兵赶紧将身后背着的木盒拿了过来，韩刚熟练的摸索了几下，“啪”的一声，木盒的盖子自动弹起，韩刚将手伸了进去，再拿出来的时候，手攥成了个拳头，似乎手里有什么东西。

　　叽里咕噜的一阵念，韩刚旁若无人一般，一边念，一边从手里拿过什么东西往耳朵里塞，龙雨躲在树后面偷偷的看着，易水寒被龙雨放在了百米之外，要不动声色摸过来，着实也费了他不少的力气。

　　好不容易看到前方发着亮光的寒冰平展，二话不说，按事先约定好的，易水寒一把就拉开了一个信号弹，“啾”的一声响，一道火焰冲天而起，随后在空中“啪”的一声炸开，一个大大的龙字立在了空中，随着风轻轻的晃动着。

　　“嗯？居然还有人放炮仗～？”挤在年轻人旁边的一个佣兵诧异的说道，年轻人眉毛一横，冷声道：“笨蛋，这是信号，他们在叫人～！”“哦”那人缩缩脖子。“叫人，哼哼，我们也叫，看谁人多。”年轻人望着几十米外的冰罩，咬牙切齿的道。

　　“找到了！”韩刚心里大叫一声，手往外一扬，“刺溜”一声响，一道草灰色的亮光快速的飞过，龙雨躲的那棵树离雅儿他们所在的这片开阔地本就不远，那韩刚一出手，那草灰色的东西瞬息就至，龙雨身子一顿，整个人就如被定格了一般，眼睁睁的看着那道亮光向着自己飞了过来。

　　“嘶嘶”一条红色的信子飞速的吐出，几滴绿色的液体随着那信子就滴在了龙雨的身上，龙雨使劲一挣，莫名其妙被定住的身子又恢复了知觉，脚步轻挪，龙雨身子一转，整个人就势顺着大树往上飞了起来。

　　“少爷，在那～！”有眼尖的佣兵跳脚喊道，龙雨听的喊声，大吃一惊，低头一瞧，魂都差点吓跑了，胸膛前绿莹莹的一滩，在这光线较暗的林子里显眼无比，中招了，龙雨心里默念一声。

　　“放箭，给我射死他～！”年轻人大喜道。“少爷，咱们带来的箭手都死了。”旁边的一个佣兵望了望不远处的一个人山，怯生生的说道。年轻人脸色变了变，咬咬牙吼道：“那就给我去杀了他～！”韩刚的任务已经完成，听说箭手全死了，这才开口道：“少爷，发生什么事情了？”

　　年轻人望了望前面的冰罩，低声道：“等会再跟你说，现在，我要血洗这里～！”“血洗，怕是不成吧～！”“腾”的一声响，那刚进林子的四五个人直接被打飞了出来，一个浑身黑衣，披着头发的少年，手里提着一把古怪的长剑，一脸微笑的走了出来，胸前的一滩绿色煞为的显眼。

　　“就是你偷袭我的？”年轻人瞪着龙雨喝问道。“错错错，我并没有偷袭你，我在你面前，而你看不到我，这并不代表是我偷袭的你呀，我可是一步一步走到你跟前的。”龙雨一脸笑容的回到。

　　“雅儿，龙雨来了！”“团长！”寒冰罩里的众人就如突然之间打了一剂强心针一般，纷纷站了起来，雅儿听的苏月的这声喊，缓缓的睁开了眼睛，黑色的背影是那么的熟悉，雅儿总算是松了一口气，也不知道哪里来的力气，咬咬牙，“嗡”的一声响，寒冰罩更亮了。

　　“哼，狡诈之徒强争口舌之利，你敢偷袭我，你就必须死～！”年轻人气势凌人，手握钢刀冲着龙雨说道。龙雨脸色也随之一变，冷冷的道：“口气这么大，不晓得你何许人也？”

　　年轻人冷哼道：“我是谁不重要，但是，凡是跟我们飓风佣兵团争东西的人，还没活到现在的。”“团长，你别听他胡说，这只貂儿是我们先得到的，他们见了就非说是他们的，他还打伤了好多人。”苏月在罩子里说道。

　　“小妞儿，讲话可要凭良心，我们在这山里守了一个冬天，你们一来就得了这只貂，按理说，这貂也该是我们的吧？”年轻人转头盯着苏月道。“你这是什么道理，这巨魔山的魔兽，向来都是碰运气的，你这分明就是抢劫，强盗行为！”苏月气呼呼的道。

　　“我就抢了又怎么着？”年轻人凶态毕露，恶狠狠的说道。“那就是没得谈了？”龙雨望着年轻人道。“没得谈～！”年轻人两眼一瞪。

　　“那打吧～！”龙雨淡淡的说了句，年轻人微微一愣，一个拳影瞬间就移到了自己眼前，“少爷小心！”韩刚低呼一声，长杖“嗖”的一下伸了出来，“砰”的一声响，龙雨的拳头打在了长杖上，龙雨“噔噔”往后退了两步，韩刚手的长杖也被打的往后一扬，还是敲在了年轻人的头上。

　　年轻人的额头瞬间就鼓起了一个大包，韩刚轻声道：“好强的斗气，年轻人，放下貂，老朽让你们走。”“你！”年轻人顿时不依，还要争什么，结果韩刚“刷”的一下睁开了眼，两只白的像荔枝的眼瞳瞪向了年轻人，年轻人顿时说不出话来了。

　　“哦，你能做的了主？”龙雨微微活动了下被震疼的手腕，盯着这一直闭着眼，却突然又睁开的中年人，似乎有些不相信他的话。“这我还是能做主的，你们放下貂儿，咱们就此别过。”韩刚缓缓的道。

　　“那我要说不呢？”龙雨饶有兴趣的盯着韩刚问道。“那就要可惜了，老朽向来爱才，像你这么有潜力的年轻人，老朽真的不愿意你就此丧命。”韩刚情真意切的叹了口气回到。


第三百八十一章 鏖战

　　还未待龙雨再说话，林子里就传来了喊杀声，韩刚头微微一侧，龙雨盯着一瞧，发现他耳朵动了几下，“外面来的是你的人吧？”韩刚将头转过来，望着龙雨道。龙雨嘴角一扬，回到：“可能是吧。”“实力很强，老朽要借你一用了。”韩刚话刚一说完，长杖往地上一顿，一股黑烟就从长杖底端冒了出来，那烟方佛通灵的一般，蛇饶着长杖一路往上，最后盘旋在了长杖的顶端。

　　韩刚动手，龙雨也动手，手里迅速的掐出手印，嘴里咒语念定，大喝一声，龙雨眼睛重新睁开，两道红光从眼眶里如灯光一般的射了出来，眼角处的瑰丽纹身再现。

　　“着～！”韩刚手一挥，长杖上飞出一个黑色的光团，那光团樱桃大小，飞速的向着龙雨飞来，龙雨双眼的红光射了过去，嘴里大喝道：“回去～！”那黑色的光团被红光一照，反向飞速的飞了回去，速度比来时快了一倍不止，韩刚脸色微微一变，长杖一绕，身子侧了侧，那光团就飞到了后面，一个佣兵躲闪不及，被打了个正着。

　　光团一着身，瞬间就变大，众人眼前一闪，那个佣兵就被包裹在了一团黑色当中，再也动弹不得。韩刚侧了侧头，开口道：“你们有没有看见他用什么东西挡回来的？”站在韩刚后面的佣兵颤颤巍巍的回到：“眼睛，眼睛，血红的眼睛。”

　　“嘶”韩刚猛地深吸了一口冷气，低声道：“难道说是瞳术。”“二度开眼，穿梭眼～！”龙雨趁着这一间歇，手势一变，迅速的开出了穿梭眼。轮回眼的三度开眼要一度一度渐进，没办法直接跃到第二度跟第三度，因为第一度血煞眼的特性，开眼之人心智要坚定许多，这样才能开出后续的两度。

　　之前龙雨开了一次，从手法来说，已经熟了些，这次，第二度开眼就开的顺利了好多，血红色的眼瞳亮的就如星星一般，眼角的纹身也亮了起来，披肩的黑发如缎子一般的柔顺，那眼光看过来的时候，众人没来由的心里一寒。

　　“韩爷，他的眼睛，眼睛又变了。”一个佣兵声音有些慌乱的喊道。“瞳术，小子，你是什么人？”韩刚问道。“要你命的人！”穿梭眼大开的龙雨，虽然没有血煞眼那时的暴戾与狂躁，但是杀心还是被提了起来，大吼一声，长剑一挥，当先就是一剑，一道目光可见的剑气从长剑上挥了出来。

　　韩刚耳朵一动，长杖一挥，身子往前一跃，“当”的一声，剑气被他的长杖堪堪挡住，杖上的黑气被震的一荡，韩刚的身子也不像之前那么的稳当，明显的晃了几下。“唉……”韩刚叹了口气，双手将长杖平举在胸前，嘴里叽里咕噜的念叨开来了。

　　龙雨自然不会让他安安稳稳的念出咒语，承影剑挽个剑花，大喝一声：“破天剑～！”归元破天剑一出手，天地间方佛瞬间暗了下来，只剩的一柄剑，一柄丈长的大剑，森寒的剑锋直向韩刚砍去，归元破天，剑势一出，不死不休～！

　　“为了飓风，荣耀～！”离韩刚近的佣兵们眼看的这气势凌然的这一剑向正在施法的韩刚劈去，嘴里大喊一声，就有四五个人奋不顾身的冲了上去，“此拉拉”的一阵响，剑锋划开肉体就跟划破纸张一样的轻松，四五个人瞬间就被分尸，鲜血喷的到处都是，剑锋依旧向前。

　　一个人接一个人，接连有几十号人挡在了韩刚的前面，剑锋毫不犹豫的从人体中间透出，将活生生的躯体剖成了两半，身体整齐的分开，顺着剑锋的轨迹，左右两边各一半。

　　苏月他们哪里见过如此血腥的场面，一个个吓得连话都说不出来了，眼神里满是恐惧。韩刚的咒语也念完了，大喝一声，韩刚整个人“喀吧喀吧”的一阵响，身子陡然间变大，片刻的功夫，一个三米高的巨人立在了龙雨的剑锋跟前。

　　“铛”的一声响，刺耳的响声震的人牙根发酸，龙雨红色的眼睛微微一眯，变身后的韩刚，就是用双手夹住了剑锋，剑锋盯着韩刚的身躯缓缓的往后退去，路上拉出两道深深的划痕来。“开～！”韩刚大喝一声，双臂的肌肉瞬间鼓起，只听得“卡擦”响，那剑锋瞬间化作了片片碎片，还未落到地面就已消失不见了。

　　“团长小心，那是刚魔变身，这人是暗黑修魔者”韩刚一变身，苏月急忙喊道。龙雨微微一愣，暗黑修魔者这个名称他并不陌生，这是对一类暗黑修习者的统称，这类暗黑系斗气魔法师都已狠辣残忍著称，他们为了修习暗黑魔法，无所不用其极，其手段堪比恶魔，因此，这类的暗黑修者都被称为暗黑修魔者，至于这刚魔变身，龙雨就是闻所未闻了。

　　“给我打破罩子，杀光他们～！”年轻人大喝一声，首当其冲的向着苏月这边冲了过来，一票的佣兵紧随其后，凶神恶煞的冲了过来。“风霜大地！”易水寒的声音传了过来，瞬间，狂风暴雪席卷而来，冲的最强的几十人瞬间的功夫就被风雪席卷，站在大叔顶端的易水寒，双手向天，长发飘飘，半空之中不断的往下掉着暴雪。

　　“喀擦”的响声，被冻住的年轻人脚步缓缓的移动了开来，“啊～！”大叫一声，年轻人奋力从风雪肆虐的那片空地里冲了出来，头发上全部都是冰渣，年轻人回头看了一眼，又是风又是雪的，跟在后面的佣兵全部冻成了一个个的冰雕。

　　“我杀了你们！”年轻人目呲欲裂，钢刀一扬，奋力就向着十几步之外的光罩砍了过去。“嗖”的一声响，一支黑色的箭羽“噗”的一声就插入了年轻人的后背，箭枝的尾羽在年轻人的皮甲外面疯狂的抖着。年轻人吃痛，一把拔下了身后的箭枝，步子一停，盯着手里的箭，喃喃道：“破魔箭～！”

　　话刚一说完，耳边“嗖嗖”声就不绝与耳，年轻人大刀一挥，刀法瞬间舒展开来，铺天盖地的箭枝竟数被他的大刀挡开，“我来～！”远处一声大喝，箭枝瞬间停歇了下来，年轻人正待喘口气，突然，头顶上压力猛增，下意识的抬刀往上一举，一股巨力当头就敲了下来。

　　就像是被重锤砸了一般，年轻人手臂酸痛，头晕眼花，“吃我一拳～！”趁着年轻人发晕的间隙，又是一声暴喝，慌忙摇了摇脑袋，就看的眼前一只钵大的拳头击了过来，那拳头带着呼呼的劲风，年轻人只得随后一倒，“腾”的一声，腰间剧痛，虽然躲过了这只拳头，但是地下埋在土里的石头尖却是实实在在的将年轻人咯了一下。

　　顾不得喊痛，身子往边上一滚，年轻人一个懒驴打滚就往旁边滚了几米，“啪”的一声响，被一拳砸在地上溅起的湿泥劈头盖脸的就落了年轻人一身，手上用力，提着钢刀一声暴喝，年轻人发了狠，从地上跳将了起来。

　　定睛望去，不远处一个浑身黑色盔甲的人正在起身，在他的旁边，是一个方圆一米的深坑，等的黑甲人转过身来，年轻人只看到一张面具，狰狞的魔鬼面具。“你是什么人～！”虽然明知这话问的很蠢，但是年轻人还是不由得问出了口。

　　那黑甲人闷声闷气的回了一句：“敌人～！”“着～！”年轻人正要细问，那黑甲人却是拳头一挥，直接冲了过来，年轻人只觉的周围的环境瞬间消失，眼里只有面前的这拳头和黑甲人，后背一阵冷汗直冒，年轻人轻轻的往腰带上按了一下，接着就撇过了头去，紧紧的闭上了眼睛。

　　“腾”的一声巨响，黑甲人被力量反震的腾空而起，竟是往后飞了几十步，而那年轻人，身上冒出了金色的光圈，光圈护着他，那毁天灭地的一拳竟是就这样被化解了。

　　黑甲人跟年轻人的打斗就在寒冰屏障的前方，苏月看的很是清楚，一见年轻人身上的金光冒出，苏月就是一声惊叫：“光明护盾，天那，这是九级的魔法卷轴。”穿着黑甲的人正是叶文昊，听的苏月这么一说，也不由的犯了难，这光明护盾，别说是自己，就算是龙雨也破不了，这可是实实在在的九级魔法。

　　年轻人着实是被叶文昊接连的几拳吓蒙了，开出了光明护盾，还是不放心的闭上了眼睛，这下听的苏月的叫声，睁眼一瞧，发现自己还站在原地，而那黑甲人却已到了几十步之外，年轻人提起手里的长刀，望着黑甲人就是一阵狞笑：“敌人，看刀～！”

　　“接拳～！”“腾”“铛”两声，年轻人瞬间表情呆滞，自己这一刀砍下去，竟是被那铠甲挡了个实在，不单没砍开，反而震的自己手臂发麻，一个横踢，叶文昊提膝挡掉，两人齐齐往后一纵，分了开来。

　　“再来～！”年轻人不信邪的呼了一声，双手握刀砍了上来，叶文昊毫不在乎的单臂一挡，“铛”的一声，又挡了个实在，两人你来我往的，几个回合下来，就有些像是泼皮打架了，你打我一拳，我砍你一刀，反正大家都破不了对方的防御，只是耗着。


第三百八十二章 血战

　　龙雨一剑被刚魔变身的韩刚消掉，身子往后一纵，深吸一口气，提起全身的真元，将真元压迫到了承影剑之上，只见的原本黑雾遮身的承影剑瞬间光芒大盛，黑色的长剑发出的光芒，刺激的对面韩刚抬手就是一挡。“圣兵？”韩刚惊呼一声，长杖二话不说，往前就是一点，整个人随着长杖一个做一，龙雨的剑锋随后而至，原本明亮的气刃竟是带上了一层淡淡的黑光。

　　“腾”的一声响，韩刚见机早，但还是有些慢，龙雨全力催发的这一剑，直接将地上犁出了一条两米来宽，深不见底的深沟，韩刚正处在沟的边缘。“啊”的一声惨叫，韩刚整个人发狂一般的仰天就是怒吼，“扑哧”一声，变身后的韩刚，半个膀子被龙雨这一剑给削了去，深沟形成之后停顿了一两秒才听到韩刚的喊声，那些不幸处在韩刚身后的佣兵，直接被这一剑给削了个粉身碎骨。

　　韩刚的右臂从中间被剖开，鲜血瞬间将胳膊染的透红，白色的骨茬看着很是骇人。“我要杀了你！”左手一把拽住右臂，韩刚怒视着龙雨大吼道。龙雨脸上带着冷酷的笑容，长剑一挥，纵势就又是一剑，黑色的气刃再次冲着韩刚冲了过去。黑色的长杖立在一旁的土地当中，只见得气刃瞬息将就要劈中韩刚，半身血红的韩刚“啊”的一声大叫。

　　“天呐！”幸存的佣兵们刚定下神来，就看到了一幕无比骇人的场景，韩刚那抓着残废右臂的左手，大力一使，竟是硬生生的将这只臂膀给扯了下来，肉连着皮，带着一些看不出是什么的东西耷拉在韩刚的断臂处，“腾”的一声响，立在地上的长杖黑雾瞬间离了杖身，在半空之中化作了一张黑网，黑网将龙雨劈出的剑刃给拦了个正着，网子兜着气刃停在了半空之中，气刃奋力的想冲出去，黑网挣扎着要网住它，你来我往之间，几秒之后，竟是双双消失在了空中。

　　“你废我一只手，我要你的命～！”韩刚愤怒的大吼一声，“嘭”的一声，一股黑烟冒过，韩刚消失在了原地，龙雨眼睛“嗖嗖”的往四周一打量，就见得一个黑色的光团在快速的移动来移动去，以穿梭眼的能力，都是不能捕捉到它固定的身影。

　　易水寒的魔法直到此时才算是结束，风雪渐渐平息，等到看的清楚的时候，那一片地方，只站立着二三十个冰雕，几百佣兵横七竖八的挤在空地四面八方，乱成了一窝粥。“揪”的一声响，黑色的箭枝划过空气飞速的往前，“扑哧”一声，一个佣兵双眼无神的躺倒在了地上，“铛”的一声，一只黑色的带血箭枝钉在了他对面的树木躯干之上。

　　站在佣兵周围的其他人正待大呼箭手，“嗖嗖”的箭声随后就至，天上黑压压的掠过一片箭影，“腾腾腾”的就倒了一地人。“扑哧”一声响，一个身中数箭还挺立着身子的佣兵，嘴里满是鲜血，咬牙切齿的舞者钢刀要向龙雨冲去，随着这声响，头颅就飞上了天，冲天的血柱从脖子里倾泄而出，喷了又丈长。

　　一连长脸色平静的收回钢刀，骑着角鹰兽继续砍杀向了前面的一人，在他的身后，一队队的黑甲骑兵从林子里冲了出来，他们有的浑身血污，有的只剩一只手臂，有的眼睛处流着鲜血，但是每个人的表情，都是无比的坚定刚硬，角鹰兽的巨蹄踩过地面发出的沉重“噔噔”声，伴着飞溅的泥土快速的传过空地上的战场。

　　“霍～！”大喊一声，一个浑身是血的佣兵，一把压住了角鹰兽之上骑士砍在自己肩上的钢刀，转身一肘击打在了角鹰兽的眼角之上，角鹰兽最为薄弱的部分就是眼角，眼角一受刺激，前腿往上一扬，嘶鸣声中，角鹰兽竟是发狂了。

　　骑在上面的骑士狠狠的骂了一声，当机立断的放开了钢刀，抽过挂在兽背之上的战斧，手奋力一扬，战斧就飞了出去，与此同时，他也失去了跳离角鹰兽的机会，角鹰兽身子一偏，庞大的身躯就要往下倒去，“起”二连长一把提在了这名骑士的肩上，一股大力从肩部传来，骑士直接被二连长提离了坐骑。“扑哧”一声，斧子直接劈开了佣兵的脑袋，牢牢的砍在了他的头颅当中，失去生命气息的肉体，无力的躺倒在了湿冷的土地上。

　　“呜哇呜哇”的一阵乱叫，受了刺激的角鹰兽疯狂的在地上打起了滚，随后而至的骑士纷纷娴熟的跳了过去，那个被二连长提离坐骑的骑士也安全的落在了地上，大吼一声，看都不看一眼自己的坐骑，骑士抽出腰间的马刀，疯狂的砍向了佣兵们。

　　骑兵对步兵，每个连还有一个排的重骑兵，虽然林间对于骑兵的发挥来说有很多的限制，但是在这快树木相对稀松的地方，党卫队们还是发挥出了自己凶悍的战斗力，一个冲锋，佣兵们就被割成了七零八落，冲过来之后，骑兵们纷纷下马，二话不说，以班为单位，迅速的就投入到了战斗当中，龙雨手里提着承影剑，眼睛一直盯着四周。

　　“呼啦”一下，那先前还跑来跑去的黑影，猛的钻入了林子当中，龙雨望了下正在酣斗之中的叶文昊，步子轻移，快速的掠了过去。“嘭”的一声响，毫无征兆的，一团黑影从林子里冲出，一拳就击打在了叶文昊的后腰处，那拳头裹在黑雾当中，足足有排球大小，叶文昊直接被打的飞了起来，“扑棱棱”的只见断树残枝叶一路，叶文昊带着一条路进了林子。

　　“空空～！”龙雨跟雅儿齐声惊叫一声，红色的视线里突然一道黑色的光团再次闪现了出来，龙雨定睛一瞧，目次欲裂，“破～！”人都还在奔跑当中，龙雨的长剑就划了出去，一道肉眼可见的黑色剑锋直逼向雅儿支撑的寒冰屏障。“哈哈哈哈～！”一声狰狞中带着张狂的大笑，黑影“嗖”的一闪，避了开来，龙雨的剑锋却是直直冲着冰罩刺了过去。

　　“不～！”龙雨心里一沉，脚底生风，也不顾及丹田中还有多少真元，一股脑的身法全开，整个人化作一团光影就冲了过去，人虽快，剑锋更快，以破为诀的归元破天剑，速度自是不凡，尽管龙雨使出了所有的解数，但还是慢了一步，剑锋直插向冰罩，那薄薄的罩子后面就是雅儿，跟龙雨的距离只有一步。

　　龙雨瞬间头晕目眩，一股来自心底的悔恨与哀伤直冲脑中，“嗡”的一声响，奇迹出现了，眼看着就要被破掉的冰罩，猛的竟是被一层白色的光罩给覆盖。“叮”的一声，剑锋被陡然出现的白色光罩直接挡住，两下相碰之下产生的能量乱流，铺天盖地的打在了龙雨的身上。

　　“扑哧”一声，一口鲜血仰空吐出，几滴血液溅在冰罩上，化作了晶莹的血花。“雨哥！”雅儿心疼的叫了一声，要不是要坚持这罩子，只怕她此时就要冲出去了，刚刚的一幕，再次将众人震撼，苏月满脸吃惊的望着突然攻击向冰罩的龙雨，瞬间脑子就空白了。

　　龙雨一口血吐了出来，却是笑了，“你们没事就好～！”说着，身子一转，背靠在了光罩外面，长剑在手，拍了一把胸脯道：“老不死的，冲我来～！”这一喊，尽显男子气概。

　　雅儿望着近在咫尺的龙雨，那一瞬间，真的就如生离死别，她几乎是咬着嘴唇望着那剑锋，不怨不恨，只是不舍。“主人，你没事吧，小白睡着了，不好意思。”心底里一个声音想起，只觉得肩头一重，雅儿扭头一瞧，一只白色的鹰儿已经站在了肩头上。

　　“你废我一臂，我必杀你～！”是怎么样的恨意才能发出如此狠毒的声音来，韩刚的话就如吹过的冷风一般，躲在罩子里的兴民党众人纷纷缩了缩脖子。“别在这装神弄鬼的，有本事出来，废你手的是我，有本事你来拿啊～！”龙雨长剑虚空一指，满脸寒霜的吼道。

　　“我先杀你～！”年轻人身上闪着金白色的罩子，九级光明护盾将他保护的毫无破绽，之前被叶文昊击飞一时吓昏了头脑，此时一见龙雨，仇人见面分外眼红，二话不说，舞着钢刀就砍了过来。“不要～！”“滚开～！”前一声是韩刚所说，后一声是龙雨所说。

　　被韩刚所诱，差点误杀雅儿的龙雨，眼下就如一座爆发的火山一般，韩刚速度快的难以捉摸，但是现在冲过来的这人，却就在眼前，龙雨眼睛瞪着红光，一眼扫过去，年轻人的钢刀停在了龙雨前面半米之处。“腾”的一拳，年轻人迎面挨了龙雨一拳，握着拳头的龙雨几乎将全身的怒气都化在了上面，年轻人只觉得身子一震，整个人就失去了平衡，接着就往后飞了出去。

　　“扑棱棱”的一声响，几乎是紧靠着叶文昊飞出去的那条路，年轻人也在一路的断木残枝当中飞到了林子当中。


第三百八十三章 消灭

　　“休伤我少主～！”一声暴喝，龙雨眼前一闪，一道黑色的光影就扑了过来，“腾”的一声，龙雨提剑一挡，顿时间火花四溅，韩刚那变形的身躯抵在龙雨跟前，就如一头黑色的猛兽一般，吓得冰罩里面的苏月脸色瞬间惨白。

　　“我要你死～！”龙雨腾出一只手来，狠狠一抓就抓向了韩刚的身体处，韩刚眼里闪着同样凶狠的目光，“小娃娃，只有光明能量才能破得了我的刚魔变身，就凭你，你还嫩点。”果不其然，韩刚话音刚落，龙雨的手就抓到了他的侧腰处。

　　“铛”的一声，就如碰在了钢铁上一般，龙雨的手根本无法将韩刚攥住，手指一触碰他的身体，就被坚硬的躯体所阻挡。“嗖”的一声响，韩刚一碰既走，身形一窜就不见了身影，龙雨奋力一记归元破天剑，黑色的气刃却还是打空了。

　　“草～！”林子里同时传来一声暴喝，“哗啦啦”的一阵响，就见得一个明亮的光团从里面飞了出来，那光团沿着林子，再次的拉出了一条路，路上同样的狼藉无比。等的那光团停住，众人定睛细看的时候，却是哑然失笑，那光团正是那叫嚣着要砍了龙雨的年轻人。

　　年轻人虽然没受伤，但是被这打来打去的，还是有些七荤八素的，眼里直冒金星，刚刚从地上站了起来，就听的林子里一阵急促的奔跑声。

　　年轻人晃了晃脑袋，抬眼一瞧，就见得一个衣服凌乱，满头草皮泥土的彪悍男子从里面冲了出来，人都还在林子里，那钵大的拳头却早已扬了起来。“空空，回 来～！”龙雨大叫一声，叶文昊步子一滞，虎目望了一下，身子一转，向着龙雨那里跑了过来，龙雨话音刚落，视线里就闪出一个黑色的光影。

　　龙雨嘴角微微撇起，跳将起来大叫一声：“归元破天剑～！”长剑顺着那年轻人就劈了过去，黑色光团瞬间变向，“嗖”的一下掠到了年轻人的旁边，几息后，叶文昊安全落在了龙雨的身旁，而龙雨则是轻飘飘的拍了拍衣服上的土，镇定的望着三米高的韩刚。

　　“小子，耍诈～！”韩刚眼里闪着恨恨的光芒盯着龙雨道。“彼此彼此！”龙雨冷冷的回到。“那我们就看看，谁能护得周全～！”韩刚手里长杖一顿，人瞬间又不见了。

　　“大哥，这是什么东西？”叶文昊直到现在才看到变身的韩刚，龙雨轻轻撇了撇头回到：“不是东西的东西，老不死的。”“哦”叶文昊点了点头。“接着，空空！”龙雨心念一动，一方大锤从储物戒指里取了出来，只见的那锤子从龙雨的手上一扬，就飞向了半空之中。

　　“好咧～！”叶文昊大吼一声，一个猛子扎起，双手半空中将锤把接劳，双臂一压，借助着锤子的落势，卯足力气就向着年轻人砸了下去，锤子的尺度使得年轻人一时间竟忘了挪移，锤子从哪来？哪来这么大的锤子？这是除龙雨他们外，其他所有在场人脑海里瞬间涌现出来的问题。

　　“躲开～！”韩刚身形再次突现，肩膀轻轻一扛，呆愣的年轻人就又被撞飞了，一路的泥土横飞，这次撞的更好，直接将年轻人给撞到了混战的战场当中。韩刚将年轻人撞走，却再无时间逃开锤子，因为，龙雨的字缚术已经甩在他的身上。

　　只觉得身上猛地一沉，韩刚面色大变，头顶上瞬间暗了下来，龙雨竖着双指，轻轻吐到：“字缚术，拘魔～！疾”一个透明的“拘”字将韩刚直接裹住，头顶上叶文昊的大锤“腾”的一声就落了下来。

　　瞬间的地动山摇，风吹草到，几乎是每个人都感到了这股震动，震动的时间并不很长，也就是眨几下眼的功夫，等到众人摇摇晃晃的站定，再望向前方的时候，每个人的嘴张的都能放下一只拳头了，冰罩里除了雅儿的神色还正常之外，其他人几乎都是被雷翻了，见过力气大的，但从没见过力气这么大的。

　　锤子本来就大，砸在地上瞬间就是一个十米的深坑，从坑的边缘，密密麻麻的裂缝就如蜘蛛网一般迅速的蔓延开来，最小的裂缝都有一尺来长。叶文昊满头大汗，气喘吁吁的双手按在锤子上，只见的他的双手变成了金黄色，这短短的瞬间，他竟然连金刚伏魔功都开启了，难怪说，这一锤子的威力比之平时要大上很多。

　　“韩刚～！”远远的一声大叫，落在混乱战场中的年轻人，一连冲开了好几对捉对厮杀的人，停在了空地上，眼见得那大锤子砸向了一个黑影，年轻人才反应过来。“杀了他！”奇尔听的呼声，一脚将身旁的一个佣兵踢开，已经初度变身的金毛獒，强壮的身躯对于那些佣兵来说，他们根本无法抗衡，锋利的双爪几乎不费吹灰之力就能划破佣兵们最为坚硬的铠甲。

　　眼见得一个穿着打扮很像上位者的年轻人，奇尔大眼一瞪，冲着身边的金毛獒们呼道。单对单的战斗对于金毛獒来说毫无挑战性，几乎是出口气的功夫，五六个金毛獒就向着年轻人一拥而上了。战斗已经从鏖战转入了血战，佣兵们的伤亡越来越大，虽然，相比较于党卫队，他们是常年舔着刀尖鲜血的亡命之徒，但是在装备的面前，这股子凶性却起不了任何的作用了。

　　近身肉搏，尤其是这种混战，个人勇武除非超出敌人很多才能发挥作用，而此时这个战场，佣兵们也不过是些三四级的斗师，了不起有几个六级的在其中，但是相比较于训练有素的一连长他们，纯军事化训练出来的军队，与帮派化的佣兵，孰优孰劣一目了然。

　　除了奇尔他们之外，党卫队们几乎看不见孤军作战的人，他们都是以班或者排为单位，整齐的排着战争绞杀着敌人，这种混战中的小型战争正是龙家独有的龙鳞战争，就如一片一片的龙鳞一样，看似小，却是连在一起，互相照应。

　　那几个六级的斗师全数被一连长率着一个排的党卫队们给死死的围在了一处断木处，倒塌在地的断木磊在了一起，将这里堵成了四路，党卫队们三面合围，围而不杀，却就是将他们困住，不让他们去救助其他的佣兵，四面八方都是佣兵的惨叫声，党卫队同样有受伤的人，却一个个的喊着军号，愣是不惨叫。

　　党卫队们的表情以及手底下丝毫不见惧怕的砍杀，旁人根本看不出他们是没上过几次战场的士兵，在每个党卫队战士的心里，上战场比起训练来说，那无疑是天堂与地域的区别。

　　冲过去的金毛獒们，脸色狠历的双臂一张，标准的利抓起手式，年轻人猛感的四周劲风扑面，慌忙四目一瞧，几个很明显的金毛大汉正冲着自己冲过来，那强壮高大的身躯，浑身茂盛的毛发，以及那长长的利抓，看的年轻人心里一怵。

　　慌忙的从地上爬了起来，年轻人四下就开始找自己的钢刀，但是那柄钢刀早在他被龙雨打飞的时候就不见了踪迹，如何还找的到。“呲拉”的一阵响，年轻人只觉得眼前抓影密布，那泛着寒光的长抓依旧没有抓破年轻人的护盾，但是却将年轻人吓了个够呛。

　　密集的抓影，冷酷的眼神，年轻人一脑子的浆糊，这群人是从哪里冒出来的。这些骁勇的战士，在自由城这个地面上从来都没听说过，他们到底是从哪来的，“啪”的一声，年轻人瞬间脸色灰白。

　　九级光明护盾的效用时间却在这个时候到了，那亮亮的罩子就在一片抓影中碎了，年轻人的胆子也在此时碎了，他是一个六级的斗师，但是在这些如狼似虎的金毛大汉面前，他甚至连提起斗气的勇气都没有。“噗哧～！”一声响，一片血光四溅，到处都是被扯成片片的碎肉，金毛獒们忠实的执行了奇尔的命令，年轻人临死的时候才将嘴张开，他永远都没法把那句话说出来，我父是燕箫！

　　叶文昊喘够了气才将锤子提起来，锤子底下已经看不清楚了，强大的力量摩擦空气产生了热量，竟是将泥土都已烤焦，泛黑的深坑里往外冒着浓浓的湿气，韩刚的身影，早已不见。

　　“大哥，不会是砸没了吧？”叶文昊瞪大眼睛敲了敲，一片黑，根本找不见。龙雨脸色沉静，盯着那深坑尤不放心，缓缓说道：“等等再看。”

　　“大哥～！”易水寒从不远处的树上跳了下来，快速的跑了过来，龙雨问道：“怎么了？”易水寒脸色平静的回到：“那少年死了！”

　　龙雨闻言诧异的盯着那片冒着热气的深坑，难道说，这样就消灭了？那韩刚的刚魔变身连自己都无法破掉，难道叶文昊的这一锤竟是直接了接了？对于易水寒所说那少年的死，龙雨根本就没在意，这里是战场，真刀真枪的拼杀，何况死的是一个要喊着杀自己的人。


第三百八十四章 化身万万千手音

　　“你……还嫩点……我·死不了！”断断续续的从那深坑里传来人声，“嚓”的一声，叶文昊就扬起了大锤子，一只黑乎乎的手攀在了深坑的边缘，片刻后，浑身泥土，焦黑如碳的韩刚从坑里爬了出来，刚魔变身也小了很多，只比他原来的身躯强壮一点。

　　“去死！”叶文昊大吼一声，锤子带着“呼呼”的风声砸向了颤颤巍巍的韩刚。龙雨跟易水寒冷眼看着，巨大的锤子带着一片锤影，韩刚的身子显得无比单薄。“有谁胆敢伤他～！”凭空出的一声冷喝，只见的一道白色的人影飞过。

　　“哼”叶文昊手上用力，锤子加速砸了过去，‘腾’的一声响，锤子砸空，落在了一旁的空地上，将深坑的一半又往里砸了下去。“你们这些乳臭未干的小娃娃，下手居然如此的狠辣。”在龙雨右前方的大树顶端，一个身着白色衣物的人抱着韩刚站着，声音却是从龙雨的左前方传出来的。

　　“贞淑，放开我吧。”韩刚抬起了头，微微挣扎了两下，那白色的人影松了手，韩刚自己摇晃了两下，才在树顶上站定。“韩爷，韩爷，他们杀了少主啊……”一个满脸是血的佣兵跌跌撞撞的跑过来道，话刚说完，身子就直接往前飞了起来。

　　狠历的金毛獒双抓上挂着零碎的肉块，将佣兵直接给挑飞了。“什么……”韩刚的脸色巨变，整个人剧烈的颤抖了起来。“啊～！”左前方突然一声尖叫，一个白色的人影从林子里飞出，张牙舞爪的就冲着那个挑飞佣兵的金毛獒攻了上去。

　　“铛”的一声，金毛獒的双爪准确的将飞出来的白影挡住了，只见的，双爪之间，一柄银色的小弯刀闪闪发亮，一个披头散发的白衣女子，双眼满是怒火的瞪着金毛獒。“空空，帮忙～！”龙雨开口道，叶文昊当即步子一跨，提起一锤就仰空砸了出去，整个人顺势也跳了起来。

　　“我杀了你！”韩刚满腔悲愤的喊了一声，身子一纵就从树顶跳了下来，那站在树上的白影依旧呆愣的呆在原地。“大哥，我来！”易水寒抽出身后的长剑，白色的长袖轻轻一甩，一个剑花挽出，另一只手双指并立，嘴里立马念起了咒语。

　　“寒冰箭～！”一声冷喝，一支冰蓝色的长箭从易水寒的身前陡然出现，“嗖”的一下就射向了空中的韩刚。“破～！”韩刚怒火中烧，两只眼睛都变作了血红，双手合十，往前就是一推，只见的一个黑色的十字从他的掌前出现，风一般的迎向了寒冰箭。

　　“呲”的一声响，易水寒的冰箭竟是直接化作了一团水汽，那黑色十字依旧向着易水寒砸了过来，身子微微一侧，易水寒长剑斜立，嘴里迅速的念了一道咒语，长剑就势往前一挥：“寒冰连环箭～！”。

　　“嗖嗖嗖”一连串的冰蓝色长箭飞向了那黑色的十字，“嘭”的一声响，十字化作了一团黑气，消散在了空气中，半空中的韩刚身子急转，“嗖”的一下闪向了另一个方向。这边的叶文昊还没近的那白影的跟前，原本站在树顶的白影却是陡然出现在了他的身后，龙雨长剑一挥，一记归元破天剑就破空而出了。

　　所有的人，瞬间就战成了一团，叶文昊的锤子终归没能帮上忙，一锤落空的他，觉察到身后的风声，腾空就是一个空翻，提着大锤站在了后来白影的面前。

　　本来与白影对峙的金毛獒，却是被白影一掌给击飞了出去，白影随后接了龙雨的一记归元破天剑，整个人被凌厉的剑气直接给推到了林子深处，至于韩刚，则还未落地，就又被易水寒给缠住了后腿，前无去路的他只得转身迎向了易水寒。

　　“贞淑～！你没事吧？”韩刚一边躲着易水寒的魔法攻击，一边仰天大叫道。林子里寂静无声的，根本无人应答，韩刚的眉毛渐渐皱了起来。“你先顾好你自己吧～！”龙雨往嘴里丢了一颗丹药，浑身的真元迅速得到补充，整个人隐隐往外露着白光，身子一纵，就如瞬移一般，停在了易水寒的旁边。

　　韩刚望了望一脸寒光的龙雨，眼神里满是忌惮，“小子，你到底是谁？”韩刚往后跳了一步，化解掉易水寒的一记寒冰箭，开口问道。龙雨还未来得及答话，林子里突然传出一阵骇人的能量波动来，巨大的能量波动，使得在场的众人全都变色，就连韩刚也不例外。“腾”的一声，那从树顶飞下的白影，被叶文昊一锤子给砸成了粉碎，锤子提起的时候，只见的下面只剩一堆稀烂的衣物，那人已经不见了。

　　“事隔二十年，没想到今日，我居然又用出了此法，你们杀了少主，那你们就去给他陪葬吧～！”被龙雨一记归元破天剑击飞的白影缓缓的从林子里走了出来，浑身素白的罗衣，满头披肩的长发，黑色的发色承托着脸的白皙，这是一个冷艳的女子，皮肤白的有些吓人，双眼给人的感觉只有一个，那就是冷漠，那股子冷漠不论谁看到，心里都会不由自主的一怵。

　　“贞淑，不要～！”韩刚满眼恐惧的摇了摇头。“大哥，这么多年了，要不是燕团长收留我们，我们早已饿死在了红土大平原，如今，我们连他的幼子都保不住，还有何面目回去见他？”名叫贞淑的女子缓步往前走着，强大的能量波动伴随着能量威压，竟是迫的叶文昊一步步的退回到了龙雨身旁。

　　“贞淑，要偿命也是大哥偿，大哥已经欠了你一会，怎么能，怎么能？”韩刚双手紧紧握着，手背上的青筋鼓的如蚯蚓一般。“你们，都要死～！傀儡秘术，十大邪神～！”白衣女子大喝一声，双手仰天抱月状，身上猛地卷起一股白色的旋风来，刮的她的衣服一阵纷乱。

　　强大的能量威势压得龙雨他们根本无暇出手牵制，只得眼睁睁的看着白衣女子使出这所谓的傀儡秘术～！“大哥，不好～！”易水寒突然脸色一变，猛地抬起头来大喊道，龙雨眉头一皱，还未得细问。

　　只见的那白衣女子探手入怀，一个卷轴直接甩在了地上，双手掐个手印，女子往地上的卷轴一把按去，“邪神临世！”“啪”的一声，从地上猛地炸起一道白光，白光成波状荡开，瞬间的功夫就将众人淹没在了白光当中。

　　“雨哥～！”在寒冰罩里的雅儿急得跺脚大喊，龙雨他们全部陷入在了一团白光当中，白光的范围并不是太广，只是将龙雨他们给笼罩在了其中，亮的刺眼的白光，宛若一个倒扣的玻璃罩一般，周围的景物都被屏蔽在了外面。

　　被白光吞没的龙雨他们，对于白光刺眼的感觉只是一瞬，一瞬过后，再睁开眼的时候，龙雨倒是更加的惊讶了。一望无际的旷野，地上是铺的整整齐齐的石块地板，一眼望去，四面都是相同的景象，天上没有太阳，周围没有树木，什么都没有，只有这片地，以及望不到边的白色空间。

　　易水寒跟叶文昊也相继醒来，两人茫然的看了看四周，“大哥，我们在哪？不是在做梦吧？”叶文昊手里还提着大锤，望着龙雨道。龙雨皱了皱眉毛，苦笑道：“看来咱们是落到别人的结界空间里了。”

　　“结界空间，是什么？咦，那女人跟那老不死的呢？”叶文昊不知道韩刚的名字，只是听着龙雨叫他老不死的，此时也随着叫他老不死的。“结界空间是一种特殊的空间魔法，通俗点来说，这里呢，就是一个被魔法从现实隔离出来的幻象空间，这周围的一切都不是真的，我们在这里看到的，碰到的都是假的，就连你我，都不能保证是真的～！”易水寒一脸愁容的说道。

　　“什么！”叶文昊惊得大叫一声，慌忙往后跳了一步，狐疑的望着易水寒道：“那这么说，你也不是真的了？”龙雨摆了摆手道：“要证明咱们是真的自己很简单，对对手势～！”说着，龙雨就做起了手势。

　　三秒的功夫，三个人就互相证明了身份，这一套的手势密语，是三人熟的再不能熟的，但是对于别人，却是闻所未闻的。“小寒，你刚才大叫不好，难道你发现什么了？”龙雨拧着眉毛问道。

　　“傀儡秘术，十大邪神～！我确实有所耳闻，但是……”易水寒望了望四周，眉毛紧紧锁了起来。“但是什么，你快说啊。”叶文昊又凑了过来，“这项秘术，整个大陆就只有一个人会用，化身万万千手音～！”易水寒顿了顿回到。

　　“谁，你说谁？化身万万千手音！这怎么可能，她不是早死了么？”龙雨瞪大眼睛问道，易水寒所说的化身万万千手音正是二十年前因为叛国罪而被翔龙帝国倾全力追杀的一位风云人物，但是，从来都没人知道她还活着，因为，她在二十年前，在屠了萨尔城之后就暴体而亡了，亲眼目睹她身死的有翔龙十万大军，这可是做不得假的。


第三百八十五章 十大邪神

　　“应该是死了，但是这项秘术，旁人绝对不可能会啊。”易水寒也满是不解的说道。“先别管她是不是，我们现在怎么出去，外面还有很多人。”叶文昊将大锤放在了地上，活动了下手腕说道。

　　“出去，怕是难啊。”龙雨望了望四周道。“三个小娃娃，见识倒不少，可惜呀，你们必须死～！”白色的空间里荡起一个森寒的声音来，声音飘忽不定，宛若四面八方同时发声一般，龙雨靠着穿梭眼将四周迅速的扫了一遍，却一点破绽也没看出来。

　　“你的瞳术对我的秘术是没用的，想不到如今还能看到血限继界的存在，要不是你们杀了小影，我还真舍不得杀你们～！”一个白色的人影从三人前方的白色空间里缓步走出，视线所及的地方都是广阔无边的，而这白衣女子，却猛地从白色空间里走了出来，一步一步，慢慢的说着话，但是身上那股强大的能量威压却一点都没有减弱。

　　“他要杀我们，我们自然要杀他，不杀人就被人杀，我们有何错？”龙雨眉毛一扬，冷声问道。“小子，你煞气太重，少主已死，对错已经不重要，你们的命，我收了～！”白衣女子手臂一扬，长袖摆开，一道白色的光练瞬间打了过来。

　　“哼，金刚盾～！”叶文昊大喝一声，身上泛出金色的光芒来，一个鱼跃就跳在了那光练必经之地，身上泛出的金光隐隐成一个盾牌的模样，将那光练的去路阻住，女子脸上浮出冷笑道：“区区一个七级的斗师，我且看你如何阻我～！”

　　话音刚落，那光练迎面就击打在了叶文昊的身上，“嗡”的一声响，白光被金光环绕的叶文昊给堵住了，光练越来越短，片刻的功夫竟是消失在了叶文昊的身上，白衣女子微微侧目，望着叶文昊道：“小子，你这不是斗气，你使的什么？”

　　叶文昊把嘴一张，单拳往前一伸，狠狠的说道：“老娘们，关你什么事，我不喜欢打女人，识相的话，你赶紧放我们出去～！”“口气倒是不小，既然你不知好歹，那么我就叫你们尝尝这十大邪神～！”白衣女子双手长袖飞快的舞动了起来，龙雨一个虎步挪移，纵身上前，一把掰住了叶文昊的肩头，顺势就是往后一拉。

　　“白将，来～！”白衣女子双手掐个手印，大喝一声，“嘭”的一下，在女子前方几米外，一股轻烟过后，一个浑身穿着白色盔甲的伟岸男子出现了，男子面容呆滞，双手耷拉着，站在那里就如木偶一般。

　　“大哥，真是千手音～！”易水寒脸色巨变，低声喊道。“不错，我就是千手音，没想到这么多年了，居然记住我的是你们这些小娃娃，看在这俊俏小子的面上，你们自裁吧！”白衣女子顿了一顿，脸上泛出一丝让人费解的笑来。

　　“自裁～！好大的口气，你就是千手音又如何，我兄弟三人绝不束手就擒～！”龙雨单手提起承影剑，竖起二指怒道。“不识好歹，受死～！”白衣女子双手往上扬起，双掌做向下压的动作，手指微微一动，那白色盔甲的伟岸男子瞬间犹如打了鸡血一般，身子扭动了几下，飞速的冲了过来。

　　“白将光波～！”女子冷哼一声，那快速奔跑过来的男子，双拳微微一撞，就见得两拳之间出现了白色的光晕，“飞剑护体～！”龙雨双指指出，手里的承影剑瞬间飞出，剑体在众人身外两丈处瞬间变大，宽大的剑体迅速的旋转了起来，宛若一面大盾一般，将众人的身前护了个严实。

　　“嗡”的一声响，一道碗口粗的白色光波从那盔甲男子的双拳击打处冒了出来，光柱的速度奇快，眨眼的时间就冲到了承影剑旋转的地方，“腾”的一声响之后，光华大作，龙雨身子往后退了两步，右脚往地上迈力一蹬，这才将身形稳了下来。

　　强大的能量冲击，宛若一圈光晕一般刷过众人，叶文昊有大锤支撑，背靠着锤把一躬身，倒是没退上一步，易水寒可就惨了，直接被能量冲击给冲的往后飞了几十步之远，跌跌撞撞的坐在了地下。

　　“呵呵，第一招你们就招架不住了啊，年轻人，总归是张狂了些～！”那边的女子望着踉跄的三人，有些不屑的说道。“归元破天剑～！”龙雨双手一挥，一道黑色的气刃飞速的飞了出去，那眼看着快要奔跑到叶文昊跟前的盔甲男人，迎面就被打了个正着。

　　宛若被流星击中的小老鼠，白色盔甲的男子，连一声动静都没出，就被龙雨这一剑给抽飞了，站在原地的女子满脸惊骇，望着龙雨道：“你这是什么剑招，怎么会如此的强大，你不过一个八级的斗师，怎么能发出如斗圣一般的攻击～！”

　　“千手观音，我倒是对你的化身万万更感兴趣。”龙雨悄悄的将手放到了腰间，腰带里别着两颗备好的丹药，刚才那一剑，龙雨是卯足了所有的真元放了出去，这会子丹田里已是空空如也。

　　“呵呵，化身万万，你真的以为，就你们三个小娃娃，我会用出来？”千手音仰天大笑道。“废话少说，有什么招术赶紧使出来～！”龙雨手指往前一指，以迅雷不及掩耳之势的速度往自己嘴里丢了一颗丹药，丹药入口即化，经脉间瞬间涌出磅礴的真元来。

　　“黑色五神，来～！”白衣女子脸上闪过一丝怒色，小嘴一张，“嘭”的一阵响，五道轻烟过后，五个人凭空出现，其中两个身材魁梧，手拿大剑，还有两个身披斗篷，手里各自擒着一把法杖，另有一个从身材上看，应该是个女子，着一身华丽的黑色长袍，手里抱着一把竖琴。

　　五个人比起之前的白色盔甲男来说，精神上好了不少，但是面色依旧惨白，眼神里的神采也并不多，“这一次，你们必死～！”女子尖叫一声，十个指头一阵乱舞。

　　五个黑衣人瞬间启动，眼神里闪过一道光，两个手拿大剑的男子冲在最前面，一手剑一手盾，带着凌厉的风声，以飞快的速度向着龙雨他们掠了过来，“小寒对付前面的两个，空空保护小寒，我去杀了后面的那三个～！”龙雨脸色一沉，传音入密道，随即身子往前一纵，师门身法全数展开，整个人宛若游龙一般，从两个战士中间直接穿了过去。

　　两个身着斗篷的男子嘴里念念叨叨的，法杖上闪着点点的光芒，很显然是在念动魔法咒语，在男子们的身后，手拿竖琴的女子手指微微颤动，弹了开来。

　　“字缚术～！疾～！”龙雨虚空画个缚字，当头冲着两个正施法的斗篷男点了过去，“啪”的一声响，密密麻麻的“缚”字或大或小，犹如蝗虫一般的扑向了两个法师。“腾”的一声响，一个无形的护罩将所有的“缚”字都挡在了外面，只见的那拿着竖琴的女子，虽见她在弹，却是不见声音，龙雨眼光一扫，立时就明了了。

　　那女子乃结界师，她每弹一下，就有几道光波流向四周，隐隐的，有一个透明的四方形柜子将她自己连带两个法师护在当中，看来，这竖琴，应该是她的武器了。

　　龙雨咬咬牙，一个后空翻，从嘴里就吐出了一口鲜血，迅速的在半空中划个符，龙雨脚踩七星，双指往前一指，大喝道：“血煞妖姬，现身～！”“嘭”的一下，那半空中的符咒炸做一滩血雾，雾里传来一阵“咯咯”的销魂笑声。

　　“召唤术！小子，你居然会召唤术～！”那处在战阵最后面的白衣女子瞬间变色，满脸厉色的问道。龙雨提起手里的长剑，不问不答，嘴角扬起一丝笑来，承影剑带动一阵风声，飞速的刺向了那淡淡的透明护罩。

　　护照内的两个法师将咒语终于念完，肃穆的脸上带着淡淡的荧光，龙雨身子刚往前纵出去，就觉得脚下一滞，紧接着，脚部就失去了感觉，低头一瞧，龙雨的眉头皱了老高，那光滑的地板上，不知何时伸出了三只手，三只手环环相扣，竟是牢牢的抓住了龙雨的脚踝，黑色锦靴上浮动起一层黑色的冰状物来。

　　“嗖”的一声响，只觉得身后压力大增，龙雨想都没来得及想，身子往前就是一弯，“嚓”的一声响，后背一阵发凉，眼前就飘下一些黑色的布片来，龙雨后背的衣物整个被削掉了，露出了穿在里面的碧水金晶甲。

　　还未等龙雨喘口气，四面八方劲风铺面，“休得伤我主人～！”现身的妖姬身子一纵，贴在了龙雨的身后，双手轻轻舞动，一个血红色的罩子将她跟龙雨护在了当中，只是，龙雨的脚踝依旧被牢牢的固定在地板上，那黑色的冰状物在缓慢的往上延伸着。

　　“砰砰砰”的几声闷响，处在罩子中的龙雨只觉得四周一阵震动，身后的妖姬紧紧的贴在他的背后，那两团柔软煞有弹性的挤着自己，本来就只着三件衣物的龙雨，在薄如蝉翼的金晶甲跟内衣的格挡之下，比不穿衣服还有感觉，瞬间就觉得血热了好多。


第三百八十六章 千手音之战

　　“妖姬，别靠这么近。”龙雨深吸了一口气说道。“是的，主人，呵呵。”妖姬娇笑着往后退了一退，“主人，我帮你驱除了这个魔法！”说着，妖姬双手往下一伸，两道血红色的光芒直冲龙雨的双脚而去，凡是被红色光芒沾到的手掌，皆被烧的黑烟顿起。

　　三只手没一会儿就被烧了个精光，龙雨脚底下能活动开来，身子立马往旁边一侧，手里的承影剑顺势就是一刺，黑色的剑锋划过那结界就如穿透一层纸一般，瞬间就捅了进去，“铛”的一声，眼看长剑就要刺中两个斗篷男其中一个了，只见的旁边的斗篷男双手往外一推，魔杖上瞬间放出一个黑色的盾牌来，盾牌由光波组成，将龙雨承影剑的剑锋挡了个正着。

　　“妖姬，给我杀了拿竖琴的～！”龙雨眉毛一扬，戾气顿生道。“是的，我的主人。”妖姬回了一声，身子一转，手往旁一举，竟是飞了起来，那抱着竖起的女子当即往后掠去，从身形上看，倒也很是敏捷。

　　冲向叶文昊跟易水寒的两个大剑战士，还未到的跟前，就先被易水寒的魔法给阻在了半路，“冰冻术！”易水寒轻轻的吐了口气，两个大剑战士瞬间就被冻成了两个冰坨，叶文昊瞪着两只大眼，高举着锤子跃跃欲试。

　　“卡擦”两声响，两个冰坨存在了还没一秒钟，就瞬间蹦碎开来了，“斗气斩～！”两个大剑武士齐齐大喝一声，两道黑色光芒化作的巨大剑刃瞬间袭向了远处的易水寒，“我来～！”叶文昊浑身冒着金光，提着大锤一个大步跳到了易水寒的前方，横着大锤喝到。

　　“给爷回去！”叶文昊双手一轮，大锤在空中转个半圈，一锤子砸向了两道黑色的剑刃，“砰”的一声响，两道来势惊人的黑色剑刃竟是被叶文昊一锤子砸的散了形，“嗯？光明武器～！”处在战阵最后的白衣女子瞬间变色，盯着叶文昊手里的大锤说道。

　　一经开打，双方距离拉开，是以，她的这句话只有龙雨听到，一剑荡开旁边举着盾的法师，龙雨往旁边一跳，回头瞟了一眼叶文昊，叶文昊双手擒着大锤，龙雨心里一动，似乎想到了什么。“小妹妹，往哪里跑啊？哈哈哈哈”那抱着竖琴的女子刚逃了没几步，就被妖姬鬼魅般的挡在了面前，望着抱着竖琴的女子，妖姬张狂的大笑道。

　　“拿命来吧！”还没等那女子回话，妖姬突然发狂，满头的长发变作了一条条獠牙猛张的毒蛇，疯狂的向着女子卷了过去。“嗡”的一声响，女子见逃不掉，手指狂舞，从那把竖琴上瞬间涌出几百道细如蝉丝的光波来，光波顷刻间组成了一间长方形的柜子，将女子装在了其中。

　　“还来！”妖姬冷哼一声，猛甩一下头颅，毒蛇们纷纷卷向了那间柜子，不到一息的时间，柜子就被毒蛇缠了个满满当当，“火焰双柱～！”只听的白衣女子大喝一声，那本来被龙雨缠住的两个魔法师，其中一个转过了身，只见的他双手一扬，两道火红色的光柱凭空出现，竟是砸向了满头毒蛇的妖姬。

　　“雕虫小技～！”妖姬冷哼一声，手微微上举，一把红色的长鞭凭空闪现，“啪啪”两鞭，那两道火焰柱子被打了个正着，“嘭”的一声响，其中一只火柱炸成了一团火光，四溅的火星直直的飞到了妖姬的头发上，“霹雳卡拉”的一阵爆响，有几条头发化作的毒蛇瞬间就被炸成了一团。

　　“啊……”妖姬惨叫一声，身子往上一扬，就像游水一般，迅速的游离了原地，头发缠着那躲在结界中的女子，不大的功夫就游到了龙雨的身后。妖姬脸上满是痛苦之色，身子微微颤抖着，龙雨回看了一眼，手上使个花招，往后就是一扬，手里的承影剑就势插向了被妖姬缠住的结界师。

　　“噗哧”一声，承影剑穿过结界，刺中了女人的腹部，妖姬将头一甩，把女子甩到了白衣女子的面前，“自作聪明～！”白衣女子嘲笑了一声，手指轻舞，那腹部被洞穿的女子重新又站了起来，细细一看，她的腹部虽然一个明显的伤口，但是却并未有血液流出。

　　龙雨眉毛一皱，手里的剑却并不停留，“五雷诛邪咒，疾～！”双指猛地往前一指，一直耍着剑法，却偷着念咒语的龙雨，终于将五雷诛邪咒的咒语念完了，随着他的手指那一指，五道紫色的闪电柱子瞬间击下，一个正在念着法咒的法师来不及放出护罩，直接被雷柱给打成了飞灰。

　　“我看你怎么复活！”龙雨眉毛一扬，身子往后一纵，两个法师就只剩一个举着黑盾的了，说来也怪，那黑盾的防御力超强，龙雨一连串的剑招没有打破它，就连五雷诛邪咒都还未将那护盾打破，举着黑盾的法师左右挪移，只是防着龙雨的攻击，一时间，龙雨竞拿这如乌龟一样的法师没了办法。

　　“妖姬，这个交给你，我去收拾那一个！”既然打不破，那就换个目标，龙雨吩咐一身，脚尖往地上轻轻一点，身子就往白衣女子那边纵了过去。“魔武双修～！你是无上天的人？”女子脸上瞬间变色，声音微带颤抖的问道。

　　龙雨步子一滞，停在了白衣女子十几步之外，望着白衣女子，心里却是一肚子的疑问，什么无上天？“是又何妨？”龙雨嘴角微微一笑道。“是的话，那我就卖你无上天一个面子，放你走～！”白衣女子一语惊人，龙雨根本没想到是这样一个回答。

　　这个无法无天的化身万万千手音，竟是听了无上天的名字就放自己走，无上天是什么地方，竟然有如此大的威慑力。龙雨刚才不过试探的一问，要让他循着无上天的名字就此瞒天过海，换在他没出轮回眼的时候，他肯定会答应，但是，此时的他，心里有的只是杀心，战意，再者说了，修真者天生的傲气也在骨子里不愿意让他就此借一个素不相识的名字来躲过这场战斗。

　　“原来你也有怕的，你放心吧，我跟那无上天没关系～！”龙雨扬起嘴角笑道，手里的剑往前一挥，随手就是一记破天剑，巨大的剑锋刺穿眼前的空气，犹如时空跨越一般，瞬间出现在了白衣女子的面前。“空间魔法～！”白衣女子瞳孔猛的收紧，脚下一动，身子就如按了弹簧一般，迅速往后跳了去。

　　挡在白衣女子前面的正是那结界师，复活后的她手里抱着竖琴，勉强刚放出个结界，就再次被龙雨黑色的剑锋给洞穿了，这回，身子正中，腹部为止，直接被穿出了一个碗口大的大洞，那洞的边缘黑糊糊的，不知道是什么物质。

　　“小子，你到底是什么人？小小年纪魔武双修到如此境界～！”白衣女子双手快速的舞动着，一边变换着方位，一边开口问道。“我是什么人重要么？你刚还不顾一切的要杀了我？现在怎么软了？难道你怕了？”龙雨眯着眼睛嘲笑道。

　　“哼，我怕，小子，竟然你这么不知好歹，那可别怪我心狠手辣～！风氏四魔，现身～！”白衣女子脸色微怒，大喝一声，只见的她的身前再次冒起四道轻烟，轻烟过后，四个身着青色长袍，头戴斗笠的人出现在了龙雨的视线里。

　　四个青衣人背后背着两把交叉的长剑，剑把上栓着长长的骨链，链子末端有一颗红色的柱子，本应该掉在剑把上的骨链，却像是有什么东西在牵引一般，两把剑把上的古链通过红珠连在了一起，珠子间空着一指的距离，看起来很是诡异。

　　“回来～！”白衣女子接着大喝一声，那正举着黑盾挡着血煞妖姬的法师“嗖”的一下不见了踪迹，同样的，两个进攻叶文昊跟易水寒的大剑战士也瞬间不见了踪迹，“砰砰砰”的一阵轻烟过后，先后出场，加上已经阵亡了的白衣盔甲男跟一个法师，却是都再次出现了。

　　白将，黑色五神，风氏四魔，总共十个人，各个黑发披肩，静静的站在了白衣女子的面前。“小子，我就让你见识一下真正的十大邪神，也不枉你活这一世～！”白银女子冷声说道。

　　“大哥～！”易水寒跟叶文昊赶到了龙雨的身边，两人都是脸色古怪的忘了一眼紧紧靠在龙雨肩头的妖姬。失去了目标的妖姬自然回到了龙雨的身边，把头一偏，那满头的毒蛇又变成了秀发，头微微的一靠，绝色的妖姬就靠在了龙雨的身边，如今的妖姬，不知道是龙雨命令，还是她自己知羞，好歹穿了一身红色的短裙，但是那裙子穿在她霸道的身上，还是显得有些捉襟见肘。

　　四对十一，双方就以这样的比例站在相聚五十米的幻想空间里，白衣女子双手疯狂的舞动着，龙雨有心冲上前去，但是对方明显优越的人数，还是让他停住了这个想法，眉头微微皱了一下，龙雨狠了狠心，你有傀儡我也有，看谁招的多～！


第三百八十七章 道法请神

　　“天罡地煞，北斗七星，太上老君急急如律令，请神～！”龙雨倒踩七星，仰天一声大喝，手里的承影剑耍个剑招，竟是一剑抹在了自己的另一只手掌上，顷刻间，龙雨的手就被血给染红了。

　　“一敬天，二敬地，三敬人，三方敬吧，降天兵～！”将承影剑收回戒指空间，龙雨沾着自己手掌上的鲜血，隔空画了三道血符，符带着淡淡的血色飘在半空当中，显得煞为诡异。

　　“嘭”“嘭”“嘭”接连三声炸响，半空中的三道血符依次炸开，化作一片血雾消失在了空中。“小寒，大哥在干什么？”叶文昊茫然的问道，易水寒同样摇了摇头。

　　“呼”的一声，狂风顿起，只见的瞬间风沙遮眼，衣带乱飘，强劲的风力刮的叶文昊跟易水寒都忍不住以手遮面，狂风只持续了几秒钟，风停人静，缓缓的睁开眼，易水寒跟叶文昊却是瞪大眼睛，惊的说不出话来了。

　　龙雨前面，站着一群金盔金甲的高大战士，数量足足在一百开外，盔甲样式与翔龙大陆上的截然不同，有着一股别样的威武与美丽帅气，龙雨脸色惨白，喘着粗气，嘴角挂着微笑，望着对面的白衣女子远远高声叫到：“你有傀儡，我也有，且看你如何破我的金甲神兵～！”

　　话一说完，龙雨的身子就是一个趔趄，妖姬赶紧上前，一把扶住了他，易水寒跟叶文昊也关切的凑了过来，脸上满是担心之色，“大哥，你没事吧？”叶文昊瞪着大眼问道。

　　龙雨轻轻摇了摇头，从腰带里取出剩余的一颗丹药，看也没看，一把就丢进了嘴里，丹药入口后，龙雨的脸色才算恢复了一丝红润，“这是什么魔法～！”白衣女子发出一声惊呼，瞬间变色。

　　龙雨变出的金甲战士们，各个盔甲鲜明，浑身神光环绕，武器也是清一色的长枪大盾，金色的阵容外带光华，怎么看都比白衣女子的十大邪神要拉风。“小子，你真是让我大开眼界啊，可惜了可惜，你这些傀儡，中看不中用啊！”白衣女子迅速的回复了神态，摇着头说道。

　　“哼，杀你足够了～！”龙雨深吸一口气，高声叫到。“那我们就来看看吧～！”白衣女子手指一动，十大邪神纷纷操起了武器，“嚓”的一声响，竟是齐齐冲了过来，十个人成一个锐角三角形，尖角正对着龙雨召唤出来的天兵，那三角形的尖角正是最先被龙雨抽飞的白将。

　　“列阵～！”龙雨大喝一声，一百多金甲战士脚步迅速的移动了起来，片刻的功夫就摆好了阵势，长枪森森的斜往上一举，整齐的一声历喝：“嚯～！”百来人的战阵，陡然间散发出足以通神的气息来，四下围绕的七彩神光顿时大胜，远远望去，华丽的就如天神下凡一般。

　　“降魔阵～！”龙雨二指往前一指，阵势瞬间一变，位于两翼的金甲战士齐齐往前一步，成包围状的刺出了长枪，白将率领着其余九个邪神一头就撞入了战阵之中，第一排的金甲战士们皆是举着齐人高的大盾，厚实的金盾“腾”的一声响，将白将们的来势完全挡住，但是于此同时，直接与白将接触的几人，手里的大盾都被撞的变了形。

　　这只是第一遭，紧接着，两翼的长枪就冲着十大邪神的尾部扎了过来，处于最后一层的是黑色五神，黑色的光芒“刷”的亮过，十个邪神瞬间笼罩在了一层黑色的光罩之中，长枪“铛铛”的就如扎在了钢板之上，纷纷被弹开不说，有几根居然给折弯了。

　　“绞杀～！”龙雨二指虚画一道符，往前一指，大喝一声，只见的大盾后面的战士长枪“擦擦擦”的直叉了过去，于此同时，两翼的长枪也卷了上来，上百把长枪森森然的扎响了黑色的光罩，“啪”的一声，光罩就如气球一般被扎破，长枪带着寒光，继续捅向了十大邪神。

　　“旋风剑！”只听的阵内的四个青衣人轻轻喊道，背后的双剑竟是同时出窍，四人八剑，瞬间旋转了起来，到处都是寒硕的剑影，这是龙雨他们第一次听到这十大邪神说话，那声音听起来古板无比，似乎是硬生生吭出来的一般。

　　四人八剑，一人双剑齐舞，立时间就形成了四个疯狂旋转的剑团，剑团“叮里铛铛”的与刺来的长枪击在了一起，瞬间，金石之音犹如急促的鼓点一般，霎时间刀光剑影，晃得人眼前不断发亮，叶文昊提着个大锤干着急，想帮忙，却根本无从下手。

　　“盾击～！”眼看着绞杀受阻，龙雨手指转个弯弯往前一点，变了招。正面处在十大邪神跟前的金甲战士们纷纷收回了手里的长枪，单手提起大盾，齐齐“嚯”的一声，那齐人高的厚重大盾就疯狂的向着围在中间的十大邪神砸了过去。

　　绞杀枪阵还是有次序的刺杀，这盾击，则直接是杂乱无章的一顿狠砸，根本没有空隙跟招法，金光闪闪的大盾绕着七彩神光，疯狂的压向了十个邪神，那漫天盖来的盾影，竟是将十大邪神那一块地方都给遮去了亮光。

　　“砰砰”的一阵闷响，旋风剑就这样被一阵大盾给拍的失了形，薄弱的长剑遇上如此厚重的大盾，根本转不起来，四个青衣人无奈之下，只得收回了双剑，倒转剑把，用剑把项链的骨链将两把剑平举，借此挡着接踵而至的盾击。

　　其他的几位邪神也是各施招术，这大盾是从三面击来的，除非后退，则再无方法避过，十大邪神中最为悲催的就是白将了，作为突击的尖刀位置，首当其冲的，他就遭到了重点照顾，身上的盔甲已经被大盾砸的变了形，勉强靠着强悍的斗气支撑着，那大盾却似一下比一下猛了。

　　“封魔结界～！”白衣女子大叫一声，只见的十大邪神中一道绿色的光芒划过，“嗡”的一声，金甲战士们全部被封在了绿色的水晶柜当中，这柜子出现的相当诡异，片刻的功夫，所有的金甲战士都无一逃脱，全部被困在了当中，那绿色的柜子上闪过道道的光波，光波一层一层的就如流水波动一般。

　　“哈哈，小子，这个结界杜绝一切的斗气魔法，你就受死吧～！”白衣女子得意的大笑一声，手指微微蠕动，那白将一脚踩在地上，将地板踩的粉碎，人却腾空而起，拳头一撞，一道白光就从中间射了出来。

　　“你高兴的也太早了吧！”龙雨冷笑道，“破～！”妖姬轻哼一声，手里的长鞭带着红光，“啪”的一声就打在了那道白色光柱上面，光柱瞬间被抽的粉碎，眨眼的功夫就化作了点点星光。

　　跳将起来的白将嘴角轻扬，手往上微微一提，一道细小的亮光“刷”的一下就越过了面前的空气，那小刀的速度快速无比，瞬间的功夫就到了龙雨的面前，红色的视线一扫，龙雨只看到一柄精致的小刀，那刀的后面连着一条似线非线的东西。

　　“铛”的一声，妖姬浑身冒着红光再次挡在了龙雨面前，翘挺的臀部顺势往龙雨双腿之间就是一顶，龙雨顿时面显尴尬，易水寒跟叶文昊看着妖姬，两人步子才迈开，人家就已经到了跟前，顿时感到一股深深的无力感来。

　　“卡擦”轻微的一声脆响，白衣女子脸色微变，“喀巴巴”的随后一阵巨响，那绿色的水晶柜子先是出现了几道细小的裂纹，接着就渐渐的扩大，没一会儿，本来看起来晶莹剔透的结界，变得犹如破碎了千年的瓷器一般，到处都是裂痕，伴随着几声脆响，结界碎成了一片的绿色光点，还未飘落到底就消失在了地面上。

　　“怎么可能？”白衣女子满眼的匪夷所思，怎么也想不通这结界怎么会破，结界内是杜绝一切的斗气魔法的，单凭力量根本无法破开，结界外的龙雨又被自己牵制着，那么，这结界到底是怎么破的呢？

　　她永远都不会知道，龙雨变出来的天兵傀儡，他们所用的能量其实是跟龙雨同根同源的真元，真元既不是斗气又不是魔法，怎么可能封的住，从结界中出来的金甲战士们，齐齐怒喝一声，步子往前一震，就将剩余的九个邪神往后逼退了一步。

　　白将落地后还未来得及再发一击，就被妖姬迎面抽了一鞭子，亏得白衣女子见机快，手指微微一动，白将一个后空翻，又翻回了后面的包围圈。

　　“哼，封不住我还杀不了么！”白衣女子脸若寒霜，冷哼了一声，那虚按在空中的十个手指就是一阵乱舞。随着白衣女子的这阵乱舞，十个邪神同时行动了起来，四个青衣男子纵身跃到了外围，黑衣结界师手指微弹，一个发着蓝光的水晶柜子就将两个黑衣法师罩在了里面，只见的那两个法师嘴唇微微蠕动，两人竟是齐齐的念起了同一段咒语，瞬息间，疯狂的魔法能量就从白衣女子的身上转移到了那蓝色的水晶柜子上面。


第三百八十八章 我也当一回大哥！

　　“快，杀了那两法师～！”易水寒眉毛一紧，大声喝到，主修魔法的他，明显的感受到了一股禁咒将要到来的威压，当下手里的长剑一扬，嘴里就念起了魔法咒语。

　　金甲战士把十个邪神堵在中央，想要插进手去谈何容易，叶文昊挤了挤，却是没有挤进去，提着个大锤干着急，“妖姬，送他进去～！”龙雨皱着眉毛说道，血煞妖姬点了点头，长鞭“嗖”的一下绕在了叶文昊的腰间，接着奋力一甩，叶文昊借着这股力，竟是稳稳的飞到了战团里面去。

　　“接俺一锤～！”叶文昊脚步刚站稳，二话不说，一锤子就搂向了那蓝色的柜子，柜子旁护着两个青衣人，双剑顺势一转，两人逼开身边缠斗的金甲战士，四把剑挽着剑花，毒蛇一般的袭向了叶文昊的咽喉，叶文昊虽然勇，但是却不愣，咽喉要是被击中，饶是有金刚伏魔功，那也是要受重创的。

　　不甘的大吼一声，叶文昊就势把锤子一转，巨大的锤子带着“呼呼”的风声，瞬间打开了一片天地，逼得叶文昊变招的两个青衣人并不与叶文昊接触，手里的剑贴着锤边一擦而过，身子也就势一闪，闪到了后边，这一锤子，却苦了金甲战士们，刚刚从结界出来的他们，卯足劲正要全力进攻，好家伙，这一锤子轮过来，瞬间就有七八个金甲战士被叶文昊给打飞了去。

　　叶文昊气的大吼一声，双手一扬，将手里的大锤给扔了出去，一把就撕去了身上的衣服，结实雄壮的肌肉暴露在空气当中，浑身都是力量的象征，“啊～！”叶文昊双眼瞪向旁边的蓝色水晶柜，一拳就轰了过去，拳头带着隐隐的火光，等近的水晶柜的时候，已经完全化作了火拳。

　　“腾”的一声响，虽说锤子打倒了自己人，但是同样为自己赢的了时间，叶文昊在两个青衣人重新欺身上来的前一秒，一记重拳就打在了蓝色的水晶柜上，“哐啷”一声响，柜子虽未破，但是却剧烈的震动了起来，护在柜子另一边的两个黑衣战士，单掌迅速的打出，飞快的贴在了柜子上，柜子只晃动了两下就停了下来，而柜子里法师的咒语却得以成功打断，两个黑衣法师只得从头念起。

　　叶文昊一拳打断了施法，但是接着就将自己放入了险地，随后而至的两个青衣人，双剑如毒刺一般的扎响了他的后肋，此时想转身已经是不能了，“铛”“铛”两声响，两面大盾险之又险的挡在了叶文昊的身后，正好阻住了两个青衣人。

　　见此间歇，脚步一挪，叶文昊纵步跳起，整个人如猛虎下山一般，按着盾牌就飞了起来，双拳犹如两发炮弹一般，凶猛的砸向了两个青衣人，青衣人的双剑锋利异常，穿透了一面大盾，但是却又卡在了第二面大盾上，如此机会，叶文昊怎肯放过。

　　来势汹汹的叶文昊双拳带着火光，眼里冒着凶光，整个人浑身肌肉隆起，看来甚是勇猛，两个青衣人互望一眼，终是不舍的放开了双手，将双剑留在了盾上，剑一放开，顺势就往后退，后面的去路还未被堵上，尚有空间躲藏，等叶文昊跳将下来的时候，两个青衣人已经快速的后退到了几步外。

　　“哪里跑～！”叶文昊不甘的大叫一声，身子一纵，往前就奔，两个青衣人化掌为拳迎了上来，青色的斗气绕过手掌，护在拳头上，看起来煞是好看，“砰砰”的一阵乱响，叶文昊就与两个青衣人接了三拳，红色的拳头击打在青色拳头上，陡然迸发出道道光华，接着就是身形的后退，一拳一步，叶文昊三拳就将两个青衣人逼退了三步。

　　“小娃娃，好强的力量～！”白衣女子咂着嘴说道，手指微微一动，两个青衣人往蓝色柜子边一闪，没入了金甲战士的包围当中，叶文昊攥起拳头就追，“腾”的一声响，迎面一只白色的拳头就击了过来，这拳头出的煞为诡异，叶文昊猛地一愣，拳头就已欺到了身前，慌乱的双臂往上一曲，“腾”的一声响，白色的拳头竟是打的叶文昊后退了三四步，又退回了原来的位置。

　　定睛一瞧，一个浑身白色盔甲的高大战士站在了面前，这人正是几次三番被打退的白将，白将的拳头上绕着一圈白色的光圈，双目无神的望着叶文昊。“接招～！”叶文昊大吼一声，步子拉开，迎面就是一记重拳，降龙伏虎拳随即展开，虎虎生风，拳拳刚硬，白将或挡或拆，初时尚还有些慌乱，渐渐的，竟然轻松了起来，只是轻轻的一挡就能化去叶文昊的招术，龙雨控制着金甲战士们极力想破坏那蓝色的水晶柜，但是两边护着的其他邪神却是各使解数，将金甲战士门挡的严严实实的，那柜子就在伸手可及的位置，却是怎么也突不进去。

　　“完了～！”易水寒咒语还未念完，就先叹了口气，“呼呼”的风声席卷而来，片刻的功夫，视线都已暗了下来，抬头一瞧，龙雨的眉头皱了起来，天上乌云遮光，闪电密布，翻腾的云雾当中，似乎还有着一些若有若无的东西。

　　“空空，出来～！”龙雨心里顿生警兆，手往前一伸，真元从手掌处化作一条白练闪了出去，“嗖”的一下栓在了叶文昊的腰间，叶文昊浑身冒着金光，额头已经渗出了冷汗，正与白将斗的险象环生，龙雨这一拉，倒正好救了他。

　　龙雨救了叶文昊却救不了金甲战士，天上“此拉拉”的击下手臂粗细的闪电来，闪电范围极广，分布却很密集，金甲战士们几乎未有任何的动作，劈头盖脸的就被电了个正着。

　　龙雨他们也没逃脱闪电的范畴，亏得妖姬全力放出了血红色的护罩，将四人护在了当中，红色的罩子接连被闪电打了三四下之后，罩子就变的越来越透明了，龙雨眉毛皱了皱，双手掐个法印，嘴里迅速的念叨起了咒语，“金光神咒，疾～！”龙雨脸色惨白的大喝一声，双指往前一点，一道金星从指端冒起，接着就如烟花一般的炸开，瞬间绚烂的化为了一个金色的罩子，罩子将其他三人竟数护在了当中。

　　龙雨身子一软，“腾”的一声就跌倒在了地上，“主人～！”“大哥！”妖姬身子一动，下一刻就将龙雨抱在了怀中，龙雨脸色如金，嘴唇却变成了乳白色，加上通红的双眼，瑰丽的眼角纹身，整个人变得诡异无比。

　　叶文昊跟易水寒看的龙雨这副模样，均是吓的一呆，龙雨缓缓的将眼睛睁开，气息微弱的说道：“我没事的，别担心。”虽然他嘴里说着没事，但是其他人却不这样认为，龙雨的手已经抬不起来了，要不是妖姬扶着他，只怕这会就软做一滩了。

　　金甲战士们在闪电击打了三波之后，也就是龙雨施出金光神咒的时候，竟数被闪电击打成了一堆气团，化在了这片空间当中，天上的闪电依旧疯狂的往下击打着，妖姬的血色护罩早已破裂，如今只有叶文昊金色的护罩闪着亮光，奋力抗击着天雷的攻击。

　　“大哥，吃药吃药。”叶文昊从怀里慌忙摸出一个瓶瓶，急急的从里面到处三颗龙眼大小，金色的丹药来，丹药闪着金色的光芒，一出现，一股浓郁的异香就灌满了众人的鼻口，这丹药却是他攒下来解馋的，一直都没舍得吃，正好派上了用场。

　　龙雨嘴角微微一扬，心里却是苦笑道，好兄弟，我已经动了紫府元婴，元婴受创，别说是这丹药了，就是另有仙丹，眼下急切间也复原不了了。心里虽然苦，但是面上龙雨却不表现出来，依旧是那一脸让人放心的微笑，真元入口即化，干涸的经脉中陡然流过清新的能量，使得龙雨犹如回光返照一般，脸上的金色瞬息间就退了去。

　　“有效果有效果，大哥，再吃一颗。”说着，叶文昊又递过去了一颗，龙雨微笑着张开了嘴，又一颗丹药入了口，就像是真有效果一般，龙雨竟是自己坐了起来，叶文昊喜上眉梢，赶紧将剩余的一颗递了上去，龙雨微笑着摇了摇头，易水寒脸色猛地一变，记得龙雨说过，丹药是不能连吃两颗的，眼下看他的神情，方佛，方佛……易水寒摇了摇头，根本不敢想下去。

　　外面雷鸣震天，罩子里却是充耳不闻，龙雨盘腿而作，掌心向天，佯装出一副回复的样子，但是，只有他自己知道，现在这具肉体，如若再强行使用强大的法术，那么下场就只有一个，暴体而亡。易水寒别过头去，不去看坐着的龙雨，心里却是难过到了极点，他已经记不清龙雨这是第几次身负重伤了，自己心中这个大哥，自始至终都站在他们的前面，风雨由他挡，危险由他挡。

　　易水寒长长的出了一口气，脸上闪过决绝的表情，步子轻轻的移动，站在了龙雨他们的前面，“嗡”的一声响，易水寒身上亮起一道冰蓝色的护罩，龙雨眼神一紧，开口问道：“小寒，你做什么？”

　　易水寒手里提着龙雨亲自打造的那把剑，将剑插回背后的剑鞘，双手迅速的掐了个手印，盘腿而坐，缓缓的说道：“大哥，一直以来，都是你保护着我们，如今，就让我也当一回大哥吧，禁咒一出，不死不休，除非同有禁咒才能两相抵消，再等下去，也是个死，你跟空空是我最亲的人，我不想看到你们身死，大哥，逢年过节，别忘了我～！”

　　“小寒，你要干什么啊？”叶文昊听这话就不像是好话，步子往前急迈，搭出去的手却是被易水寒身上的罩子给反弹了回来。“小寒，不要，相信大哥，我能复原的。”龙雨心里一疼，急忙喊道。

　　易水寒背对着众人，轻轻的摇了摇头，接着，一股恐怖的魔法能量开始从四面八方涌入了易水寒的体内，“不好，是禁咒，妖姬，空空，快打断他～！”龙雨强撑着一口气，疯狂大喊道。


第三百八十九章 吾弃苍天，化身成魔～！

　　叶文昊一听是禁咒，眼睛都红了，以易水寒七级魔法师的实力来释放禁咒，先不说这禁咒能不能放的成功，但是，易水寒的小命，绝对是保不住的。

　　“你给我出来，你逞什么英雄！”叶文昊暴喝一声，金色的拳头疯狂的打在了易水寒的护罩上，护罩岿然不动，只见的在其中的易水寒从怀里摸出了一颗金色的丹药，那丹药龙眼大小，通体金色，叶文昊瞳孔猛的收紧，失神叫到“大还丹～！”

　　龙雨脑子瞬间“轰隆”一声，大还丹是他最近新研制出来的丹药，它能够将服用者本身的能量瞬间提高三十倍，三十倍的能量威压，以人类的躯体是根本无法承受的，这大还丹正是仙人专用的补药，自打炼出这丹药来，龙雨就将其封在了丹室中，怎么也没想到，易水寒会把大还丹给偷出来。

　　“小寒，不要～！”龙雨极力想站起来，手往前一伸，却是怎么也动不了，身上一点力气都没有，眼睁睁的看着易水寒将大还丹送到了口中，“啪”“啪”的响声不绝于耳，妖姬的鞭子奋力的攻击着，却怎么也破不开易水寒的罩子。

　　“啪”的一声响，龙雨清楚的听到有什么东西碎了，慌忙定睛望去，罩子里的易水寒头发倒立，身上缠绕着七彩的流光，那背在身后的剑鞘碎成了一片，露出了里面金色的剑锋，缓缓的，易水寒的衣服也开始碎裂，越来越强的能量威压向四周疯狂的释放了出来，一收一放间，竟是弄得地面开始颤抖了起来。

　　龙雨愣愣的望着，喉咙里就像堵了什么一样，心里难过到了极点，眼睁睁看着自己的兄弟作出自杀的行为，他却一点办法都没有，甚至连握紧拳头都做不到，龙雨突然从心里生出一股憎恶感来，无比的憎恶自己，要是自己强点，那么小寒也不会出此下策，力量，力量，龙雨心底里疯狂的喊着这两个字。

　　“为什么，为什么会这样！”叶文昊双手紧紧的攥着拳头，身上金光暴涨，须发直立。“来自冰封之巅的神那，听从您忠实的仆人召唤，降下您的神光，将面前的这一切都冰封吧，冰雪世纪，贝阿拉万岁～！”易水寒猛地站起身来，双手仰天大吼道，身上的能量瞬间爆射出来，通过他的身体，形成一道光柱直冲天上而去。

　　光柱成湛蓝色，略有些透明，片刻的功夫，易水寒整个人就隐在了光柱当中，“大哥，空空，永别了，我先走了～！”一声叹息，易水寒的声音在龙雨跟叶文昊的耳边响起，随后，光柱中一个缓缓的人影开始往天上升去。

　　“啊……”龙雨撕心裂肺的一声大喝，奋力往地上一锤，人却是站了起来。“我本是一孤独之人，因为有你们，我才一直活的如此幸福，为了你们，我愿意现出我的生命，不管是现在抑或是将来，大哥，空空，好好的活下去～！”易水寒的最后一段话说完，叶文昊“腾”的一声就跪在了地上，大滴子的眼泪疯狂的往地面上砸去。

　　“你是我最好的兄弟，哥哥绝对不会看着你死去～！道心成魔，足可逆天，苍天谅我！”龙雨的头发在能量乱波中疯狂的乱飞着，他的眼，怒视着天上的光柱，易水寒已经升到了七八丈之高，马上就要看不见了。

　　“碎元婴，成魔道，我龙雨，无怨无悔～！”龙雨仰天一声大吼，“噗哧”一声响，一只带着乳白色真元的手插入了自己的腹部，鲜血疯狂的从腹部喷射出来，血溅五步，天可怜见～！

　　“如果连兄弟都保护不了，我又做的什么大哥～！”龙雨语声微颤，血手缓缓的从自己腹部掏了出来，血色当中，一个手掌大小的金色小人，萎靡的被龙雨攥在手中。“大哥，不要！”叶文昊“腾”的一下转过身来，望着龙雨大叫道，虽然修真时日不长，但是他也清楚堕入魔道对一个修真之人来说，有多么的残忍。

　　“破～！”龙雨手上一用力，那个手掌大小，与自己长的一模一样的金色元婴，就在他的这声喊中，“啪”的一声化作了金雾～！“啊……”龙雨头往上一扬，满头的黑发顺势甩到了脑后，腹部的鲜血陡然止住，瞬间，四面八方涌来黑色的光波。

　　“吾弃苍天，化身成魔～！”双手一合，龙雨大喝一声，一个三丈高的魔神幻影当空落下，“擦”的一声罩在了龙雨的身上，瞬间的功夫，那魔神幻影就消失不见了，一道黑气闪过，是换了一副模样的龙雨。

　　黑色的剑眉直入鬓角，本应该是红色的穿梭眼，竟是变成了让人心悸的黑，那两个瞳孔，黑的宛如一方墨谭，鬓角的纹身也化为了黑色，最为让人觉得恐怖的是，龙雨的嘴唇，竟是也变成了黑色，双拳上缠绕着一线黑雾，身上的衣服也在刚刚的成魔瞬间化为了碎片，金色的碧水金晶甲通体黑色，乌黑发亮。

　　“大哥～！”叶文昊喃喃了两句，龙雨身上的那股气息冷的人浑身发颤，他的脚底下，地面都冻上了一层冰渣，就连血煞妖姬，也是闪着惊异的眼神，不敢靠到龙雨身边去。

　　“大哥，你不该啊～！”易水寒轻轻的叹了一声，龙雨抬头再看的时候，那光柱中已经看不到易水寒的身影了。“我的兄弟，谁都不许带走，逆之，杀之～！”龙雨冷哼一声，浑身爆发出一股让人心悸的气息来，“腾”的一声响，单脚踩出一个深坑，龙雨整个人犹如炮弹一般的弹射到了空中，直直向着那光柱飞去。

　　眨几个眼的功夫，龙雨就穿过金色的光罩消失在了叶文昊的视线中，在穿过光罩的时候，叶文昊明显看到光罩冒起了烟。“轰隆～！”一声响，那片被易水寒召唤出来的蓝色云朵剧烈的震动了起来。

　　“轰隆”又是一声，这回连那道蓝色的光柱也动了起来，“破，破，破～！”只听的天上三声大喝，“轰隆”的一声爆响，那天上的云朵竟是爆开了一片方圆十几米的园洞，洞口处白茫茫的。

　　“贞淑，你还是做了～！”韩刚轻抚着自己的胸口，把那根法杖当作了拐杖，叹着气一步步的从白色空间里走了出来，天上又是乌云又是闪电的，其中还夹杂着一些不明就里的古怪声响，白衣女子根本没看到，在她的禁咒边缘处，另一个禁咒正在悄然形成中。

　　同样是禁咒，白衣女子的天雷灭世，强大的气息将易水寒的冰雪世纪的气息倒掩盖住了，被叫做贞淑的白衣女子，脸色苍白的就如白纸一般，眼里闪着仇恨的光芒，对于韩刚的话，就当没听见。

　　“贞淑，你知不知道，你这假于傀儡之手放出的禁咒，代价是你五十年的寿命啊，二十年前你用了一次，如今，如今～！”韩刚双眼怜惜的望着白衣女子，说着说着，竟是不忍心说下去了。

　　“大哥，你别说了，燕团长对咱们有再生之恩，他的幼子死在你我的看护之下，如果我不杀了凶手，你我再无脸面活在这世上。”白衣女子脸色坚定的说道。

　　“唉……你若有事，我也不独活～！”说着，韩刚双手掐个手印，“腾”的一声，竟是印在了白衣女子的后背上，白衣女子脸色顿时大变，失声惊叫道：“大哥，你做什么？”

　　韩刚脸上泛起一股解脱的笑容来，“二十年前，是我弄丢了金丝琉璃盏，这才害的主上棋差一招，如若不是我，妹夫也不会死，哥哥就你一个亲人了，我不会看着你死去的”“大哥，他死是天命，妹妹从来没怪过你，你快收了禁术，你要为我们韩家留个种啊～！”白衣女子一扫脸上的冷酷，焦急的跺脚大喊道。

　　“韩家的荣耀都被我丢光了，韩家还要留种做什么，妹妹，你一定要活下去，妹夫他的血肉，你一定要找到，枯木逢春之术～！”韩刚身上猛地暴起一股绿光，绿色的光芒瞬间通过他的手掌涌入了白衣女子的体内。

　　“有了我的生命精华，妹妹你纵然只有几十年的寿命，我也瞑目了～！”韩刚的头发开始迅速的花白起来，接着就是皮肤出现褶皱，不大的功夫，他整个人就瞬间老了二十岁。

　　“哈哈哈哈，禁咒又如何，我的兄弟，就算是神也休得带走～！”天上一阵大笑，“轰隆”一声，那蓝色的云朵竟是化作了一片蓝色的碎片，片刻的功夫就消为了虚有，那道蓝色的光柱也“啪”的一声碎做了一片，随即就消失在了空中。

　　半空之上，一个黑衣之人，满脸鲜血的抱着一个赤条条的男子，哈哈的尤自狂笑着，黑色的长发随风乱舞，那股霸绝天下的气势，竟是使得他的声音穿透了禁咒的威压，清楚的传到了白衣女子与韩刚的耳中。

　　“什么人～！”白衣女子惊叫一声，半空中的龙雨浑身黑色，在满目的闪电中，双眼穿透了时间与空间，眼神灼灼的盯在了白衣女子的脸上，白衣女子手下瞬间一慢，身上立刻涌出了毛骨悚然的感觉，那天上的人影她看不到，但是却能清清楚楚的感觉道。


第三百九十章 自家人？

　　“贞淑，快逃～！”韩刚强撑一口气大喊了一句，话刚说完，整个人就软到在了地上，那副虽不是太强壮但也不孱弱的身躯，此时就如同一遵干涸的尸骨一般，满头的黑发已经稀乱到了只有几根灰毛的境地，那干的如鹰爪的双手，微微抬了抬，嗓子里就如鼓风机一般的“哧哧”作响，“嚓”的一声，尸骨跌落在地，生命的气息迅速消失。

　　“大哥，大哥～！”白衣女子尤自不甘心的喊了两句，双手还没有放下，天上的闪电依旧霹雳卡拉的往下倾泄着，头往后一转，眼睛一瞧，女子瞬间呆滞，“哥……”这声音就像是破败多年的风箱发出的风露之声，虽然明知韩刚用了禁术，下场就是一死，但真正看到韩刚的尸体，白衣女子还是说不出的心痛。

　　“哥……”这第二声是强压着哽咽与悲伤咬着嘴唇说出来的，甚至带着嘴唇上的血，泪，此时已经不重要了，白衣女子的眼里，流出了两道鲜血。

　　“痛么？痛就对了，至亲之人，给你的痛感，足以弥补你在今天对我犯下的罪恶，但是，我的兄弟，他所受的伤，你还是要偿～！”一个冷飕飕的声音突然在耳边响起，白衣女子身子急转，双手依旧不肯放下，如若韩刚还活着，正好能看到，此时有一个黑影，正紧紧的贴着她的妹妹。

　　白衣女子发狂一般的疯狂扭头，甚至不惜代价将天雷击在了自己的身边，那强力的电光虽说没有直接入身，但是那一瞬间的能量擦过，带来的那股酥麻感，依旧使得人心里一悸。

　　“禁咒么，呵呵，那又如何～！”眼前一闪，一个黑色盔甲之人，满头黑发乱舞，竟是飘到了自己的眼前，他的手，缠绕着让人不舒服的黑气，只是淡淡的一句话，随后一抓，“啪”的一声，一道粗若人臂的闪电直接被他抓成了一片电光。

　　“怎么可能？”白衣女子两眼瞬间瞪得老大，眼角两道血路，看着也颇为的渗人，但是要与她面前的龙雨比起来，那就逊色太多了，那黑色的眼角纹身，连入鬓角的剑眉，纯黑色的嘴唇，浑身冒着的邪气，一举一动间都带着毁天灭地的气势。

　　“怎么不可能？你是自己死呢？还是我送你上路？”龙雨随手抓过旁边的另一条闪电，闪电瞬间被拦腰截断，也许是刻意为之，一小段闪电犹如调皮的小蛇一般，游玩在他的手指之间，那随口的淡淡一句，方佛在说着再轻松不过的事情。

　　“你杀了少主，你还杀了我哥哥，如今，你要杀我～！？”白衣女子半是质问半是决绝的问道，也许是受的惊骇与打击太大了，她这句话问的无比可笑。“哈哈哈哈～！”龙雨仰天大笑，成魔之后的他，躯体健壮了不少，笑声中，上身的肌肉有节奏的跳动着。

　　“人多痴才生魔，人多傻才生鬼，我该赞扬你的智商呢，还是应该反省我的智商呢？”龙雨冷笑着，嘴角轻轻的扬起，威严的看着面前这个手指停止跳动的女子。

　　“死吧，死了就干净，怪只怪，你那倾心保护的少主，选错了敌人。”龙雨手往前一伸，明明他离白衣女子有五步之远，要不是这距离，白衣女子也不可能这么淡定的跟他说着话，但是，这在高手眼里的五步安全距离，竟是被龙雨单手就给破了。

　　黑色的手指狠狠的抓在了白衣女子的咽喉上，那缠绕着的黑气就如硫酸浇灌在了皮肤上一般，没有那刺耳的“刺刺”声，也没有那难闻的黑烟，但是却有肉眼可见的破败，先是皮肤，后是肌肉，仅仅那么一抓，白衣女子的整个脖子以及下巴，全部露出了血淋淋的骨骼，看起来甚为的吓人。

　　“你……你是什么人，为什么，为什么你会变的如此强大？”白衣女子既是变成了这样，嘴巴还是不甘的张开问道。“拜你所赐啊，咦，复原了？”龙雨双眼现出疑惑来，只见的那已经消去了皮肉的所在，竟是飞速的重新长出了皮肉，片刻的功夫，那原先已经只剩骸骨的脖颈，竟是重新容光焕发，白皙柔腻了起来。

　　“哥哥～！”白衣女子双眼哀伤的望了望倒在不远处的韩刚，双手终于无力的放了下来，这复原的力量，正是韩刚注入到她体内的生命精华，断骨再生，枯木逢春，这就是消失竟三十年的上古禁术～！

　　这种禁术是将一人的生命注入到另一个人的体内，跟死灵魔法同是对生命的不尊重，曾今受到了光明教廷的严力封杀。“呵呵，好东西啊，我收了。”龙雨手上一用力，嘴巴微微开启，从黑色嘴唇里猛地窜出一道黑气来，黑气迅速化作一朵黑色的喇叭花，花口“嗖”的一下就罩在了白衣女子的嘴唇上。

　　“西……”龙雨脖颈微微往后一扬，只见的黑色喇叭花的花茎里一道晶莹的绿色流进了龙雨的嘴里，“呜呜呜呜”白衣女子疯狂的挣扎了起来，两手往上一扬，速度明显很慢的弹跳了起来。

　　“一群跳梁小丑，不要以为名字叫邪神，就真是邪神了！”龙雨正吸着那生命精华，声音却照旧响彻了出来，手往前一伸，只见的他一声大喝：“妖姬，杀了他们～！”“是的，主人～！”轻柔悦耳的女生响起，龙雨侧面一道黑色的光波一抖，一个满头黑发的妖艳女子现身了出来，她那如蛇一般细软的腰段，肥厚如水蜜桃般的翘臀，以及浑身超s级别的曲线，全部隐在一层淡淡的黑纱之下，黑纱犹如西域舞女的裙装一般的惹人联想，那白的如嫩豆腐一样的皮肤，那一动一静间的销魂模样，还有那出手时的狠历无不让人眼神瞬间呆滞。

　　“鞭子”一闪，受白衣女子控制的十个邪神刚回援过来，就被妖姬那一扭一扭的姿态给定在了原地，直到这声鞭响，他们才回过神来，鞭子打向的是攻击力最弱的结界师，只见的这个黑衣女子，手指微微一曲，就要弹响手里的那把竖琴，而那变为黑色的鞭子，却是如毒蛇的蛇信子一般，疯狂的撸在了她的脖子间。

　　“头来～！”妖姬冷喝一声，其他邪神这才出手，一颗大好的头颅，就随着她的这声喊，从脖颈上飞了起来，没有预想中的血溅当空，那结界师的脖颈处只是仰空喷出一注白色的气体，气体在空中形成了一个发着闪耀光芒的白色六芒星，六芒星闪过，结界师的躯体化作了一片星光。

　　“破绽是头颅么？”龙雨冷笑的声音清楚的传入白衣女子的耳中，“原来这什么千手音屠城，就是靠着这一堆魔法傀儡释放出禁咒来，化身万万千手音，可笑可笑！”龙雨毫不吝啬自己的鄙夷之色，不屑的极尽挖苦着瞳孔中尤自挣扎的白衣女子。

　　白衣女子已经开始抽搐了起来，脸色变得极尽苍白，脖颈有几处皮肉已经呈出糜烂之态来，看来，龙雨将韩刚的生命精华已经吸收了不少，白衣女子的恢复速度已经赶不上龙雨手里的黑气破坏速度了。

　　眨眼的功夫，另外的九颗头颅就已经被妖姬给拔了下来，战场就如修罗地域一般，长相妖艳的妖姬，眼里寒光一闪，就是一颗头颅冲天而起，叶文昊这一生，拔萝卜都没有如此轻松过，他的肩上扛着裹了一身黑袍的易水寒，脚步渐行渐慢的凑了过来。

　　“少主，手下留人～！”一声暴喝，陡然间一股骇人的气息从白衣女子背后的那一片空间传来，龙雨眉头一皱，这声音他似乎在哪里听过，但是，化身为魔的龙雨，正在血腥复仇当中，凭白一声喝，他怎么停的下来，“嘶”的头往后一扬，非但不留情，那花茎当中的绿色竟然流动的更加快速了起来。

　　“少主，千万留情，这人乃黑衣卫之人～！”龙雨手上动作一滞，那花茎里的绿色顿时停在了当中处，“嗡”的一声响，一道黑色的影子缓缓的从地上爬了起来，渐渐的成了人形，片刻的功夫，一个黑巾遮面的男子站在了龙雨一步之外。

　　龙雨眉毛微微一皱，这样的距离，他竟然没有发现，那男子单膝跪在地上，行的是正宗黑衣卫见面礼，龙雨眼里闪过一丝迷惑之色，头微微一侧，双眼里射出森寒的光芒盯向了这个男子。

　　白衣女子已经被龙雨弄得奄奄一息了，却在听到了“黑衣卫”那三个字的时候，猛地挣扎了起来，两眼中，两眼中闪烁的是，狂喜，对狂喜，龙雨霎那间迷惑了，一个将死之人，一个至亲刚刚身亡在面前的人，她怎么还能露出这种强烈的喜悦来，她，到底何人？

　　“额，你乃何人～！”成魔的龙雨浑身黑气缠身，那煞气更是滔天，黑色的喇叭花微微一闪就消失在了空中，手轻轻一松，白衣女子顿时摊到在了地上，她的喉咙因为无法修复破开了好几个血洞，“黑衣卫，主上～！”白衣女子胸脯剧烈的起伏着，嘴里带着血沫，以她现在的情形，本已发不出声音，但是她的眼里，随着这句话的说出，那股强大的崇敬与向往之情，竟是让龙雨看的一呆。

　　龙雨是魔，但他不是恶魔，他看得懂喜怒哀乐，这一瞬间，那股存在心里的浓浓杀心，竟在白衣女子的这眼神中淡了不少，她是自家人么？龙雨扭了扭脖颈，将疑问的眼神望向了跪着的男子。


第三百九十一章 惊天噩耗

　　“少主，她是紫星！”跪着的男子抬起头来说道。“紫星，难道是黑衣七星？”龙雨微微一惊，“是的，她是遗落二十年之久的紫星，二十年前的一桩疑问还没有解开，所以，且请少主手下留情。”带着面巾的男子手一拱，眼里满是期盼。

　　“二十年前？”龙雨望了望躺在地上奄奄一息的白衣女子，没想到，她居然是自家人，而且还是赫赫有名的黑衣七星。“算了，你带走吧！”龙雨挥了挥手，突然失去了问下去的兴趣，转身走向了叶文昊。

　　“谢少主。”带着黑巾的男子站起身来，赶紧从怀里掏出一个卷轴，嘴里念叨几句，那卷轴发出一道金色的光芒，瞬间盖在了白衣女子的身上。“大哥，现在怎么办？”叶文昊完全没想到会是这么个结局，生死相搏了这么久，居然会是自己人。

　　“我们走。”龙雨脸上看不出任何的喜怒哀乐来，他那时常挂在脸上的笑容也消失不见了，取而代之的是一脸的冷峻，叶文昊木木的点了点头，扛着易水寒跟在了龙雨的身后，身着黑色纱裙的妖姬没等招呼，就凑到了龙雨的旁边。

　　“少主，等等～！”男子一看龙雨转身就走，赶紧阻止道。“别叫我少主，我没这个资格～！”龙雨冷冷的回了一句，确实，以黑衣卫来说，主上是龙公爵，少主应是龙战天，在帝都的时候，黑衣卫都是称他为小主人的，再者说，黑衣卫总归是祖辈所建。

　　“少主，您现在不但是黑衣卫的少主，也是龙家的少主人了～！”男子话一出口，龙雨眉毛就竖了起来，“你说什么～！”龙雨心里一凛，一股不祥的预感涌了上来，转过身，一步一步的走向了男子。

　　“少主，老主人已经在今天早上驾鹤西去了，属下来，就是要接少主回去的～！”带着面巾的男子，声音满是悲痛的说道。叶文昊跟龙雨听到这话，两人都是瞬间呆滞，脑子里就像有巨雷劈过一般，龙雨身上的黑气“嗖”的一下窜出三丈高来，直直的冒起如火焰一般。

　　带着面巾的男子眼里闪过一丝难掩的悲伤，“你胡说～！怎么会～！怎么会？爷爷马上就要晋级斗神了，他怎么会，他不会～！你胡说～！”龙雨目呲欲裂，整个人癫狂了起来，振臂怒吼道。

　　“少主，属下不敢诓语，柳师爷也身故了～！”带着黑巾的男子就如一个带着丧讯的使者一般，这话一出，龙雨整个身子瞬间就矮了半截，这到底是怎么了？这才短短的半年时节，怎么会？怎么会？

　　龙雨的身子颤抖着，那浑身冒着的黑气，旁人根本不敢接近，叶文昊也是惊的双眼圆睁，连脚步都不稳了，他怎么也没想到，今天听到的居然是这样一个噩耗，龙盖天，柳随风，对于他们三个人来说，不仅仅是亲人那么简单，他们是长辈，是师长，从六岁起，他们就没离开过，如今，几句话的功夫，他们却已都不在了。

　　“且请少主节哀，速速随属下回辽阳，主上正在赶回去的途中。”他嘴里的这个主上，自然就是龙雨的父亲龙战天了。“你给我说，我爷爷跟柳爷爷是怎么死的～！”毫无征兆的，龙雨一把就将带着面巾的男子脖颈攥了个牢实，也是有心为之，他手上原本缠绕着的黑气，全部都退到了胳膊肘处，这才免了男子受腐蚀之苦。

　　但是，龙雨的这一抓，力量也是不俗，男子半是惊骇半是痛苦的回到：“昨日老主人与柳师爷小酌了几杯，夜里双双就不适了起来，到了天明，竟是没有救过来～！”“哼，听你这话，是被人下毒致死？”龙雨眼里的煞气压的男子呼吸都困难了好多。

　　“属下也只是如实禀报，但是据医官查验，老主人跟柳师爷并无中毒迹象，似乎是似乎是……”男子艰难的说着，嘴张的老大，龙雨手上松了松，“似乎是什么～！”“似乎是酒后猝死～！”男子喘了口粗气，赶紧回到。

　　“酒后猝死～！”龙雨顿时只觉得天旋地转的，这怎么可能，爷爷他酒量极好，柳爷爷酒量也不俗，他们怎么可能酒后猝死，但是，眼下这情形，这来信之人～！龙雨心里一激灵，收起了悲伤之情，一把就撕向了男子的臂膀，“呲拉”一声响，男子的袖子被撕下，风火标志露了出来，铁定无疑的黑衣卫之人。

　　“少主，您不相信属下的身份？”男子满面悲痛，眼里比先前更加的悲伤，黑衣卫之人，最在意的就是忠诚，被主人怀疑忠诚，是黑衣卫最不能容忍的。“非常时刻，我岂能大意～！”将穿梭眼收去，龙雨眼角的纹身也随之消失了，淡淡的说了一句，龙雨松开了手。

　　“带上人，我们回去～！”龙雨压住心里那股无以言说的悲伤，脸上恢复了之前那冷峻的样子，步子迈开，往外面走了去。白衣女子一倒，那困住龙雨他们的结界就开始慢慢的散去了，已经只剩薄薄一层的结界空间，被走到跟前的龙雨，轻轻一指就给点碎了，周围的一切，立时间重新回到了现实。

　　结界外的战斗已经结束，党卫队员们列着整齐的方阵守在外围，看到龙雨出来，奇尔跟迦叶首先迎了上来。“公子，你没事吧？”奇尔跟迦叶齐声问道，龙雨望了望在一旁休息着的雅儿他们，轻轻的点了点头。

　　龙雨身上的那股黑气在他出来的时候就已散去，迦叶跟奇尔凑得跟前，身上都是莫名其妙的一寒，问候过了之后，两人都是互相望了一眼，眼里满是不解。

　　雅儿的魔力透支的实在是太严重了，只是抬眼望了一下龙雨，都觉得费了好大的劲，不过，看着龙雨安全出来，她的眼里还是露出了一丝欣喜。随后，叶文昊扛着易水寒出来的时候，所有人的神色都为之一变，易水寒的长发耷拉下来，身上披着黑色的袍子，扛着他的叶文昊，一脸的丧相，要多难过有多难过，所有人的心里都是一沉。

　　尤其是林静，待看的真切，确认那人是易水寒之后，几乎是用最快的速度奔了过去，“怎么了？他怎么了？”林静惊慌失措的大喊道，叶文昊抬了抬眼皮，望了望林静，一句话不吭，迈着沉重的步子依旧往前走着。

　　随后出来的是一个抱着白衣女子的男子，男子带着黑色的面巾，额头上扎着黑色的飘带，兴民党的众人都是见过这白衣女子的，眼见的白衣女子看似未死，一个个眼露仇恨的盯了过去。

　　“来，我扶你～！”龙雨走到雅儿跟前，旁若无人的扶起了她，侍候在雅儿旁边的是苏月，眼看的龙雨脸色有些不对，她也未敢多问，只是自觉地帮了一把。

　　“雨哥，你没事太好了，只是，只是小寒……～”雅儿嘴角一撇，马上就要哭出来了。“不要哭，我们回家～！”龙雨揽住了雅儿的腰，自顾自的往林子外面走去了。

　　“团长，你去哪？”博伦跳了起来，慌忙问道。“博伦，我不在的这段时间，兴民党就由你跟隆美尔还有林静负责～！”龙雨停住步子，语气沉重的说道。“哦”虽然不知道发生了什么，但是博伦能够明显的感受到，此时的龙雨，心情怕是糟糕到了极点，微微的点了点头，博伦答应了下来。

　　“起！”双指并立往前一指，一把黑色的巨剑凭空出现，这方巨剑宽约十丈开外，长几十丈，很难想象。成魔后的龙雨实力竟然进步到了如此的境地，叶文昊扛着易水寒，那名男子抱着白衣女子，连带着迦叶跟奇尔全都站到了巨剑上。

　　巨魔山的事情已经过去了整整一天，自由城也已满城风雨，暴怒的飓风佣兵团团长狠撒千万金币，却是一丁点的线索都没查出来，他的儿子以及他近四五百的部 下，全部挺尸在了巨魔山，那片林子里，到处是鲜血与尸骨，却没有一丁点敌人的，就算是放出千万的报酬，却依旧是一无所获，整个飓风佣兵团全员出动，将自由城方圆百里搜了个遍，也还是一无所获。

　　兴民党保守秘密的能力是龙雨使用特殊手段赋予的，自然不会有人去透露，也没有人会把这事情联想到圣院的学生当中去，毕竟，要灭掉一个强大佣兵团那么多的人，还在上学的学生怎么可能。

　　整个事件的主角，我们的主人公，龙雨，却是操纵着飞剑，马不停蹄的赶往了东北辽阳。

　　东北辽阳城主府，府门紧闭，整个府第周围重兵把守，闲杂人等根本不得靠近，而整个府内，却已经乱成了一团，几个甲胄鲜明的将军满面愁容的待在偏厅里，有大胡子的，几乎把胡子都快揪断了。

　　“眼下这可怎么办呢～？”一个年约六十的老将满面愁容的说道，“能怎么办，咱们只能封锁消息等，希望主上跟少主能够尽快赶回来，你们且都各自约束部下，万不可走漏一丁点的风声～！”一位年纪约在四旬开外的中年将领冷声说道。

　　“这是自然，还有，府内的下人们也不得放出府去，府内用的采度，全部交给咱们的心腹去办～！”另一位将军补充道，众人纷纷点了点头，几秒钟后，各自望了一眼，却是各自叹了口气，低下了头去。


第三百九十二章 回辽阳

　　龙雨操纵着巨剑没有返回自由城，而是径直回了翔龙的方向，雅儿当下就生了疑问，但是龙雨那一身的寒意，就连她，望着望着，竟是也不敢开口问，直到天黑了，雅儿才在叶文昊的嘴里问出来龙去脉来。

　　当叶文昊将这个惊天噩耗讲给她的时候，她几乎不敢相信自己的耳朵，两手紧紧的攥着袖口，双眼无神的望着，身子顿时软到在了巨剑之上，在雅儿的心中，除却紫随风，对她最好的就是龙盖天与柳随风了，相较于龙雨他们这十年来所受的苛刻训练来说，雅儿生活的就如公爵家真正的千金小姐一般，她从来都没有想过，有一天，他们会离开自己而去，泪，静静的落了下来，微微的啜泣，连夜都哀伤。

　　龙雨的身子挺立在巨剑的前方，衣摆在夜风中“扑扑”作响，黑色的眼瞳紧紧的盯着前方，身后的哭泣声并没有瞒过他的耳朵，这一瞬间，心里疼痛如刀绞，叶文昊先还是安慰了雅儿几句，但是转眼看到昏迷不醒的易水寒，再想到突如其来的噩耗，一时间悲从心来，再也无法掩饰，男子汉大丈夫，咧开嘴嚎啕大哭了起来。

　　戴着面巾的男子静静的坐在巨剑的后面处，旁边躺着白衣女子，夜空中几颗星星隐隐烁烁的，他的双眼就盯着那夜空，脸上的面巾在夜风中如水中细波一般的荡漾着，在耳边闪过的，只有那哭声与风声，以及几声凄厉的鸟叫，无人知道此时的他，心里在想些什么。

　　“呜……”箫声顿起，呜咽低沉的箫声渐渐的飘散在众人身旁，那箫声，低沉如杜鹃啼血呜咽似窦娥喊冤，怎一股伤心痛苦可言，叶文昊的泪止住了，声也不出了，牙齿紧紧的咬着下唇，拳头却握的紧紧的，他性子直，但是他也不傻。

　　以龙盖天跟柳随风的身体，他们绝对不会是酒后猝死的人，他们的死，肯定另有原因，叶文昊几乎第一直觉就将其锁定在了谋杀上，不管是谁～！血债必要血来偿～！叶文昊心里念叨了一句，一把撸去了满脸的泪水，在龙雨的箫声中，端身坐了下去。

　　掌心向天，心向真佛，神龙护体，天虎佑魄，斗转星移，其法大成，相传，降龙伏虎拳乃如来座下降龙尊者与伏虎罗汉合作而创，属于佛法中的上乘法功，若是练到极致处，则会出现神龙缠身的奇景，叶文昊如今出拳，只不过能打出虎声来，拳势根本化不出任何的景象来，这倒不是他偷懒的缘故，只是他心中对力量的渴求，一直都存在着一点点的忌讳。

　　这忌讳正是来自他那特殊的体质，人类主狂化，叶文昊本人实在是不在乎所谓的狂化后果，但是他却不想让龙雨他们为自己担心，因此，一直都在压抑着自己对力量的渴求，因此，在龙雨未察觉的情况下，他其实是在渐渐的控制着自己的实力进阶，叶文昊自己也很清楚，以他的性格，力量越大，就越容易冲动，所以，一直以来，他都在刻意的压制。

　　“啊～！”一声大叫，箫声顿止，雅儿哭着哭着也没了眼泪，双眼无神的看着漆黑的夜空，陡然间听的这声大喝，眼前突然间金光大胜，龙雨手指绕个圈圈，嘴里吐个法诀，“定～！”巨剑立时间停在了半空之中。

　　转身一望，只见的端坐着的叶文昊，浑身金光大冒，那声大喊正是出自他之口，金光形成一道光柱，光柱直直往上接在了黑漆漆的天上，这情形，倒颇有些想强行施行禁咒时易水寒的情形。

　　雅儿眼神一紧，大喊道：“空空，你在干什么，快停下来～！”雅儿这声大喝，此时的叶文昊已经根本听不见了，降龙伏虎拳虽然他已懈怠了，但是这套拳法的精髓，在他的心里不知道演练了多少遍，悲痛交加，又耻于自己的实力，他竟然在这个当口中突破起了境界。

　　降龙伏虎拳最高境界就是那神龙缠身，拳化猛虎，叶文昊摄于心底的那点忌讳，一直都未敢尝试，如今，不知怎的，他竟然到了突破境界的边缘，龙雨望了望充耳不闻的叶文昊，当即明了一大半，他随着自己修真，已是修行中人，修行之人讲的就是这契机，契机最容易触发的条件就是大悲大喜，想来，辽阳的事情，严重的刺激了叶文昊，这才使得他突破境界。

　　“雨哥，空空怎么了？他会不会有事？”见自己喊声无效，雅儿摸了摸脸上已经差不多风干的泪水，慌忙问道，龙雨皱着眉头说道：“他在突破境界，是福是祸，尚不可知。”“雨哥，小寒目前昏迷不醒，空空可不能再有事，你快阻止他啊！”换在平时，雅儿是绝对不会说出如此欠考虑的话来，但是，如今这境地，让她一个女子又能如何考虑过多呢，家中长辈一夜暴亡，从小长大的兄弟昏迷不醒，自己一直照顾的弟弟却又陷入了这种福祸不清的境地，她只能将所有的希望搭在龙雨身上。

　　境界突破，对于任何一类的修者来说，都是渴求的，没有人会说要放弃这样的机会，龙雨虽然也担心，但是他却实在狠不下心去阻止叶文昊，叶文昊心里想什么，他大概都能猜个八九不离十，自己这两个兄弟，平时看着一个比一个滑头，其实，一个比一个的要倔强。

　　“算了，我们自己总是要长大的，即使是最亲最爱的弟弟，他也要自己学着去成长，我们不可能照顾他们一辈子，这是属于他自己的道，就让他自己走吧～！”龙雨将雅儿揽入了自己怀中，开口拒绝了。

　　“我真的不想他再有事……”雅儿只说了一句，就趴在龙雨怀里哭了起来，一半是在为长辈们哭，一半却是为龙雨在哭，在这个巨剑上的所有人，也许，没有一个人的悲伤，能够比得过龙雨。

　　叶文昊的突破境界之旅持续了整整半个时辰，最后在一声龙吟中大功告成，等那条明显区别于天禄大陆的四爪金龙从天而降，缠绕在叶文昊身上的时候，龙雨眼睛里满是晶莹的笑了，他成功了～！

　　成魔后的龙雨修为一日千里，破了道心，毁了元婴，意味着他是叛道者，如果这在修真界，他几乎就是千夫所指的不世恶人，修真虽是逆天，但是却不叛天，龙雨此举，几乎就是叛天，叛道，叛师门了～！这样的代价换来的自然是相当丰厚的回报，龙雨的魔功直接逼到了魔尊的境界，这一境界，相当于修真的度劫期，换算到天禄大陆的实力划分上，此时的龙雨，已是斗神级别。

　　而叶文昊，降龙伏魔拳的最终境界达成，他已经一跃到了斗圣的级别，但是他的修真境界，却依旧停留在心动期，毕竟，他修真才几个月。

　　有强大的魔力做后盾，龙雨飞剑的速度直线上升，天还未明的时候，龙雨他们就已经闪到了东北境内，戴着黑巾的男子不眠不休，虽然他不知道少主操纵的这把飞剑是何神器，但是他已经认定了这是神器，尽管是这样，在天明时分看到辽阳城门的时候，男子还是不由的震惊了，这是多么恐怖的实力与兵器。

　　要知道，他从辽阳赶到自由城，之所以那么迅速，却是得自于他的异术，而这异术的代价也自是不菲，使用一次，就相当于消耗十年的功力，而龙雨，从自由城到辽阳，一路上就只是站在剑上，全凭剑飞了回来，这如何不使得他惊讶。

　　龙雨他们落入城主府的时候，自然是引起了一阵骚动，府内府外皆是重兵把守，片刻的功夫，龙雨他们就被精锐的兵丁们给围了个水泄不通，要不是这些兵丁中大多数都认得龙雨，怕是这一见面，就会造成流血事故，东北的兵是相当彪悍的，一般情况下，没有军队暗号擅自闯入，那是可以不用禀告上级而可以直接发动攻击的。

　　守在府内的都是东北军的巨头将领，一位四旬开外的将军身着甲胄，在听到消息后，几乎是跑着赶了过来，一见龙雨，顿时只觉得拨开乌云见彩虹，那明显愁容密布的脸上，也自然的展开了几道平坦。

　　“少主，你可算是回来了～！”龙雨怎么来的，他自然是不会去问的，这是他作为一个下属的基本尺度，这将军龙雨自然认得，他是辽阳军守备，虽然这官算起来不是太高，但是在东北这界面上，这官职却意味着，他是龙家的心腹之人，此人姓林名开，乃是龙盖天一手带出来的将领，龙雨当兵的时候就是在他的部队当中。

　　龙雨根本没有心情再闲说些什么，但是这么多年的大家教养，该有的上位者气度他还是有的，脸上不动声色，手轻轻一扬，龙雨很冷静的开口道：“林将军，咱们里面叙话。”

　　林开当即应允，身子一转，在前面开起了路，一应士兵刀入鞘枪歇手，全副武装的挨队散了去，临走，还都各个多望了龙雨几眼。

　　进了屋子，龙雨那份强装的镇静就荡然无存了，“林将军，我爷爷他们的遗体在哪里，我要看看～！”龙雨几乎是咬着牙说出这话来的，林开心里也不好受，他本是一个平民之子，要不是老公爵赏识，他这一辈子都只是碌碌无为，而就在这年年太平，人民生活蒸蒸日上的当口，公爵与师爷双双撒手，这对于每个东北的龙系来说，都是一个足以震散根基的打击。

　　昨天一天，他几乎不敢去回想自己是怎么撑过来的，公爵与师爷的尸体，他根本不敢去看，害怕自己去看了，再也忍不住悲伤之情，而在士兵们面前露了馅，龙雨提出了这个要求，林开自然不会拒绝，趁着龙雨转身的当口，悄悄摸去眼角的湿润，林开大步越过了龙雨，带着龙雨走向了停尸的位置。


第三百九十三章　主神

　　停尸的地方是公爵府的一间偏厅，偏厅的四处门窗都关的严严实实的，守卫之人皆是黑色锦服，头缠飘带的黑衣卫。“少主回来了，开门～！”林开走到偏厅正门前，对一个身材高大的黑衣卫说道。

　　那汉子盯着随后的龙雨瞧了一会，这才抬了抬手，“吱呀”一声，门被打开了，一股寒气扑面而来，“雨哥，我也去～！”雅儿一把攥住了龙雨的手，龙雨深深吸了一口气，轻轻拍了拍姑娘的手背道：“我先去看看，你先不要去，我怕你……”

　　“我……”雅儿刚要争辩，龙雨将手指按在了她的嘴唇上，轻声道：“乖，你先去把小寒安顿了。”“好”雅儿点了点头，松开了龙雨的手，叶文昊因为要照顾易水寒就没有跟过来，雅儿转身快步离去了，临转身，心里的难过再度袭来，眼泪一路顺着脸庞掉在了路上的青岗岩石板上。

　　“少主，请～！”林开等的龙雨吩咐定，手微微往前一伸，龙雨紧了紧衣领，将长袖捋好，这才缓步走了进去。偏厅里阵阵寒气自地面翻滚而来，厚达一尺多的寒气笼罩在地面上，使得厅里宛若神仙洞府一般，在房间的正中央摆着两间玉床，两个衣着齐整的老者就静静的躺在这两张床上。

　　床并排放着，龙雨每走一步，就觉得脚上的力气散去一分，等走到玉床旁边的时候，他的手几乎扶在了玉床之上。“你们出去吧，我自己可以。”龙雨挥了挥手。跟在他身后的林开跟黑衣卫齐齐点了点头，悄悄的退了出去，偏厅的正中挂着一盏夜明盏，这是极其稀有的灯盏，此时的夜明盏发着柔和的白光，徐徐的罩在玉床之上，地上的白雾寒气往上渗透起来，与白光相辉相应，怎一副仙境了然。

　　“爷爷～”龙雨在心里一个劲的跟自己说，不能哭不能哭，男儿流血不流泪，这是他初到东北的时候龙盖天就教给他的，也是龙盖天最常说的一句话，但是，龙雨哽咽着喊出“爷爷”两个字的时候，大点字的泪水滚滚而下，再也无法制止。

　　龙公爵那一头白发依旧梳的井井有条的，两只眼皮微微闭着，面上满是和善之色，就如睡着了一般。“你说过你要看着孙儿娶妻的，你还说过，你要堂堂正正的再回帝都去，为什么～！为什么～！”龙雨流着泪，明明声嘶力竭，却还要刻意压低自己的声音，整个偏厅里静悄悄的，无人去回答他的问题，老人依旧那样恬静的躺着，宛若沉睡一样。

　　“我不相信你会撇下我们而去～！”龙雨狠狠的擦了一把眼角的泪水，将龙盖天的袖子轻轻的卷了起来。四指按在手腕上，龙雨凭着心中的执念，期待着会有奇迹出现，一分钟过去了，一刻钟过去了，胳膊依旧是冰凉的，而龙雨期待的脉搏跳动，也依旧没有出现。

　　“我不相信，我不相信～！”龙雨的眼里冒出两道黑光，嘴里狠狠的念叨道，将龙盖天的手臂支起来，龙雨腾出来的一只手，“啪”的一下就对在了掌心之上，“嗡”的一声响，手掌相接之处冒出一道黑光，然后就清晰开见，道道的黑气顺着龙盖天的血管一路往里去了。

　　这黑气则是龙雨注到龙盖天体内的魔元，魔元同样具有修复身体治疗疾病的能力，因为龙雨的实力大进，魔元很快就在龙盖天的身体内转了一圈，没有任何的生命迹象，体内的经脉就如空置的街道一样，什么东西都没有，只有龙雨注入进来的黑气。

　　“腾”的一声，龙雨无力的坐了下来，身子半靠在了玉床边上，手也垂了下来，龙盖天确实已生命迹象全无，当是死了，人死如灯灭，龙雨仅存的一丝幻想也全面破灭了，失魂落魄的他连龙盖天体内的魔元都不曾收回来，身子就已经软掉了。

　　“雨儿，看到没，这万里雪域就是咱们龙家的天下，等你长大了，你就是这片土地的主人”还记得刚到东北的时候，龙盖天抱着幼小的龙雨站在辽阳后山上，指着那一望无际的雪域平原豪情万丈的给自己的孙儿看，那时的龙盖天，何等的英雄盖世，即使是转世的龙雨，都会被他那股气势而折服。

　　一晃十年，虽然这其中不少的辛酸与劳累，但是龙雨从来就没有怨过，人上之人必受万难之苦，这也是龙盖天教予他的，这个任性霸道而又有点可爱的老头，将孙子当自己兵丁一样调教，私下里却又如宝贝一样的宠溺，龙雨很庆幸，自己能有这么一位绝世的爷爷。

　　而如今，这位几乎是他所有的后盾与老师的至亲，就躺在他背后的玉床之上，至此不会再捻着胡子亲切的叫上一声：“雨儿。”

　　仙者，绝情绝欲，魔者，痴情痴欲，两条完全不相同的道路，直到决然踏上魔道之后，龙雨才真正的感到了情在心里占着多么重的地位。“你生来就是公爵之后，乃父权倾朝野，但是万万不可得意忘形，切记以维护龙家荣耀与振兴家族为己任。”柳随风说这话的时候，龙雨在他眼里还是个六岁的娃娃，与龙盖天不同，他教予龙雨的是智，鬼辨柳随风，盛名之下无虚士，没有他的机智，赴京之路龙雨不知已生死几回，而如今……。

　　“滴～！”的一声响，这声音并非来自别处，而是来自龙雨的识海当中，就像是一滩寂静多年的死水，猛然掉落了一滴水，识海中猛然荡起了黑色的光波，龙雨身子一震，猛地翻身而起，一把就抓住了龙盖天的手臂。

　　“没死，没死～！”没一会儿，龙雨脸上就露出一丝狂喜来，识海中的那异常波动，正是他留在龙盖天体内的魔元受到触动而催发出来的奇异景象，这个中缘由自是玄妙无比，重新魔元入体，不大的功夫，龙雨就找到了那发出警示的魔元，魔元停留在龙盖天的天灵盖之处，正是这里残存的一点灵光刺激到了魔元。

　　身体已经呈现死态，若不是龙雨失神之下忘了抽出魔元，魔元也不会跑到这里来，那残存的一点灵光，龙雨微微一触，浑身就是一阵大震，那震动来自灵魂深处，魔修魔核，灵魂正是封印在这魔核当中，魔核相当于修真者的元神，但是却比元神强大很多，不单破坏力超强，防御力也相当的变态，但是纵然这样，龙雨只是碰了那灵光一下，灵魂就已经被莫名的强大气息给震动了。

　　龙雨脸上瞬间变色，这气息，难道是神么？再试～！尽管那股震动让龙雨颤栗不已，但他还是咬了咬牙，“嘭”的一声响，这响声同样是在识海中响起的，龙雨脑袋“嗡”的一声，只觉得头痛欲裂，片刻的功夫，鲜血就从眼角挤了出来，“啊！”的一声大喊，龙雨依旧不甘心的继续试探。

　　“噗哧～！”随着一口鲜血飞出，龙雨竟是直接从玉床边给震飞了，仰空往后飞了有四五米之远，重重的落在地上，只觉得全身骨头都已跌散了架，“呸～！”往外吐了一口血水，龙雨挣扎着站了起来，眼角，嘴角，耳朵孔，没有一处不在往外冒着血。

　　“呵呵呵呵……”就是这样的惨象，龙雨手握着拳头，却是望着玉床笑了起来，爷爷没死～！龙雨那番试探，虽说没有冲开那灵光的封印，但还是感到了里面的气息，那是他最熟悉的人，他的爷爷龙盖天～！

　　“不管怎样，我一定会救您出来的，爷爷，相信我～！”龙雨拖着重伤的躯体，艰难的趴倒玉床跟前，望着静静躺着的龙盖天说道。那灵光是一道封印，该封印将龙盖天的灵魂与生命气息全部封在了天灵盖处的一片灵光当中，龙雨虽然不知道这是出自何人之手以及有何目的，但是，对他来说，只要没死，他就还有机会，拼上命也要救回龙盖天与柳随风来。

　　“哈哈，有意思啊～！”某处的一处山洞之中，一个浑身青衣的男子盯着一方水晶球，拍着手大笑道。他的身后站着两个正值妙龄的美貌少女，两个少女望着水晶球里的画面，盯着那个七窍流血的黑发男子，满脸冷漠，其中一个少女冷冷的说道：“主神，区区凡人，何必费此周章～！”

　　“凡人？呵呵，你们可别小看了他，他不是凡人那～！”青衣男子笑着说道。“依属下之见，那两个老头杀了就是，主神何必要用神封大法封住他们的灵魂跟生命气息呢？”另一个少女同样冷漠的回到。

　　“你们不懂那，那两个老头本身自然没得什么价值，但是，我要他们来做诱饵，我要收了这个小子，我要他为我卖命，这普天之下，也就只有他合适了。”青衣男子摸着自己的下巴，紧紧的盯着水晶球说道。

　　“属下还是不明白，一个凡人，主神为什么要费这么大的力气。”美貌少女不屑的望了水晶球中的黑发男子一眼。“因为，他是那东西的传人，那东西你们知道吧，哦哈哈哈哈”青衣男子先是低声神秘兮兮的指了指四周，然后疯狂的大笑起来。

　　两个美貌少女往四周一瞧，原本空荡荡的石壁上竟是印满了巨大的异瞳，那白如杏仁的瞳白，如波浪一般的黑线层次分明的遍布在瞳白之上，露出其中诡异的瞳仁，这眼，说不出的渗人诡异。


第三百九十四章 九幽搜魂大法

　　“这眼睛，这眼睛……”两个美貌少女双眼恐惧的喃喃着，盯着那满墙壁的眼瞳。“现在明白了吧，哈哈哈哈～！”青衣人癫狂的大笑了起来。

　　两个美少女嘴唇嗫嚅了几下，再未开口，青衣人似乎心情大好，笑了好大的时间才止住，神情一变，眼光露出微寒，盯着两个美少女道：“吩咐你们做的事情做好了没？”两个少女齐齐抬头道：“禀告主神，已经办妥了。”“那就好，我要让他，来求我～！”青衣人将手指指到了水晶球上，球里面一个黑发男子眼神灼灼。

　　龙雨将偏厅里看了一遍，这才缓缓的起了身，“少主！”龙雨将门一开，林开跟黑衣卫就立马凑了上来，龙雨脸上依旧沉重，轻轻的叹了口气，将房门重新拉上，龙雨定定的望着偏厅道：“黑衣卫加派人手，这里，不容再出任何的差错，给我把府内的管家跟管事全部找来！”

　　“是的，少主！”龙雨话音一落，黑衣卫立马就行礼答应道。林开望了望那房门，顿了顿说道“少主，你看你现在是不是先见一见城里的各位大人，眼下老主人两天未出现了，怕是已经有了些许的微词。”

　　“林将军，对外宣称爷爷大病，暂且谢客，至于城里的大人们，还是等父亲回来了定夺吧。”话说完，龙雨转步就往主厅走了去，黑衣卫得到龙雨的指示，立马行动了起来。

　　“少主，这……”林开微微一犹豫，这辽阳虽说是龙家经营了几十年的大本营，但值这当口，如果一个处理不当，那么后果也是相当可怕的。

　　“父亲正在赶来的路上，不出几日便到，城里在这几日内是不会出什么岔子的，林将军，你且放心吧！”说着，龙雨脚步再不停，直接走了。

　　别处的冬天都已过去，绿色已经席卷了大地，只有这里，依旧还是一副酷寒严冬的架势，龙雨心里也如外面的天气一般的寒冷，正厅里炭火烧得暖烘烘的，丫鬟们小心的伺候着，大气都不敢出一口，在那本属于龙盖天的位子上，此时坐着的是一个满面寒霜的年轻少年，少年剑眉漆黑如墨，双眼冷冷的注视着前方，不发一言，却是怒气自威。

　　“禀告少主，管家与各房的管事都已经到了。”门外传来声音，龙雨将身子坐直，开口道：“叫他们进来！”不一会儿，从门外施施然进来了几十个男男女女，依次站在了龙雨面前的空地上。

　　下人们虽然有一半还不知府内发生了什么事情，但是这两天的戒严仍旧让众人心里惴惴的，眼下看到离家半年的小少爷居然突然回家来了，一个个的，眼里多是疑虑与惶恐，这些人中当然不乏知道实情的，尤其是厨房管事跟管家两人，两个已经年上五旬的老人家，皆是冷汗直冒。

　　“叫你们来做什么，你们当中大半的人自然知晓，我也就打开天窗说亮话，跟前晚有关系的人，全部自觉留下，其余人自行散去。”龙雨眼睛紧紧的盯着众人，他这话一出口，这些管事们立刻四下议论了起来，只有厨房管事跟管家两个人，面色黯淡的叹了口气，既没说话也没动弹。

　　“禀少爷，少爷这话说的奴才们糊涂，奴才们不知该如何做。”外堂管事拱了拱手，缩着脖子小心翼翼的问道。“现在，自认为没关系的，往外走。”龙雨也不回答，冷着脸说道。

　　众人你看看我，我看看你，渐渐的有几个人开始往外挪了去，门外守卫着的自是黑衣卫，一个个面色肃杀的静候着，先出门的几个人，脖子只觉得寒气四绕，匆匆忙忙的就往外面跑去了。

　　留下来的还是大半的人，龙雨站起了身，“柳管事，司管事，赵管事，高管事～！”一连点了四个人的名字，两男两女听的这喊，顿时身子一软，趴下就嗑起了头，“奴才们该死，请少爷责罚。”“其他人下去吧～！”龙雨挥了挥手，其余在场的管事虽说与这事情也脱不了关系，但是他们皆是没有机会与时间接触到龙盖天与柳随风的，龙雨在这里生活了十年，府内的各项执事已经熟的不能再熟了。

　　其他人本还一心惶恐，龙雨竟是散了他们，一个个倒还一头雾水的不肯离去了，龙雨眉毛一横，望着众人道：“要我打你们板子，你们才下去么？”众人被龙雨这一吓，这才一窝蜂的跑了出去，临走还悄悄的嘀咕，少爷把众人都喊来了，怎么还又一个个都放去了。

　　“起来吧～！”等到人都走光，将正厅里的丫鬟也全部释放了出去，龙雨虚手一抬，将众人全部扶了起来，留下的四人皆是头紧紧的低着，说什么也不敢抬起来看龙雨。“你们不用害怕，我不会逼问你们什么，也不会将罪名强套在你们身上，但是，我有一个更好的办法，只是想问问你们，你们愿意不愿意帮我查出真相来。”龙雨淡淡的说道，听的不是给自己众人套罪名，四个人齐齐舒了口气。

　　“少爷是什么办法，奴才们皆愿意。”主管厨房的柳管事首先牵头，拱手说道，其他三人纷纷点头附和。“呵呵，我只需问你，你可愿意，只要你诚心的说一声愿意就行了。”龙雨连带微笑的说道。“哦”四个人纷纷错愕，有些不解的互望了望。

　　“柳管事，先从你来吧。”龙雨走到了柳管事跟前，柳管事略有些紧张的咽了口吐沫，“是的，少爷。”嘴里迅速的念了一道咒语，龙雨双指并立，点在了柳管事的天门正中，轻声问道：“你可愿意？”

　　柳管事一头的雾水，眼睛瞅了瞅龙雨的手，茫然的说道：“我愿意。”话音刚落，柳管事就觉得眼前一暗，瞬间失去了意识，龙雨嘴角微微扬起，指头点在柳管事的额头正中，当柳管事说出愿意的那一霎那，强大的神识瞬间就顺着指头钻入了柳管事的大脑当中去了。

　　九幽搜魂大法，这是正儿八经的魔功，乃当年修真界有名的魔门九幽门的高超功法，紫随风给雅儿的戒指里就收录了这些功法，龙雨在昨晚的飞行中现学现卖，满脑子的修真法术再不可用，如今只得从魔功学起。

　　这门功夫不同于搜魂术，它有着无比强大的搜索能力，只要被搜索者诚心的说出愿意两字，搜索者就能凭借神识搜索被搜索者的所有记忆，哪怕是他被封印的记忆，只要在他脑中，就会被一并搜的，而且不会受到封印的限制，龙雨就是考虑到龙盖天体内那强大的气息，才使出了这项魔功。

　　柳管事失神了大概有几分钟，龙雨将指头从他额头移走的时候，他才有些迷迷糊糊的恢复了神志，其他三人一看柳管事没有什么大碍，心里也就大定了很多，接下来，龙雨挨个将其他三个人搜索了一遍，等到龙雨挥手让四人告退的时候，四个人明显看到少爷的脸色大不好了起来，嘴唇竟是隐隐有黑色渗出。

　　等到四个人出去后，龙雨喘着粗气坐在了椅子上，眼里满是纷乱，四个人的记忆错综复杂，很多谜一般的线索都被他挖了出来，龙雨突然心凉的可怕，后背处一股寒气直往天灵盖冲去，这些人都是看着他长大的长辈，虽说龙雨是主子，他们是下人，但是龙雨从来没有像今天这样厌恶他们。

　　看的到的，看不到的，这座城主府里，还有多少肮脏，龙雨狠狠的一锤砸在椅子扶手上，椅子震动了一下，扶手也并未断开，龙雨已经没有多少力气了，刺探龙盖天天灵盖的那道灵光已经让他受了重伤，如今又不顾伤势使用九幽搜魂大法，魔元消耗殆尽，此时的龙雨，只凭着怒气强自支撑着。

　　这才仅仅是四个管事，那么，那位管家呢？龙雨慢慢的闭上了眼睛，他刚才故意支走了管家，其实，这所有人当中，真要找干系，最大的也只是管家，这位城主府里干了二十几年的管家，自小对龙雨就相当的宠溺，下人当中，只有他跟天京的福伯对龙雨来说，是除亲人外最值得去尊重的人，龙雨支走了他，只是希望从四位管事那里不会找到关于管家不利的信息，但是，事与愿违，几乎所有跟前夜有异的事情，无一例外的都指到了管家身上。

　　而且，这次回来，管家并没有像以往那样亲切的来见自己，而是直到自己叫才来见自己，就在先前，龙雨让自认为没干系的人出去的时候，管家的身子竟然不由自主的往后倾了一下，龙雨的眼睛是和气的毒，管家站的那么稳，但就是那么轻微的一个小动作，就已经让龙雨起了疑心，人下意识的动作是心里最真实的反应，他是在逃避自己么？

　　龙雨微微的捻动着自己的眉毛，开始逐条的梳理起来，整件事件通过搜魂，龙雨已经找出了相当多的疑点，现在所做的就是，将这些疑点归纳起来，从那管家身上突破，九幽搜魂大法一开，管家的秘密也就随着解开了。

　　从怀里掏出丹药瓶来，二话不说龙雨就往嘴里丢了一颗，边嚼边想着事情。“少爷，少爷不好了～！”门外突然传来惶恐的大喊声，声音还未近的跟前，就被一声历喝给压了下去，片刻后，黑衣卫就轻轻的敲了敲门。

　　龙雨眉毛一凛，难道出什么事了？


第三百九十五章 龙战天遇袭

　　“进来～”龙雨眉毛皱了起来，“吱呀”一声，门推开了，一个黑衣卫迅速的闪了进来，门随即就又关上了。“少主，出事了。”闪进门来的是一个三十岁出头的黑衣卫，脸色沉静，身形老练，说这话的时候没有一丝的慌乱。

　　龙雨咽了一口吐沫，坐直身子道：“出什么事了？”“主上的行辕遭到了攻击，主上受了重伤，现在被困鸡尾领。”黑衣卫回答的很是简练，龙雨“腾”的一下站了起来，“你说什么？”“少主，主上在鸡尾领遇袭，身负重伤被困～！”这会，黑衣卫回答的就更简练了。

　　龙雨脑子里轰隆一声，身子几乎站不住，他千想万想，怎么就没想到父亲也会遭遇危险？如若龙战天，霎那间，龙雨脸色变的铁青，往下他是根本不敢想的，“谁报的信，人在哪？”“人已经送到了后堂，此时已然昏死过去了。”黑衣卫拱手说道。

　　“去，给我救活他，另外去把这辽阳黑衣卫的负责人给我找来！”龙雨冷声吩咐道。“少主，我就是辽阳指挥使，属下雷拳。”三十岁出头的汉子双拳一抱，郎朗回到。

　　“好，那我问你，辽阳黑衣卫能够出动的有多少人？”龙雨走到雷拳五步外停住了身子。“禀告少主，总共有一千八百人尚可出动。”雷拳手一抬，说了一个大致的数字。

　　“一千八百人，半个时辰后，我要求你带着他们，以最快的速度向着鸡尾领进发。”龙雨伸出一根手指，虚点着雷拳的胸口道。雷拳脸上没有丝毫不悦，干脆的一抱拳：“谨遵少主命令。”“那你先去办吧！”龙雨挥了挥手，将雷拳使了出去。

　　这个人说话干练，为人冷静，龙雨心里甚是安慰，眼下这种多事之秋，要的就是能够沉得住气的头领，只要这领头的不慌，那么下面就乱不了。将雷拳支走后，龙雨盘腿就恢复了起来，眼下受的这伤，一时半刻也好不了，只是希望能够尽快恢复七八分的实力，好歹也是魔尊级别的修者了，只要龙雨出动，对方除非是斗神级别的人，其他的都好说。

　　半个时辰过的很快，龙雨拉开门走出来的时候，门外的风景依旧，“你去告诉小姐，让她好好照顾易少爷跟叶少爷，我去去就回。”龙雨喊过一个熟悉的丫鬟，低声嘱咐道，丫鬟得了令，福了一福就往后面的院子里去了。

　　“少主，雷指挥使吩咐属下禀告少主，他已经带着人出发了。”一个黑衣卫匆匆跑上来抱拳说道。龙雨点了点头，径直走到了院落间的回廊上，这条回廊足有百步长，周围的假山跟风景花园密布，有几处颇能掩人耳目。

　　“铛”的一声，一方七度金传送阵就被龙雨给撂在了地下，只见的那钢板上光芒一闪，龙雨就已不见了踪影。自由城外，党卫队的据点中，一连长跟二连长正脸红脖子粗的在空地上吵着什么，他们各自的兵丁都抱着膀子看着热闹。

　　据点内有专门放置传送阵的房间，龙雨从那房里出来的时候，就听到了吵吵嚷嚷的声音。“你们在做什么？”龙雨冷冷的问道，这声音一出，一连长跟二连长立即停了下来，互相望了一眼，有些愧疚的望向了龙雨。

　　“所有人都有，立即披挂上马，等候命令”龙雨“蹬”的一下，双手并立冲着众人行了个军礼道。“诺～！”众多黑衣大汉齐齐大喊一声，立马动弹了起来，没有人问龙雨是何时来的，也没有人问他们将要去哪，而是全部麻利的去准备了。

　　龙雨只等了一刻钟，党卫队就全部披挂整齐了，因为龙雨没有明说带何种装备，是以党卫队的众人皆是身着重甲，腰里跨满了马刀与战斧，身旁的角鹰兽也全身甲胄，只露出两只明晃晃的眼睛来，尖嘴处套着的绳索微微的晃荡着。

　　“检查装备，原地待命”龙雨大喝一声，身底下亮起了一道亮光，瞬间，龙雨就消失在了原地。辽阳城主府，陡然消失的龙雨又出现在了那道回廊上，“少主～！”听的一声喊，龙雨身子一转，是那戴着面巾的男子，他就站在龙雨身后几步外，似乎是等在那里的。

　　“有事么？”龙雨语气平淡的问道。“属下想跟少主一起去！”男子拱拱手道。“你不是应该跟雷头领在一起的么？”龙雨有些不解的问道。“属下是黑衣七星中的黑星，不属于雷头领管辖。”男子神色平静的回到，似乎说着的是微不足道的事情。

　　“黑星～！你还活着？”黑衣七星是黑衣卫当中的传说，分别是白星无照黑星启明，赤橙黄绿紫五星，这七个人是一等一的绝世高手，传说各个在斗圣之列，而且每个人都身怀异术，只不过，黑衣七星已经很多年没现过世了，龙雨也是听龙盖天说，他们当中大多数其实已经都身故了。

　　“属下活着。”男子淡淡的说道，“那好，上来吧～！”龙雨从戒指空间里取出自己的承影剑，嘴里微微念叨几句，承影剑就变成了一方巨剑，两个人站上去绰绰有余。微微一拱手，不见那男子有什么动作，龙雨只觉得背后轻轻一动，眼光微微一撇，男子已然到了剑上。

　　“身法不错。”龙雨夸奖了一句，双指往前一指，巨剑“嗖”的一下掠过回廊上的空档，直直往天上飞了去。“多谢少主夸奖～！”面巾男子依旧语气淡淡的说道。“白星无照黑星启明，你叫启明对吧？”巨剑升到了一定的高度，龙雨手指转个圈圈，巨剑稳稳的快速向前飞了起来。

　　“少主记得不错，属下是叫启明。”面巾男子拱手说道。“启明，黑衣七星现活着的还有几人？”龙雨没有回头，只是问道。“禀告少主，属下只知道白星还尚在人世。”面巾男子语气略有些迟疑的说道。

　　“白星，他在哪呢？”龙雨随口问道。“无量宫顶，镇妖石下～！”面巾男子语气依旧平淡的说道。“无量宫～！那是什么所在，白星怎么会在那里～？”龙雨不由的好奇道。“禀告少主，白星已经堕落成修魔者，故此被压在了镇妖石下。”面巾男子嘴角抽了抽。

　　“照你这么说，黑衣七星就只有你一个人了。”龙雨叹了口气道。“属下知道少主心中所想，只要找回影，则辽阳可保。”面巾男子深吸了一口气说道。“影？”龙雨的脑海中闪起一个模模糊糊的背影来，他似乎就在你跟前，但是你永远也别想接近，影是所有的黑衣卫中最为神秘的人，他是专属于龙盖天的护卫，只是，这次，不知为何他却不在。

　　“他么？他就如影子一般的飘渺，找他谈何容易？”龙雨摇了摇头，眼下，黑衣卫当中就只有箫遥能够指的上了。整个事件串起来，明显是一场针对龙家的阴谋，龙盖天与柳随风宛若植物人一般，如若龙战天再倒了，那么这个享誉千年的龙家，几乎在顷刻间就会倾倒。

　　这是一个简单到让人发指的阴谋，但同样也是对付龙家最有效的计谋，这个办法，是个人都想的出，但是对付龙盖天与龙战天是那么容易的事情么？龙家的势力错综复杂，整个翔龙地界上，或多或少都与他们有着利益勾结，而且，龙家掌握的强大武力也让各方望而生畏。

　　要想弄倒龙盖天，除非是神亲自出马，这个大陆上的任何势力都不够格，而对于龙盖天天灵盖中那点灵光的刺探，龙雨的心里已经明了了，那确实是神下的封印，神的气息有多强大，身为修真者的龙雨自然能够感受的出，龙战天出事的消息传来的那一霎那，龙雨几乎被破了所有的心防。

　　假若那对龙家出手的神对父亲再出手，那么等待龙雨的将是一个必败无疑的局面，他的年纪与阅历都不足以支撑起这庞大的龙家来，一旦父辈们的消息传出，先不说别的仇家，翔龙皇帝第一手就会收了龙家的兵权，到了那个时候，龙家就再无什么依仗了，因此，这消息，无论如何都不能传扬出去，龙雨站在巨剑上，心里一边心急如焚的赶着去救父亲，一边还要费劲心思想好办法怎样阻止这消息飞出辽阳。

　　鸡尾领离辽阳有八百里的路程，即使是角鹰兽也要跑上半天，这里是一处山岭纵横的地方，数道山岭围在一起像是公鸡的尾巴，因此叫做鸡尾领，鸡尾领的出入口都只有一处，两头一睹，进了里面就是瓮中之鳖了。

　　鸡尾领占地也有个近百里，龙雨直接飞到了中间的密林处，将黑星放在了林子当中，龙雨又飞跃林子，找到了一处开阔地，才自己停了下来，身子刚一站稳，龙雨就迫不及待的架起了传送阵，片刻的功夫，三百多党卫队就尽数出现在了这片开阔地上。

　　不消几句话的功夫，龙雨就将此来的目的讲清楚了，党卫队一听是要救党魁的父亲，一个个的立马亢奋了起来，手里的武器仰天一举，就全部热血沸腾了。


第四卷 少年不识愁滋味之龙入海


第三百九十六章　突击

　　“一连长派出侦察班，我给你一刻钟的时间。”龙雨淡淡的说道。“遵命～！”一连长利落的回个军礼，立即转身安排去了，没一会儿，一小队卸下重甲的黑衣卫就相继进入了密林当中。

　　龙雨眼一闭，神识“嗖”的一下飞了出去，瞬间就覆盖了十里的范围，心念微微一动，神识如雷达一般的搜索了开来，仅仅十来秒的时间，龙雨面色一紧，身上的气息瞬间就是一变。

　　“公子，找到了么？”迦叶望着龙雨问道，将神识收了，龙雨睁开眼睛道：“恩，咱们离得很近，就在几百步之外。”龙雨话音刚落，林子里突然想起了一阵古怪的鸟叫声，声音一出，一连长立马站起了身，半蹲着的党卫队员们全部竖起了耳朵。

　　“报告公子，敌方共有四五百人，有一个弓手中队，呈扇形围攻。”一连长凝神听了一会，站起身子对着龙雨说道。“突击队形～！”龙雨手势一变，率先从迦叶身上抽出了一把马刀，马刀全身都被漆成了黑色，为的就是防止反光。

　　龙雨令一下，党卫队员们全部放弃了身边的坐骑，角鹰兽们静静的呆在原地，多日的训练终于派上了用场，二连长留下了一个班照看坐骑，其他所有的队员们全部跟在龙雨身后，猫着腰子摸进了密林当中。

　　林子里的位置侦察班已经通过那特殊的鸟叫声传递给了大家，所以，所有的人虽然都是分散开来的，但是前进的方向却皆一致，走了大概有七八十步的样子，龙雨眼睛已经瞄到了人影，手轻轻往上一抬，所有的人瞬间停住了脚步，接着就隐到了林子里。

　　“啾啾”龙雨嘴角微微一吸，一阵鸟叫声就从他的嘴里冒了出来，跟在他身后的箭神小队一听这叫声，纷纷从背后取过了诛五子，处于敌阵最后面的自然就是那弓手中队，龙雨的那阵叫声，意思就是让迦叶收拾了对方的弓手。

　　迦叶双手抱着诛五子，眼睛四处望了一下，然后单手向上做了一个爬的动作，“嗖嗖”的几下，他率先窜到了一旁的一颗大树上，其他的箭神小队队员们立即就近上了树，龙雨看到他们准备好，这才举起拳头往前一挥，停止行动的黑衣党卫队员们再次向前摸了起来。

　　十步，龙雨做了一个单掌停止的手势，队伍再次蹲下了身子，“嗖嗖”的轻微略空声响起，“腾腾”的一阵响，位于战阵最后面的三十个弓手瞬间就全部倒地，第二波的弩箭接踵而至，又是几十个弓手倒地，“啊”的惨叫声已经响了起来。

　　龙雨当即立断，平地一声大喝：“杀！”随后身子就如一阵黑旋风一般，“嗖”的一下刮起树叶乱响，定睛再看的时候，他已经冲到了弓手当中。

　　一个弓手中队，正常编制差不多在三百多人，眼下这个中队，不知是因为本来编制就不全，还是在于龙战天他们的战斗中损耗了很多，反正龙雨冲进来的时候，这人数也就勉强在一百多左右。

　　弓手们配备的都是短刃，这是近身搏斗的武器，“铛”的一声响，一个背着长弓的汉子目瞪口呆的看着一把黑乎乎的马刀竟是将自己精钢打造的短刃一削两半，还没等他惊讶回过神来，眼前一暗，他的这辈子就过去了。

　　一脚踹翻砍到的这汉子，龙雨马刀反手一劈，就近砍到了身旁的弓手，弓手们正在列阵攻击，陡然背后受到袭击，后队已经完全乱了，眼下这些汉子们刚把长弓背到背上，有的连短刃都还没抽出来，“扑哧”一声响，血光溅出，又一条性命从这世上消失去了。

　　身后的党卫队员们也冲了进来，没有那热血沸腾的喊杀声，有的只是闷响，马刀剁在人体上的闷响，龙雨左突右进，砍瓜切菜一般，根本没有一合之敌，黑乎乎的马刀持在他的手中就如神器一般，砍刀刀断，砍人人死，片刻的功夫，一百多的弓手就被收拾了个干净。

　　直到龙雨他们将这些弓手都杀个差不多了，排在前面的刀盾兵们才发现不妥，等到军号吹起的时候，龙雨他们就犹如恶狼一般的冲入了刀盾阵中。这些围困龙雨的兵丁身穿的都是便服，但是从军容跟武器上看，却是制式的军队，陡然一交手，你来我往几个回合后，龙雨就摸清了这些人的来路，他们居然也是祥龙军中的人。

　　祥龙帝国的各个地方部队虽然编号不同，但是训练章程与各项习惯都相差不远，尤其是身负保卫边疆任务的边军，他们所使用的技法都是祥龙军方千挑万选出来的技法，这种技法简单实用，在战场杀敌效果显著，当然，也极易的辨别，龙雨只不过跟一个刀盾手过了几招，就知道了他们的来历。

　　“奇尔，抓个舌头！”龙雨扭头冲着不远处的金毛大汉喊道，奇尔重重的点点头，一把抓起身边的一个刀盾手，二话不说，冲着那汉子的后脖颈就是一个砍背，那人瞬间晕厥了过去，奇尔两脚踹飞身边的围敌，一手抓着这汉子，步子飞快的往后跑了去。

　　刀盾手的战阵没有弓手那么好冲，而且他们已经渐渐有了防备，没过一会儿，刀盾手们或十来个，或一整排的，皆是组成了整齐的架势，跟党卫队员们酣斗在了一起。显然这些刀盾手们都是久经杀场的经验之士，龙雨他们突上来只是杀了七八十个人，攻势就已经被掉转过头来的刀盾手们完全遏制住了。

　　“让开！”龙雨爆喝一声，心里一动，另一只空着的手上就出现了承影剑，黑色的承影剑波光流溢，黑气黯然，“破～！”随着一声喝，一道肉眼可见的巨大气刃就冲着那组好阵势的刀盾手冲了过去，气刃成镰刀状，将刀盾手们全部覆盖在了其中。

　　一股耀眼的光华暴起，就看的四处血光乱飞，残肢断腿漫天飘了起来，盾牌长刀飞的到处都是，那道气刃如冲击波一般，将四五排的刀盾手瞬间刷的不见了踪迹，这些人几乎在那气刃临身的瞬间就支离破碎了，漫天都是刺鼻的血腥气与难闻的屎尿味，已经有人吓的大小便失禁了。

　　静，这一剑划出之后，四五十步之外竟是空空无也，这是一片呈坡度的开阔地，坡下是龙雨他们一票黑衣人，坡上依次而上是银色衣甲的敌人，而在坡的那边，一方不大的山坳之上，正是负隅顽抗的龙战天他们。

　　“斗神～～～～～”也不知是谁喃喃了一句，接着，就如席卷过大地的寒风一般，斗神迅速出现在刀盾手们的嘴中。八级斗师百人敌，九级斗圣千人敌，斗圣万人敌，虽说这都是笼统的说法，但是龙雨这一剑消去近百战士的手段，不是斗神又是何？

　　“来着何人～！”半空中一声大喝，一个浑身银甲的将军从刀盾手们的头上越过，竟是飞了过来，龙雨眼神冷冷的略了一眼，当头大喝到：“找死！”仰空同样飞起，黑色的剑锋冲着那来人就是一划，一道黑色的剑锋如利箭一般刺了过去。

　　银甲之人脸上微微一变色，单手往前一按，只见得一道亮光闪过，一面银色的大盾就挡在了前面，“砰”的一声响，只见得那银甲人半空之中剧烈的摇晃了起来，就如断线的风筝一般，直直的就往后落了下去，“蹬蹬”几个踉跄，银甲之人在撞飞了好几个刀盾手之后，身子终于停了下来，他手上出现的那张盾却是已经折了起来，看起来颇为的可笑。

　　“银大人……”周围的刀盾手皆是又惊又怕的叫道，银甲人将眼神射向半空中的龙雨，开口道：“你是何人，为何来此～？”龙雨冷冷笑道：“我姓龙名雨，来取你的性命～！”这声回答，听着声音虽是不大，但是刀盾手们却不约而同的齐齐身子一震，有几个不济事的，竟是吐起了血。

　　“龙雨，他不是龙家独子么，他来这里做什么？”刀盾手们纷纷变色，有几个甚至高声惊叫道，神色中颇为的不解，龙雨闻言脸色也是一变，他们围攻自己的父亲，怎么听到自己的名字又是另一幅表情。

　　银甲人听到龙雨名字后，脸色瞬间大变，指着龙雨叫道：“你是何方宵小，竟敢冒充战神之子，我们皆是祥龙帝国的忠勇之士，奉命在此剿匪，汝乃何方妖孽，速速报上名来～！”银甲人大义凌然的说完这话，眼神还悄悄的瞟了瞟身边的人。

　　刀盾手们立即扬起脖子望向了天上，有几个胆大的同样叫嚣着，“哼，看来这些兵丁们并不晓得他们在干什么！”龙雨望着那银甲人，冷哼了一句。“杀了他，他必是匪徒的妖孽，这里面的匪徒诓称我祥龙战神，这外面又来了个冒充战神之子的，他们必是一伙匪贼～！”银甲人眼睛转了几转，突然跳将起来，指着龙雨大喊到。

　　一听这话，刀盾手们也反应了过来，之前那些匪徒就说是龙尚书的行辕，幸好银大人英明神武看破了他们的诡计，既然银大人这么说，那么一定错不了，刀盾手们纷纷大喝一声，疯狂的冲向了下面的党卫队员们。


第三百九十七章 重重包围

　　“哼，蝼蚁强逞猛兽之怒，破～！”龙雨眉毛一竖，冷喝道，手里的承影剑轻轻一划，一道黑色的光波就闪了出去。“砰”的一声响，那些刚冲下坡连党卫队员们的毛都还没碰到的刀盾手们，瞬间就被这道光波给冲了出去。

　　“叮里哐当～！”四面都是落地的盾牌与长刀，“银大人……”凡是被冲走的刀盾手们全部倒地不起，哼哼唧唧的躺在了地上，处于后面的众人，只得将希望寄托到了银甲将军身上，银甲将军看的士兵们将目光投到自己身上，心里顿时一怯。

　　“你不是说我是假的么？你可敢跟我一战～！”龙雨双眉凌厉，煞气滔滔的问道。银甲将眼睛转了几转，望着龙雨一脸正气的喝道：“哼，你这妖孽，学的不知何方的妖术，还妄图骗我上当～！”

　　“切，不敢就不敢，何必找这么拙劣的借口，不论你战或不战，今日在这里的人，一个都别想活着出去，我说到做到～！”龙雨嘴角扬起，冷冷的说道。“好大的口气～！”银甲将腰板一挺正要讥讽几句，突然坡下一阵金光闪烁，“呼啦啦”的一声响，九只庞然大物陡然现出了身形。

　　身高三米，身长两米开外，浑身闪亮的金色长毛耷拉到了地上，两只灯笼眼，额间一方黄金尖角，声还未起，獠牙先露，除了跑到后面去的奇尔之外，其他的金毛獒们尽数变身，全兽化的他们，此时就是一头头的黄金兽，眼里那凶狠的兽光，看的甚多刀盾手腿肚子都抖了起来。

　　“什么东西……”银甲将神魂落魄的喃喃了句。“都听清了，军令肃清，一个不留～！”一连长钢刀往头上一举，大喝一声，“诺～！”其他的党卫队战士们纷纷举起了钢刀，震耳欲聋的一声齐吼。

　　先冲起来的自然是变身后的金毛獒们，庞大的身躯冲上那狭小的山坡，瞬间就将山坡给堵了个实在，借助着身躯的强势，金毛獒直接就冲到了刀盾手的战阵当中，没有任何的招法与阵势，就是单纯的乱冲，“铛铛”的一阵乱响，刀盾手们望着手里卷曲的钢刀目瞪口呆的，那庞大的金色身躯，任凭你刀砍盾砸，就是不伤一毫。

　　一连长他们见机也快，随着金毛獒们就冲了上来，三三一队，将混乱的刀盾手们迅速的清杀了起来，银甲将四处望了望，眼珠子都碌碌转了转，竟是悄悄的往后跑了去。“我说了谁都别想活着出去，你也不例外～！”只觉得背后一阵寒风，银甲将的身躯瞬间就定在了原地，龙雨掐着他的后脖颈，靠在他的耳朵旁，冷冷的说道。

　　“咯噔”心里一沉，银甲将脑子迅速的转着，千算万算，怎么也没算到救援会来的这么快，也没有想到，龙家的独子竟然这么的强大，还待再说几句话周转一下，“噗哧”一声响，银甲将只觉得身子一僵，眼睛缓缓的低下，就只看到一段黑色的剑锋，那剑锋从自己的胸口穿出，却是连一滴的血都没粘到。

　　艰难的歪了歪脖子，银甲将一脸不可思议的想看看身后之人，想知道他为何的这么决绝，但是，那剑锋却未给他机会，剑锋上的黑气似乎在吸收着他的生命，仅仅脖子一歪，银甲将瞬间就断了气，干净利落的将承影剑从银甲将身上抽出，脸色厌恶的一把推在了银甲将的身上。

　　“腾”的一声，尸体落地，那两颗圆睁的几乎要突出来的眼睛，死前正在努力的转着，八面玲珑的心窍也停止了跳动。“任你多么的聪明智慧，死了也不过是一具尸体～！”龙雨冷眼斜视了一下那倒在地上的银甲将，银甲将的一只手还伸在怀里，手里握着的是一张九级的风系卷轴，不过，他这辈子，怕是抽不出手来了。

　　龙雨出现在那银甲将的身后，周围的刀盾手几乎是用着躲瘟疫的神情与速度闪了开来，眼下，这周围四五步之间，竟是一个人都没有。不屑的笑笑，龙雨手指掐个剑诀，承影剑“嗖嗖”的转个圈圈，瞬间又变成了一把浮着的巨剑，身子轻轻一纵，稳稳的落在了巨剑上。

　　龙雨手指往前一指，巨剑带着他就直直往里面飞去了。坡上往前是一处层次不高的山地，在百米外，重重的兵丁包裹之内，一处不足三米的山坳孤零零的停在这里，那山坳上一方闪闪发光的光罩甚是鲜明。

　　龙雨眼睛微微一扫，也不由的倒抽了一口冷气，在这里，竟还有士兵，粗略的算了一下，龙雨也不由的头皮发麻，这里的人数，少说也在一千开外。因为这坡上的山地也是一层比一层高的，虽然每层间的高度不过几尺，但是这样一来，就将这里的士兵与那坡上的士兵给分割了出来，这独特的地势，竟是活生生的将那几百刀盾手给断在了下面，也给了龙雨他们绝好的绞杀机会。

　　“哼～！你这奴才，劳资取你狗命～！”一声暴喝，龙雨定睛望去，却是一个光头汉子，额上缠着飘带，正与一个全副武装的将军斗的不相上下，要不是这声喊，龙雨也没法在这人海当中找到他。黑衣卫独特的服饰让龙雨第一眼就认出了他，他是父亲的贴身护卫。

　　此外，数十个小小的战斗圈子遍布在这人海当中，龙雨挨个看过去，皆是身着黑色服饰的黑衣卫，有几个浑身已经血淋淋的了，怕是也坚持不了太久，此外，这片地方，还有十多辆烧毁的大车，地上躺着上百具的黑衣战士，那都是黑衣卫。

　　“空中有人！”一声惊呼，龙雨的行踪暴露了出来，这些士兵身着的都是便服，但是在胳膊处却是都带着同样的白色毛巾，是以，这些看似混杂的人群，实际上是一支训练有素的边军。

　　“嗖嗖嗖”的一阵响，箭枝如雨，瞬间就向着龙雨射了过来，这千余人的队伍，是标准的陆军配置，每个方阵中都有两排的长弓手，这些长弓手不同于成建制的弓手队，他们是例属于陆军的军中，一个陆军大队就会配备三到四十名的长弓手。

　　长弓手，顾名思义，所用的弓必是很长，这种大弓长度几乎在弓手的高度之外，大概有两米，如此大的弓，释放的时候都是将一头用脚固定住，然后使用全身的力量拉动弓弦，虽然射箭的频率与之弓手队相差很远，但是，这种大弓射出的弓箭，不单破坏力超绝，而且速度跟射程都大大的超越了现有的弓手队。

　　不过，长弓手训练着实不宜，较之一个合格的步兵，长弓手的训练周期是其的五倍，也就是说，要五年的时间，才能训练出一个合格的长弓手来，也就只有翔龙的边军，才有这个能力与实力却将长弓手编制进陆军军种当中。

　　长弓手射出的箭枝长度跟粗细都要超过一半的箭枝，而且，很多边军甚至配备了带破魔属性的箭枝，这样的箭枝，从重量上来说，只有长弓手跟重弩手才能使用，眼下，这些袭向龙雨的箭枝，其中就夹杂着不少的破魔箭，龙雨眉毛微微一皱，也不敢硬接，只是凭着承影剑的速度与自己的眼力躲过了这第一波的攻击。

　　“雨儿～！”这边空中的战斗自然更容易吸引起人的注意，龙战天按着自己的胸口，一眼望去，那半空当中，在箭雨中躲闪的，正是自己的儿子。“主上～！”护着龙战天的是一个全身戎装的冷艳女将，此时，她的肩膀上还插着半截的箭枝，龙战天挣扎着要站起来，她自然赶紧扶道。

　　“真的是雨儿，他怎么在这里！”龙战天又惊又喜的喃喃道，“是少主么？”女将显然没有见过龙雨，顺着龙战天的眼光望了望，有些疑惑的说道。“是，是他～！”龙战天嘴角抽了抽，语气很怪的说道，眼下他脏腑受创，那支破魔箭直接穿透了他的胸口，要不是功力深厚，他决然无法坚持到这会。

　　“父亲～！”也许冥冥之中真有感应，龙战天站起来喃喃了那么一句，还在百米之外的龙雨竟是冲着那山坳喊了一声，他分明感觉到了龙战天的存在，这是一种很奇怪的感觉，你眼睛看不见，你耳朵也听不到，但是你就是坚定的相信，他就在那里。

　　手指迅速的掐个剑诀，承影剑陡然加速，龙雨“嗖”的一下就掠向了那山坳，山坳被一道闪着神圣光芒的光罩护在其中，奋力维持着罩子的是一个身着黑袍的清瘦中年人，此时的他，脸色惨白，额头上的汗珠密密麻麻的。

　　“阿流，你还行么？”龙战天望了望那迅速飞来的少年，低声向着自己的属下问道。中年人咬了咬牙，大笑道：“主上，流苏再撑十个时辰都行～！”龙战天一脸的苦笑，这圣光护罩，乃是九级的光明魔法，以流苏的能力，再能坚持一刻钟都不错了，但是，流苏的豪气依然使得他心里一快。

　　“铛”的一声响，龙雨闷头就撞在了一方气罩之上，心急的龙雨被这股反弹力撞得直往后倒飞了有数十米，手指迅速的晃动着，龙雨将巨剑稳住，瞪眼向那前方望去，却是什么都没有，低头一瞧，就见得一个身着将军服饰的军官双手举在头上，眼睛却盯着自己。


第三百九十八章 让白羊飞

　　“你要挡我去路～！”龙雨冷声盯着那人问道。“你乃何人，为何无故冲我战阵～？”那将军是个三十岁出头的青年人，双眼警惕的望着龙雨。“杀了他～！”还未等龙雨再回话，一个银甲装束的将军钻了出来，二话不说的喝到。

　　龙雨眼神猛地一紧，这人的打扮几乎与他之前杀的那个银甲将一模一样，“银大人，他是何人尚不清楚，陡然诛杀，怕是……”挡住龙雨的青年人，脸色微微一滞，迟疑道。

　　“他是匪贼，你没看到他要去救那匪首么？”银甲将拿眼横了横那处山坳说道。“给我杀了他～！”银甲将再次厉声喝到，青年人望了望龙雨，勉为其难的挥了挥手，“嗖嗖嗖”的长枪瞬间就飞上了天际，黑压压的成一片压向了空中的龙雨。

　　“死吧～！”龙雨从嘴里吐出两个字来，整个人瞬间静了下来，身上冒出一团黑气来，片刻的功夫，黑气就将他的身子全数遮盖，“风萧云起黑雾里，斩妖破神乾坤掌～！”嘴里呼句偈语，龙雨大喝一声，两只巨大的手掌瞬间就从黑气里伸了出来。

　　两只手掌皆是由黑气组成的，手掌大小在百米开外，“呼啦啦”的瞬间就盖了下来，那些飞上天去的长枪，尽数被收在了黑气当中。“腾腾”两声响，只见的地上两个深约数米的深坑，那坑是由两只大手掌盖成，仅仅是这轻轻的一压，银甲将与青年人面前的兵丁就全数消失了身影。

　　两个百米大坑，那里之前站着的足足有二三百人，就在这两掌之下瞬间飞灰烟灭了。黑气迅速的收去，恢复真身的龙雨嘴角带着轻蔑的冷笑，望着目瞪口呆的银甲将与青年人道：“阻我者，死～！”

　　说完，不理两人，龙雨手指往前一点，承影剑带着他的身子就往前冲去，“铛”的一声，亏得龙雨早有准备，巨剑紧紧擦着空气掉了个头，那半空当中，竟是划出了火花。龙雨大怒，双目冒火的向着下面瞪了去，那青年人咬着牙高举着双手，显然又是他阻住了龙雨的去路。

　　“你，你怎么能，怎么能轻易的杀了他们！你说～！”青年人咬着嘴唇，先是一字一顿，最后突然一声大喝，两眼通红的怒视向了龙雨。“我为什么不能杀了他们～！”龙雨控制着承影打个转转停稳，心里一边盘算着如何过去，一边开口拖延起了时间。

　　“我的袍泽兄弟没有死在战场之上，却死在了你这匪寇手中，他们都是铁骨铮铮的翔龙战士，这不是他们的归宿，你还我兄弟的命来～！”青年人悲愤的怒吼一声，双手抱月状，仰空就是一推，龙雨只觉得一股极为危险的气息向着自己袭来。

　　“嘭”的一声响，只见身外几尺处黑气爆做了一片，龙雨面色一紧，双掌往前推出，一面黑色的大盾瞬间立在了他的面前，“腾腾腾”接连三声闷响，即使是祭出了大盾，龙雨还是被撞的往后退了三步之远。

　　稳住身子后，龙雨心里大惊，地下这青年人，不知他身负何种异术，他发招皆是无声无息的，只有攻击近身才能察觉一二，这与之斗气魔法的大动静来判若两样，深深的吸了一口气，虽说没有使出所有的能量，但是这青年人，还是让龙雨心里生起了忌惮，偷偷四下打量了下战场，那些落入包围的黑衣卫已经渐渐的呈现了败势，自己再也容不得耽搁了。

　　自打到了这处之后，龙雨就刻意压制了自己体内的能量，此时的他，也就相当于一个九级斗圣，这个念头只是出自万全的考虑，父亲被困在此处，在对敌不明的情况下，龙雨只得扮猪吃老虎，但是事与愿违，眼前这情形，却是不容他再扮下去。

　　恨恨的咬了咬牙，望望那处山坳，龙雨默默的念起了咒语。“公子，这里交给我！”一声大喝，只觉得眼前一阵晃动，那青年人与银甲将定睛望去，就见一头身在五米开外，身高三米多的独角金毛兽立在了他们的面前，那两只硕大的灯笼眼里闪着骇人的凶光，獠牙森寒的望着他们，刚才那一声喝，就是这庞然大物发出来的。

　　龙雨睁眼一瞧，那只巨兽可不就是奇尔变的么，“公子快走，这里我顶着～！”话说完，变了兽身的奇尔前半身竟然“呼”的一下立了起来，只见得它的大嘴“嘶嘶”的往里吸起了气，呈淡金色的腹部开始剧烈的收缩了起来，两只强壮有力的后肢稳稳的支撑住了身子。

　　“好～！”龙雨答应一声，双指并立往前一指，承影剑“嗖”的一下就飞了起来。“快，拦住他～！”银甲将大喊一声，虽然不知道龙雨去做什么，但是他心底里也就一个念头，拦住他～！青年人听的喊，双手往上就是一举。

　　“黄金波动～！”奇尔大吼一声，猛地往外一吐，“嗡”的一声响，一道电杆粗细的淡金色光波就从奇尔的兽嘴里喷了出来。光波带动周围的空气旋转了起来，原本安静的空间，随着光波的出现，竟是出现了肉眼可见的空间扭曲，青年人顿时脸色大变，双手往下就是一压。

　　光波“砰”的一声就击向了处于直线位置上的银甲将，银甲将的双目瞬间瞪得老大，那道飞速驶来的光波，带着死亡的气息几乎瞬间而至。几乎是紧紧的闭着眼睛，心跳的几乎窒息的银甲将慢慢的睁开眼来，就看的自己面前一片空气宛若水波一般的波动着，那道光柱在这奇怪的空气外面，奋力的攻击着。

　　龙雨“嗖”的一声就划过了青年人与银甲将的头顶，再无障碍的飞向了那处山坳。“黄金兽～！”青年人嘴角渗出一丝鲜血来，龙雨已经飞过，他再无办法阻拦，转而双眼冷冷的瞪向了面前的金色庞然大物。

　　“哼哼，接招～！”奇尔大吼一声，独角往下一低，四抓用力，宛若炮弹一般的冲向了青年人～！“父亲～！”不到几分钟的时间，龙雨就飞到了山坳外边，一看到龙战天，龙雨当即欣喜的大喊了一声。

　　龙战天也满是激动的望着自己的儿子：“阿流，放他进来～！”“是的，主上～！”幸苦支撑着光罩的中年人长出了一口气，只见的他嘴里念叨了几句，那罩子上现出一个缺口来，龙雨立即身子一纵闪了进来，“嗡”的一声响，龙雨一进罩子，那罩子上的缺口就消失不见了。

　　“父亲～！”龙雨三步并作两步跑到了龙战天的跟前，一把就攥住了龙战天的手。龙战天满眼慈爱的望着自己的儿子，嘴角抖动了两下，却是没说出话来。“父亲，吃了它～！”龙雨一看龙战天紧紧的捂着胸口，自是受了伤，他急着过来就是赶着来给龙战天送药，念到此，龙雨从怀中掏出一个青花瓷的小瓶子，赶紧塞给了龙战天。

　　龙战天狐疑的接过瓶子，拿在手里端详了两眼后说道：“雨儿，为父如今脏腑受了重创，什么药都没用了，幸的你能赶来，你且过来，为父有要紧的事情说与你知。”“父亲，这不是凡药，你且吃了它再说～！”龙雨心里大急，语气不免就急促了些。

　　龙战天叹了口气，望了望一脸焦急的儿子，终于还是取开了瓶塞，从里面倒出了一颗龙眼大小的朱红色丹丸。“吃了它，父亲～！”龙雨满眼希冀的望着龙战天，肯定的点了点头。“好～！”龙战天干脆的将丹药丢入了嘴中，药丸入口即化，瞬间，龙战天只觉得自己全身一阵清凉，因为受伤不时传来的阵痛瞬间就减弱了很多，一股股清凉的能量就如流水一般流向了自己的伤处，片刻的功夫，那股压抑的堵塞感就淡了很多。

　　“姐姐，咱们似乎是来迟了。”战场边缘的一颗大树顶上猛地出现了两个娇俏的女孩子，两个女子身着淡青色的长裙，裙子剪裁得体，将她们姣好的身段显露无疑，尤其是一个头上扎着绿色发带的女子，居然骑在一头浑身白色的山羊身上，那羊，双目如炬，两只硕大的羊角直冲云霄，四只羊蹄子踩在树杈上，站的竟是稳稳的。

　　女子望了望身旁站着的妹妹缓缓开口道：“不迟不迟，那小子不是也才刚到么？”这位妹妹同样身着青色长裙，不同的是，她的上衣在正中处却是开了一道衩，那道空隙将女子神秘的雪白小沟若隐若现的露了出来，假若让男子看到，怕又是口水声一片。

　　“姐姐，我们现在怎么办？”妹妹的声音比姐姐的柔弱一些，再配上她甜美的面相，让人无故生起怜香惜玉的感觉来。“呵呵，让白羊去会会他～！”话说完，姐姐从山羊上跳将了下来，亲昵的拍了拍羊的长角。

　　白羊似乎颇为享受女子的抚摸，竟是微微的闭上了两只羊眼发出了“咩咩”的舒服叫声。“去吧～！”女子指头点了点羊角，那只白羊“蹭蹭”的往前跃了两下，纵身跃入了空中。

　　“姐姐，白羊的速度似乎比以前慢了。”妹妹望着空中的雪白山羊说道。姐姐微微一笑，自信满满的道：“让白羊飞一会儿～！”


第三百九十九章 战神现

　　“父亲，你感觉怎么样？”龙雨望着龙战天的脸色明显好了很多，语气颇为欣喜的说道。“好像好多了”龙战天满脸惊讶的说道，边说边满脸不可思议的放开了捂着胸口的手，那处鲜血湿透的地方，原本有着一个肉眼看见的伤口，此时却已经结痂了，血已经止住了。

　　“这是什么药，这么神奇～！”龙战天身旁的女将瞪着双眼问道，龙雨微微一笑道：“这是我师门的秘药。”“哦～”女将一脸明了的点了点头，其实他根本不知道龙雨还有个师门。“雨儿，你怎么会来这里？”龙战天回过神来问道，按理说龙雨还远在自由城，那里去东北，应该比自己慢才对。

　　龙战天这一问，龙雨脸色微变，没有直接回答，而是回头望了望外面道：“父亲，现在不是详说这些的时候，眼下想办法回到辽阳才是最重要的。”“恩，不过……”龙战天望了望前方奋力支撑护罩的流苏，欲言又止。

　　“父亲，你离京应该说是保密的，为何会在这里遇袭。”龙雨盯看着下方陷在敌方中浴血奋战的黑衣卫，轻声问道。龙战天面色一变，望了望下面，脸色沉重了起来。

　　“咩～……”头上突然传来一声羊叫，龙雨抬头一瞧，就见得一头堪比骏马的白羊，那羊的身躯已经超过了羊的范畴，但是那外形，却是与山羊一模一样，两只羊角其大无比，足有半米之高，最为引人注意的却是，这只羊是从天边飞过来的，此时正悬在山坳的上空，居高临下的冲着龙雨他们叫着。

　　“白羊！”龙战天的瞳孔瞬间收紧，此时的龙战天一身黑色的战甲，左胸处的外袍已经破开，二话不说，“锵”的一声，抽出腰间的大剑，龙战天身子一纵，就站在了龙雨的面前。“雨儿退后～！”龙战天面带紧张的说道，龙雨望了自己的父亲一眼，满脸的疑惑，这是他长这么大以来，第一次见到父亲如此忌惮的表情。

　　“白羊，那是什么东西？”龙雨步子微动，语带疑惑的问道。“嗡”的一声，龙战天的身上亮起招牌式的风火双系斗气罩，一字一顿的说道：“风系神兽～！”

　　“什么，风系神兽～！”龙雨的瞳孔也是瞬间收紧，这是他第一次看到活生生的神兽，神兽的名头并不是白叫的，眼下这东西怎么会出现在这里。

　　“大凤～！保护雨儿～！”龙战天两眼紧紧的盯着那白羊，女将听的吩咐，看了龙战天的身躯一眼，却还是站到了龙雨的前面，女将抽出了背后背着的两把弯刀，柳眉一横，英姿飒爽的说道：“少主，请退后～！”

　　龙雨盯着那白羊，陡然间突然从心底升出一股强烈的战斗欲望来，身子一纵，嘴里念个法诀，双手熟知又熟的掐个剑诀，“嗖”的一声，龙雨就踏在承影剑上飞了出去。

　　“啪”的一声响，流苏的护罩被龙雨直接给撞出了个大洞来，流苏也再无能力修补，只是一下子就瘫坐在了地上，望着飞上天去的龙雨，嘴里不知道在喃喃些什么。

　　“雨儿～！”看到龙雨居然自行出去，龙战天顿时大急，冲着天空就大喊。龙雨稳稳的停在白羊的对面，淡淡的说道：“父亲莫担心，儿子自有打算。”那白羊的两只眼睛，盯着龙雨，眼里居然是明显的玩味，龙雨嘴角微微撇起，这神兽，有点意思。

　　“大凤，保护阿流，我去助雨儿。”龙战天眼见得儿子镇定的站在白羊面前，心里如火焚一般，龙雨是不知道这风系神兽的厉害，但是龙战天却甚是清楚。“主上，你的伤！”女将往前迈了一小步，但是身子又瞬间停住，黑衣卫只有执行命令的规矩，却没有相问主上的规矩。

　　龙战天豪气云干，大手一挥，狠狠的拍了一把胸脯到：“雨儿的这药甚是神奇，我已经好了一大半了，大凤，你一定要保护好阿流～！”话说完，龙战天嘴角迅速的动了动，也没听清他念了什么，就只见得他拍了一把腰间的腰带。

　　“啊呜”一声大喝，顿时间风火大作，一只体型在五米开外的赤炎神虎现出了身来，这虎，不但四蹄绕着青色的风团，浑身还涨出了三尺高的红色火焰，庞大的身躯尽数掩盖在这火焰当中，这其中，最为惹眼的却是它的脖颈之上，那里赫然是两只一青一红的斗大虎头。

　　神兽，赤炎踏青虎～！龙战天的命兽出场极为的拉风，几乎是瞬间，那一声虎啸就惹得场下正在搏斗当中的人全部抬起了头，龙雨也不由得转头看了看。一看那只昔日的赤炎神虎居然长出了两只头颅，龙雨心下就是一喜，原来柳爷爷说的都是真的。

　　“雨儿呀，你别看那赤炎神虎只是九级的圣兽，它可是成长型的命兽，有朝一日，它一旦长出另一颗头颅来，它就会涅槃成神，化为赤炎踏青虎，那可是真正的神兽～！”柳随风昔日的话语再次在龙雨耳边响起，它，那只小的时候被自己当做坐骑的老虎，今日居然脱胎换骨，成了神兽。

　　“父亲～！”龙雨来之前是一心的悲愤，眼下自家居然有神兽现世，这陡然间的落差使得龙雨一时间竟是再说不出什么话来了。龙战天披风往后一甩，身子一纵，虎躯就跨在了赤炎踏青虎身上，也不见他有何动作，但是那浑身的气息，竟是冲天而起，本来只有三尺高的火焰，在龙战天跨上那命兽的一刻，火焰瞬间就窜到了丈外。

　　“他，他不会，不会真的是战神把～”身披黑色战甲，怒目一视，鲜血千里，胯下一头赤炎虎，祥龙帝国不败神～！下面刻意掩盖身份的兵丁们瞬间就乱了，有好多人都望着半空中的龙战天喃喃着这句话。祥龙战神，也是大陆第一号的战神，祥龙帝国堂堂的兵部尚书，世人称为风火战神的龙战天～！

　　神虎，火焰，还有那冠绝天下的霸气，兵丁们惶恐的望着，有人甚至丢下了手里的刀剑，“枪来～！”又是一声大喝，龙吟声顿起，凭空卷起一股龙卷风，那风从地上而起，只有成年人的腰围粗细，卷的也不高，只不过超过骑着神虎的龙战天一个头。

　　“铛”的一声响，一把三米长枪在龙卷风住的那一刻，陡然间出现在了众人的面前。宛若烧的通红的枪身，青色的枪头，枪头上“嗤嗤”冒着的凌厉火焰，还有那环绕枪身的瑰丽花纹，这把枪，纵是没见过，但是每个当兵的人心里都已熟记在心，它有个好听的名字，风火龙战枪，它是龙家代代相传的神兵，它是仅属于大陆龙家的神兵，它也是这世间，唯一一把，寄托了每个当兵之人雄心的神兵。

　　它更是祥龙战神龙战天的兵器，龙战枪一出，瞬间“噼里啪啦”的就是丢兵器的声音，有的士兵甚至“嗷嗷”的哭了出来，他们不敢相信，他们的兵器所向，却是自己最为敬仰的军中之神，他居然是真的战神，龙战天～！这个名字，在祥龙军中，是比皇帝还要神圣的存在，刀剑指向他，那就是指向了他们一直以来的信仰，别的国家的军人尤可，在祥龙军人的心中，龙战天，那就是神～！

　　刀兵向神，这是最不容饶恕的罪过，有的兵丁双眼绝望的跪了下来，嘴里喃喃的不知道在说些什么。“银大人！怎么会这样？这是怎么回事？”在战场的最中间，还有着一堆装束比较奇怪的士兵，他们个子都在两米开外，他们每个人的身上都扛着或长或短的一些管子，地上还放着一些钢板，这些人，领头的是一个四十岁的中年人，此时的他，正怒目看着旁边的银甲将，这银甲将，又是一个跟龙雨杀死的银甲将穿着一模一样的将军。

　　银甲将也完全没有想到会是这种情况，根据主人的计划，这弑神枪一出，龙战天必死无疑，怎么眼下他不但祭出了命兽，竟然连这把招牌式的神兵也拿了出来，银甲将的脸上瞬间风云变色，心里更是恐惧到了极点，假若让这些士兵知道了自己等人用谎言欺骗，那么自己的下场，微微避开那中年人的眼神，银甲将将手悄悄的伸入了怀中，那里有个九级的风系魔法卷轴，正是用来逃命用的。

　　“啪”的一声响，中年人一把就攥住了银甲将的那只手，二话不说，双目一瞪，手上用力一拉，一只青色的卷轴就“咕噜噜”的滚了出来，跌在了地上。“风系卷轴，你要逃～！”中年人眼睛一瞟，立马就明了了，大吼一声，手上劲道一用，就听得“咔吧”一声，银甲将“啊”的就是一声惨叫。

　　“你居然欺骗我们～！”还未等中年人再有动作，那些扛着管子的大汉们纷纷大吼了起来，离得近的一位更是直接，一记老拳就直直的打在了银甲将的面孔之上，顿时间，红的黑的紫的都冒了出来，这含怒的一拳，力道是何其的刚猛，心里有鬼着急逃跑的银甲将根本没有任何的防备，只是这一拳，就打得他脑子迷糊了起来。


第四百章 人神龙战天

　　“风火龙战枪，你果然是龙战天，咩……～”那白羊居然开口说话了，音调不男不女，听在耳中有种很怪异的感觉。“白羊尊者，不晓得您为何出现在这里？”龙战天将长枪攥稳，颇有礼貌的对着白羊做了一揖。

　　“咩咩，也没什么事情，就是来教训教训他～！”白羊身子微微一转，两只羊眼盯向了龙雨。龙战天面色不变，依旧礼貌的拱手道：“不知小儿应何故得罪了尊者大人？”龙雨听的是一头雾水外加一头的纳闷，白羊尊者？这是什么称呼，而且父亲对这只山羊的尊敬，确确实实是真的，神兽不也是魔兽么？何时有如此高的待遇。

　　龙雨傻乎乎的，但不代表龙战天也傻呼呼的，天生万物，总有那么一些物种它是凌驾在万物之上的，例如龙族，上古异兽等等，这白羊，却是与这些种族位于同一高度的物种，它乃风系主神兽，也就是所有风系魔兽的王，不论其他的风系神兽何种出身，这主神兽就只有一个，而这白羊，恰恰是这风系的这一个。

　　如此的显赫地位，龙战天怎能不尊敬，毕竟，他只是一介凡人。“他么？没有得罪我啊，再说，本尊也懒得理你们凡人，只不过，有两位上官让我来教训教训他～！”白羊不以为然的望了龙雨一眼，方佛在等着龙雨走过来躺好让它教训一眼。

　　龙雨听的这话，心里的火蹭蹭的往上直冒，他嘴上虽然未说，但心里却一直在嘀咕，什么东西啊～！龙战天脸色微变，白羊口里的上官，那这上官的身份就耐人寻味的多了，能够驱使白羊的，不会是凡人，只有可能是风系神殿的人，而且是风系主神身边的人。

　　“怎么，区区凡人，本尊亲自出马教导，还要推脱不成？”无法想象一只山羊是如何作出如此趾高气扬的表情来，龙雨盯看着那硕大的羊脸，越看越来气，眉毛也渐渐的立了起来。魔一动气山河变色，龙雨这一怒，天立马暗了下来，身为魔尊的龙雨已经不是当初的吴下阿蒙了，他的一举一动都会引起天势的配合，而且这种种的环境变化，都会受着他的情绪控制。

　　“看来是不愿意了～！”白羊冷冷的望了龙雨一眼，一只羊做出如此多的人才有的表情来，也着实难为了它，它已经失去了再说话的兴趣，此来，收拾这小子即可，跟龙战天说那两句话，也不是在跟他商量，只不过是因为长久以来被人尊崇演成的习惯，总想先颐指气使的威风一番。

　　“白羊尊者，吾乃凡人，小儿并未得罪诸位大人，这陡然加以惩罚，怕是不妥吧～！”龙战天与命兽心意相同，只是轻轻的用脚跟磕了一下虎腹，一人一虎就稳稳的挡在了龙雨前面。

　　“姐姐，白羊怎么愈来愈话多了。”青色长裙的少女站立在树梢之上，掩口微笑道。另一个头稍高的女子冷眼忘望着那边，语气森寒的说道：“它是在神殿里享乐享惯了，等这次回去，我非禀告主神，警告警告他才是。”“唉，妹妹不懂姐姐为何要让白羊去教训那小子，白羊一出现，咱们的身份不就暴露了么。”妹妹叹了口气不解的说道。

　　姐姐站的位置稍前，她只是淡淡的回了一句：“这是主神的意思。”妹妹顿时心里咯噔一下，脸色微微变了，心底里道，这么快就要开始了么？

　　“呵呵，还没打儿子，老子就出来了，也好也好，我且连你也教训教训了～！”白羊头颅一抬，眼里两道青光冒出有三尺长，直直的盯着龙战天。“好你个吃草放臭屁的畜生，胆敢教训我～！”龙雨是再也忍不住了，大喝一声，从龙战天的身后就跳将了出来，承影剑在手，双手就是一记归元破天剑。

　　那黑色的剑锋瞬间出现，剑锋怕有一丈宽，几乎是龙雨挥剑的动作刚出，那剑锋就已经冲到了白羊的跟前。巨大的白色山羊明显吃了一惊，蹄子往后一撇，它的身子“刷”的一下就退到了百步之外，而那道剑锋，依然如影随形的追了过去，速度也是不慢。

　　“咦，有点意思～！”白羊原地站定，喃喃了一句话，羊角上“嗡”的一声响，一面青色的大盾就立了出来，那盾足有十来米高，五六米长，盾身同体青色，细细看的话就会发现，那居然是告诉旋转的青色气团，这面盾，竟是一面风盾。

　　“嘶嘶”的两声响，龙雨那遮天蔽日的一记破天剑，就在撞上青色大盾的两三秒后消失殆尽了，龙雨的瞳孔瞬间收紧，望着那山羊的目光也变了，这只羊，果然不同凡响。“雨儿，你勿异动，你不是它的对手，由为父来对付它～！”龙战天胯下一催，骑着赤炎踏青虎就闪到了龙雨的身旁。

　　龙战天都看清楚了，儿子不知有何奇遇，实力尽然进步如斯，但是纵然龙雨表现出来的能力很强，但是龙战天坚信龙雨不可能是白羊的对手，毕竟，龙雨也才十七岁，这样的年纪，对上这只不知道多少岁的老怪物，不说别的，经验与能量就已经相差很多了。

　　龙雨封印力量的秘术是魔功中的一种，解封了之后，力量是一步一步回归的，眼下他并未回到自己魔尊的真正实力，而且在之前的辽阳偏厅，为了探知龙盖天头盖骨中的那道灵光，他着实受到了重伤，即使是有灵丹在手，也不过回复了八分的能力，真要与这白羊对战，他心里也没多少底，但是魔与仙不同，魔修的是体，仙修的是心，龙雨自破元婴堕落成魔，魔性自然要比一般的魔强上不少，这魔性中的好战，也强了很多，即使明知不敌，他依然会一战，因此，他并未将龙战天的话听到心里去。

　　“好一个慈父啊，可惜可惜，你终归也是凡人，你也不是我一合之敌。”白羊将那青盾收了，身子在空中“刷”“刷”的飞速移动着，它在空中的速度，简直让人叹为观止，它几乎是在百步百步的搞瞬移，一会在这，一会在那，总归就在龙雨他们百步外不停的闪动。

　　“凡人也可逆天，千年前的大战，尊者难道忘了么？”龙战天将长枪挂在坐骑身上，双手竟是绕到了脑后，解开了他头上的那黑色飘带，这飘带，是龙家黑衣卫上下独有的装饰，飘带轻轻的飘落下来，将龙战天的额头露了出来。

　　“神封印记～！”白羊吃了一惊，龙战天的额头有着亮晶晶的漂亮纹身，那纹身就如一些复杂的花纹字符一般，不知道用什么材质纹在了额头上，在光线的反射下，闪闪发亮着。

　　“你到了神阶！”白羊的身子不再移动，而是停在了百步外龙战天的正对面，“天道无常，万物皆灵，人神出世～！解封，开～！”龙战天双手结个手印，一声大喝，只见的他的身子猛然间冒出汹涌的青色跟火红色气芒来，那气芒冲天而起，直上头顶五丈之外，龙战天整个人完全笼罩在了这片光华当中。

　　“唔……”“腾腾腾”一片跪地的声音，底下的兵丁们如何能承受的这股斗神的威压，龙战天因为是解封，斗气威严根本无法收敛，那瞬间的强大威压竟是将龙雨都推了出去。

　　“姐姐，那龙战天居然早就突破了神阶，我们要不要帮帮白羊？”妹妹脚尖微微一踮，柳眉皱的很好看，咬着嘴唇问道。“白羊乃风系主神兽，难道它会败给一个凡人，凡人就是凡人，即使他冲破了神阶，他依旧是凡人～！”姐姐似乎对凡人很不耻，一脸厌恶的看着龙战天说道。

　　“可是，可是那龙家，他们不是普通的凡人啊，他们是血限继界的继承者，他们步入神级的话，神通就会觉醒，如果他领悟了血限继界的神通，那么就是主神，怕也要吃力一些～！”妹妹依旧担心的说道。

　　“血限继界，那不过是个传说，主人都不信，你还信那一套～！”姐姐皱了皱鼻子，似乎是很不乐意听到妹妹这么说。妹妹嘴角撇了撇，想说什么，却还是停住了。

　　“神级，你居然隐瞒了你神级的身份！”白羊瞪着龙战天，语气有些歇斯底里。“尊者，只要你自行离去，吾依旧尊敬你风系主神兽的身份，如若你坚持，那么，战天手里的这把长枪，就要告罪了～！”龙战天手里的长枪一横，那强横的神级气息，怎么看也不像是好言相劝。

　　白羊如何能被龙战天这区区几句话打发，山羊胡子一吹，冷笑道：“凡人的斗神又如何，始终脱不了凡胎，不过是费点力气罢了，你还没有让我退却的实力～！”话说完，白羊身子一闪，那巨大的身躯竟是完全消失在了空气中。

　　“父亲！”龙雨满面惊疑的叫了一声，他怎么也没想到，父亲居然已经堪破了神级，龙战天微微侧着头，“雨儿，待在原地别动，这白羊乃风系的神兽，正是以速度见长～！”不知为何，龙战天竟是闭起了眼睛，龙雨听的这话，只得乖乖的待在原地。


第四百零一章 父与子

　　“铛”的一声响，龙战天长枪一横，只见的枪身上暴起一团火花，“破～！”身子微微往后一倾，龙战天擎着手里的长枪就刺了出来，三米长枪一经刺出，周围的空气仿佛受到了搅动一般，瞬间就扭曲了起来，肉眼甚至可以清晰的看见，身处下面，不论是兵丁还是黑衣卫，抑或是随后赶来的党卫队员们，皆是目瞪口呆静悄悄的望着。

　　“好枪，不错不错！”不知从哪传来白羊的声音，龙战天皱着眉毛，眼睛依旧未睁开，“铛铛铛～！”接连三下，龙战天上挡下切，提枪横挡，连续化去了三次的攻击，这三声碰撞之声，前后的间隔不到一秒，只见的枪上火花四渐。

　　“枪是好枪，可惜，速度差了点，咩咩！”白羊略带得意的声音从龙雨身旁响起，龙战天虎目猛地睁开，大喝一声：“找到你了～！”随后长枪就刺了出来。

　　“咩……”一声痛叫，所有人顿时哗然，龙雨眼睛瞪的老大，他明明看到父亲的长枪向着自己刺了出来，但是，此刻，那枪头却是实实在在的刺在了龙战天的身后，而且枪头上滴滴的往下掉着鲜血，白羊的身子并不在那处，但是明眼人都看得出，白羊应该被刺中了。

　　“姐姐，龙家的枪法好厉害！～”妹妹嘟着嘴说道，姐姐冷冷的望着远处的龙战天，嘴角挂着一丝冷笑道：“不就是回马枪么，有什么厉害的，白羊只不过一时失策罢了。”妹妹脸上带着一丝笑到：“我看不是吧，我听主上提起过龙家枪法，听说这枪法乃龙家一位很有名的族长所创，那人，可是当年的三大神斗士之一。”

　　“屁，什么神斗士，总归还是逃不过生老病死，他能若我们这般，与日月同辉，与天地齐寿么？”姐姐脸色微红，嗔怒道。“其实，死也挺幸福的。”妹妹长长的出了一口气，满是羡慕的说道，但是这丝羡慕，夹杂的却是浓浓的悲伤，那股悲伤，比这初春的冷风还要让人心酸。

　　“你这是什么话，多少凡人削尖了脑袋要成神，为的不就是长生不老么，你这样说，如何对得起主神的栽培，别忘了自己的身份，你是风神使～！”姐姐狠狠的瞪着妹妹厉声说道。妹妹脸色一滞，“我我”的说不出话来。

　　“算了，你还小～！”姐姐望着妹妹，不忍再加斥责，叹了口气。“姐姐，我停留在十八岁已经三百八十四年了，我还算小么？”妹妹望着那边酣斗的战场，眼里的悲伤如秋水一般，“我真的好羡慕凡人那～！”随后那一句，不知道出了多少年的心酸。

　　“小妹，你还有我～”一直冷若冰霜的姐姐脸色趋于温和，轻轻的拍了拍妹妹的头。“姐姐～！”只是一个再凡人看来很平常的举动，妹妹两眼竟是涌出了泪水。“办完了这件事情，我陪你回家去看看。”姐姐将妹妹揽到了自己怀里，摸着她的头发，就像小的时候抱着还在襁褓中的她一样。

　　“你胆敢，你胆敢伤害高贵的我～！你这卑微的凡人～！”暴怒的声音从空气中疯狂的卷来，不用再见白羊，龙雨都能够想象的出它那张羊脸该有多么的愤怒。

　　“白羊尊者，你还是出来吧，你的速度逃不脱我的风神耳～！”龙战天缓缓的说道。“风神耳～！什么东东？”龙雨心里嘀咕着，好奇的望向了龙战天的耳朵，细细一看，又发现没有任何的变化。

　　“风神耳～！你领悟了神通～！”白羊的身子“刷”的一下出现在了百步之外，巨大的羊身后股处一片嫣红，想来龙战天刺中的就是那了。此时的白羊不仅仅是震怒了，还夹杂了震惊，当喊出这话后，它又觉得自己颇有些失脸，随即头颅一扬，高傲的说道：“神通又如何，不过是个风神耳～！你伤了我，我必要杀了你！”

　　“姐姐，主神有没有下达杀了龙战天的旨意啊？”妹妹望着白羊问道。姐姐已经又回复了那副冷冰冰的模样，声音清冷的回到：“没有，这畜生怕是丢面子了，看来，咱们要出手了。”“姐姐，我去吧～！”妹妹快速的瞟了龙雨一眼，自告奋勇道。

　　“先等等吧，我想知道，这龙战天现在到底何种实力，让白羊去试一试也好。”姐姐望着那边，顿了顿说道。“哦”妹妹点了点头，“主神带着我们私自穿越神凡两界，白羊已经有了神格，它自然会受到界缘的影响，只是没想到，龙战天居然成斗神了。”姐姐喃喃道。

　　“白羊尊者，那且来试一试吧，看看龙某的命，你取不取得走～！”龙战天长枪一横，摆好了起手式。“就算你有风神耳，那又如何，你破得了我风系魔法么？风转九天～！”白羊上半身往上一扬，随后狠狠的往下踩在半空当中，它的狠话刚一结束，“嗖嗖”的风声就开始由弱变强了。

　　“快跑啊……”不知谁喊了一声，待在下面被斗神跟神兽震惊的外焦里嫩的众人们，等到回过神来的时候，就只觉得四面八方劲风扑面，那风从各个角度吹来，就像是巨力在同时挤压一般，有的人脸部一边大一边小，头发乱的跟流浪汉一般。

　　渐渐的开始有人屁滚尿流的往外跑了，这风，实在的吓人，陷在敌阵中的黑衣卫本来就比这些兵丁们实力超出很多，眼下早已撤到了山坳处，那风一吹来，好的扶伤的，一群人迅速的就撤到了战场的边缘地方。

　　底下的兵丁们都是祥龙帝国的边军，此时参与进攻龙战天已经让他们愧疚无比了，眼下又被斗神和神兽的威严吓了半晌，趁机跑走的竟只有区区二三百人，大多的人都还跪在地上，痴痴的望着天上。

　　龙雨将避风咒施在了自己身上，才稳住了身子不再摇晃，龙战天提着长枪，凝气聚神的盯看着百步外的白羊，风神耳虽说能够破了白羊的瞬移与隐身，但是却加不了龙战天自己的速度，要他主动出击，那是连白羊的毛都摸不着的。

　　嘴里微微动了动，龙雨双指冲着龙战天就是一指：“避风咒，疾～！”一道青色的光波瞬间从龙战天的头顶往下，将他的全身都刷了一边，连他坐下的赤炎踏青虎也没放过。

　　青色的光波一过，龙战天眉毛就是微微一紧，对于他来说，这初始的风力虽算不得什么，但是劲风依旧感觉的到，龙雨发出这个不知名的魔法后，却是连一丝的风都没有了，那风似乎是会拐弯一般，一吹到身边就自动绕开，龙战天心里虽然惊奇，但也没开口问，白羊的能力他是很清楚的，如若不能小心应对的话，怕是比之前挨了一记弑神枪还要的不堪设想。

　　“啊……”首先从下面传来了惨叫声，那风吹的越来越烈，龙雨往下一瞧，瞳孔瞬间收紧，下面陆地战场上一经化作了一片的人间炼狱，鲜血海洋，凡是又青色的小型气团卷过的地方，不论是人还是物，皆是瞬间支离破碎，再这风中，细小的青色气团，竟是密密麻麻的，怕又百十个之多，外围飓风封场，内里青色气团清场，那青色的气团渐渐的在拉长中，随着风的加大，气团竟是一步步往上攀爬了起来，片刻的功夫就到了龙雨他们的脚底下。

　　“刺啦啦”的一阵响，即使有避风咒在身，龙雨却还是没有避过这青色的气团，这气团旋转的如龙卷风一般，瞬间就将龙雨的外衣搅了个破碎，内里的碧水金晶甲露了出来，原本金光闪闪的铠甲此时完全成黑色，那气团打在甲身上，宛若无数的细小刀刃在刮着铠甲一般。

　　龙雨眉毛微微一皱，这避风咒只避过了狂风，却避不过这杀伤力强大的青色气团，外面的狂风越来越劲，刮起地上的土石树叶，遮天蔽日。

　　青色的气团也开始渐渐的收拢，以龙战天为中心开始聚拢当中，那百十个气团要是全数合在一起，可想而知，这杀伤力有多强。龙雨双手画了一道符，嘴里快速的念了一段咒语，双指冲着龙战天就是一指：“魔神甲，疾～！”这是魔功中加注防御力跟护甲的法术，比之仙法中的护罩跟护盾类自然效果有些弱，但是堕落成魔的龙雨，能给龙战天加的防御类法术，就只有这个了。

　　龙雨离龙战天的位置并不是太远，龙战天轻轻一催坐下的赤炎踏青虎，一人一虎就跃到了龙雨的跟前，“雨儿，上来～！”龙战天的身上往外冒着青色跟红色的双色气芒，气芒将已经逼近的青色气团逼了开来。

　　龙雨本想推脱，但是一想到父亲此时才是这场战斗的主导，如果不能护的自己周全，他又如何放得开手脚，想到这，龙雨纵身一跃，就跳到了赤炎踏青虎的背上，时隔十年，龙雨再一次跳上了父亲的命兽，而如今，跨下这只命兽，已是神兽。

　　“雨儿做好，且看为父如何破他这个风系魔法～！”龙战天提起长枪，豪气万丈，那宽厚结实的后背看的龙雨就是一呆，龙战天的身躯极为的雄壮，龙雨坐在他的身后，身形完全被他给遮盖了，父亲挡在前面，就像一座安全的大山一般，龙雨心里，瞬间流过道道暖流。


第四百零二章 欲女中标

　　白羊的施法时间极短，龙雨跳上赤炎踏青虎之后，就再也看不到那巨大的山羊了。龙战天手里的长枪一提，身上强大的神级气息毫无保留的释放了出来。

　　“战龙在野～！”一声大喊，龙战天的长枪往前一刺，顿时间光华大作，那枪头随着震耳欲聋的龙吟声，竟是钻出了一头火红色的巨龙，巨龙的身子完全由火焰组成，神骏威严的龙首，如流线一般光滑的龙神，那身子上遍布鱼鳞，四只金爪仿若踏着云雾一般。

　　龙雨从龙战天的侧身探头一看，顿时心里一惊，这龙分明是魔昂的化身，与他在龙神殿见过的雕塑基本上一摸一样，除了少了一只爪子之外，看来，这魔昂跟自己家确实是源远流长。

　　火龙从枪尖钻出，直直就冲着龙战天的正前方掠了出去，青色的风团打到火龙身上，却是“嘭”的一声，宛若火焰中加入了汽油一般，那火龙遇袭的地方瞬间变大，青色的风团一个接一个的卷向了火龙，却是都在“砰砰”声中失去了踪迹，片刻的功夫，那火龙就长到了十米开外，身子足足由两丈之粗。

　　“火借风势～！”龙雨心里闪过四个字，父亲是风火双修，这火龙自然能够借助风势，果不其然，涨大的火龙往前掠了一段距离后就停了下来，龙腹开始缓缓的收缩起来，渐渐的，似乎有一团东西从它的腹部一路向上，往它的喉管部分区了。

　　“呼”的一下，只见得从火龙嘴里喷出一方火焰来，火焰一出嘴，见风便丈，片刻的功夫就将前方全部化作了一团火海，那火在凌厉的风中愈着愈烈，使得这本来围攻龙战天的青色风团都纷纷的转移了过去。

　　火烧了不到一刻钟，周围的飓风就停了下来，那些恐怖的青色气团也全部消失不见了，有的只是那尤自还张着大口喷着火的巨大火龙。

　　风停，火势也慢慢的降了下来，“风疾箭～！”一声咩咩爆喝声，一只青色的箭枝当头射下，龙雨双指并立，指着那道青光就是一声：“爆～！”一道黑色的气体瞬间逼到了青光当中，“嘭”的一声响，那箭枝瞬间化作了一团星光。

　　“嗖嗖嗖”的疾响从背后猛的传来，龙战天双手握着枪杆，卖力一转，那枪就转起了圈圈，“狂龙护住～！”随着龙战天的一声大喝，那不断旋转的枪身处迅速钻出了四条青色的巨龙来，那巨龙的摸样跟火龙一摸一样，四条巨龙首尾相接，将龙战天跟龙雨护的严严实实的。

　　背后射来的青色箭枝也尽数被龙身挡了去，那边的火龙吐进了火势，已经消失在了空气中，空中四条青龙围绕着，那不断射来的箭枝却是无计可施，怎么突也突不进去。

　　“姐姐，白羊看来是不行了，要不，我出手把～！”妹妹望着那边华丽的战场，忍不住开口道。姐姐望了望，也叹了口气道：“是我大意了，白羊受到界缘影响，怕是连一半的实力都没了，那畜生生性高傲，如若再这样下去，我怕它做出什么蠢事来，妹妹，你去且小心点。”妹妹点了点头道：“姐姐放心把，妹妹的手段你是清楚的。”话音刚落，那妹妹的身子就不见了踪迹，下一刻，姐姐就看到妹妹站在了那战场当中。

　　妹妹来到龙战天他们的头顶上，虚手往空气里一探，那手竟然像是插入了口袋一般，竟是伸到了空气里面去，随后，那白皙的小手再现，只是那小手上却抓着羊角，白羊瞪着一双通红的眼睛被小姑娘从空气里拉了出来。

　　“姐姐叫你，你且回去，这里有我！”妹妹冷冷的说了一句，一把就将白羊给甩了出来，那白羊的身躯如何的庞大，竟是在这一甩之下，生生的被扔了起来。将那只蠢羊扔走后，妹妹望着那四条青龙缠绕着的两人一虎，嘴角微微扬了起来。

　　“这女娃是谁？”龙战天瞪着两只大眼愣愣的问道，龙雨也茫然的摇了摇头，这突然出现的女子，竟是一把将白羊扔了出去，这又是何等实力？双手上爆出一团青色的气体来，轻轻的一抹，两把青色气体组成的气刀就出现在了女子的手中，那两把刀，晶莹如玉，光波如水，霎是漂亮。

　　不但如此，那女子身上还“嗡”的一声爆出了淡绿色半透明的护罩来，护罩将女子的身子护定，龙雨看的女子身子微微一动，再看的时候，那女子的双刀已经砍在了父亲的长枪之上。

　　“铛”的一声响，赤炎踏青虎竟是被砍的往后退了两步，龙战天瞳孔微微收紧，大喝一声，双臂使力，火红色的斗气从身上疯狂的冒了出来，枪身瞬间光芒如灯盏，“腾”的一声，往外就是一推，青衣女子被龙战天给推了出去。

　　“再接我一刀～！”女子喊了一声，单刀袭来，龙战天枪尖往前一点，正好击在了那气刀之上，“不对～！”龙战天心里顿生警兆，枪尖被吸在了青色的气刀之上，女子诡异的笑笑，那背到身后的另一只手轻轻一扬，那把绿色的气刀就如旋转的飞镖一般，快速的越过了龙战天，向着龙雨的咽喉划了过去。

　　龙雨嘴角挂起轻蔑的微笑来，眼双指绕上黑气，轻轻往前一点，那飘忽的气刀就像是撞在了他的指头上一般，“砰”的一声响，气刀被撞飞了出去，摇摇晃晃的绕过龙雨，又往回飞了去。

　　龙战天抵着青衣女子的一把气刀，那另一把气刀刚要越过他的身躯回去，却只见得刀光一闪，“啪”的一声，龙战天单手持枪，另一只手上已经攥住了一把寒光闪闪的军刀，就是这把军刀，将那把旋转的气刀一刀给劈成了虚无。

　　青衣女子微微一鄂，开口称赞道：“战神不愧是战神，这一刀之威，就让许多人这一生都无法望其项背。”龙战天没想到这女娃力气居然这么大，开口笑道：“小姑娘手段也是不俗，怕是风神殿的上官吧！”青衣女子没有回答，而是故意踮踮脚望想龙战天的身后道：“令公子藏在战神的身后，可是安逸的紧那～！”龙战天丝毫不为意，回到：“小儿年岁尚少，能力不济，如何是上官们的对手？”还未待青衣女子再回话，龙雨大喝一声，却是从龙战天的身后暴跳了起来，手里的承影剑随机出手，“哗哗”的剑花就冲着那青衣女子点了过去，青衣女子一把气刀被龙战天给劈没了，还有一把吸着龙战天的龙战枪，只见得她单手往前一伸，做出一个握刀的姿势，一把青色的气刀又出现在了她的手中。

　　“叮叮当当”龙雨瞬间刺出的十三剑全部被青衣女子挡了去，“雨儿，不要冲动，回来～！”龙战天急忙喊道，龙雨如何忍得住这一个小丫头的调笑，手里的剑随机如狂风骤雨一般的刺向了青衣女子，青衣女子丝毫不为所动，单手的气刀快速的格挡着，龙雨的剑招竟是皆被拆了开。

　　“着～！”正在女子铛剑的时候，龙雨另一只手双指并立，冲着青衣女子的腰间就是一点，女子丝毫不在意，身上有着护罩，谅龙雨的这攻击也打不穿罩子，但是事与愿违，龙雨那一指，竟是点出了两道黑光，黑光如梭，“嗖”的一下就穿透了青衣女子的护罩，“啊……”女子痛叫一声，她怎么也没想到，这普普通通的一指，竟是伤到了自己。

　　龙雨冷着一张脸，手上的剑招毫不停留，依旧紧紧的逼迫着女子，刚刚的那一招，乃是无上魔功，只有魔尊级别才能使用的招数，名字唤作杀神指，传说这功法当年甚至破了大罗金仙的护体金光，眼下这青衣女子的那护罩，就更不在话下了。

　　“你好卑鄙～！”女子痛叫过后，不到四五秒的时间，竟然双颊红云飞，那眼似春水，望着龙雨就是一声怒骂。龙雨收回长剑，不屑的笑了笑，却是没有回答，龙战天一看女子手上有了松懈，顿时大吼一声，胯下的赤焰踏青虎随后也往前一扑，两只强壮有力的前爪带着青色的气团，却是扑向了青衣女子的下半身。

　　女子脸上的表情是又羞又怒，自打出生以来，她还是第一次受到如此卑鄙的攻击，眼看得这一老一少，都是凶神恶煞的攻向了自己，而自己却是全身酸软，羞怒无力，嘴里更是忍不住就要呻吟出来了。

　　“啪！”的一掌，一只芊芊玉手不知从哪伸了出来，却是击向了龙战天的胸口，龙战天只得长枪一收，横挡住了这一掌，龙雨也是同样的，一只手掌突兀的出现在了身前，他也只得收回了刺出去的长剑，横着拦在了胸口，挡住了这一掌。

　　这两掌几乎是在同时发出的，解去了女子的困境之后，眼前青光一闪，等到龙雨跟龙战天再回神的时候，一个同样身着青色长裙的女子已抱着那满面娇羞的女子退到了十步之外。

　　“妹妹，你没事把？”女子向着几乎要站不稳的妹妹问道，妹妹紧紧咬着嘴唇，意乱情迷，连话都说不全了，女子转过头来，双目怒视向龙雨道：“你这卑劣的凡人，居然用如此拙劣的手段。”龙雨嘴角撇起道：“攻之不备，引其心罪，是你妹妹自己心底不纯，不干我事！”“花言巧语，我必杀了你～！”后出现的青衣女子狠狠的望着龙雨，那身上的杀气让人毫不怀疑她对龙雨的杀心。但是，这其实真怪不了龙雨，龙雨只是在杀神指外又加了一道魅神咒，这咒法专攻人心薄弱的地方，你心里哪种情感薄弱，它就会无限放大你哪种情感，比如你易怒，那么你中了这咒法，就会无比狂怒，如果你冷漠，那中了这咒法，你对任何人都会无比的热忱，而最让人啼笑皆非的却是，这青衣女子的弱点竟是对情爱一事的向往，这如何又能怪的了龙雨呢？

　　龙雨也没想到魅神咒使出去是这后果，脸上一脸无辜，心里更是偷笑不已，谁能想到，这女子居然是个欲女呢？


第四百零三章 真的好白啊～！

　　“白羊，看好碧衣～！”姐姐大怒，白羊“嗖”的现身，女子将已经瘫软的妹妹放在了白羊的背上，白羊站在那里，双眼冒火的看着对面的龙战天跟龙雨。龙雨双眼警惕的盯着那后出现的青衣女子，眼前这女子身子颇高，怕是有一米七出头，两眼冷若冰霜，望着自己就像在看死人一般。

　　这眼神看得龙雨极其的不爽，“龙家，胆敢向我风神使出手，我看你们活的不耐烦了～！”女子冷冷的开口，龙战天微微一笑道：“这位姑娘，你这句话就差了，这可不是我龙家主动出手，我龙家只不过是在自卫～！”“没想到，你龙战天居然成了人神，我且放过你，只要你交出你那儿子。”女子指了指龙雨。

　　“这位姑娘，你要我交出我龙某的独子？怕是个借口吧，要打要杀就来吧，龙某不喜欢拐弯抹角的～！”龙战天长枪一横，同样冷冷的回到。“既然这么不识抬举，那我就来教教你，如何尊重神使～～！”女子双手往前一伸，两把青色的弯刀出现在了手中。

　　“我倒要看看你有什么资格～！”龙雨冷冷的回了一句，手里的长剑一舞，人就冲了上去，龙战天心知自己也阻拦不住，也不再说什么，只是嘴角微微一笑，一人一虎随后也扑了上去。“百叶纷飞～！”那女子双手往外一伸，两把弯刀“擦擦”的摩擦了两下，接着弯刀脱手，那弯刀在空中一变二，二变四，眨眼的时间就化出了几百把的弯刀，弯刀在空中同一时间疯狂的旋转起来，宛若一个个疯狂的车轮一般向着龙战天跟龙雨倾泻了过去。

　　“嗡”的一声，龙战天的身上冒起风火罩来，龙雨也不例外，同样的冒起了风火罩，真元可以转换为任意的一系斗气与魔法，魔元同样可以，不过魔元的特点是暴戾而不是真元的圆滑，龙雨身上的风火罩相比较龙战天的而言，就张扬了许多，那罩子外表的火芒，如剧烈的烽火一般，足有三尺之长。

　　“铛铛铛～！”那些弯刀突然加速，竟是瞬间就斩到了龙战天跟龙雨跟前，龙战天的长枪舞的密不透风，将冲到身前的弯刀全部给劈了开来，龙雨也不例外，一把承影剑舞出一团的剑影，剑影将那些绿色的弯刀全部给劈飞了开来。

　　“风暴拳～！”一声暴喝，从那弯刀中突然伸出一只绿色的拳头来，那拳头来势极其的快，带着凌厉的风势直冲龙雨的胸口，这一拳，出的实在突兀，龙雨根本来不及躲闪，等到抽剑回防的时候，胸口处已经非常快速的被打了一拳，那一拳的力道很古怪，似乎是旋转的一般，虽然没破开风火罩，但是却打的龙雨身子一歪，失去了平衡。

　　“雨儿，当心～！”龙战天眉毛一紧，手里的长枪“嗖”的一下就刺了过去，长枪上曝起一道尺长的红光来，红光“嗡”的声，变作了一道红色的屏障，屏障瞬间将弯刀全部挡了开来，龙战天纵虎一跳，单手轻轻的扶住了龙雨。

　　龙雨身子一站稳，脸上的表情就有些恼了，嘴里迅速的念叨一阵咒语，双眼陡然间变得漆黑无比，与此同时，龙雨的嘴唇也变成了黑色，龙雨是彻底被激怒了，也不管父亲就在身边，直接将魔尊本相露了出来。

　　“流星黑煞剑～！”龙雨暴喝一声，双手虚空一搓，承影剑就悬了起来，黑色的剑身抖了几抖，龙雨面前就布成了一片的利剑，那剑密密麻麻的组成一个特殊的图案，随着龙雨往外一推，那些剑纷纷快速的飞向了对面，这些剑就如流星一般的飞快，而且尽数裹着黑色的气体，剑阵一出现，周围的温度就急速下降，龙战天脸上带上了一丝忧色，此时的儿子，浑身的戾气与杀气，竟是让他这个做父亲的心里也不由得一惊。

　　飞剑如蝗，疯狂的袭响了对面，这是无差别的范围攻击，黑剑们掠过空中的弯刀，将绿色的弯刀冲打的治理破碎，青衣女子刚刚收回自己打出去的拳头，还没等她发出下一招，那些黑剑就蜂拥而至了，女子脸色一变，双手画个圈圈，一面椭圆形的青色大盾就现了出来。

　　大盾的防御力超强，那些黑剑纷纷“砰”的一声就化作了一团黑气，但是黑气却并未散开，而是附着在了盾面上，青衣女子初始并不在意，但是几秒钟后就发现了不妥，那粘着黑色气体的大盾竟是越来越小，本来青衣女子招出来的是一面齐人高的大盾，这不到几秒钟，竟是被腐蚀的只有簸琪大小了，而且随着黑剑的不断爆开，腐蚀的速度越来越快了。

　　女子奋力一抖，将手上的盾就放了开来，尽管放的快，那黑气还是缠绕上了女子的双手，那黑气一着女子的身体，就又如狗皮膏药一般黏着在了女子外面的护盾上，绿色的护盾就如中毒了一般，盾面上一条条的细细黑线迅速的蔓延了开来。

　　女子从未遇到过如此的攻击，将体内的斗气提了上来，绿色的光罩猛然间大亮，那迅速蔓延的黑线明显的速度一慢，女子还待再加一把力，那龙雨射出的剩余黑剑再次攻了上来，女子只得双手一伸，两把绿色的弯刀在手，“啪啪”的一阵响，女子几乎一刀一个，将黑剑迅速的破成了一团黑气。

　　“着～！”龙雨一声大喝，仰空抓住了真正的承影剑，剑锋直直的刺向了女子的下腹处，女子虽然一刀一个将黑剑看破，但是那黑气就像冤魂一般缠着她不放，劈的越多，粘的黑气就愈多，女子被这黑气恶心的满脸不爽。

　　龙雨抓着承影剑，毫无花哨的就是一记直刺，黑气将女子的视线多多少少给掩盖了一些，龙雨剑上的寒光闪到女子的眼前她才反应过来，慌忙的挥刀就要挡，但是紧接着她就发现了一件无比骇人的事情，自己的动作竟然变慢了。

　　女子本就是以速度见长的，眼下这速度变慢，对上龙雨就立马显出了区别，“当～！”的一声响，黑剑直刺向了女子的下腹部，女子的双刀来不及救援，只得硬生生挨了这一记，护罩本就粘上了黑气，眼下再被龙雨这一重击，那绿色的护照竟是现出了密密麻麻的裂缝来。

　　女子面色一紧，嘴唇一咬，两眼“嗖”的一下变成了浅绿色，那绿光冒出有三尺长，犹如黑夜中的饿狼一般，身上的绿色罩子“啪”的一声化作了片片的绿色星光，龙雨脸色微微一紧，心里虽有疑惑，但还是紧握剑把，脸上闪过一丝狠色，剑尖就冲着女子的下腹部狠狠的捅了进去。

　　“扑”的一声，那剑尖直接捅入了女子的腹部，龙战天脸色一变，大喊道：“雨儿小心！”话音刚落，眼前的女子瞬间就化作了一片幻影，龙雨心里顿生警觉，“腾”的一声，一只绿色的拳头又击向了龙雨的后腰处，这速度，几乎没给龙雨反应的时间。

　　“腾”的一声，也不知这女子是不是像大力水手吃了菠菜一般，力气倍增，龙雨竟是被她这一拳打得飞了出来，巨大的力量以剧烈的频率迅速的震动了几千下，就在龙雨被打飞的那一瞬间，龙雨就被震了个头晕眼花，无可奈何的被打飞了出去。

　　龙雨飞去的方向，真是白羊驮着那个叫碧衣的女子的地方，龙雨来的速度实在是快，白羊傻愣愣的关心着那青衣女子，等到回神的时候，眼前已经一片黑色，四蹄发力，白羊身子就要离开，“腾”的一声，不知为何，白羊一动，后股处就一股钻心的疼痛，这片刻的延迟竟是让它没躲得开来。

　　龙雨擦过白羊的脊背，带着那浑身酸软，脑里理智只剩几分的碧衣，以迅雷不及掩耳之势就飞了出去，两人一个被震晕，一个是真晕，根本没有意识去阻住这落势，至于那白羊，初始还没觉得，这一瞬间，后股处竟是疼的它站都站不稳了，眼睁睁的看着背上的人跟那黑团消失在了视线当中。

　　“白羊，你想死么！”青衣女子眼里绿光如火，瞪着那白羊厉声骂道，白羊脸上一脸痛苦，委屈的回到：“我动补了了。”龙战天嘴角微微一笑，轻轻说道：“发作了么？”“你这一对卑劣的父子，姓龙的，你对它做了什么？”青衣女子耳朵显然很好使，转头冷冷的质问道。

　　龙战天微微一笑，回到：“这个嘛，是火毒～！”“火毒～！你好手段～！”青衣女子自然知晓这火毒是何物，步入斗神之阶的修士，攻击自然会带上属性伤害，这火毒就是火属性伤害中最为强大的一种，它就如慢性毒药一般，初始不觉得，但是渐渐的会渗入脏腑，如若不能即使发现，等到你再察觉的时候，火毒就会遍布全身，到时候，从你中伤的伤口开始，进而全身都会如烈焰灼烧一般，疼痛不已。

　　也不知道被打飞了多远，等到龙雨迷迷糊糊的回过神来的时候，却是觉得身下无比的柔软与温暖，随手一摸，竟是摸到了一片光滑丰韵的肌肤，龙雨顿时一呆，只记得自己被打飞，眼下这是哪里呢？慌忙回头一望，龙雨顿时有些苦笑不得了，身下压的居然是那碧衣，龙雨慌忙的爬了起来，又望了一眼，才看清楚，自己刚才摸得地方，却是那碧衣裸露在外的雪白大腿，龙雨尴尬的出口长气，摸了摸额头，又回望了此时的碧衣一眼，情不自禁的唏嘘道：“真的好白啊～！”


第四百零四章 诸多隐情

　　“公子……”龙雨背过身去还自在尴尬，突然一声无比销魂的叫声，正待细查一番，忽的，身上就缠上来软绵绵的躯体，耳边立时间吐气如兰，丝丝热气吹的耳朵痒痒的。

　　龙雨头微微一瞥，差点没被吓得二佛升天，那碧衣刚刚不还在昏迷着么，怎么这瞬间的功夫就缠到了自己身上，妩媚的双眼，带着桃花双云的脸颊，那淡淡的红唇若有若无的厮磨着龙雨的脖颈，两条腿更是不安份，不停地在龙雨身上蹭来蹭去的。

　　“我说姑娘，你没事吧？”龙雨明知这是因为魅神咒的作用，但还是下意识的问了一句，女子此时除了眼前这雄性动物，脑里基本已经不存一丝的理智，“我没事，公子，只是奴家浑身发热，公子，爱我～！”碧衣抱着龙雨的身子，胸前两团傲然也挤压了下来，龙雨后背一僵，顿时口干舌燥的。

　　“不带这样玩的啊！”龙雨满脸苦色的叹了一句，压住自己心中的荡漾，双指迅速的点到了女子的昏睡穴上，女子身子顿时一软，龙雨赶紧一欠身，将女子抱在了怀中。怀中的青衣女子，两只大眼睛明晃晃的，闭着的双眼将睫毛承托的尤其的长，再加上她微微有点肥的下把，整个人看上去就如小萝莉一般的清纯，只是这身体，龙雨微微往她身上闪了几眼，心里不由得自嘲道，真是造孽啊，这女子身躯可真霸道。

　　龙雨不敢再看，魔性本来就极易的冲动，眼下他魔尊已现，能够控制已经是相当不错的了。将女子放到一旁，龙雨眯着眼睛判断了一下方向，结果这里林子茂密，除了自己掉下来砸出的缺口，阳光竟是都射不进来，微微闭眼，龙雨只得将神识放了出去，没过上多久，龙雨就搜索到了龙战天的所在，不由得咋咋舌，龙雨摸了摸自己挨拳的地方，不由得后怕不已，那女子竟是生生把自己打飞了十里远，十里是个什么概念。

　　幸好的是，龙雨的风火罩防护力超强，在落地的时候，虽然风火罩已经撑不住了，但是这整个过程，龙雨倒是没有受上多大的伤害，一经确定父亲的位置，龙雨缓了口气，随手一招，就将承影剑又给招了回来，正待念动咒语，踏剑而去的时候。

　　突然身上又是一颤，这下，龙雨整个人就呆住了，嘴唇微微抖着说不出话来，那碧衣明明已经被自己点了昏睡穴，但是此时的她，再次又缠到了龙雨身上，而且，这回更加的彻底了，竟是脱了个光光，龙雨一个血气方刚的少年，又是魔尊本体，这赤裸裸的诱惑，瞬间就刺激的他须发皆张，血瞬间就涌到了脑子里。

　　“官人，我要……”世上还有比这女子动情的呼叫再能动摄心扉的话语么？软语相向，肉体厮磨，龙雨“腾”的一下就有了反应，小龙雨立时间贴在了碧衣的大腿之上，那种隔着衣物的触碰，竟是比直接相触更要的销魂，龙雨两眼都似冒出火光来了，双手竟是情不自禁的摸向了碧衣。

　　“雨儿，别怕，有父亲～！”龙战天的容颜突然跳入到了龙雨的脑中，父亲此时还在奋战当中，自己怎么可以动此邪念，瞬间，龙雨那蠢蠢欲动的欲念就如遇到了寒冬的霜冻一般，整个人瞬间就冷静了下来，眼里闪过一道冷光，龙雨反手就是一切，碧衣“啊”的轻叫一声，光溜溜的身子就滑了出去。

　　龙雨深吸一口气，将碧衣自己扯下的衣物胡乱盖在了她的身上，再也不敢回头望，掐了一段剑诀，身子一纵就跳上了承影剑，“嗖”的一声，龙雨踏在承影剑上仰空而去了。

　　青衣女子将龙雨打飞，龙战天怒从心来，一面担心儿子的安危，一面还要防备这女子的攻击，女子自打眼里射出绿光之后，不知施了何种秘法，速度竟是平增了几倍，要不是龙战天对战经验极其的丰富，此时已不知道吃亏多少了。

　　青衣女子的攻击如风一般，时而的轻灵，时而的狂乱，两只手，一会化拳，一会化掌，一会化作点，短短的时间，她竟是使出了几十种的技法，连龙战天心底里也吃惊不小。

　　那只巨大的山羊此时已经半跪在了空中，可以明显的看出，它的半个屁股已经变成了火红色，山羊痛的是直摇头颅，左顾右盼的愣是够不到自己受伤的部位，女子也是越大越惊心，龙战天就如大海中的礁石一般，任你风大浪大我自岿然不动，如若一旦背他逮到机会，那攻击必定如闪电一般的伶俐，虽说女子技法比龙战天要繁多许多，但就是占不到一丝一毫的便宜。

　　相比较龙战天来说，她毕竟对战经验要劣上不少，渐渐的，女子脸上的烦躁情绪就现了出来，妹妹身中邪术，眼下还被撞的不知去向，她的心思再怎么想镇定也是镇定不下来了，龙战天则不同，儿子安危是安危，眼下的战斗是战斗，他也急，但是他不会把急带到自己的战斗之中去。

　　两相一往来，随着时间的持续拉长，女子的身法也渐渐的露出了破绽，龙战天不再是一昧的防守了，而是大喝一声，龙战抢头冒出了一条青红各半色的古怪巨龙，巨龙一出现，瞬间就冲向了青衣女子，女子微微咬了咬嘴唇，正待借助自己的速度再次遁走，却是步子一迈，脸上大惊失色。

　　那双色巨龙已经将她的身形缠住，庞大的龙身宛若柱子一般，将女子锁在了当中，要么向上要么向下，前后左右却是再无去路。女子望着那身躯不断快速蠕动的巨龙，脚底微微一跺，人就向着上面飞了去，谁知刚刚起了两三米，头顶上光线就是一暗，女子抬头一瞧，顿时间骇的赶紧双手挥动化了一方盾出来。

　　那顶端一只硕大的龙头钻了进来，此时，那龙头已经做出了吐息的姿态，女子刚把盾弄出来，眼前就一片青红光芒闪烁，只见的从龙嘴中喷出了一道青红各半的光芒来，那光芒如火焰柱一般，直直就打向了女子。

　　女子无处躲藏，只得利用自己本身的速度快速的往下面坠了去，结果人这才刚刚下坠，下面就传来“嗖嗖”的破空声，女子哪还有机会低下头看这射上来的是什么，只得身子一曲，整个人贴到了大盾里面，同时腾出了一只手，又招出了一面大盾，两面大盾堪堪合在了一起，女子就如蚌一般缩到了两面大盾里面。

　　下面是青红双色的气针，上面是青红双色的光柱，这就是龙家枪法的最终奥义，双龙戏珠～！龙战天使出这一招，打的也是尽快结束战斗的念头，毕竟，打飞的是自己的儿子。

　　青衣女子只觉得自己夹在这两面大盾之中难受无比，上面是无以伦比的压迫，下面又是如针芒一般的凌厉，头上于脚下的攻击袭到青衣女子身上的时候，青衣女子不由的冤屈无比，要不是自己众人私自来到这凡界，眼前的这攻击算的了什么。

　　那青红双龙绕成的光柱里面暴起一声闷响，青衣女子的两面大盾同时破开，后续的攻击将她身上的护罩也给轰了个稀巴烂，只觉得钻心的疼痛从全身都传了开来，女子连一声惨叫都没发出，就被这双龙戏珠给打成了重伤，等到双色巨龙消失在空中，只剩下浑身焦黑的青衣女子软绵绵的往地上掉去。

　　就在那女子落地的时候，龙雨赶了回来，看到父亲竟然将这女子给打败了，龙雨心里是又惊又喜，他从来没想到，自己的父亲居然是这么的强大，龙战天看到龙雨回来，也是心下一喜，至于那落地的女子，没有谁再去在意，任她飘落下去，那痛不欲生的白羊一看这情形，忍着痛也不知道咩咩了句什么，那巨大的身躯瞬间消失在了空气中。

　　“雨儿，你没事吧？”龙战天握着长枪凑到龙雨跟前问道，龙雨点了点头，回到：“父亲，你居然是神级了。”龙战天微微一笑道：“其实为父早就到了神级，不过一直都靠着秘术压制着。”“这是为何？”龙雨不解的问道。“这其中的缘由为父本来不想在你这么年轻的时候告诉你，但是看如今你的实力，你已经有资格知道了，先前父亲要向你说的事情就是这缘由，咱们这边事必了，回到辽阳再说吧。”龙雨看龙战天的表情很是严肃，当即点了点头，随机又想到回辽阳，心情不由沉重的说道：“父亲，爷爷他们……～”龙战天脸上也带上了一丝忧色，不过他还是镇定的拍了拍儿子的肩头道：“别担心，你爷爷和柳爷爷没有什么生命危险。”龙雨脸色瞬间就是一滞，父亲是怎么知道的？自己探知这个秘密可是受了重伤的，为什么父亲连家都没回，就这么肯定的说呢？

　　“回去再跟你细说吧，眼下这里这么乱，赶紧将这战场收拾收拾才是正事。”龙战天望了望下面说道。“好的。”龙雨回了一句，至于那山羊的离去以及那两姐妹，不知为何龙战天避过不提了，龙雨心知这其中肯定必有隐情，于是也很默契的没有再提，那女子掉到了下面去，她的妹妹还留在十里外，但这已经不是龙雨父子应该担心的问题了。


第四百零五章　易水寒？废人？

　　接下来的打扫战场，处理后事也很是繁乱，那跑出去的兵丁们，大部分虽说都让跟在后面的党卫队员们给逮了起来，但还是有一些趁乱给逃走了，此次护着龙战天回老家的尽两百黑衣卫也伤亡了大半，等到龙战天和龙雨收拢他们的时候才知道，黑衣卫只剩下四十多人了，其中挂彩的还甚多。

　　望了望那片一片狼藉的地方，龙战天两眼满是不忍，“父亲，你在看什么？”龙雨将所有的事情都交给一连长二连长负责了，黑衣卫这边也自有负责任，只需等上一时片刻，众人就能重新上路了，望着父亲的神态，龙雨不禁开口问道。

　　“不论是躺在这里的黑衣卫，抑或是那些身穿便装的士兵，他们都是我翔龙的翘楚，却就是在这里，互相残杀，埋尸乱林，他们本该都是战死沙场的勇士，这里，不是他们的归宿啊！”龙战天长叹了口气回到，声音里的无奈于落寞又能谁人能懂，多少人背地里叫着他屠夫，其实，这天下太平又如何不是他的夙愿呢。

　　“父亲……”龙雨想说些什么，但是望着那还未来得及掩埋的尸身，他竟是也不知道说些什么好，他们中有不少人，是自己亲手夺取了生命，这些人到死都不明白，其实，他们是受了别人的蛊惑。“唉，算了，不说这些了，雨儿你怎么会来的这么快？”龙战天问道。

　　龙雨心里一动，开口编制了师傅现身，获赠灵丹的境遇，龙战天心里也不生疑，因为龙雨这一身的古怪斗气以及那技法，确实不是天禄大陆的产物，如果要合理一点，也就只有龙雨的师傅能够做到了。“对了，既然你师傅出现了，那么，你那位师叔呢？”龙战天继续问道。

　　“啊？什么师叔？”龙雨被猛地一问倒给问闷了，慌忙说道。“就是雅儿的叔叔啊？雅儿不是一直盼着他回来么，既然你师傅出现了，那么他呢？”龙战天很认真的问道。龙雨打个哈哈道：“师叔还在办那件重要的事情，因此并没有来，师傅也只是抽空回来看了看我，眼下他又去哪了，我也不知道。”“哦！”龙战天疑惑的回 了一声，总觉得有什么不对，但是面对的是自己儿子，却又不再多疑，只是望了望别处，就将这个话题给差了过去。

　　没一会儿，战场就清理完毕了，龙战天的车队完好的也只有三两马车了，除此之外，随行的黑衣卫所乘坐骑都尽数跑了哥精光，龙战天望着这或伤或疲惫的下属们，眉毛紧皱着。“父亲，我这边的属下都是有马的，可以让他们合乘一匹，咱们还是尽快赶回辽阳吧。”龙雨自然知道龙战天的为难，赶紧开口道。

　　龙战天想了想就答应了，一行人行动迅速的就往回归的路上去了，那些背党卫队员们俘虏的兵丁皆是背编排成了步兵方针，有一连长派了一个排押送走在最后，其余人的人全数就往回辽阳的路上去了。

　　夜色不知不觉的降了下来，龙战天将车窗轻轻推住，扭过头来望着规规矩矩坐在对面的儿子。龙雨对着龙战天一笑，龙战天开口道：“雨儿，这许久不见，你再次让为父大开眼界啊，你的这些属下，怕是比黑衣卫中的精锐还要精锐啊！”龙雨谦虚的回到：“这还要得自父亲跟萧叔叔的支持，他们全是由那批教官闷教导出来的。”龙战天点头回到：“这就好，你身边有些力量保护自己，作父亲的也能放下些许的心来，目前咱们龙家的形势极其的不乐观，你更要小心。”“父亲放心吧，雨儿自己晓得。”龙雨开口道。“嗯，也是，如果为父不是突破了神级，恐怕我都不是你的一合之敌，你的师傅真乃神人也，只是不能得见，真是一件憾事！”龙战天唏嘘道。龙雨后脑勺一头的冷汗，心里直嘀咕，父亲我也想让你见啊，可是根本就没这个人那，当然，这话面上他不会说出来，龙雨也只是歉意的笑了笑。

　　拉车的牲畜是党卫队里腾出来的角鹰兽，有了这强大的东西拉车，整个车程快了许多许多，直到半夜的时候，龙雨他们才碰上了前来支援的辽阳黑衣卫他们，这些人们全部都是一人三匹马，虽说跑了大半天，但是出现在龙雨他们面前的时候，每个人依然精神抖擞的。

　　回合在一块后，因为支援的马匹速度跟不上龙战天他们，因此，他们又留在了后面断起了后，第二天下午时分，夕阳西斜，龙战天他们终于赶回了辽阳城。

　　龙战天回来的消息迅速的传回了城主府，整个辽阳的核心人马全部出动，将龙战天接了回来，龙盖天目前的形势就只有龙雨和龙战天知晓，就连最亲近的人都以为龙公爵已经驾鹤西去了，所以，他们已经把龙战天当作了理所应当的龙家家主，下一任的威武公爵。

　　要知道，这威武公爵的爵位乃是世袭的，自然是父终子承，虽然知道龙盖天并未身亡，而且这其中兹事体大，龙战天也不说破，欣然随着这一群人回了去，龙战天的归来，首先轻松的就是龙雨了，眼下辽阳的局势再也不须他来主持，因此，一回到城主府，他就跑去找寻雅儿他们了。

　　雅儿自然知晓龙雨回来的消息，但是不知为何，她心里就是有些不开心，因此并未像往常一般欣喜的跑去找龙雨，只有叶文昊听的龙雨回来，立即就如一股旋风一般的冲了出去。

　　半路碰到龙雨，叶文昊就是一阵好埋怨，委屈的就跟一个孩子一样，龙雨打着哈哈将叶文昊对付过去，两人一前一后来到了易水寒下榻的地方，雅儿自是守在这里。

　　一进正门，雅儿一个人端坐在正中，点点朱唇撅了个老高，龙雨自然知道她为何如此，自己当时走的匆忙，竟是忘了通知她，上的前来，龙雨微微笑道：“娘子怎么一个人呆坐在这里？小寒可好些？”雅儿本待好好生生气，不搭理龙雨，让他还有个记性。

　　但是往龙雨身上一瞧，她又怎么也下不下狠心来了，龙雨外面就穿着那件碧水金晶甲，甲身乌黑，看上去还有亮光，但是罩在外面的布袍已经不见了，长长的黑发也胡乱的扎了哥马尾，脸上更是血丝呼啦的，脖颈里也不知道粘了些什么，看上去硬梆梆的，再看那一双靴子，更是脏的不成样子，龙雨何曾有过如此狼狈的时候，又想到家里如今的情况，雅儿也不忍心再说什么，只是淡淡的哼了一声。

　　“这个……大哥，小寒吃了药，身子已经好了许多，只是还没有醒过来，嫂子也是着急，你别怪她～！”叶文昊赶紧凑上来打着圆场道。龙雨轻轻抬起雅儿的手，将那柔若无骨的小手握在手中，含情脉脉的说道：“我怎么可能怪罪她呢，都是我不好，让你们担惊受怕的，这两天，苦了你吧！”这温声的问候比什么都有杀伤力，雅儿顿时就身子一软，直接扑在了龙雨的怀中呜呜的哭了起来，叶文昊一看，不觉得眼角也酸酸的，这短短的几天，却是发生了天翻地覆的变化，以前无忧无虑的生活似乎一下子远去了。

　　“好了，别哭了，我这不是还在么？来，咱们进去看看小寒。”龙雨轻轻拍了拍雅儿的肩头，过了一会儿，止住哭声后，三个人这才进到了里间去，易水寒就安置在这里。

　　屋里布置的相当典雅，绫罗绸缎，易水寒身着白色的内裳，静静的躺在床上，里间里守候的丫鬟有四个人，都是妙龄少女，长相清瘦，眼下看的龙雨进来，慌忙就起身施礼，龙雨将四个丫鬟打发出去后，自己坐在了易水寒的床头，轻轻的抽出了他的手，为他号起了脉。

　　良久，龙雨长叹了口气，“雨哥，怎么样？”雅儿赶紧问道，龙雨站起身来，走到一旁的圆桌旁，倒了一杯茶抿了几口才说道：“经脉大半已经震碎，丹田也摇摇欲坠，小寒，怕是废了……”“什么～！”叶文昊和雅儿齐声惊呼一声，虽然心里明知易水寒这次受的伤很重很重，但是怎么也没想到居然重到这个地步。

　　“大哥，你救救小寒啊，如果他醒来知道，他一定会受不了的～！”叶文昊一把揪住龙雨的袖子，焦急的说道。龙雨叹了口气道：“你不用说我也会竭尽全力的，只是，我也不知道从何处下手。”“怎么会，雨哥你方法最多了，一定会有办法的。”雅儿满脸惊恐的说道。

　　龙雨只剩下叹气了，其实，他并没有说实话，易水寒的情形比他说的还要严重，就目前，能不能醒来都是一个未知数，也亏得易水寒跟龙雨修了真，这体内原本储存魔力的穴位都早已转变，换做了丹田于经脉，要不然，易水寒使用禁咒，当场就会爆体而亡。

　　修真界对于这经脉破碎是有治疗的奇药，但是那药只有两种，一样是西王母的不死药，一样是观音菩萨的净瓶水，你让身处异界的龙雨如何去找？


第四百零六章　　保卫大陆～！

　　“这可如何是好，小寒素来要强，要是他醒来了，那该怎么办？唉～！”叶文昊捶着桌子痛心疾首道。“先别急，小寒这两天是不会醒的，我们先想办法。”龙雨只得先把叶文昊跟雅儿两人稳住。雅儿闪烁着大眼睛，望了望床上脸色惨白的易水寒，嘴里喃喃道：“一定有办法的。”

　　从易水寒那里出来，龙雨心情就无比的沉闷，自己答应过要好好照顾他们，而就在眼皮子地下，易水寒变成了如今的这样，不由得，龙雨心里恨意顿生，独自一人跑到了后花园，在那里嘿嘿哈哈的打起了拳，含怒而出的拳势，将后花园搅的一片风生水起。

　　“孙少爷，少爷叫你·～～～”一个老仆人怯生生的站在那里，对着龙雨叫到，这辽阳府中下人们的称呼依然没有改变，叫龙盖天是老爷，龙战天是少爷，龙雨是孙少爷，猛地听到这声孙少爷，龙雨步子一怔，想起了躺在偏厅的爷爷。

　　摇了摇头，龙雨将所有不快的念头都先压了下去，沉着脸走向了老仆人。“父亲叫我何事？”龙雨开口问道。老仆人摇了摇头，“具体什么事情老奴却是不知，只是少爷吩咐将孙少爷唤来。”“哦，那父亲在哪？”龙雨问道。

　　“在老爷的书房中，老奴这就替孙少爷带路。”老仆人佝偻着腰，低头道。“不了，你忙去吧，我识的路，自己寻去便是了。”龙雨挥手拒绝了，老仆人只得点了点头。

　　龙雨寻到书房的时候，发现这里竟是没有一个岗哨，踏进回廊，走到最里面，哪里有一处两层的独楼，这楼皆有木头制成，乃是龙盖天的私人书房，这要搁在平时，这里必定是守卫森严的，只是今日不知为何，却是没有守卫。

　　怀着狐疑的心情，龙雨在一楼门口站定，轻声开口道：“父亲，孩儿来了。”“进来吧～！”里面传来龙战天的声音，龙雨还是第一次在这个场合于龙战天见面，轻轻的推开房门，龙雨迈步走了进来。

　　说是两层，其实这楼还是一层，只不过里面全部摆满了高高的书架，那书架上兵书居多，其中有一个书架是专门摆放龙家历代家主巨作的地方，因为这书架上层离地面有两层高，因此在这楼里安置了吊梯于吊栏。

　　整个书房里三面环绕的皆是书架，只有只对着门口的地方没有安置书架，在这房子的正中摆着一张硕大的书桌，那书桌是椭圆形的，凹进的地方正是龙盖天平日里坐的，这里既是龙盖天的书房也是龙盖天私下的办公室，更是龙家内部进行机密事宜商议的地方。

　　龙雨一进的门来，龙战天就转了一下桌子上的一方石雕，那石雕微微一转，龙雨就感到一股强大的能量罩将这里护了起来。“结界～！”龙雨心里一惊，在这辽阳城主府待了十年，他还从不知道，爷爷的这件书房竟是内藏结界的。

　　“雨儿，你且前来～！”龙战天站起了身，招呼龙雨道。龙雨依言走到了大书桌跟前。“父亲，不知唤孩儿来有何事？”龙雨开口问道。龙战天微微一笑道：“为父叫你来，是想告诉你龙家真正的秘密！”

　　“秘密～！咱家有什么秘密？”龙雨好奇的问道，心里震动不已。“世人都知我龙家乃千年的大家，却没人能够详尽我龙家的起源，为父今日就是将这段秘辛完完本本的告知与你。”

　　“哦～！雨儿自当认真吟听。”龙雨回到。“我龙家起于千年大战，第一任家主雄才韬略，却最终没有占得这天下一二分？你可知为何？”龙战天转过身倒先问起了龙雨问题。

　　龙雨搜罗了下关于自家的历史，想了想回到：“是祖上没有称雄之心吧？”龙战天摇了摇头道：“不是，想我龙家第一任家主，他怎么可能没有这份雄心，一切的一切，都是因为龙家被赋予了更加重要的职责。”“职责？什么职责？”龙雨一头的雾水，那个时代本就是个混乱的时代，什么样的责任能够比立国更加的重要，难道说是世界和平？这不是扯淡么？还没等龙雨想个究竟，龙战天开口道：“这个责任就是守卫这大陆，守卫这凡界！”

　　“什么？”这回轮到龙雨双眼大睁了，我靠，这还真扯淡，世界和平还好说，这居然直接成了保护大陆，咱家又不是超人奥特曼的，干嘛担这份责任？龙战天自然看的出龙雨的震惊于不解，他当年成年的时候陡然听到这个消息也是同样的表情。

　　“凭什么啊？这大陆上这么多的国家种族，为什么要我们来保护？再说了，也不需要保护！”龙雨越想越不明白，突然觉得自家开家之主傻乎乎的，一时间没忍住，直接就脱口而出了。“就因为咱们是神斗士之后～！”龙战天开口道。

　　“神斗士～！那是什么东东？”这是一番接一番的雷人啊，龙雨听到这名词差点没惊的眼珠子爆出来，难道说，这里还有个雅典娜什么的？“三大神斗士乃当年化解人神魔之争的人族共主启封的，神斗士的使命就是保护这片大陆，守护住人类，防止神魔的再次入侵。”“启？他又是谁？”龙雨愣愣的问道。“启就是两千年前兵不血刃逼迫神魔两族离开天禄大陆的人族共主～！”龙战天解释道，龙雨脑子里突然闪过一道灵光，难道说，这个启就是摩昂口中的那个神秘人，那个有着诡异双瞳的年轻人？

　　“三大神斗士中为首的就是我龙家的第一任家主，其他两位分别是海东严家，以及占拜庭帝国的柯蓝家族。”龙战天继续说道。“柯蓝家族我听说过，只是这海东严家什么来路？为什么从未听人说起过？”龙雨好奇的问道。

　　“海东家族隐世已经差不多千年了，你没听说过很正常。”龙战天回到。“那么，父亲，这保卫天禄大陆，具体到底是什么？我看现在大陆基本上战火都熄灭了好久了？”龙雨继续问道。“保卫天禄大陆，就是防止神界，魔界，以及异界的入侵～！”龙战天回到。

　　“神界魔界顾名思义就是神魔两族离开时另辟的空间，那么这异界呢？”龙雨就如一个初学的婴儿一般，龙战天说什么他都一脑子的疑问。“异界自然就是三大异族以及诸多异族待得地方了，他们同神魔两界一样，无时不刻不想着重回天禄大陆。”龙战天迈了迈步子说道。

　　“哦，反攻大陆啊？只是，他们图什么啊？再者说了，这大陆已经安稳了上千年了，他们又如何反攻呢？”龙雨开口问道。“这我也说不清，可能是这片大陆上有他们非要得到的东西，当初启也并未跟三大神斗士详说。”龙战天回到。

　　“那照这样说的化，神魔以及异族离开的时候都是不愿意的，他们肯定一直想着回来，如今过了上千年，他们不是也没回得来么？为什么父亲如今突然提起这些事情呢？”龙雨开口道。“启当初离开的时候，曾今给咱们这片大陆加了一方结界，这结界名叫界缘，也正是由这界缘来阻挡神魔两族以及异族的入侵，事实上，我们三大神斗士家族，并没有尽到过保护大陆的责任，一直以来，就只有这界缘抵挡着他们的入侵。”“父亲的意思是，如今这界缘出问题了？”龙雨立马就想到了关键所在，不由的颤声问道。“嗯，界缘最近薄弱了许多，为父发现，已经有神魔于异族偷偷越过了界缘，来到了大陆上。”“那白羊以及那两女子，会不会就是穿过来的？”龙雨开口问道。

　　“嗯，那白羊乃风系的主神兽，主神兽都是主神的坐骑于搭档，那是拥有神格的所在，它出现在这里，自然是偷越过来的，现在我却担心，风神有没有一起跟来。”龙战天满面愁容的说道。“风神……”龙雨喃喃道，这些传说了上千年的神，原来真的存在。

　　“我龙家身负这保卫大陆的责任，如今出了这问题，就要由我们来解决，所以，父亲叫你来，实际上是有事情让你去做。”龙战天终于将叫龙雨来的目的说了出来。

　　“父亲但又吩咐，儿子必尽全力～！”尽管龙雨未将这秘辛完全的消化，但是他已经完全把自己当作了龙家的一份子，龙家的责任也就是自己的责任，虽然他心底里觉得祖上接下这份责任有些傻，但是身为龙家子孙，他又必须不折不扣的去将这份责任担到身上。

　　“根据为父掌握的消息，这些神魔异族都不约而同的集向了自由城，想来那里有什么事情要发生，为父想让你尽快回到圣院去，我会将家族在那边的势力全部交与你，你要做的，就是侦查出他们的目的以及他们的人数，但是万万记住，你且不可采取任何的行动，尤其是不要跟他们正面冲突。”龙战天严肃的说道。

　　“是，孩儿谨记，只是孩儿还有疑问，那神魔两族以及异族，我该怎么分辨呢？”龙雨问道。“为父自有分辨的方法，稍后再于你细说，眼下家中生此大变，你萧叔叔另有重事，父亲能够依托的就只有你了。”龙战天语重心长的说道。


第四百零七章 分权

　　龙雨点了点头，回到：“父亲放心。”“对了，小寒是怎么了？我刚听人说他受了重伤？”龙战天想了想，询问道。龙雨微微皱了皱眉头，将发生在自由城的事情讲了一遍，龙战天听完，长叹了口气道：“没想到贞淑还活着，唉，可真是孽债啊，她替咱们龙家做了不少事情，算是黑衣卫中的功臣了。”

　　龙雨自然晓得父亲如此说的意思，当即表态道：“孩儿既然让黑星带走她，自然是不会再怪罪于她。”“你能懂我很欣慰，贞淑牵扯到一幢陈年旧事，确实需要她来解开，至于小寒，我倒有个办法救他。”龙战天想了想说道。

　　“父亲说的可是真的？”龙雨欣喜的问道，龙战天点了点头，“只不过，这办法却是困难了许多，你要找到天山雪莲三株，八宝罗绮一颗，泗水八腮锦鲤七条，外加波一族的族中圣水方可，这个方子只有我三大神斗士的传人才晓得，这本是对抗神魔两族的方子，神族的能量剥夺以及魔族的能量枯竭都能把人类变成废人，只有这方子可救，既然小寒如今也是这情况，这方子怕是能行。”龙雨满脸欣喜的点头道：“只要有一线生机我也会坚持到底，父亲，这几样东西去哪弄？”龙战天看到龙雨的表情，既欣赏又担心，欣赏的是他对小寒的这份感情，担心的却又是这方子的难得。“天山雪莲与泗水八腮锦鲤咱们自家就有，至于这八宝罗绮和波一圣水，就要去寻了。”“父亲且说这两样去哪寻？”龙雨赶忙问道。龙战天面现难色的说道：“八宝罗绮只有昆琨族有，而这波一圣水则就只有波一族有了，这两个种族就坐落在红土大平原的十万大山里，我这里有地图，只不过……”“只不过什么？”龙雨明白，既然是这奇药，这东西肯定难得，但是只要能救小寒，无论是刀山还是火海，他都要去闯上一闯。“只不过这两个族群都是山里的部落，相当的封闭，而且对外面的人类并不甚友好，所以，要取得这两样东西并不容易。”“即使是虎穴，我也要探一探～！”龙雨语气坚定的说道。

　　“既然这样，父亲也不拦你，父亲给你两句忠告，切勿与昆琨族喝酒，莫跟波一族有儿女私情～！”龙战天语气沉重的说道。“哦！”龙雨一头雾水的点了点头，跟昆琨族别喝酒尚能理解，这与波一族发生儿女私情，这是不是有点扯了呢？

　　“雨儿，你可都记住了？”“记住了～！”龙雨点了点头。“那么你就带着这东西尽快回自由城区吧～！”话说着，龙战天走到背后的书架上，从其中一个格子里取出了一本厚厚的书。

　　将书拿到桌前，龙战天在那书上轻轻一按，拿书瞬间就“图碌碌”的转了起来，眨眼的功夫，书本边做了一个纸盒子，盒子外表极其的华丽，打开盒子后，一道金光直冒而出，金光过后就再无动静。龙战天一脸慎重的从那盒子里捧出了一条项链来。

　　那项链就是一根普普通通的金链子，在链子上缀着一方纽扣大小的玉坠子，那坠子成小巧的灯盏样，凑前一看，果真是一件小巧玲珑的玉灯盏。“雨儿，这条链子能够在百里范围内发现神魔以及异族的气息，一旦有神魔出现，它就会全身发光，并且会带着你寻到神魔的具体位置。”龙战天小心翼翼的将链子递到了龙雨的手中。

　　看到父亲如此的珍重，龙雨手上自然也小心了不少，将那链子轻轻的捧起，龙雨盯着那精致的链坠望了好久。“雨儿，此去已非比寻常，为父在这辽阳事务巨多，万事都要你自己做主，你一定要记住，只需查探清神魔的行踪即可，千万不要与他们有什么冲突。”龙战天不放心的又叮嘱道。

　　龙雨点点头道：“父亲叮嘱，孩儿自当谨遵。”“这样就好，这样就好，唉……龙家男丁稀少，如今，连你都要涉险，为父真是不忍。”龙战天叹着气道。“父亲，孩儿身为龙家子孙，自当义不容辞，只是父亲坐镇辽阳，万事更须在意。”龙雨一语双关的道。

　　龙战天嘴角撇起一丝笑道：“我自然晓得，收拾收拾尽快启程吧，小寒就留在辽阳，等你找到了其他两样东西，就回辽阳来，至于神魔的事情，暂时就先放放，先救小寒要紧。”龙雨点点头道：“小寒留在辽阳自是安好，我想，也把雅儿跟文昊留下，有他们照顾小寒我也放心。”龙战天望了望龙雨，儿子不知不觉都长这么高了。“雨儿呀，父亲知道你在他们跟前向来就是哥哥，但是，你这哥哥也不能当得太全面了，要知道弟弟们也是要长大的，就算我不说，我想，雅儿跟文昊也不会愿意留下的，带上他们吧，总是都要长大的，你一直这样护着他们，他们何时侯才能自己独当一面呢？”龙战天语重心长的说道。

　　龙雨微微一愣，点头道：“父亲教诲的是。”“你能理解就好，龙家的这份家业实在太大了，仅靠咱们自家人是守不住的，不论是文昊也好，还是小寒也好，他们今后一定会是你的坚强臂膀，一个好的大哥，要学会让弟弟长大，只有弟弟跟你一样强大了，这个家才能更稳固。”龙战天徐徐又道。

　　“父亲，我明白了。”龙雨点了点头。“那就好，你准备准备就起程吧，小寒的事情耽搁不得。”龙战天虽然很不舍得，但是面上却不表现出来，挥了挥手就示意龙雨可以出去了。“父亲，爷爷他们！”龙雨并未急着走，而是望着龙战天。

　　“这你不用操心了，这都是劫数，劫未至，自然无法解，劫到了，咱们全力应付就行。”龙战天意味深长的说道。龙雨点了点头，虽然无从得知父亲如何晓得这其中奥妙，但是父亲既然这么说，那就是已然有了安排，如今最急的事情还是先救小寒要紧。

　　临出门，龙雨突然转过身来问道：“父亲，母亲可还安好？”龙战天脸上现出一丝温色来，“你母亲身体还好，只不过成天念叨你。”龙雨点点头，心里突然一酸，想到母亲一个人守在天京，心里说不出是什么滋味来。

　　“我们要回去了？”叶文昊跟雅儿听到这个消息，两人都是一脸的震惊，叶文昊更是当下就跳将了起来。“小寒怎么办？难道就把他一个人撇在这里？”叶文昊指着躺在床上的易水寒，不解的问道。

　　“你听我把话说完，我们回自由城，自是去找寻能医好小寒的药物，小寒现在行动不便，我们不能带着他。”龙雨对叶文昊的急性子实在是没办法了，自己只不过是才说了个回自由城，他就跳将了起来。

　　“哦，那这样的话，我们现在就走把～！”叶文昊袖子一捋，迈步就要出去。“你急个什么，咱们有传送阵，回自由城不过是片刻的事情，眼下把这边安顿好再说。”雅儿望着叶文昊道。

　　“也对啊。”叶文昊点了点头，重新坐了下来。龙雨端起茶杯，望着躺在床上的易水寒，望了良久，才又转过头来道：“空空，以后党卫队就交给你了，你是党卫队的最高长官。”“什么！噗～！”叶文昊猛听到这个消息，一口茶就喷了出来，也亏得他对面没有人，这口茶才没祸害到别人。

　　“大哥，我可从来没带过兵，我不行！”叶文昊赶紧摆手道。“我说你行你就行，你行也得行，不行也得行，那么多的兵书白读了？”龙雨眼一横，叶文昊当下就气短了。“空空，雨哥既然安排你带兵，你就好好带，我也相信你能行。”雅儿拍了拍叶文昊的肩膀说道。

　　“那好吧，不过，咱们事先说明，我带不好，大哥你不能罚我！”叶文昊瞪着两只大眼说道。龙雨无奈的点了点头，叶文昊这才欣然答应下来。雅儿却是拿眼望着龙雨，龙雨嘴角撇起一丝苦笑道：“娘子，你干吗看着我咧？”

　　雅儿微微一笑，大眼睛满是笑意，“我不看着你看着谁啊，我对面又没别人。”龙雨自然晓得雅儿的心思，长叹了口气道：“兴民党就交给娘子了，不过，我怕娘子受累～！”“没事的，我不累～！”雅儿兴奋的摇了摇头。

　　龙雨继续说道：“眼下我就只有兴民党跟党卫队这两方势力，将它们放到你们的手上我也放心了很多，这次回去，我要重新再建一支部队，专门用来搞情报工作。”“情报工作不是小寒在搞么？大哥你怎么又亲自操刀了？”叶文昊不解的问道。

　　雅儿没好气的回到：“小寒现在躺在床上，雨哥就只能自己管了。”“也是哦，不过，咱们都这么忙，他到躺的这么清闲，大哥，我们赶紧回去找药，把这小子治好，我可看不得他比我们清闲。”叶文昊似乎是在不满的说，但是每个人都听出了这其中的含义。

　　三个人都会意的一笑，一切尽在不言中。


第四百零八章 不速之客

　　商议定之后，又留了一晚，第二天早上，龙雨以及叶文昊雅儿，带着党卫队的一应人等就通过传送阵回到了自由城，同时跟着龙雨来的还有一个人，就是那个来给龙雨报信的面巾男人，黑衣七星当中的黑星。

　　将党卫队们安排回据点之后，龙雨跟叶文昊还有雅儿就回到了圣院当中，他们离开圣院已经三天了，不晓得学校是个什么情况。等到龙雨和叶文昊匆匆赶完教室的时候，班上的同学倒是都大吃了一惊，因为加利亚刚刚宣布龙雨跟叶文昊请假十五天，没想到两人才几天就回来了。

　　问过博伦之后，龙雨跟叶文昊才恍然大悟，原来是兴民党众人帮他们请的假，既然请了假没理由自己先回来的说法，趁着课还没上，龙雨和叶文昊就又翘了回去，两个人回到别墅没一会儿，雅儿也就回来了。

　　芊芊已经好了许多，跟伊娜两个人将别墅收拾的井井有条的，向两人询问了几句，除了那周家的小丫头天天来问易水寒在不在，这几天一直都风平浪静的。完了之后，三个人坐在一起就商议起来，先从哪里下手，八宝罗绮在昆琨族的手中，按照龙战天给的地图上所示，这昆琨族所在的位置离自由城最近，骑马的话大概需要一天半的路程。

　　虽然心里着急，但是龙雨也没莽撞到直接冲上门去，敲定以昆琨族未首先目标后，三个人先决搜罗一下关于昆琨族的信息，毕竟龙战天的那句勿于昆琨族喝酒实在太马虎了。

　　三个人刚刚商量到这，兴民党的众人就找上门来了，博伦他们还好，林静整个人相当的憔悴，一张脸白的吓人不说，两只眼睛肿的就如桃儿一般，一进门就迫不及待的问易水寒的消息，龙雨看在眼中，知道她是真的对易水寒动了心，因此并未跟她说实话，只是说易水寒受了重伤，在辽阳将养。

　　雅儿跟叶文昊一听龙雨这么说，自然也不说怕，一群人唏嘘了半天，嘘寒问暖的毫不掩饰，又商讨了几句闲话，龙雨就将自己刚刚做的决定告诉了众人，听到雅儿接任兴民党团长之位，众人并没有觉得有多触动，而是很平静的就服从了，这就是龙雨使用特殊手段的好处了，对命令的无条件服从。

　　兴民党上上下下总共有三十多人，雅儿也不让他们闲着，一并把他们拉了进来，这些人都来自天南地北，对昆琨族的信息或多或少知道一些，又通过查资料，竟是也多少理出了些头绪。

　　中午吃过饭后，有课的就都去上课了，无课的就各自奔波了开来，利用学院里的便利，继续查找关于昆琨族的消息。一切都在紧张有序的进行着，龙雨也翻遍了紫随风留下的书籍，却是没有发现一样能够治愈易水寒的丹药，眼下就只能将所有的希望都寄托在龙战天给的那个方子上了。

　　下午，龙雨跟雅儿他们忙了个底朝天，吃过晚饭后，众人总算将昆琨族的情况摸了个大概，这个种族是个很有趣的种族，不论男女老少，平均身高都不超过一米五，而且生性好酒，尤其奇怪的是，他们从不喝别的酒，只喝自己酿造的酒，这个种族与人类社会脱节已经有几百年之久了，是以，更详细的信息就无从得知了。

　　将奇尔，迦叶，以及一连长跟二连长全部找来，连带着叶文昊，龙雨和他们商议起了作战计划，对于昆琨族知道的实在不够多，龙雨不会发兵攻打他们，再说，他也没这个实力，所谓的作战计划，也只是以防万一，龙雨初步决定有自己带着奇尔他们去跟昆琨族先接触看看，虽然他们久不与外人来往，但是他们也不会一见面就喊打喊杀，龙雨抱的就是这个念头，先试一试再说。

　　众人刚刚商议了几句，门外突然传来敲门声，龙雨跟迦叶他们不由得抬起了头，这个时间，会是谁？芊芊跑去把门打开，却是愣愣的望着来人。

　　“你好，请问龙雨龙同学住在这里么？”门外站着的是一个长发高挑的女子，一身性感的打扮，甜甜的对着自己笑着。芊芊回过神来，赶紧应道：“主人在家，请问你是？”加利亚心里也是微微一惊，这金发女子长的可真是妩媚，而且一举一动间都充满了女人味，只不过，这女子称呼龙雨为主人，难道是那小子的侍女不成？

　　“呵呵，我是他的老师，我叫加利亚。”加利亚很有礼貌的点点头说道。“哦，您稍等～！”芊芊一听是龙雨的主人，赶紧手忙脚乱的跑了进来，客厅里坐满了男人，芊芊脸蛋微微一红，对着龙雨福了一福道：“主人，您的老师找你。”众人都高竖着耳朵好奇来人是谁，没想到会是龙雨的老师，龙雨站起身来，诧异的问道：“哪个老师？”“我啊，龙同学。”加利亚闪了出来，龙雨看的顿时一呆，心里一动，她怎么找上门来了。

　　客厅里坐着一客厅魁梧的老爷们，加利亚也没想到龙雨房里会有这么多人，脸上微微一愣，随后就又恢复了常态，整个人雍容尔雅，很有气质的垂着手站在那。“美女啊……”奇尔看的就是一呆，其他几人也不例外，都痴痴的望着。

　　龙雨赶紧踢了奇尔一脚，从里面出来，走向加利亚道：“加利亚老师找我有事？”“听说龙同学病了，我来看看，怎么，不欢迎么？”加利亚将头发优雅的往后一撩，开玩笑道。

　　龙雨心里当然不愿意，到目前为止他都没搞清楚这艳女老师对自己有何目的，但是面子上他总不能直接把她扫地出门，好歹人家是自己老师。“哪有哪有……”龙雨呵呵一笑，就将加利亚往客厅里让，奇尔他们见状，纷纷从沙发上跳将了起来，如桩子一般的立在了边上。

　　把加利亚安顿坐下好，龙雨才想起，桌上都是地图与作战计划，慌忙将一桌子的图纸一把抱起，一股脑的就丢到了奇尔的怀中，轻声说道：“你们先去吧～！”奇尔抱着满满一怀的图纸，眉脚跳动着，声音暧昧的道：“恩恩，那公子先忙。”

　　龙雨一听这声音就觉得很荡漾，瞪了奇尔一眼，其余众人这才纷纷跟着奇尔去了，临出门还一个个的不舍得往里望了一眼。“芊芊，上茶！”龙雨眼神复杂的望了一眼加利亚，对着侍候在一旁的芊芊说道。

　　“是的，主人！”芊芊微微一福，快步就往厨房去了。加利亚先是眼睛将客厅打量了一周，这才将眼神定在缓缓坐在旁位上的龙雨。“龙同学，听说你有一位美貌如天使的未婚妻，怎么没看到啊？”加利亚将手捋了捋自己的裙摆，嘴角微微扬起道。

　　“哦，她在旁的屋子，加利亚找我可是有事？”龙雨开口问道。“哦，她在旁的屋子做什么呢？可否让老师我见一见呢？”加利亚笑盈盈的问道。龙雨见她不回答自己的问题，反而纠缠起雅儿来，顿时也是一笑，回到：“这我也不知道，不过她有事情做的时候都不喜欢别人打扰的，连我也不例外，怕是要让加利亚老师失望了。”“没关系没关系，其实，我主要是来看你。”加利亚突然往前一凑，竟是到了长沙发的尽头，这里离那旁位的沙发很近，她的那双长腿几乎要挨在龙雨的腿上了。

　　龙雨顿时面显尴尬的往后挪了挪，“学生只是偶感不恙，休息几天就好了。”“哦，真的么？”加利亚挑眉道，那光滑的脸庞如玉，媚眼如丝，龙雨顿时一惊，心里就生起了怒气，居然是魅惑魔法，她要干什么～！

　　没想到自己的魅惑魔法失效了，而且龙雨脸上那一闪而逝的怒气看的加利亚心里一惊，怕是他已发现了，“加利亚老师，你是真的来看我的么？”龙雨语气里带了一丝冷意，双眼笑的很是诚恳。

　　“公子，茶～！”芊芊抱着茶盘来到茶几跟前，身子就是一跪，双膝着地，温柔的将一杯茶端到了龙雨的面前，然后才将另一杯放在了加利亚的面前。两个人尴尬的气氛顿时解开了，龙雨端起茶杯道：“加利亚老师请喝茶，这可是江南名茶，老师一定要尝尝。”加利亚端起茶杯，微微抿了一口，脸上现出陶醉来，“确实是好茶，不过，这茶却也好不过这位姑娘啊！”说着，笑着望向了芊芊。芊芊脸色微微一红，连忙低了低头，抱着盘子就离去了。

　　“加利亚老师过奖了，如果老师没其他的事情的话，那么，学生想睡觉了。”龙雨将茶杯放下，直接下起了逐客令，管你来干什么，先撵走你再说。“呵呵，龙同学果然不欢迎我啊。”加利亚故作伤心状，拿手拖着头，幽怨的望着龙雨。

　　龙雨自是不想再跟她纠缠，当下就要起身让她出去，拿想到加利亚轻轻说道：“令祖父怕是出大事了把～！”龙雨脸色瞬间一变，重新坐回了沙发上，两眼满是寒意的盯向了加利亚这个不速之客，辽阳那边消息封锁的很是严厉，断然没有这么快就传出来的道理，而且，府中早已戒严，纵有奸细也无可奈何，那么，她是怎么知道的呢？

　　“我还知道，令祖父并未身亡～！”加利亚继续低声道，丝毫不理睬龙雨杀人的眼神。


第四百零九章 二皇子的约战

　　“你是怎么知道的～！”龙雨语气森森的盯着加利亚道，加利亚坐直身子，望着龙雨道：“我怎么知道的，你管不着吧？”龙雨心里转一转，冷静了下来，重新坐稳道：“那你来找我，为了什么？”加利亚收起笑意，点着桌子道：“给你指条明路。”

　　“哦，这我倒要听听了。”龙雨端起了茶杯，脸色平静的说道。加利亚满色微变，对于龙雨控制情绪的功夫也是由衷的佩服，“你如果想救醒龙公爵，你就必须按我说的做。”加利亚一扫之前那副笑脸温柔的样子，恶狠狠的说道。

　　“你在威胁我？”龙雨依旧语气淡淡的问道。“可以这么说，难道说，你有别的办法救他么？”加利亚翘起了二郎腿，露出了自己雪白的小腿。

　　“哦，那先说说，你要我做什么？”龙雨弹了弹自己的袖子，淡定的问道。“娶我～！”加利亚一脸坚定的说道。龙雨闻言哈哈大笑道：“加利亚老师，这初春的天甚不暖和，你露着腿，就不怕冻着么？”加利亚脸上微怒，她听得出，龙雨是在暗暗讽刺自己。

　　“我要你娶我，就这一个条件，只要你答应了，我就告诉你如何救醒你爷爷。”加利亚脸色微红，但是面色依旧坚定的说道。龙雨这才明白她不是在开玩笑，但是依然笑道：“加利亚老师，你在开玩笑么？先不说我愿不愿意娶你，首先，咱们两就不合规矩啊。”“这你不用管，我就这一个条件。”加利亚继续说道。“你就是着急嫁人也不带这样的把，再说了，我已经有未婚妻了，就算要娶你，你也只能做妾～”龙雨眼里闪着玩味的光芒说道。“妾～！你开什么玩笑，我既然要嫁给你，就必须是妻～！”加利亚怒道。

　　祥龙婚姻法规定，成年男子只能娶一妻，妾与侍都不做限制，但是从家庭地位上来说，只有妻跟丈夫才能享有同等的地位，妾只是偏房，至于侍则更是地位低下，贵族中间，甚至有易侍的说法。

　　“好了，别开什么玩笑了，我不管你是发神经还是抽神经，现在，从我的房子里出去，这个问题我不想再跟你谈～！”龙雨陡然翻脸，冷声说道。

　　“你居然敢拒绝我～！难道你不想救醒龙盖天了？”加利亚当然不会以为龙雨能够干脆的答应，她还有许多的牌没丢出来，正待一步步的逼迫龙雨，哪曾想毫无异动的龙雨突然毅然决然的翻脸了。

　　“哼，我不管你是谁，我也不管你是哪方势力，但是我告诉你，我龙家的传统，誓死不受威胁，你算盘打错了，现在，给我滚出去～！”龙雨再没有兴趣跟她纠缠下去，要想知道她为何知晓辽阳的事情，他有的是办法，虽然不明白她为什么要威胁自己娶她，但是龙雨骨子里就不愿意受人威胁，况且，她威胁的还是这种事情，婚姻那是两个人两情相悦的结局，可不是什么筹码。

　　加利亚猛的一愣，她没想到，龙雨平时温文尔雅的，但是这发起火来，竟是比猛兽还可怕，但是加利亚的计划不容有误，这是她讨得组织欢心的唯一途径，因此，她并未起身，而是继续道：“如若你答应我，你那兄弟我也能帮你。”

　　龙雨心里已经不舒服了，加利亚依旧不依不饶的，她是凭什么断定自己能够接受者条件的呢？眼前一闪，加利亚顿时一惊，下一刻，她的脖颈就已经被龙雨捏在了手中，龙雨的黑唇再现，两只眸子黑的很是诡异，“我再说一遍，给我滚出去，不然的话，你就准备消失～！”加利亚心里惴惴的，龙雨的那股杀气实在太强大了，而且，此时龙雨发出的信息让她很不舒服，听到客厅里的动静，芊芊跟伊娜都跑了出来，两个女子一看，纷纷捂着嘴满面惊恐的待在了原地。“好，我走，放开我！”加利亚算是放弃了，看来龙雨是不会答应自己了，既然这样，加利亚就不会再拿自己的命开玩笑。

　　“滚～！”龙雨放开了加利亚，女子脸上带着惊慌匆匆的跑了出去，伊娜将门合上后，怯生生的走了进来，望着杀气滔天的龙雨。“少主，要我跟上么？”眼前空气一闪，一个黑衣带着面巾的男子出现在了龙雨面前，吓的芊芊几乎叫出声来，亏得她之前就捂住了嘴巴。

　　“恩！”龙雨闷声点了点头，那突然出现的男子身影一闪，就消失在了客厅当中，龙雨拳头捏的紧紧的，心里的怒气一波接着一波，芊芊跟伊娜呆呆的待在那边，也不敢靠上来，良久，龙雨心里的怒气才算是平复了下去，长长的出了一口气，龙雨躺在了沙发上，望着眼前的茶几发起了呆。

　　加利亚～！她到底是谁？她为何对辽阳发生的事情了如指掌呢？她为什么要逼自己娶她，她到底在图谋什么？龙雨脑子里全是疑问，所有的问题似乎都积累到了这段时间，辽阳，鸡尾领，以及圣院～！龙雨盯着茶几，脑子里想着问题，客厅里静的连根针掉下来都可以听得清楚，芊芊跟伊娜小心翼翼的待在原地，动都是不可动。

　　过了大概有半个时辰，龙雨依然没有理出一丝的头绪来，突然门外又想起了敲门声，龙雨抬头一瞧，发现芊芊跟伊娜都是望了望门口，但是谁也没去开门，反而不约而同的望向了自己，两个人的眼神里满是惧意。“怎么了？开门啊。”龙雨微微一笑。

　　“哦～！”伊娜应了一声，赶忙跑去开门了。“班长在么？”进来是博伦，他身后还跟着隆美尔，龙雨站起身迎出去道：“怎么了？”博伦看到龙雨，赶忙开口道：“班长，你望了你跟二皇子的约战了，前两天你没在，二皇子自然搁置了，眼下你回来了，他在劲武厅已经摆好了阵势，要让你去呢。”

　　林静却是说道：“团长，你别去，我看那二皇子不怀好意，怕是有什么依仗，如今这情形，你不能有神魔闪失。”龙雨倒是把这一档子事忘了个干净，眼下博伦一提起，他眼里就闪过一丝寒意，回到：“去，怎么不去，我且去看看这二皇子还有什么能耐～！”林静顿时急道：“团长，你就是要去，也要等青雅团长回来把。”虽然龙雨将团长的位子给了雅儿，但是兴民党上下还是叫他团长，称呼雅儿则是青雅团长。“额，那你们团长去哪了？”龙雨问道。“团长跟苏月他们去了图书馆，马上就回来了。”林静心里想，要是雅儿回来，肯定也不会让龙雨去，眼下易水寒受了重伤，那二皇子肯定不怀好意，不去他也奈何不得，反正团长都是请了假的人。

　　正说着话呢，雅儿的声音就传了进来，“咦，你们堵在门口做什么啊？”还没等龙雨说话，林静就快速的将事情跟雅儿说了，雅儿走进屋来，苏月跟在她的身后，还有几个兴民党的干部。“雨哥，你要去么？”雅儿开口问道。龙雨轻轻点了点头，林静顿时就急了，一个劲的给雅儿使脸色。

　　出乎意料的，雅儿竟是笑道：“既然你要去，那我们给你加油去，月月，去召集咱们兴民党的人员，咱们替团长加油去。”苏月望了龙雨一眼，赶紧又低下了眼睛，连忙回到：“好的，我这就去。”“哎，哎，哎！～！！”林静连哎了三声也没喊住苏月，苏月一溜烟的就跑走了。

　　林静望了雅儿一眼说道：“青雅团长，你怎么也不阻止团长啊，明明那二皇子就不怀好意。”雅儿望着龙雨，嫣然一笑道：“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是纸老虎。”龙雨会意的一笑，其他人听得着话，纷纷都是一愣，似乎明白了什么，但是又似乎更糊涂了。

　　众人坐回屋里还没说上几句话，二皇子派来的人就来了，龙雨将那人打发走，迈步就走了出去，雅儿他们跟在了龙雨的身后，刚出了别墅区，众人就遇到了前来支援的兴民党众人，一行几十人合在一起，声势倒也颇为的浩大。

　　来到劲武厅的时候，周围的看台上都已经挤满了人，二皇子那边的人尤其的多，差不多上百人，拉着各种各样的旗子呐喊着，龙雨进来的时候，场里顿时大热，“兴民党！兴民党～！兴民党～！”这呼声竟是瞬间就盖过了二皇子的拉拉队，四面八法站起来或男或女的一区新生来，纷纷冲着龙雨呐喊。

　　“蹭”的一声，二皇子身着一身金黄色短打武士装，头发也结成了大辫，从台下就是一纵，稳稳的落在了离地两米高的擂台之上。这劲武厅是演武厅，用途颇有些像是剧场，中间就一张擂台，擂台有上百个平方大小，平日里都是表演技法的所在，私底下却成了学生们约战的所在，圣院武风很甚，这种正规的挑战是被允许的。

　　二皇子立在那台子之上，居高临下的对着龙雨做了一个请的姿势，脸上依旧是那副不可一世的表情，龙雨却连二皇子看都没看，就更别说理他了，反而是一个劲的跟看台四周的人打招呼，二皇子狠狠的甩了一下袖子，将手缩了回去，眼神恶毒的盯着龙雨，心里嘀咕着，姓龙的，我要是让你活着走出去，我就不姓李～！


第四百一十章 算盘打错了

　　一圈招呼打下来，龙雨这才慢腾腾的向着台上望去，二皇子此时已经铁青着脸了，龙雨带着那招牌似得微笑，将袍子下摆往腰间一塞，一个鹞子起身，干净利落得落在了台上，单凭两个人得长相来说，二皇子也是不俗，但是比到龙雨身上，他就多了一种盛气凌人出来，在这圣院当中，让人最不喜欢得就是仗势。

　　当然，为龙雨喝彩的人就比二皇子多了，一声“好”此起彼伏的，只喊得龙雨脸上冒光，二皇子则是紧紧的盯着龙雨，心里迫不及待的想把龙雨赶紧放倒。

　　“等等……”两人剑拔弩张着，突然有人横插一杆大喊了一声，场上顿时哗然，龙雨向着喊话的人望去，这是一个穿着打扮都极其华贵的公子，顶上一盏龙爪金珠簪，长长的珠串编在头发当中，竟是有闪闪发亮的功效。一张面庞，方方正正的，剑眉英气，尤其是两双眼睛，如女子一般的闪亮，这人脸上同龙雨一样，挂着一丝微笑，一步步的从人群中走了出来。

　　“既然是公平的决斗，那怎么可以没有公证人呢？我来做这个公证人，可否？”那公子拱拱手，脚步轻挪，身法轻盈的跳上了擂台。“龙公子好，二殿下好～！”这位公子极有贵族气质的对着两人行了个标准的宫廷礼仪。

　　二皇子虽然面上依旧是那副不可一世的表情，但是在这位公子望向他的时候，他还是有所收敛的，至于龙雨呢，则根本不认识这是谁，但是面上依旧礼貌的笑了笑。

　　“在下李国宁，当你们的公证人，可行吧？”李国宁一脸笑盈盈的对着龙雨问道。龙雨依旧一脸茫然的开口道：“那个，在下愚笨，还是不知道公子乃何人？”这下轮到李国宁尴尬了，他看得出，龙雨是真的不知道自己，但是这大庭广众之下，自己报出名号来，你不知道也不用表白的这么直接吧。

　　这台子离下面不说很高，离看台也很远，兴民党众人早已落座，也没人来跟龙雨通个气，顿时间气氛有些尴尬。二皇子则直接毫不留情的鄙夷道：“乡巴佬就是乡巴佬。”李国宁忽的大笑道：“在下有两年没有回过祥龙了，龙公子不知道实属正常，吾父乃平西王。”

　　“啊～！原来是小王爷啊，失敬失敬。”龙雨这才知道这人来历也是不凡，论爵位，他可比自己高很多了。“呵呵，没关系没关系，我做公证人，龙公子没有异议吧？”李国宁继续笑盈盈的问道。

　　龙雨大方的点头，很爽快的说道：“那是自然。”“那好，今天这场决斗，由我作为公证人，双方乃生死决斗，生死无论～！可有异议？”李国宁脸色一变，严肃的向两人问道。

　　二皇子露出一丝冷笑道：“没有～！”龙雨虽然拿不定二皇子有何依仗，但是如今自己已是魔尊级别，还能怕了他不成，当即微微一笑道：“我也没有。”“那好，在场的诸位都是见证，你们开始吧～！”李国宁应了一句，身子往后一翻，就下到了台子下，龙雨眼睛瞟了一下，也不由得一惊，这位小王爷，轻功倒是很俊。

　　“看着～！”还没等龙雨将眼神收回来，二皇子直接就出手了，下手就是狠招，那手变抓状，直接就抓向了龙雨的咽喉，龙雨眼里闪过一丝冷色，脚步微微一挪，就很轻巧的避开了二皇子的这一击，二皇子抢的先机自然不会放过，连连抓向了龙雨。

　　那抓功，下手有风，还带着“呼呼”的劲气，每一招都攻向人的死穴，端的阴险无比。“回去～！”龙雨单掌伸出，一掌击在了二皇子的抓指上，大喝一声，借力就是一推，二皇子被这一掌之力给震了起来，脚步狠狠剁了一下地面，这才稳住了退势。

　　龙雨立即变招，两腿抬起，“腾腾”就是两下连踢，二皇子双手左右一撩就将龙雨的攻势给化了开来，龙雨借助这个当口，身子往后一纵，趁机与二皇子拉开了距离。

　　两人这初次接触，前后不到一份钟，分开后，龙雨的嘴角微微扬了起来，二皇子则得意的扬起了头，场外的观众们则是双目紧紧的盯着场中，没有人喝彩也没有人喧哗，场内很是安静。

　　“姓龙的，我要来真的了！”二皇子大喝一声，陡然开始疯狂的提起了斗气，龙雨则是麻利的将自己的两个袖子卷到了胳膊肘处，将小胳膊露了出来，胳膊上的龙形纹身顿时张牙舞爪的现在了二皇子的面前。

　　“来吧，我看看你有何能耐～！”龙雨单掌往前一伸，一个大开大合的架势摆了出来。二皇子身上的斗气开始疯狂的增长开来，片刻的功夫，那份压力与气势竟是影响到了周围的观众，不少人望着台上的二皇子，也不知道是谁，惊慌失措的喊了一声：“斗圣～！”

　　越来越多的人看了出来，此时的二皇子，斗气水平实实在在已经达到了斗圣的阶段，反观龙雨，也就是个七八级的样子，这场战斗竟是在瞬间翻盘，好多人尽管心里不相信，但是依然不得不认定，龙雨输定了。九级这个级别，对上七八级，几乎没有任何的悬念，在绝对的实力面前，众人根本不觉得还会有奇迹发生。

　　只有雅儿跟叶文昊最为的淡定，两人都是静静的盯着台上，没有过多的语言与表情，林静此下一望就唠叨开来了：“你看看，我早说过二皇子有阴谋，如今他是斗圣，团长可怎么办啊？这可是生死决斗～！”

　　隆美尔笑了笑道：“别着急，你没看到青雅团长得神情么。”林静往前凑了凑，这才略微放下心来了，既然团长的未婚妻都不急，那么自己也该淡定点。

　　“好，很好，没想到是斗圣，二皇子的修为可是一日万里啊～！”龙雨脸带笑意的赞赏道，将自己的斗气完全提了上来，二皇子阴笑道：“怎么，怕了么？”“着～！”一声喝，龙雨竟是一圈击向了二皇子，二皇子脸上现出不屑的表情来，心里道，就你这七级巅峰的斗气，也敢抢先攻击，真是找死～！

　　二皇子一念到此，自然不把龙雨的攻势放在眼里，反而也是一拳迎了上去，“砰”的一声响，两个人得拳头毫无花哨的撞在了一起，一声巨响，斗气光波被撞得四散起来，顿时间就带起一阵狂风。风顿，场中的情形却让众人再次目瞪口呆。

　　二皇子人已经到了龙雨十步之外，他的前面，是一条深达几尺的划痕，而龙雨却还站在原地，脸上带着招牌似得微笑。二皇子一脸惶恐，望着自己的拳头道：“怎么会，怎么会这样？”

　　台下的李固宁也是表情瞬间一变，他首先想到的就是，难道药失效了？但是二皇子身上那股澎湃的斗气以及气势分明在告诉他，这确实是斗圣啊，但是斗圣的全力一拳竟会被七级巅峰的龙雨一拳给打退，这也太扯了吧。

　　“你使诈～！一定是！”二皇子居然跳将起来，气急败坏的指着龙雨的鼻子骂道，龙雨无可奈何的摇摇头，以一种恨铁不成钢的语气说道：“二殿下，你这典型的上不了天怨蛋重的很那～！”“哈哈哈哈……～”台下顿时哄堂大笑，雅儿“扑哧”就笑了出来，一看周围的人，又赶忙捂住嘴，低低的笑了起来。

　　二皇子脸上青一阵红一阵，这倒不是因为龙雨这句话调笑的，而是他实在想不通，为什么自己都是斗圣了，还打不过龙雨，难道是他给我的药不对？想到这，二皇子将疑问的眼神望向了李国宁，结果李国宁也是一副丈二和尚模不着头脑的样子。

　　二皇子狐疑的扭过头来，难道说，龙雨他比斗圣强？不可能不可能？二皇子绝对不允许自己有这个想法，龙雨才多打，这怎么可能？“二皇子，你摇着头是在忏悔么？”龙雨似笑非笑的问道。二皇子抬起头来，眼神复杂的盯着龙雨，龙雨一拳将二皇子打退后，早已将手收到了背后。

　　“二皇子，你还要不要挑战我呢？”龙雨以一种披靡天下的气势问道。二皇子眼里闪过一丝狠色，大吼道：“我不相信，我不相信～！”一边狂喊，一边双拳奋力救向着龙雨捣了出去。

　　两团发光的亮团飞快的飞向了龙雨，众人只听得“砰砰”两声，龙雨的身子被那光团爆炸产生的气雾完全掩盖住了身子。

　　“团长～！”博伦惊得从看台上站了起来，“这是斗气炮？”雅儿闪着两只大眼睛问道，旁边的叶文昊点了点头道：“应该是吧。”“什么叫应该是啊，你自己不已经达到斗圣门槛了么？”雅儿不满的道。叶文昊瞪着两双大眼无辜的说道：“嫂子，我突破这才多久，这我哪能知道啊？”

　　叶文昊将降龙伏虎拳突破到最终奥义，不但修真等级一路疾飞，如今的实力折合成天禄大陆的等级，俨然已经是九级的斗圣了。

　　气雾散开，龙雨一袭黑衣完好无损的站在原地，笑盈盈的望着二皇子，二皇子心里不可抑制的涌出恐惧来，心里一个劲的嘀咕着，我的算盘打错了。


第四百一十一章 向昆琨族出发

　　“二皇子，我可要来了哦～！”龙雨冷喝一声，瞬间消失在了原地，不论是台上的二皇子还是台下的观众，皆是一脸的吃惊，有些人甚至擦了擦眼睛，可是台上就一个人，二皇子嘟噜噜的转了一个圈，这周围哪还有龙雨的踪迹。

　　“真笨，用意识啊～！”李国宁气的恨不得冲上去好好捶打二皇子一番，给了他变身斗圣的奇药，但二皇子这人，根本不晓得斗圣如何战斗，连基本的意识罩都不展开。

　　这意识罩颇有些像龙雨的神识罩，但是从功能上说，却是天差地别的，不过，这意识罩一旦打开，它就能帮助二皇子先知先觉，甚至能够探知隐形的事物，而如今的二皇子呢，那还记得有这一茬，一脸惶恐的四处望着，那脸上的胆怯跟他之前的不可一世一样的让人厌恶。

　　李国宁是又急又气，但是他总不能喊出来吧，这样一来，不但是二皇子丢人，那自己也要跟着丢人了。龙雨身上罩上一个隐形咒，就已经摸到了二皇子的跟前，二皇子惶恐的转着圈圈，他就在边上看着，如若看着一只猴子戏耍一般。

　　“好了，还是快点结束把，这样的敌人真让人无趣。”龙雨嘴角扬起一丝冷笑，“腾”的一声，一记老拳就打在了二皇子的下巴处，这次的拳头再不是仅仅的力道了，而是龙雨裹上了魔元的一记炮拳，归元宗的拳法，简洁但却实用，二皇子被这一拳直接打的飞了起来。

　　等到落下来的时候，二皇子身上的斗气罩就有些晃晃荡荡的了。“结束吧～！”龙雨大喝一声，现出身形来，仰空跃起十多米，借助着落势，单腿就如铁鞭一般的劈了下来。“轰”的一声响，二皇子被龙雨这一脚直接给劈到了擂台里边，那台子上一个方圆两米的大坑，龙雨从坑里缓缓的站了起来，走到边上，望着坑到：“到此为止，下次，我可不能保证，我还能留得你的性命～！”话一说完，龙雨就轻巧的从擂台上跳了下来。

　　李国宁早已站了起来，嘴型还是“手下留情”的样式，但是龙雨的动作实在太快了，他刚要喊，二皇子早已经被劈了进去，木木的将嘴喝上，李国宁望着龙雨背身而去的背影，脸上的表情竟然无比的肃穆。

　　谁都没想到，声势浩大的决斗竟然就这样结束了，二皇子打定主意的翻身之仗，也被龙雨给彻底粉碎了，兴民党的众人一看自家的团长获胜，立刻欢呼雀跃了起来，纷纷追了上去，雅儿跟叶文昊跑的最快。

　　一行人离去了良久，场内还是静静的，很多人大张着嘴巴不相信眼前的这一幕，那可是斗圣啊，居然就那么轻易的被三拳两脚给放到了，这在他们的认知当中，这是如何惊异的一件事情，李国宁叹了口气，赶紧招呼自己的手下爬上擂台去将二皇子救了出来。

　　二皇子整个人浑身焦黑，谁也不知道那一下是怎样劈出来的，二皇子就如被雷电劈着了一般，浑身焦黑不说，头发更是根根直立，宛若刺猬一般，劲武厅里的观众如何散去表过不提。

　　兴民党的一行人回到别墅好一会了还是没有安静下来，众人七嘴八舌的讨论者，只有龙雨，脸色看不出是喜是忧，说实话，龙雨虽然将二皇子一顿狠揍，也算是出了气了，但是，心情依旧不是太好，加利亚，她到底是谁呢？

　　猛的，龙雨感觉到一股异常的空气波动，眼睛往客厅与门口的那段走道看去，那里的空气宛若流水一般的波动了几下，黑星就出现在了那里。龙雨当即走了过去，走到跟前，龙雨才发现，黑星的眼神似乎有些不对。

　　因为他带着面巾，所以龙雨只能够看到他的眼睛。“你怎么了？”龙雨开口问道。黑星轻轻一笑道：“没什么，被挠了两下，少主，我已经查明那女子的所在了，不过，那个地方。”龙雨一走动，客厅里的兴民党众人都不由自主的看了过来，眼见得一个从未见过的黑衣人出现，他们也并未显得有多意外，倒是苏月识趣的多，招呼众人起了身，众人向龙雨道了个别，就走了出去，龙雨也将黑星让到了沙发旁。

　　这位固执的黑星，硬是不按龙雨的要求坐下，只是笔挺的站着。“你受伤了！”龙雨皱着眉头说道。黑星淡然一笑，回到：“少主不用担心，没什么大碍的，那个地方，属下建议，还是暂时不要去的好。”“为什么？”龙雨开口问道。“那里有神级结界，属下就是一时莽撞，才被结界伤着了。”黑星语气离略带羞愧的说道。“神级结界，她？”龙雨陷入了沉思当中。将众人送出去，雅儿跟叶文昊就折返了回来，一看龙雨一副深思的摸样，叶文昊悄悄的走过来坐到了一边，雅儿则是走进了厨房，亲自泡茶去了。

　　“我必须要去看看。”龙雨猛的抬起头来说道。黑星身子顿时一颤，虽然从黑衣卫的纪律来说，自己是没有资格劝阻龙雨的，但是从情理上，他还是开口道：“少主，那神级结界不是普通的结界，就是属下的秘术也不能进去，少主还是谨慎些的好。”叶文昊听的一头雾水的道：“大哥，你要去哪啊？”龙雨回过神来，随口答道：“哪也不去，咦，你不是在据点么，什么时候回来的？”叶文昊“哦”了一声，接着回到：“刚回来的，有些事情跟大哥讨论一下。”“哦，什么事情？”龙雨开口问道。雅儿正好端着茶走了出来，龙雨望了望黑星道：“娘子，给黑星拿点疗伤的丹药。”“恩，我这就去～！”雅儿点点头，将茶盘放下，款款而去了。

　　“少主不用了，属下自己有疗伤药，况且，些许小伤，过不了多久就会好的。”黑星拒绝道。龙雨抬头说道：“我的药不比普通的疗伤药，你吃了就知道，眼下我就只有你一个人能随意使用了，你拿着吧。”黑星只得点了点头。

　　没一会儿，雅儿就拿着一个小小的瓷瓶出来了，黑星结果瓷瓶就自行离去了，龙雨招呼雅儿坐到自己的旁边，将加利亚来的事情就讲了一遍。“啥～！加利亚老师要你娶她～！”叶文昊瞪着两只大眼，满脸的不信。

　　龙雨苦着脸道：“你看我有骗你的必要么？”“雨哥，她怎么会知道咱家的事情呢？”雅儿丝毫不在意这娶不娶的问题，而是歪着脑袋认真的问道。龙雨未然一叹道：“我也不晓得啊，我要是晓得，也就不这么惆怅了。”“方才我让黑星跟踪加利亚，虽然找到了加利亚住的地方，但是那里有神级结界，黑星反倒受了伤，这个加利亚，很不简单哪～！”龙雨满面愁容的继续说道。

　　“这有什么难的，咱们干吗要去她家里，等她出来的时候，抓来问问不就得了～！”叶文昊不以为然的说道。龙雨跟雅儿齐齐一愣，两人将眼神都转向了叶文昊。

　　反倒吓得叶文昊一下子将身子坐直了，“我就说说嘛。”叶文昊有些后怕的说道。“好，就这么办～！”龙雨拍了一把大腿说道。“大哥，你不觉得我这是馊主意啊？”叶文昊不解得问道。

　　龙雨跟雅儿对望一眼，齐声道：“这是好主意。”接下来，三个人就详细的商量了一下如何劫持加利亚的细节，根据龙雨和加利亚的接触，加利亚只不过是个八级的斗师，以龙雨目前的实力来说，要劫持她，自然不在话下。

　　“对了，空空，你不是有事情跟我商量么？”龙雨想起叶文昊突然回来的目的，开口问道。叶文昊当即脸上露出一份欣喜来，“大哥，我派出去的探马已经回来了，昆琨族的所在已经探明了，只要大哥你一声令下，现在咱们就能去昆琨族了。”“太好了！明天先去昆琨族，先弄到八宝罗绮再说。”龙雨也欣喜的说道，只要找到了这昆琨族，那么，离小寒得救就更近了一步，是以，三人又说了一会话，就各自歇下了。

　　第二天一大早，先是雅儿给兴民党下了几个任务，然后她就陪着龙雨通过传送阵回到了自由城外的据点中。据点中的党卫队员们已经列阵等待了，叶文昊身着一套将军服饰，魁梧的身躯配上霸气的盔甲，将一个年轻将军的气势表露无疑。

　　据点正中开辟出的场地里，还有两百多陌生的年轻面孔，这些人与第一批的党卫队员们一样，是典型的三无人员，都是这段时间从自由城里挖掘而来的，此时的他们正在接受训练当中，看着场外校场上整装待发的前辈们，年轻人们的眼中，都弥漫着一种叫羡慕的东西。

　　“都给老子认真点，看鸡。看，好好训练，军装以后有的你穿～！”彪悍的教导队教官大吼一声，立时间骇的年轻人们全部转过了头来，再也不敢往外看上一眼，聚精会神的训练了起来。

　　“给我地图～！”龙雨手一伸，叶文昊就递上了一副地图，这幅地图比龙战天给的详尽了很多，昆琨族的驻地在哪，周围有几个山头，有几条河流，那里适合埋伏，那里适合藏兵，叶文昊都一一的标示了出来。

　　“很好，你们在这里等着，我跟雅儿先去，等会你们从传送阵过来。”昆琨族离这里的距离，在龙雨跟雅儿的飞剑速度下，已经不能称之为距离了，叶文昊自然点了点头，龙雨跟雅儿轻掐剑诀，一把黑色的飞剑与碧绿色的飞剑悬在了空中，轻轻一纵，两人稳稳的落在了飞剑上，“揪”的两声响，一黑一紫的身影瞬间就消失在了众人的面前。

　　叶文昊砸吧砸吧了嘴，艳羡的说道：“撒时候才能给俺一把啊～！”


第四百一十二章　糖诱昆琨族

　　按照地图上的指示，仅仅半个时辰的功夫，龙雨跟雅儿就到了昆琨族外围的山脚处，这里是红土大平原十万大山的范围内，昆琨族就位于龙雨他们面前的这个山峰后面的山坳里，那里是一片山谷，山谷呈南北走向，气候适宜，水草鲜美，昆琨族就隐居在这里。

　　找到一个开阔平坦的地方，龙雨将七度金传送阵丢在了地上，没一会儿，叶文昊带着一连二连就全数出现在了龙雨的面前，因为这里都是山路，行动不变，所以，党卫队员们并未把角鹰兽带来，一行人全部身着轻甲，每个人背着一把弓弩，腰里别着两把刚到，人人挎着一盘爬索，这东西就是绳子头上接个铁爪子，用来攀岩过河的。

　　重新整队之后，实现计划好的几个人站了出来，因为这昆琨族与世隔绝，对外面的人很是不友好，所以龙雨决定先有自己带几个人进去，万一谈不拢，再叫外面的党卫队员冲进来强抢，当然，能好好谈是最好的，龙雨的戒指里已经装满了昆琨族的喜好之物，先礼后兵龙雨还是懂的。

　　考虑到昆琨族的特殊情况，龙雨将雅儿留在了叶文昊身旁，自己只带着奇尔，迦叶以及几个出色的党卫队战士进去，一应事情安排好之后，叶文昊自按照事先的计划带着其他人去隐藏了，龙雨则和陪同的几人穿过一条坡陡颇高的山路，往山峰后面的山谷去了。

　　“公子，你那美女老师怎么样了？”走着路，奇尔咧着大嘴问道。龙雨笑道：“怎么，大个你也想女人了。”“哈哈，公子说的哪里话，人类的女子抬孱弱了，不符合咱的审美观。”迦叶只在边上轻轻的笑着，也不搭话。

　　“那女人啊，对我不怀好意，你说我该咋办？”龙雨一边走一边说道。“当然不怀好意了，我看她的眼神就知道，她对公子可是眼馋的很那。”奇尔嬉笑着说道。龙雨气笑道：“我说的不还好意可不是指这个，我是说，她会对我不利。”

　　“哦，那这好办，等回去了，我跟迦叶去杀了她就好了～！”奇尔微微一愣，随机满不在乎的说道。“我说，你杀个人干吗还要拉上迦叶。”龙雨难得有这一段放松的时间，不由得调笑起来。

　　奇尔嘿嘿笑道：“杀着女人当然得暗杀了，要不然，我一出现，那必然动静很大，那不是给公子惹麻烦嘛，有迦叶在就不一样了，那小子的箭神着咧，他出手，我以防万一。”迦叶听的嘴角抽了抽，龙雨哈哈笑道：“迦叶有这本事，还要你以防万一干吗，我以前咋没看出来，你这大个子也是个滑头。”奇尔只是憨憨的笑着，而跟在龙雨身后的党卫队战士们则个个表情严肃的观察着四周的情形，对于几人的谈话毫不在意。“公子，你看那里。”迦叶的视力是除龙雨外最好的了，只见得他停住脚步，站在一块高点的山石上，指着前方说道。

　　龙雨也停下了脚步，凑了上去往下一看，果然，在脚下一片的山谷当中，井然有序的茅屋一间连着一间，这些房屋就坐落在树林当中，与参天大树结合的天衣无缝，仿佛这些房屋也是自然长出来的一半。

　　不但如此，在村子外围的大树上，还有这一个个竹笼一样的东西，细细一望，龙雨才看清，原来那些竹笼竟是一个个绑定在树上的哨塔，那哨塔比人类的哨塔要矮上近一半，茅草顶将哨塔盖的严严实实的，站在高处，根本看不清里面有没有人。

　　“这昆琨族人数怕也不少，这上上下下，屋子倒是不少，怕是也有七八百人那。”龙雨喃喃道。奇尔听了点了点头，迦叶则是四处观察了一阵，才开口道：“公子，这村子周围就只有那些树上的东西能够起到警戒作用，如果我们从那条小道悄悄的穿插过去的话，他们是不可能发现我们的。”

　　龙雨顺着迦叶指的地方一看，绿幽幽的山谷当中，在大树林立的下面，有一条弯弯曲曲的纤细小道，如若不细细看的话，根本找不见。龙雨抬起头来，微微一笑道：“不必悄悄，咱们就大摇大摆的进去。”

　　“哦”迦叶应了一声，一行人沿着那陡峭的山坡就一路走了下去，从上面看那山谷似乎离得不远，但是从山坡上下来，就用了差不多一刻钟，龙雨站在谷底说道：“唉，失策了失策了，这要真出了事，他们估计赶不及啊。”

　　“公子你可真是的，咱们在这丢下个传送阵不就得了。”奇尔摇着头说道。“对啊～！”龙雨回过身来，捶了一下金毛大汉的臂膀，“哐当”一面七度金传送阵就被丢在了地上，龙雨笑盈盈的指着传送阵道：“来，大个子，回去跟他们说说。”

　　“恩”奇尔跳到了传送阵上，身子一闪就不见了影子，没过上一会儿，奇尔就又回来了。“说过了？”“恩”“好，吧传送阵隐蔽起来，咱们去会会这昆琨族。”龙雨挥手道。

　　没一会儿，传送阵就被掩盖在了一片树枝当中，龙雨这才迈开步子向着林子里走去。眼下正值初春，但是这谷里确如夏季的一般炎热，没走上多远，奇尔就热得大汗淋漓了。

　　“嗖～！”的一声响，还没等龙雨有动作，迦叶“擦”的一声抽出钢刀，“铛”的一声，一枝细小的绿色箭枝就被钢刀给挡住了，“你们是什么人！”从头顶上传来喝声，龙雨抬头一看，在旁边的这颗参天大树上，离地大概十米的位置，就又一个绑在树上的竹笼，那竹笼离此时往外伸着小手，那手上握着一把弓，只是这把弓比起普通的弓来，竟是小了一半之多。

　　“我们是外面的朋友，来这里跟你们做生意。”龙雨抬头大声说道，来之前他就想好了托词，谁知道那竹笼里的人却大声嚷嚷了起来：“人类是骗子，生意是骗子，统统是骗子～！”听着话音，情绪还颇为的激动，话正说着，一只绿色的小箭就又射了下来，迦叶再次将箭劈飞，反手抽出背上的诛五子，二话不说就是“嗖嗖嗖”的一阵射，那竹笼“扑扑扑”的瞬间就被射了个穿，只听得上面一阵吱哇乱叫。

　　“人类是坏人，是骗子，森林之神会处罚你的！”那竹笼里的人一边骂，一边“啾啾”的学着鸟叫，一听这声音，众人就晓得了，这是在报信呢。“给我把他抓下来～！”龙雨指着那竹笼道，身后的两个党卫队战士，二话不说，“蹭蹭”的就跳到了树上爬了起来，眨眼的功夫就爬到了竹笼跟前，这倒是把龙雨给看待了，龙雨望着奇尔道：“他们这爬树的功夫跟谁学的？”

　　奇尔嘴角微微抽动道：“那些教官逼得呗，公子啊，屁股后面追着一群狼，不想被吃掉，就要爬树上，爬的不快还是会被吃掉，你想想，这样训练，速度怎能不快。”龙雨听着也是不寒而栗，喃喃道：“我说嘛，最近这营地里怎么多了那么多的猛兽，原来是干这个的啊。”

　　没一会儿，一个小人儿就被两个党卫队战士给抓了下来，等到这小人站到龙雨他们跟前的时候，奇尔直接咧着大嘴就笑开了，面前这小人，一身皮衣皮裙，腰间还背着个箭袋，手里抓着一把弓，小小的脸庞，双眼倒是很大，眼里满是恐惧的盯着龙雨他们。

　　惹得龙雨他们发小的是，眼前这一副猎人打扮的小人，不过才一米出头，尤其那弓箭，就如小孩的玩具一般，一想到之前冲自己叫嚷的就是这侏儒，龙雨不由得也想笑了。

　　“你们这些人类骗子，坏人，吃人不吐骨头的家伙～！”这昆琨族的小人虽然眼里满是恐惧，这嘴上倒丝毫不留情，跳将着就骂，但是他这小胳膊小腿的，骂起人来，搞笑多过凶狠，看的迦叶也忍不住笑了出来。

　　“我说这位……小兄弟啊，我们不是坏人，我们真是来跟你们做生意的，你看，这东西。”龙雨劲量使得自己面目和善，一边说，一边从手里掏出了一把麦芽糖，一看到麦芽糖，那小矮人立即双眼放光，手不由自主的就抓了过来。

　　将糖抓在手中，怯生生的看了龙雨一眼，见龙雨没有要回去的举动，他立马欣喜的转过了身，拨开糖皮，狼吞虎咽的吃了起来，边吃还边吧唧嘴巴，奇尔一看这还真奇了，小矮人吃的很香，就连奇尔也不由自主的咽了咽吐沫，原来，麦芽糖也可以吃的这么香。

　　“那个，小兄弟啊，你先别顾着吃啊，你带我去见你们族长，这东西多多的有。”龙雨看这家伙背过身去吃的可真认真，似乎戒意少了许多，立即趁热打铁的道。谁知这小矮人一听见族长，立马转过身来，口水哈拉的说道：“麦芽糖的给，族长的不见～！”接着就摇头。

　　“哎，这小东西，还真无赖。”奇尔一听就急了，大手一张就想抓这小矮人。龙雨赶紧拦住，继续对小矮人说道：“你带我去见你们族长，我给你大把大把的麦芽糖。”说着，龙雨往怀里一掏，就从戒指空间里取出了满满一把麦芽糖，小矮人一看糖果两眼发光，想了想，似乎是在进行思想斗争，结果，龙雨随后就又掏出了一把麦芽糖，这下，小矮人抵不住诱惑了，跳着说道：“糖给我，族长的，可以见。”“嘿嘿嘿”龙雨一行人邪恶的笑了起来。


第四百一十三章 昆琨族的宴席

　　小矮人从龙雨手中把糖果接过去，二话不说就将自己的箭袋倒了个空，然后将麦芽糖统统的装进了箭袋里。龙雨等人看的好笑不已，将糖装好后，往自己嘴里满满塞了一把，小矮人这才窜到前面带起了路。

　　那条小路从上面的山坡上看起来很清楚，到了这下面才晓得，这路竟也歪歪扭扭，极尽曲折，要不是这小矮人带路，龙雨真不晓得自己能不能找的去，往前走了还没百余步，众人就又是拐弯又是钻灌木丛的，好不容易见到了一条小道，迎面却跑来了一群密密麻麻的小人。

　　那些小人装扮与给龙雨他们带路的小矮人差不多，不过却多是老人跟女人，年轻的男人只有四五个，除此之外，这些人无一例外的都不超过一米五，龙雨估计最高的也就是一米四多一点。

　　后赶来的昆琨族们一看龙雨他们，立即呱呱的乱叫了起来，那些叫声在这寂静的林子中显得很是尖锐，有不少的人已经将手里的弓箭指向了龙雨他们，奇尔须发皆张，恶狠狠的站在了龙雨的前面。

　　那带路的小矮人一看形势不妙，赶紧跳将了出来，一边往自家人那边跑，嘴里一边叫嚷着些龙雨他们听不懂的语言，示意众人不要乱动，龙雨两眼紧紧盯着那带路的小矮人，小矮人腿短，跑的倒也不慢，没一会儿就跑到了族人跟前，只见的他站在一个相对威武一点的老妇人跟前叽叽喳喳的说了起来，边说边不断的指向龙雨这边。

　　“公子，要不要发信号？”小路上的昆琨族初看都是老弱妇孺，但是人数却也不少，大概在两百开外，这些小人井然有序的排列在小路上，小矮人在交涉，其他人的弓箭却一分一毫都没离开过龙雨他们。

　　“别急，等等看。”龙雨低声阻止了奇尔，那小矮人神情激动的不知道说了句什么，然后就从自己的箭袋里抓出了满满一把的麦芽糖，麦芽糖一出现，那些剑拔弩张的昆琨族们立马激动了起来，有些年纪小的，竟是忍不住吞起了口水。

　　“公子，过来了。”奇尔低声说道，随即将步子往前挪了一挪，那小矮人又飞速的跑了回来，后面跟着的是其他的昆琨族人，小矮人奔到奇尔跟前，身子灵巧的一绕，就绕道了龙雨面前，“族长的，来了。”小矮人激动的往外指了指。

　　龙雨点点头，从奇尔的身子后面转了出来，那些昆琨族也到了跟前，一个年老的老妇人被簇拥在队伍的最前面，老妇人脖子里挎着一串不知用什么骨头制成的骨链，手里还拄着一根雪白的骨仗，骨仗的顶端时一个拳头大的骷髅头。

　　“人类，是你要跟我们做生意么？”老妇人其貌不扬，但是身上却有一股威武的气势，龙雨时有求于他们，自然恭敬的道：“是的，尊敬的族长。”“那你到底要跟我们做上面生意呢？”老妇人双眼警惕的盯着龙雨，生怕放过了龙雨一丝一毫的神情变化。

　　龙雨坦然一笑道：“尊敬的族长，既然是做生意，那断没有在这路上谈的道理吧，我们远道而来，可否在你的寨中讨口水喝呢？”那位族长脸显犹豫，迟迟没有应答。

　　龙雨一看，对着迦叶使了个颜色，迦叶立即明了，招呼站在龙雨后面的两个党卫队战士，这两个战士身后都背着两只大罐子，两个战士将罐子放在了龙雨前面，然后就又退到了后面去，老妇人满脸狐疑的看着两只罐子，不解的问道：“人类，这是什么？”龙雨微微一笑，示意奇尔打开罐子，奇尔力气很大，轻轻的两下就掰开了罐子上的塞子，那塞子上沾着金黄色的糖丝，糖丝拉的千丝万缕的，原来这是两罐子的未加工麦芽糖。

　　“嘶……”周围顿时一阵吸口水的声音，那老妇人的双眼也不由得一亮。“这是在下送给贵族的见面礼，现在，我们能进去谈谈了吧？”龙雨一脸笑容的说道。老妇人想了想，点了点头，“好的，人类，不过，你要解下武器，你的随从也不例外。”

　　奇尔望了望这些距自己腰都还差几头的小人，二话不说就将腰里的跨刀解到了地上，龙雨点了点头，迦叶他们也随即把腰上的刀啊匕首的什么都解了下来，武器一落地，立即就又几个昆琨族上来收拾，结果有一个小矮人盯着迦叶背上的诛五子叫唤了起来。

　　龙雨听不懂什么意思，将询问的眼神投向了老妇人，老妇人望了迦叶一眼道：“人类，你的这位随从，背上的武器为什么不解下？”龙雨望了迦叶一眼道：“他是一位哲别，断没有让弓弩离开自己的道理。”老妇人显然知道哲别是什么，当即点了点头，不再过问，颇有礼貌的将龙雨他们往寨中迎了去。

　　进入寨中，还没等龙雨他们坐稳，就是昆琨族盛大的欢迎仪式，昆琨族的村落坐落在密林当中，与树木自然结合的天然无缝，此时龙雨他们坐的地方，就是一棵超大型的大树树荫下的空地，据那位老妇人讲，这是他们村落中的广场。

　　欢迎仪式很有特色，一群妙龄少女穿着很有特色的皮衣皮裙，成群结队的跳着欢快的舞蹈，说是皮衣，则只是遮住了胸部而已，脖颈以及腰部都全部露了出来，昆琨族的少女肌肤如雪，在这树荫下跳动起来，颇为的养眼，不过，这在龙雨的眼中，却是看得有些尴尬。

　　因为这些少女身高都在一米二三，也就是人类小朋友的高度，想象一下，一群小朋友跳着舞蹈，一个成年人看上去会是什么感觉，虽然明知这些少女的年龄或许已经达到了成年人，但是这身材于身高实在是无法让龙雨等同，好在这舞蹈只是个欢迎仪式的开局，没一会儿，少女们就撤下去了，换上的却是另一群舞者。

　　这些舞者都披着拖地的长袍，脸上带着木制的面具，面具上画的都是些稀奇古怪的图画，伴舞的音乐也是一种听起来阴森森的乐器，那老妇人一脸笑容的坐在龙雨旁边，一个劲的对着龙雨说话，讲着自己的寨子，老妇人的热情让龙雨即使有些突然又有些想不通。

　　这些昆琨族因为两罐麦芽糖就对自己这么热情，这热情也来得太便宜了吧。这倒是龙雨多想了，他是无法明了昆琨族对麦芽糖的喜爱之情的，这是一个古怪的民族，自打他们出现，他们就嗜爱人类的麦芽糖，但是在很久以前，他们与人类交恶，自此之后，就与这麦芽糖断了交际。所以，在这昆琨族中，麦芽糖既是奢侈品又是贵重物品，龙雨一出手就是两大罐，可是着实折服了他们。

　　盛大的欢迎仪式终于结束了，热情的昆琨族也摆上了自己接待贵客的宴席，龙雨一看桌上的食物，两只面颊就不由自主的抖了抖，那木桌正中摆着的是一只烧的金黄的小野猪，看上去让人垂涎欲滴，但是再往旁边一看，那就立马跌落进了谷底，就如在天堂跟地狱瞬间走了一遭一般。

　　在烧猪的旁边，是摆的如花簇一般漂亮的木盘，盘子上的却是不断蠕动的各色虫子，这些虫子什么颜色的都有，一只只的饱满如幼蚕，此时还不断的在木盘中蠕动这，由于木盘里深外沿高阔，虫子却是只在盘子蠕动，却也没爬出来。

　　“尊贵的客人，来来来，尝尝我族中的美食。”老妇人热情的招呼了下，拿过桌上的一只木勺子，二话不说就舀起了一勺子虫子，放在了龙雨面前的木碗里。

　　龙雨望的是目瞪口呆，脸色惨白，肚子里就如钻进了齐天大圣一般的难受，反观奇尔，他倒是面色坦然，看看跟自己来得一行人，除了迦叶表情跟自己有些相像之外，那几个党卫队战士，竟然也很坦然的坐着，丝毫没觉得眼前木盘里的虫子有多么的恶心恐怖。

　　“来来来，请～！”老妇人端着那满是虫子的碗，对着整个宴席就是一举，然后脖子一仰，将那一碗的虫子就倒入了嘴中，这期间，还有不少的掉到了桌面上，龙雨几乎失去了再看的勇气，慌忙举起自己的碗，不管三七二十一就是心念一动，将那碗里的虫子给收到了储物空间里，除此之外，他可是再没别的办法了。

　　等到众人吧碗放下，一个个的嘴鼓的像包子，嚼的津津有味的，只有迦叶，面色惨白的端着那碗，怎么也送不到嘴跟前。老妇人吃的速度相当快，嘴就咀嚼了几下，然后望着迦叶道：“这位勇士，怎么不吃啊？”迦叶转过头来，临机一动道：“尊贵的族长，我吃素～！”“哦，既然这样的话。”老妇人微微一顿，然后说道：“给勇士上素食～！”没一会儿，一盘接一盘的绿色食物就摆在了迦叶面前，迦叶望着面前这些叫不出名字的植物，一时间又愣了下来。老妇人不再跟迦叶纠缠，而是转过头来对龙雨道：“尊贵的客人，现在可以谈谈您口中的生意了吧。”龙雨点点头，脸色惨白的回到“也好也好。”“咦，客人脸色似乎不太好啊，来来来，再吃一碗，不是我吹，我族中的五色虫，可是大补之物，客人吃了，绝对的好。”老妇人还没等龙雨答应，满满一勺子就又舀到了龙雨的碗中，双眼还紧紧的盯着龙雨，眼里满是关切之色。

　　龙雨顿时语结，想死的心都有了，心里不住的嘀咕，我他妈的恶心什么啊我～！


第四百一十四章 八宝罗绮到手～！

　　“吃啊，尊贵的客人。”老妇人一副盛情难却的架势，龙雨则是比哭都难看的笑，正在这僵持的时候，突然传来一声号角声，周围的昆琨族立马欢呼了起来，老妇人也脸带喜悦的望向了村子里唯一的一条道路。

　　“尊贵的族长，出上面事了么？”龙雨趁机将那碗里的虫子到道了身后，这么恶心的东西他是再也不想收进戒指里了。“哦，尊贵的客人，是我族中的勇士们回来了。”老妇人礼貌的回到，龙雨也望向了那道路上，每一会儿，从那道路上就来了一队威武的战士，这些人虽然身高都不足一米五，但是个个肌肉发达，那一双膀子上的肉，比龙雨都还要健壮，虽然有些不协调，但是这些小人的气势，却是很强。

　　排在队伍最前头的是五个中年人，这几个人头上都扎着羽毛围成的头饰，走路的时候高高的仰着头颅，而后面的战士却是三三两两的抬着猎物，或者在枪上挂着毛兔飞鸟之类的，从这队伍的长度来看，怕是有五六百人，而且这些人带着的猎物也不少，在队伍的最后面，龙雨甚至看到了两只犀兽。

　　犀兽是六级的魔兽，体型比犀牛大，因为鼻梁上生有两角而得名，这一现象看的龙雨眉头一皱，这些看似身高骇人的昆琨族，武力竟是不容小觑，要知道，人类要捕捉两只六级魔兽，也只有中级和中级以上的佣兵团才能办到，这些山野之族，居然看似轻松的做到了，而且，龙雨还看到，这些昆琨族青壮年中，竟是一个受伤者都没有，这样看来，这场打猎，在他们的能力范围内，是很轻松的事情。

　　又过了一会儿，龙雨之前见过的那五个中年人就被引到了席上，昆琨族的宴席就在广场上席地而坐，围成个圈圈，也没有固定的座位排序，五个中年人来到后，本来陪在龙雨他们旁边的昆琨族立马让出了位子，让五个中年人坐了下来。

　　老妇人等的五个中年人落座，才叽里呱啦的指着龙雨说了一通，看来是向在他们介绍龙雨，龙雨立即很有礼貌的冲着五个人笑了笑，但是这五个人的表情却没有老妇人那一行人那么和善，有一个方鼻孔的中年人甚至情绪激动的大声嚷嚷了起来，但是随即就被老妇人的一声大喝给制止住了。

　　还没等老妇人再说话，五个人叽叽喳喳的指着龙雨就说了起来，从表情上看，说的绝不是上面善意的话，奇尔一看这架势，身子就坐直了，迦叶也将一只手背到了背后，眼里望着那五个人，盘算着怎么能在瞬间解决他们。

　　至于党卫队战士们则更是凌厉，直接从座位上跳将了起来，“蹭蹭”的立在了龙雨身后，这几个人虽说身形不算很强壮，但是他们确实党卫队中的精锐，那一个个都是精通各种杀人之术的，往龙雨背后一战，森寒的杀气就摄的那五个中年人一滞。

　　但是片刻之后，五个中年人也跳将了起来，指着龙雨的鼻子就大骂，老妇人脸色瞬间变化，龙雨也没想到，这几个壮年一回来就是这场面，心里正盘算自己是站起来呢还是继续坐着，一件意向不到的事情发生了。

　　那老妇人大叫一声，一个猛子扎了出去，骑在叫得最凶的那个中年人身上就是猛一顿狠揍，那拳打脚踢的就如又深仇大恨一般，拳拳到肉，脚脚使力，龙雨望着那老妇人这彪悍的摸样，竟是大张着嘴不知道说什么好了，至于奇尔跟迦叶，两个人也是呆呆的看着，有些不知所措了。

　　反观昆琨族，他们好像是习以为常了，一个个表情淡然，似乎这是再正常不过的一样，其他四个中年人一看那人挨打，也不去劝架，反倒跟小孩子一样，站在边上继续激烈的辩解着什么，被老妇人压住的那中年人不论体型与肌肉强壮度，都要远远超过老妇人，但是他却丝毫不反抗，一面挨着打，一面高声叫着些什么。

　　这令人很意外的情形足足持续了有半个时辰之久，这期间，老妇人将五个中年人挨个揍了一遍，说来也怪，这一顿暴揍之后，五个中年人看向龙雨的眼神竟是缓和了不少，龙雨整个过程就呆坐在那里，话也不敢插，愣是看了一场精彩的肉搏战。

　　打完之后，老妇人竟是脸不红心不跳的又坐到在了龙雨的身旁，还高声尖叫的指着那五个人怒骂了些什么，五个灰头土脸被打的鼻青脸肿的中年人爬起来一溜烟的就跑掉了。“尊贵的客人，让你看笑话了啊。”老妇人脸带歉意的望向了龙雨，龙雨望着这张平和的老脸，心里却是抽动不已，连忙回到：“没事没事。”

　　“呵呵，没事就好，客人，咱们继续谈谈你说的生意。”老妇人丝毫没将刚才的事情放在心上，而是继续问生意的事情，龙雨望了望那五个人离去的背影，转过头来咽了口吐沫，小心翼翼的道：“我想用麦芽糖换一颗八宝罗绮。”老妇人脸色瞬间一变，龙雨心里一惊，别说要翻脸，立时间屁股上都用上了劲，就等着老妇人一翻脸，自己先跳开再说，哪知老妇人脸色变了变，一脸疑问的问道：“尊贵的客人，你没搞错把？你就用麦芽糖换这个？”“啊……”龙雨一愣，然后木木的回到：“是啊，是换这个。”“这可就奇了，这东西人类早已不需要了啊，客人，你没骗我吧？”老妇人一脸不可置信的问道。这表情吧龙雨问的是云里雾里的，龙雨咬了咬牙，坚定的回到：“没错，我就是换这个。”“那可太好了～！”老妇人拍了一把自己的大腿，欣喜的说道。“啊”轮到龙雨傻眼了，“不瞒客人，我这里别的没有，这八宝罗绮可是有很多，不是老妇自夸，不论是干的还是湿的，亦或是是新鲜的，我这里都有很多，不知道公子怎么个换法啊？”龙雨在储物戒指里装了满满一百罐的麦芽糖，本想用这些麦芽糖换一株就行，要是昆琨族不答应，他再用更多的换，但是看眼下这情形，似乎在昆琨族这里，八宝罗绮没有麦芽糖来得值钱，因此，龙雨一时间也不知道该怎么出价。

　　看到龙雨为难，老妇人生怕自己吃亏，当即伸出两根指头道：“就按客人送给本族的那罐子算，一罐子换十株，怎么样？”“啊？”龙雨眼睛瞪的老大，自己没有听错吧，这八宝罗绮竟然这样廉价。

　　龙雨一声啊，倒让老妇人有些不好意思起来，想了想，老妇人继续道：“老妇是贪心了点，客人，你看，你出个价如何。”龙雨反应古来，当即说道：“没有没有，既然族长开价了，在下坚决不还价，就这么定了，只不过。”

　　“只不过什么啊？”老妇人脸色微微一滞，“只不过，在下用不了那么多，十株就够了。”龙雨笑着说道。“哦，十株啊。”老妇人一听不由得有些失望，也就是说自己只能换来一罐了。

　　龙雨一看老妇人失望的表情，赶紧说道：“族长，在下这次来呢，带了一百罐的麦芽糖，但是在下确实只需十株，这样，族长给我十株，这一百罐麦芽糖，我就都送与贵族，如何？”

　　“撒子？我没有听错吧？”老妇人质疑道，龙雨笑的很矜持的点了点头，老妇人立即喜上眉梢，简直把龙雨当做了贵人，当龙雨吧一罐一罐的麦芽糖放置在广场上的时候，整个昆琨族都沸腾了，就连那几个挨打离去的中年人闻讯赶来后，也开心的笑了起来。

　　接下来的事情比龙雨想象的要顺利的多，老妇人亲自带着龙雨去看了他们族中的仓库，那仓库中摞着密密麻麻的八宝罗绮，皆是晒干了的。八宝罗绮原来就是一株株大蘑菇，这蘑菇伞盖身为的奇特，有八种颜色组成，而且在伞盖上还有一粒粒善良的细小颗粒，那些颗粒闪闪发光如钻石一般，使得这八宝罗绮看上去漂亮无比。

　　领着龙雨看过了干的，老妇人又领着龙雨来到了村子里的一处幽静所在，这里有一眼天生的泉眼，泉眼边上就长着好多艳丽的八宝罗绮，这些蘑菇刚刚到达成熟期，一个个的鲜艳无比，龙雨数了一下，不多不少刚好十株，于是乎，这十株八宝罗绮就顺利的到了龙雨的戒指空间中，趁着放蘑菇的时候，龙雨还瞬间将那第一碗恶心的虫子给清理了出来。

　　生意做完之后就是联络感情了，东西拿到手，龙雨就急着回去了，但是昆琨族却是盛情难却，非要给龙雨开个盛大的贵宾仪式才行，实在是抵不住这些小矮人的热情，龙雨就又被卷入了另一场宴会当中。

　　这次宴会倒还好一点，上桌的皆是野味，各种各样的肉类烤的金黄娇嫩的摆了上来，除此之外，龙雨还第一次尝到了犀兽的肉，别看犀兽外向凶恶，皮糙肉厚的，但是真正吃到嘴里，却是细嫩无比，而且，肉里还有一股特别的香味，这倒把龙雨吃的食指大动，也算是缓解了一下先前那恶心的感觉。


第四百一十五章 黑煞金刚臂

　　席间甚为的欢快，一直用茶待客的昆琨族，也终于请出了酒来，那是一个个木制的酒桶，酒桶通红麻亮，一只就有水桶大小，龙雨看到那酒桶一出现，脑子里立马就闪现出父亲的忠告来，一碗碗金黄色的酒液被摆到了桌上，那酒液在木碗当中如同金水一般的亮眼，微微一晃，那扑鼻的香味冲的人呼吸都是一滞。

　　龙雨事先就给奇尔他们叮嘱过，万万不能同昆琨族喝酒，因此，奇尔虽然鼻子一直在努力的吸着酒香，手却是不敢端起酒杯来，老妇人豪爽的端起酒碗，示意龙雨干杯，整个酒宴上的昆琨族都把目光射了过来，龙雨勉为其难的端起了木碗，只见的老妇人一一看着奇尔他们都端起了碗，才扯开嗓子唱起了祝酒词。

　　这祝酒词是一首歌儿，用的是昆琨族的方言，龙雨他们是听不懂的，但是这歌却是极其的动听，一曲罢了，众人纷纷举碗，龙雨不敢大意，嘴唇只是微微抿了一下酒，那酒，入口甘甜，香味直直的就往喉管里面钻，味道好的是不一般，而且没有一丁点的酒精味，比饮料还好喝。

　　抿了这一口之后，龙雨拿眼瞧瞧打量了一番，发现昆琨族的众人都是抿了一小口，而奇尔他们，尝了一口后，竟是一干而净了，这举动不禁引得场内的众人齐齐就是喝彩声，那五个中年人更是满脸佩服的冲着奇尔翘起了大拇指，奇尔心里不以为然，脸上却得意极了，还以为自己将这些小矮人给征服了，想来以小矮人的身材，这酒就是相当的烈了。

　　龙雨可没奇尔那么憨，这其中冥想就透着古怪，但是他又不能当着这么多人的面开口阻止，只能眼睁睁的看着奇尔又干了一碗下去，这一碗下去，昆琨族的众人们就不是佩服了，那一个个看着奇尔，简直是惊为天人那，迦叶只是抿了几口，党卫队的队员则没有喝酒，党卫队的纪律很是严格，行动的时候绝对不允许饮酒。

　　老妇人双眼透着惊骇道：“客人的随从真乃神人也，这酒他居然也能干两碗。”龙雨讪讪一笑，计上心来，假装不以为然的道：“族长，不是我说，贵族的酒，似乎味道淡了些。”老妇人一听，哈哈笑道：“客人那，这是你不懂啊，我这族中的美酒有个外号，叫做后潮如海啸～！意思就是它的后劲极大，酒量不行的人，一旦醉了，可是很可能永远都醒不过来得。”

　　龙雨听到这里，心里就是一惊，还没等他再说上面，奇尔“腾”的一声直直就往后到了去，奇尔一倒地，龙雨就跃起了身，老妇人脸上闪过一丝尴尬之色，赶紧跟了上去，走上前去一看，奇尔的脸色瞬间变得通红，浑身酒气滔天，已经醉的不能再醉了，老妇人凑过来，望着奇尔道：“客人，你这位随从不会不知道我族美酒的来历吧？”龙雨苦着一张脸，现在他终于知道父亲所说的不与昆琨族喝酒时何意了，无奈的回到：“是啊，他不知道。”“那可就糟了。”老妇人脸色瞬间一变，急忙顿了下去，二话不说就扒开了奇尔的眼睛，看了一会儿，老妇人舒了口气站起来道：“客人的这位随从身体真是强悍，两碗酒猛的灌下去，竟是没伤到内府，客人不必担心，以这位勇士的身体，睡上个一天一夜就醒了。”

　　“哦”龙雨答应了一声，对于这酒的后劲算是深有了解了，随后，奇尔就被热情的昆琨族给抬下去休息了，重新回到座位上之后，看道龙雨望着酒碗的眼神，老妇人笑道：“客人但喝无妨，这酒小口小口喝的话，普通人能够承受一碗，这是没关系的，但是一饮而净的话，就算是再强大，也是抵不住这后劲的。”

　　“哦，这酒可真是奇特，真可谓是贵族的珍品。”龙雨由衷的称赞道，小心翼翼的端起了酒碗，虽然老妇人那么说，但是直到酒宴结束，龙雨愣是连半碗都没喝掉，尽管如此，告别出来的时候，龙雨都已经感到晕乎乎的了，奇尔自然不能留在这里，几个党卫队战士就又客串了一回义务兵，做了个简易的担架，将奇尔给扛了出来。

　　昆琨族并没有像外界传言的那么抵触人类，或许是龙雨的麦芽糖的效果，但是，此刻的龙雨已经不去想了，八宝罗绮到手，与昆琨族的交往就算是达到目的了，昆琨族一行人在族长的带领下直把龙雨他们送到了林子外围，天已经暗了下来，这谷里更是黑的早，昆琨族这才在龙雨的劝说下回去了。

　　通过传送阵与叶文昊他们会合后，听说龙雨拿到了八宝罗绮，众人都是由衷的高兴，目的达成，众人直接穿过传送阵回了据点，在据点里边吃晚饭，边将在昆琨族的趣闻讲了一遍，听得雅儿是心痒难耐，一个劲的怪龙雨不让她去，拿到八宝罗绮，易水寒苏醒所用的药物及只剩一样了，有了八宝罗绮的顺利到手，众人对波一圣水的到手也轻松了不少，一群人说说闹闹的，一扫辽阳巨变带来的阴霾气息。

　　吃过饭之后，叶文昊继续留在了据点，他眼下是党卫队的最高指挥官，要带兵就要跟兵在一次，是以，只有雅儿和龙雨回到了别墅里。

　　刚回到别墅，伊娜就凑了上来，将一天来，所有到过别墅的人都给龙雨报了一遍，除了兴民党的众人外，按时报到的还有周家的小姑娘，此外，龙雨没想到，加利亚竟然再次上门了。

　　说了几句话之后，雅儿就起身去了兴民党办公的那座角楼，她交给兴民党的任务应该已经有了着落，所以，她就前去落实了，雅儿前脚刚走，黑星后脚就来了，昨日重伤的他，吃了龙雨给的疗伤药之后，伤立时间就好了。

　　“你来了？”龙雨示意黑星坐下，客套了句，黑星依旧固定的站着，“禀告少主，那女子的行踪属下已经完全探知清楚了，如果要捉鱼的话，只有两个地方适合。”捉鱼是黑衣卫当中的说法，意思就是不动声色的绑架目标。

　　“哪两个地方？”龙雨见他不肯坐，也不勉强，径自问道。“一个就是她的住处外围第一个拐角处，那里是一个暗角，最近的一幢房子离得有三百步之遥，是为最理想的所在，但是这里离她的住处却只有一百步，因此，风险也是有的。”

　　“恩，那说说另一个地方。”龙雨点点头道。“另一个就是少主所在系的教学楼，那女子每天都是最早到那里去的，如果下手的话，成功的几率也相当大，不过。”黑星欲言又止。“不过什么，直接说。”龙雨开口道。

　　黑星点点头道：“不过那里是圣院得教学楼所在，据我们黑衣卫掌握的情报，圣院得所有教学楼内都装有鲍珠，除此之外，还有一些我们不知道的防卫措施，因此，这里比起第一处来说，风险更大一点。”龙雨眉毛微微皱了起来，不愧是圣院，每座教学楼都装有鲍珠，鲍珠乃东北特长，龙雨自然知道这东西的特性，装了这个，就相当于装了一个不当机的摄像头，而且这个摄像头不受电脑控制，直接就能将录取的画面直接储存，而且，制成储存条的工艺，比刻录光盘还要来得简便，不过，这鲍珠却是实在的贵，也就只有圣院能够用的起了。

　　“额，今天你跟了她一天，她有什么异常的举动没？”龙雨想了想继续问道。“其他的倒是没又，不过她今天又来这里了，看来还是来找少主的。”黑星想了想回到。“这我已经知道了，这样吧，你继续跟着她，这两天先不动手，我另有事情办，办完了这件事情再对付她。”“是，属下明白。”黑星点了点头。“我还有件事情需要你去办，我需要一批跟你具有同样能力的人，不需要多，只要有十个就行，办完了这件事情之后，你就帮我寻摸下人选把。”龙雨吩咐道。“是的，属下自当遵命，不过，属下的秘书只有属下同族之人才能使用，要找的话，怕是颇费些时日。”黑星回到。

　　“呵呵，我并没有让你把你的秘术交出来得意思，我自有手段让他们拥有同样的能力，不过，这人选你一定要注意，我想，你应该知道，什么人才适合拥有这种能力吧？”龙雨抬头笑道。“是属下多心了，不过，属下身为黑衣卫之人，所有一切皆属于龙家，公子但有用处，属下绝不怜惜这秘术。”黑星笔挺的回到。

　　龙雨点点头说道：“黑衣卫的忠诚我从不怀疑，这样吧，我教你一项功夫，不知道你有没有兴趣学？”黑星顿时一愣，龙雨的手段他是见过的，那是闻所未闻的技法，虽然龙雨的岁数尚轻，但是在亲眼目睹龙雨恐怖手段的黑星眼里，他早已不把龙雨当做一个普通的少年了。

　　“少主能够不惜吝赐，这是属下的福分。”黑星惶恐道。“好，你跟我来。”说着，龙雨将黑星带进了丹室中，半个时辰后，黑星看着自己坚若钢铁的臂膀，满脸的不可思议。

　　“记住了把，这黑煞金刚臂，足以增你一倍的战力。”龙雨微笑着道。“谢过少主～！”黑星二话不说就是一跪，“去到后院试试它的威力把。”龙雨挥了挥手，黑星点点头，身子一晃就不见了。

　　片刻后，从后院里就传来一声震耳欲聋的震响，黑星望着面前这个十米范围的巨坑，轻轻摸着自己的左臂，他怎么也没想到，少主交予他的这一技法，竟是有着如此卓越的破坏力。


第四百一十六章　校长接见

　　第二天，阳光明媚，春风和煦，严冬总算是过去了，学院里德树木都挂满了嫩绿德新芽，昨日风害有些刺骨，而今日，则瞬间就暖了许多，龙雨站在据点正中的校场上，望着新招的党卫队新兵默然不语。

　　“大哥！”叶文昊带着党卫队一二连进行着日常的训练，听到龙雨到来，赶忙赶了过来。“恩，带兵的感觉怎么样啊？”龙雨望着又剃成光头的叶文昊问道。

　　叶文昊咧嘴一笑道：“感觉很爽，只不过没有跟在大哥身边舒坦，这些小子现在可是不同往日了，一个个都身怀绝技，真不知道教官队是怎么训练的。”龙雨闻言笑道：“你要是羡慕的话，我可以跟教官队说说，让你跟这些新兵一起练练。”叶文昊一听，笑容瞬间呆滞，连连摇头道：“这还是算了，我就不去添麻烦了，对了，大哥，你今天来是不是有事？”龙雨想了想回到：“没什么事情，就过来看看你。”“怎么，波一族没有消息么？”叶文昊心里本来打算的，昨日顺利拿到了八宝罗绮，今日应该趁热打铁却找波一圣水，但是直到这会，龙雨都没这意思。

　　“何止是没有消息，种种文献找不到一丁点跟这波一扯上关系的，今天暂且歇上一天，让雅儿她们再试一试，要是明天还没消息，那么就只能硬闯了。”龙雨叹了口气道。“说的也是，只要这样东西到手，小寒就有救了。”叶文昊点了点头道。

　　“兴民党那一伙人在做什么？”真木逸夫背着手问道，端坐在旁椅上的矮子眼睛嘟噜噜转了转回到：“他们一下课就全部钻进图书馆，或者就去那小子的房子，我也不知道他们在干什么。”“叫你准备的事情怎么样了？”真木逸夫转过身来，双眼紧盯着矮子道。

　　“差不多了，我跟李国宁他们一伙也通过气了，这次必定让兴民党载个大跟头，他们那些人整天都在翻书看文的，这次，我们绝对能够打的他们落花流水，且看他们再如何威风。”矮子眼里满是嫉恨的说道。

　　“那就好，再不能让兴民党如此发展下去了，他们的势头实在是太猛了。”真木逸夫恨恨的说道。

　　在另一座房子里，李国宁手里握着一把扇子，队长跟王好也立在他的身边。卢俊皱着眉毛道：“小王爷，那真木逸夫与我们斗了这么久，我们跟他们的仇恨已经无法化解，依我看，咱们完全没有必要跟他们一起干。”李国宁一脸和煦的笑容，没有回答，却是将目光投到了王好的身上，王好会意，开口道：“相对于兴民党来说，真木逸夫对我们的影响似乎要排于其后，咱们建立的时间本就比真木逸夫短，如今正好趁这一届一区新生补充实力，而兴民党一出现，形势已经陡然逆转了，如若不将兴民党打压下去，我们可要比真木逸夫他们还要难过。”

　　“就算是如此，我们也不能被真木逸夫欠着鼻子走，我不怎么相信真木逸夫的为人，真要将兴民党排挤下去，那么我们的处境呢？”卢俊继续反驳道。“就目前来看，不论从哪方面看，兴民党都是我们最大的对手，卢俊啊，别忘了，我那表弟这会还在床上躺着里，我这个做表哥的如果不做些什么，怕是我父王那里不好过啊。”李国宁将手里的扇子合上，缓缓的说道。

　　“那小王爷的意思是？”卢俊脸色微微一变。“那夺青乃是混战，怎么打完全由着我们，就按他们说的办吧，在真木逸夫跟龙雨之间，我宁愿选择真木逸夫。”李国宁一语将自己的立场就摆定了，卢俊嘴唇微微动了动，“是的，小王爷。”

　　将这件事情敲定了，李国宁反而一脸的惋惜，“可惜啊可惜，要不是我那表弟与他有着宿怨，能够得到他的帮助的话，什么真木逸夫，都不过是小菜。”卢俊嘴角微微挂起一丝冷笑，王好脸上则满是快意的笑容。

　　龙雨在据点跟叶文昊待了一天，天色将晚的时候才回到了圣院，刚进别墅门，芊芊就凑了上来，将龙雨的外袍给脱了去，龙雨点点头，径自走了进来，客厅里坐着几个人，隐隐有一个女子在哭泣，周围全是劝解声。

　　龙雨探头一瞧，雅儿，林静，素月，连带着博伦跟隆美尔都在，几个人都在劝解一个小姑娘，细细一瞧，龙雨才发现，这位哭的伤心无比的小姑娘，正是那周家的姑娘，周莺。

　　龙雨正待小心翼翼的上旋转楼梯，这小丫头口口声声要小寒娶她，如今小寒不在，如若让她看见，她还不缠死自己。龙雨一只脚刚搭上楼梯，博伦就欣喜的叫道：“团长，你回来了啊～！”“我汗～！”龙雨无奈的将脚又收了回来，讪讪的转过身来，冲着众人尴尬的笑道：“啊，都在啊。”周莺一看龙雨回来了，立马止住了哭声，一个箭步就冲了上来，可怜巴巴的问道：“龙团长，我的寒哥哥呢？”龙雨低头一望，小丫头两眼含泪，眼角都肿了起来，一副楚楚可怜的样子，只得开口道：“啊，那个，小寒啊，小寒生病了，回辽阳将养去了。”“你骗人，寒哥哥被你藏起来了，他生得什么病，我杂都不知道，他消失的前一天我还见过他，他脸色好的很啊！”小丫头一听龙雨也是这说法，顿时就急了，那小嘴如连珠炮一般的。龙雨一脸苦色的道：“我如何会骗你啊，他真的是生了很重很重的病，你要是不相信的话，可以在这里找找嘛。”“呜呜呜呜，一定是你们不喜欢我，所以将小寒哥哥藏起来不让我见，一定是的……哇……”周莺大哭了起来，边哭边指责着龙雨，龙雨一脸纠结，这都什么逻辑啊，雅儿一看，赶紧凑上来解围，将周莺拉到沙发边坐下，语重心长的道：“莺莺啊，你看，不是姐姐骗你吧，小寒是真的病了，你龙哥哥是小寒的哥哥，又怎么会把他藏起来了，你这样，听姐姐的话，先回去，小寒有什么消息，我第一时间就通知你，好不好。”龙雨撇撇嘴，心里道，我可不要这个动不动久哭哭啼啼的妹妹。“真的么？”周莺抬起头来。“恩，真的，你不信姐姐，你也要信你的龙哥哥啊，他可是大人物。”雅儿闪着大眼睛，揶揄道。“龙哥哥，是不是啊？”周莺转头看向了龙雨。

　　龙雨只得笑了笑：“那是当然了，我绝对不会骗你的。”“那好，莺儿先回去了，要是有寒哥哥的消息，姐姐一定要跟我说。”周莺脸带泪珠的看着雅儿道。

　　雅儿笑着点了点头。“终于将这小冤家送走了。”雅儿将周莺送出去后，坐回沙发上伸了个懒腰道。龙雨一脸古怪的道：“我杂成大人物了，你还给我找了个妹妹。”雅儿欣然一笑道：“你确实是大人物啊，你不知道啊，今天整个学院都传疯了，说你是咱们圣院第一位神级学员，听博伦说，校长明天还要接见你呢。”

　　“啥～！”龙雨顿时吓了一跳，“不是真的吧？”龙雨望着其他几人道，林静跟苏月都齐齐点了点头，一脸的笑，至于隆美尔，则是双眼冒星星的看着龙雨，就差在脑门上写上四个字了“我崇拜你～！”“这会可惨了，咱刚刚才说要低调的。”龙雨无奈的说道。

　　“低调啥，团长，你知道不，你可是圣院这么多年来，第二位接受校长单独接见的一区新生啊。”博伦兴奋的说道。“第二位？那第一位是谁？”龙雨好奇的问道。“就是您的祖父，龙盖天龙公爵啊。”博伦双眼瞪得老大，意思是，你怎么连这都不知道。

　　“是爷爷啊”龙雨语气沉重的说道。“怎么了？团长，你似乎情绪不对劲？”博伦好奇的问道。“哦，没有，对了，校长要接见我，什么时候？”龙雨赶忙岔开话题道，辽阳的事情他并没有告诉兴民党的其他人，因为，目前辽阳的事情正在严密的保密当中。

　　“明天早上，你起来就可以去了，那可是顶层，像我们，到毕业估计都没机会上去。”博伦一脸艳羡的说道。“恩？听你这话，校长要在他办公室接见我？”龙雨还以为校长回来第一区，没想到是自己上去。

　　“恩，那是自然了，团长，你可真幸运。”博伦继续说道。“博伦，还有正事了，你怎么光羡慕去了。”林静眉毛一横，不满道。

　　龙雨一听这话，转向林静道：“正事？什么正事？”这话一问，苏月了，博伦了，隆美尔了，都开始四顾乱盼，一个个都不愿意说的样子，龙雨望了望雅儿道：“怎么都这副表情，到底什么事情？”雅儿讪讪的笑笑，也是不答，但是林静，“好了，我来说。”林静一开口，其他人顿时松了口气。

　　“看你们这情形，不是什么好事啊？林静，你说。”龙雨捏了捏眉毛道。“后天要举行社团夺青～！”林静干净利落的就说了一句。“社团夺青，这是什么？”龙雨还是首次听到这词，不由得继续问道。


第四百一十七章 再遇加利亚

　　“社团夺青是一项大型的社团活动，所有的社团都必须参加，而且参加人数只能是一百人，届时，会在一个大型的演武场内举行，所有的社团在那里抢夺一个处在百米高空的盒子，盒子里有着活动的最终奖励，拿到盒子并且成功走出演武场的社团，才能是最终的获胜者，除了能够得到盒子中的奖品外，圣院还另有丰厚的奖励。”林静继续解释道。

　　“我来捋捋，你的意思就是大家进去群殴，然后谁赢了谁就得到奖品，是吧？”龙雨说道。林静被这说法呛的“咳”了一声道：“当然也可以这么理解，不过，团长，从你嘴里这么一说，我怎么觉得这么野蛮粗俗啊？”“我是粗人嘛～～”龙雨笑道，众人纷纷一笑，但是笑容却只存在了一瞬，接着，众人的表情就有些沉默了起来。龙雨闻言微微一笑道：“你们是怕我们没有足够的人员是吧？那这样，我问你们，你们想不想参加？”“当然想了！”林静跟博伦异口同声的道，然后两人脸上齐齐一红，然后懦懦的道：“只是，咱们人数不够，就算是现在招，也没办法统一训练了。”“这确实是个问题，不过，既然是夺青，那各个社团实力不均，不是容易发生事故么，斗气魔法一旦展开，那可不是好控制的。”龙雨继续道。“那是当然了，学校肯定不会拿学生的生命开玩笑，夺青仪式之所以在演武场内举行，就是利用演武场的禁能结界，到时候，斗气魔法都不能用，拼的就是配合跟技法了。”雅儿在旁边说道。

　　“对了，咱们目前有多少人？”龙雨开口问道，苏月在一旁接到：“全党上下总共四十八人。”“这样，你们明天早上开始招人，尽量招收对咱们无比狂热的学生，尤其是身强力壮的优先。”龙雨突然想到一个点子，自信满满的说道。

　　“团长，现在招人是不是有点迟了？”就连隆美尔也不由得质疑道。“不迟，但是时间要抓紧，中午之前人员一定要招够，至于具体怎么做，明天下午我会安排。”“团长你的意思就是，咱们可以尽情招人了？”博伦眼前一亮道。“招够一百人就行，人数太多对咱们不利，咱们一定要低调些，既然你们都很热衷这夺青，我自然满足。”龙雨回到。

　　他心里其实还是有个担心，就是怕所有的社团组织起来集体对付自己，兴民党如今虽说名声很响，但是毕竟根基浅薄，龙雨还想低调点发展，但是他全然不知，大社团其实已经组织在了一起，兴民党俨然已经是他们的眼中钉肉中刺了。

　　接着龙雨又问了问关于波一族的消息，结果，众人全部摇头，龙雨叹了口气，校长的接见非同小可，夺青也要去，这样，明后两天就要耽搁了，看来，只有过了这两天硬闯这一条路了。

　　之后，众人就各自散去了，龙雨自然和雅儿上楼去休息，雅儿抱着龙雨的胳膊，一个劲的问龙雨到底有什么办法将仓促召集起来的一百人训练出战斗力来，龙雨只是笑而不语，两个人在床底间笑闹了起来，良久后，雅儿满面通红，美人极尽慵懒，喘着香气，红唇撅着道：“雨哥，你就说与我嘛。”龙雨将姑娘往怀里一揽，满足的大笑道：“好了，睡觉把，明日不就知晓了。”继而，两人相拥而眠。

　　次日，龙雨早起，晨练过后，雅儿就开始精心打扮起龙雨来，因为要去见校长，龙雨再次穿上了贵族盛装，那勒的让人出不了起的衬衣，可是让他无奈之极，但是又不得不穿起来，衣服穿好后，雅儿又忙乎着为龙雨编起了九龙缠珠辫。

　　这是祥龙一种比较复古的贵族发饰，将长发全部散开，刘海梳好后，在头上盘出九根大辫子来，辫子要用带有龙头饰品的金线串上珍珠穿在一起，这种发饰极其的好功夫，就连甚爱打扮的雅儿也是忙活了好久才把这头顶搞定。

　　你还别说，这头饰一经搞定，龙雨身上就涌出一股难以掩饰的贵气来，本就是大家之子，再加上这外表的装扮，龙雨整个人的气势，尊贵如皇子，估计此时二皇子要在这里，可是要自惭形愧个够了。

　　收拾完之后，雅儿跟龙雨同行，到了分岔口，雅儿跑去主持招人的工作，龙雨自己慢条斯理的依次往前几区走去，校长的办公室位于山顶，徒步的话，要走上半个时辰之久。

　　刚刚行至第二区，龙雨就遇到了一个既相见又不想见的人，加利亚穿着一套女武士装，那长长的皮靴直到膝盖处，将她的身材显露的淋漓尽致，一头金色的长发也盘了一个发髻，整个人干练性感的站在那条龙雨的必经之道上，似乎是在刻意等待他一样。

　　龙雨眼光瞟了一下别处，眼神里满是不乐意，款款走到加利亚旁边，龙雨只望了一眼，就继续迈步往上走去了。“龙同学，等一等。”加利亚跺了跺脚，有些恼怒的喊道。龙雨充耳不闻，反倒是脚步加快往前走去了，加利亚转身一看，顿时又气又笑，步子一迈，直接追了过来。

　　“擦”加利亚一把握住了龙雨的手，龙雨顿时一惊，慌忙将加利亚的手甩开，往旁边就是一跳，脸上略带怒气的道：“加利亚老师，这光天化日的，你要刷流氓嘛？”加利亚先是一怒，又一看龙雨的表情，那是一股羞中带怒的表情，顿时又笑了，“龙同学，你说的这是什么话，老师是特意等在这里陪你去见校长的。”“这不需要吧？”龙雨缓过神来，语气冷冷的道。“你肯定需要，是校长让我来的，我问你，你知道校长办公室在哪么？”加利亚笑盈盈的问道，边问还边把自己抓了龙雨手的那只手放到嘴旁，红唇微启，竟是伸出舌头将手舔了一下。

　　龙雨瞬间呆滞，太阳穴的血管“嗖嗖”的就鼓了起来，我靠，赤裸裸的挑逗啊，加利亚是龙雨见过的所有美貌女子中最为成熟的一个，也是最为性感的一个，这朗朗乾坤之下，毫不掩饰的挑动行为，竟是瞬间将龙雨的怒气给吹散了。

　　加利亚得意洋洋的道：“现在你没办法拒绝了吧？来吧，快点跟我走，别让校长等急了。”说着，就又向着龙雨凑了过来。龙雨警惕的往后退了一步，回道：“咱们还是保持一段距离吧，老师～！”加利亚笑道：“你看你这话说的，咱们站在一起，该害怕的是我吧，走吧～！”说着，加利亚也不再靠前，往前就走了去。

　　等女子转过身去，龙雨不由自主的就吞了口吐沫，抛开别的不说，加利亚的身材真是没话说，那臀部，饱满如熟透的蜜桃，一走一晃，坚挺而又圆润，赶紧摇了摇头，龙雨将这不堪的想法赶出自己的脑海，步子迈开，跟在了加利亚的身后。

　　两人一前一后走了良久，加利亚突然停住了步子，闷头走路的龙雨险尔碰在她的背上，躲开后，龙雨当即恼道：“又怎么了？”加利亚侧过脸来，望着龙雨道：“我的条件你真的不考虑一下么？”阳光照在她的脸上，使得她的金发宛若发光一般，那白皙的脸庞，明亮的眼睛，白如初雪的皓齿，这女子，可真是妖艳无比。

　　龙雨斩钉截铁的摇摇头道：“绝对不会考虑，我说过，我不接受任何的威胁，加利亚老师，时间不早了，你还是带路吧。”加利亚闻言，脸色忧伤的未然一叹，然后迈开了步子。

　　两个人就这样，闷声不响的到了第四区，眼看着那山顶就在眼前了，加利亚一路上走在龙雨前面，不知她是故意的还是怎的，一路上唉声叹气的，临到山顶的时候，竟然转过身再次站住了，龙雨这一路上就防着这呢，加利亚一站住，他也站住了。

　　往加利亚脸上一扫，龙雨却是愣住了，那张瓜子脸上，一脸的泪水，猛一看梨花带雨几多伤，龙雨耐磨了一会，还是硬着头皮问道；“加利亚老师，你怎么了？”加利亚只是无声的哭着，双眼满是爱意的盯着龙雨，那眼神里，有爱有恨，龙雨看的一时间恍惚了，加利亚的眸子仿佛有魔力一般，将各种各样的情绪开始传入龙雨的脑海当中，恍惚间，龙雨竟是真的以为，面前这女子，自己曾今深爱过一般。

　　“你为什么不肯娶我，你娶了我，你又不会吃什么亏，对于我来说，只要你娶我，我就会从此获到自由，为什么，为什么你就是不愿意？”加利亚无声的流着泪，身子没有任何的动作，但是在龙雨的眼中，龙雨分明看到一个痛哭流涕的女子，撕心裂肺的质问着自己。

　　“况且，况且我是那么的爱你，我喜欢你的所用，我喜欢你的张狂，我喜欢你的霸气，我喜欢你的所有所有，我这么的爱你，如果不能陪在你的身边，我会死的，我会死的，你知道么？”龙雨眼中的加利亚疯狂的揪着自己的头发，就如一个受到情伤的女子一般，语气当中，透着无比的哀伤与哀求，龙雨渐渐的恍惚了，眼里的神光正在一点一点的消失。


第四百一十八章 隔墙到处是耳

　　加利亚的两只眼睛在阳光下也尤其的诡异，竟是变成了紫色，整个眼眶都是紫的，此时这时段，她跟龙雨站的这地方，根本不会有人来，因此，加利亚选择在了这里下手，看着龙雨眼中的神光在一丝一毫的剥离，加利亚的心中涌起一股快意，只需片刻，这个可恶的男人，就会永远听命于自己。

　　她曾今想了很多办法对付龙雨，甚至不惜利用龙家大变来威胁龙雨，目的就是通过龙雨从龙家得到某样东西，如今，却还是走上了风险最大的这条路，如若龙雨不受控制，那么受伤的就是加利亚自己了，加利亚也是逼不得已孤注一掷了，在整个她的阵营当中，如若她再不拿出一点说得过去的功绩，要想立足就很困难了。

　　加利亚紧紧盯着龙雨，还差一点，还差一点，只要这一点完成了，那么一切就成功了，正在加利亚逼住呼吸，心跳加速等待成功的这瞬间，龙雨那无神的眼睛却是突然一变，两道黑光从那眼瞳中飞快的打了出来，这两道黑光，快的就如闪电一般，加利亚根本来不及反应，那两道黑光就打入了她紫色的瞳孔当中。

　　甚至连一声“啊”都没机会发出，加利亚全身就定在了原地，她想动一动身子，但是却惊恐的发现，自己除了眼珠还能转动，周身已不再听从自己的使唤，加利亚惊慌的向着对面的男子望去，只见得眼前那个温文尔雅，贵族气十足的少年公子此时完全变了模样。

　　那双黑色的瞳孔，此时更是黑的如夜一般的深邃，眼角边的黑色纹身，看起来诡异妖艳，再往下，黑色的嘴唇，加利亚心里一沉。“加利亚老师，没想到你居然会瞳术～！”龙雨缓缓的抬起头来，嘴角带着一丝浅笑。

　　“你对我做了什么？再往上走就是校长办公室，你要做什么？”加利亚下意识的开口道，没想到刚才张不开的嘴既然张开了。“以彼之道还之彼身，加利亚老师，如果我没猜错的话，你这瞳术是有人强行加注给你的吧？”龙雨不紧不慢的扁扁袖口，缓缓问道。

　　加利亚心底就像是钻进了一条猛龙一般，刹那间翻江倒海。额头微微一凉，加利亚就眼睁睁看着龙雨的指头点到了自己的额头，看着那近在眼前的黑色双瞳，加利亚竟然从心底升起了一股寒气，“你要干什么？”加利亚强自镇定，但是她抖动的声音出卖了她。

　　将眼睛轻轻的闭上，龙雨嘴里快速的念动起了一段咒语，咒语的喃喃声听在加利亚耳中就如索命魔咒一般，她甚至听不清楚一个音节。“刷”龙雨双眼睁开，眼里两道黑光“嗖”的一下直射向加利亚的双瞳当中，加利亚只觉得脑中强行挤入了什么，然后就是钻心的疼痛，那疼痛来自脑部，虽然这疼痛几乎让她昏厥，但是加利亚却清清楚楚的感知着，就是昏不了。

　　在这痛苦当中，让加利亚更加惊恐的是，她的记忆在被人读取，而且是非常野蛮的读取，加利亚也不知道为什么自己会有这种感觉，但是她就是清除，除了她，此地就只有一个人，他，居然有这个能力，加利亚突然无力的苦笑了起来，自己自作聪明，还妄想用瞳术控制他，却从不知道，他本身就是一个强大的瞳术异能者，真是自作孽，不可活。

　　龙雨翻看加利亚脑中记忆的时间很短，不到两分钟，龙雨的手就离开了加利亚的额头，缓缓的吁了口气，龙雨眼中的黑光消失了去，片刻的功夫，脸上就又恢复了清明，而加利亚紫色的瞳孔也恢复了正常，只不过，她的眼神看起来有些痴痴傻傻的。

　　“忘了这一切，你我刚到这里～！”龙雨靠在加利亚的耳边冷冷的说了句，只见得加利亚茫然的点了点头，龙雨步子往后一退，加利亚猛然间醒了过来，瞳孔中又恢复了神采，望望站在对面的龙雨，加利亚突然之间觉得脑中一片空白，停顿了两三秒后，加利亚才想起自己此时要干什么，但是不知为什么，酝酿好的情绪竟然荡然无存了，想流泪却是怎么也挤不出来了。

　　龙雨嘴角挂着冷笑，望着准备做戏的加利亚，两个人互相注视了又几息的时间，加利亚却是怎么也酝酿不出情绪了，“加利亚老师，请问有什么问题么？”龙雨装出一副很不解的样子看着加利亚道，加利亚眉头微微皱了皱，如若此时转身，过了身后的门，台阶上面就是校长办公室所在了，这段路上，再无机会。

　　但是，本来酝酿的好好的，以眼泪震住龙雨的心神，然后随机展开迷魂眼，怎么眼下转身之后，却什么也做不出来呢？加利亚满心的迷惑，但是龙雨却再清楚不过了，他已经得到了自己想要的，不想再在这里耽搁下去，于是乎，龙雨径直往前走去，掠过了加利亚。

　　加利亚一愣，转身急行两步，赶上龙雨道：“龙同学，你去哪？”龙雨淡淡的说道：“去见校长。”加利亚抬头一看，门就在跟前，只得恨恨的跺跺脚，娇嗔道：“你看你，这么着急，我刚刚是想叮嘱你几句。”“哦，叮嘱什么？”龙雨嘴上问着，脚下却不慢，眼下就一条路了，加利亚带不带路，效果已经不大了。

　　加利亚笑道：“咱们校长可是一个古怪脾气，他见你也不知道为了什么，我要是不提醒你，你不是要吃苦头嘛？”龙雨微微撇了撇头，回到：“加利亚老师对学生可真是厚爱啊。”加利亚尴尬的笑笑，龙雨的语气跟表情都透着股子诡异，放佛看透自己一般。

　　随口胡诌了几句，加利亚说的都是些场面话，什么注意礼仪了之类的，龙雨心里冷笑不已，自己身在贵族之家，什么样的礼仪不懂，当然，他根本没必要计较这个，加利亚送了龙雨最后一程，直接将龙雨带到了校长的办公室门口。

　　“你自己进去吧，我先走了。”加利亚给龙雨留下一个风情万种的笑，带着一肚子的疑问匆匆离去了，龙雨望着高挑女子离去的背影，嘴角扬了起来。“咣咣咣”龙雨敲起了门，门里面的，则是圣院这一任的校长。

　　圣院的校长职务都是终生制的，除非有了满意的接班人，上任才会卸任，当然，如果上任出了意外，圣院自有办法再选出一位出来，矗立在这座大路上上千年的学府，其暗藏的能力与潜力更是不容小觑，想着自己就要面对里面的那位人物，龙雨的心情不由得激荡了起来。

　　“进……”龙雨推开门走了进来，门里是一件不大的办公室，地上铺着华贵的地毯，正对着门的是一组正皮沙发，在龙雨的左手，一方大大的办公桌，桌子后面坐着一个老头，然后，这房间里就什么都没有了。

　　龙雨微微一愣，他没想到，自己所见的这位大人物办公室竟是这样的简陋，而让龙雨更加感到不可思议的是，那位坐在桌子后面的圣院院长，竟是长着这样一幅尊容。

　　乱糟糟的头发冲天而立，半边是火红色，半边是金黄色，那张脸上皱巴巴的没一块平整的地方，两只小眼睛眯着个缝缝，正好奇的打量着自己，除此之外，最为吸引龙雨注意力的，就是这老头的鼻子，那鼻子以老头的脸的比例来看，端的硕大无比，而且还红彤彤的，酒糟鼻？龙雨脑子里闪起了一个大大的问号。

　　两个人，一老一少，一个在屋里，一个在门边上，就这样大眼瞪小眼的看了好久，还是老头沉不住气了，轻咳了一声道：“小家伙，你要观察到什么时候？”老头一开口，龙雨就回过神来了，他实在是太惊骇了，鼎鼎有名的圣院院长，天禄大陆屈指可数的法神，竟然是这幅样子，理想与现实也太遥远了。

　　就算你长得没甘道夫潇洒，你起码也要像个魔法师吧，龙雨假装吓了一跳，慌忙回到：“学生惶恐。”老头望了望龙雨的着装以及外表，砸着嘴道：“你是我见过的龙家人当中，最像贵族的，进来吧，小家伙。”龙雨不知道这老头对自己是夸奖呢还是什么，轻轻的将门合上，龙雨站到了自己该站的位置上。龙雨站定后，老头才从那宽大的皮椅上坐直了起来，两只小眼睛盯着龙雨道：“小家伙，你知不知道我找你来干什么？”龙雨眼观鼻，口观心的，站的笔笔挺挺，规规矩矩，闻言恭敬的回到：“校长日理万机，接见学生是学生的荣幸，不过，学生不知学长唤学生有何事。”“我那老朋友怎么样了，他这两天似乎出事了，你是他的孙儿，应该知道吧？”老头叹了口气问道。龙雨心下一惊，他自以为辽阳那边的保密措施万无一失，但是为什么是个人就知道呢？难道隔墙到处是耳，加利亚知道，校长也知道，那还有谁不知道，虽然龙雨的心理跌荡起伏的，但是面上却没表现出什么，只是恭敬的回到：“爷爷他最近今日偶感风寒，不过，身子骨倒还硬朗，劳校长挂怀了。”


第四百一十九章 猴子偷桃

　　“额，那这么说来，我那老朋友并没有什么事情？”校长站了起来，从大书桌后面走了过来，度着步子站到了龙雨跟前，这一站，龙雨才发现，这位鼎鼎大名的法神，这身高，可真是惨不忍睹，他坐在椅子上龙雨倒没觉得怎么样，这往地下一站，龙雨都恍然以为，面前站着的还是昆琨族人呢。

　　“回校长，学生祖父却是安好。”加利亚，校长，龙雨心里突然涌现出一个可怕的念头来，如若他们是一伙人的话，那么，这个圣院，对自己来说，无疑于龙潭虎穴了。“额，小家伙，你似乎不信任我啊，你的祖父跟我是最好的朋友，难道你没听你祖父提起过？”老头顶着一头乱糟糟的头发，继续问道。

　　说实话，龙盖天还真没向龙雨提起过他，至于这位鼎鼎大名的圣院校长，龙雨还是通过市井的传言得知的，当代法神，火土双系造诣，圣院校艾克夫，不过，龙雨是他的学生，还是最低级的学生，微微一拱手，龙雨回到：“家祖是提起过校长，但并未说起他与您的交情。”“哦，哎，老倔驴啊……总归是不肯原谅我。”艾克夫叹了口气，度着步子又走回去了，那句老倔驴却是听得龙雨耳根一竖，敢这么叫自己爷爷的，龙雨长这么大就知道一个人，就是柳随风，而且，这老倔驴却是爷爷当年的外号，只有他最亲近的人晓得，难道说，这艾克夫，真与爷爷有交情？

　　“小家伙，听说你最近名头很响啊？”艾克夫回到书桌前坐下，脸上带着笑意问道。龙雨赶忙回到：“学生不敢。”“呵呵，龙家人代代是英雄豪杰，这所学校，几乎每个龙家的人都是焦点，当年我与你爷爷一起求学的时候，他就是整个学院的焦点，你父亲也是，你也是，你们这一脉，真是龙虎之脉啊。”艾克夫感叹道。

　　龙雨则是宠辱不惊的，嘴里就两个字，“不敢。”艾克夫说了一通后，觉得很是郁闷，自己夸奖了他半天，他给自己的回答就只有“不敢”这两个字。龙雨看起来是个少年，但是却比成年人还要的稳重，艾克夫又是暗示又是撩拨的，愣是没让龙雨敞开心扉，说了半天的话，还跟还开始一样，艾克夫根本没得到龙雨的坦诚。

　　眼里埋住一丝冷色，艾克夫哈哈笑着不再提龙盖天，倒是跟龙雨谈起了学院里的事情，身为校长，自己的地盘更是了如指掌，三言两语之间，一个长者形象就树立了起来，片刻的功夫，把个龙雨问的浑身暖洋洋的。“明天就是社团夺青了，听说你也成立了个社团，小家伙，你也要参加么？”寒暄了几句后，艾克夫捻着下巴悉数的短须问道。

　　龙雨点点头回到：“夺青是盛事，学生自然不想错过。”“那你可要想好了，那社团夺青，可是没有门槛限制的，不但大社团会参加，很多小社团也要参加，你的社团根基最为的浅薄，可莫自断了根基。”以艾克夫的身份说出这话来，就是等于将夺青的内幕都透漏给了龙雨，但是龙雨却装作没听懂的样子，只是一个劲的表示要坚决参加。

　　艾克夫不再多说，又询问了一些无关痛痒的话题之后，就将龙雨打发走了，龙雨去了有一会儿，空气中一阵波动，一个浑身裹着土黄色长袍的人站在了艾克夫的面前。“他回去了？”艾克夫坐在椅子上问道，那长袍人随手撩去了头上的帽子，一个干瘦的汉子现了出来。

　　“恩，他已经回去了，我亲眼看着他下山的，怎么样，这小子能控制不？”黄袍人急不可耐的问道。艾克夫先是叹了口气，然后摇了摇头道：“控制是不可能的，我早说过，龙家男丁都不是省油的灯。”“那如今我们怎么办，如若不能控制他，我们怎么才能拿到那件东西，那东西要是取不回来，主神的大业就……”黄袍人皱着眉头道。

　　“三块界缘石，这第一块就这么难得，其他的两块就更难了，连一个人丁稀少的龙家都对付不了，其他的两家，咱们又有什么机会。”一阵空气波动，又是一个身着黄袍的人冒了出来，只不过，这个人取下帽子的时候，却是一个中年妇女，要是龙雨在这里，一定会认得出，眼前这女人，正是当初在圣院门口接他进去的那位法学院院长。

　　“时机已到，界缘石必须尽快拿到手，龙家这小子不能控制，那就控制他身边的人，我不相信，他身边的人就跟他是铁板一块的，只要有个缝隙，咱们就有机会。”艾克夫沉声说道。

　　“加利亚怎么办？”黄袍女人点点头问道。“她么？”艾克夫眼里闪过一丝不可察觉的冷光，“暂且不要动她，有她在那边给我们做内应，我们也省了不少事情。”“好的。”黄袍女人点了点头。

　　龙雨出了那校长室的门，心里是疑惑不解，艾克夫叫自己来，就是为了向自己示好？似乎这并没有必要，龙雨沿着来的路线一路往下，怎么也想不出艾克夫的目的所在，正在想着，突然身边有人叫他的名字，龙雨转头一看，却是苏月。

　　苏月穿着一身粉红色的长裙，俏生生的站在那里，喊住龙雨后，却又局促的直攥裙子。“咦，苏月，你怎么在这里？”这里是第三区，按理说，苏月不应该到这里来呀，龙雨不解的问道。苏月脸蛋微微一红，想了想，却是不知道说还是不说，她是来看表哥的，也就是那位嚣张的二皇子，二皇子在李国宁的住处将养，李国宁是三区的学生。

　　刚刚就看到是龙雨的身影，苏月一时忍不住就开口喊住了他，但是此时该如何回答他呢？眼看着龙雨望着自己都半晌了，苏月咬了咬嘴唇道：“我来看看表哥。”龙雨脑子一转就明白是怎么回事了，不论二皇子人品怎样，从血缘上来说，毕竟是苏月的表哥，她来看看，情理当中，是以龙雨也没当回 事，只是随口一问。

　　“二皇子没什么事吧？”苏月明显一愣，二皇子就是龙雨打的起不了床的，他这么问，是在责怪自己，还是在试探自己？苏月瞬间将事情想得复杂化了，竟是望着龙雨不知该怎么回答，随口问完后，龙雨又觉得这话问的实在不妥，连忙尴尬的笑笑，岔开话题道：“你这是去哪里呢？”

　　“我……我……我回去。”苏月慌忙回到。龙雨没有察觉道她的心猿意马，听到她说回去，心想是顺道，于是又随口说道：“那咱们一起吧，我也回去，我也正好问问你们今天早上的招人情况。”苏月闻言一喜，点了点头就跟了上来，两人并排，向着山下走了去。

　　走了一段路，龙雨才发觉，身边带着苏月该有多尴尬，苏月的目光老是盯在自己身上，才走了没几步，就险些几次踩空，摔在台阶上了，苏月一个大姑娘，自然羞得满面通红，仅是这样，她居然还不放弃，时不时的老往龙雨身上瞟，龙雨是有生以来第一次觉得跟女子走在一起压力有多大。

　　“那个，苏月啊，博伦他们人找的怎么样了？”再这样下去可不行，龙雨必须要分散她的注意力，要不然，她非得活活栽死在这台阶上不成。“团长，你是不知道，咱们兴民党如今的名声实在是太响了，不到半个时辰，我们就按你的要求招够了人，全是身强力壮的。”苏月兴奋的回到，以她这个年纪来说，为这，确实值得兴奋。

　　龙雨闻言也是一笑，回到：“那就好啊，这样的话，咱们明天的夺青就能顺利的参加了。”苏月望着龙雨的面庞，当他说起夺青的时候，身上不由自主的涌起一股自信来，兴民党的众人都晓得，仓促找齐一百人也济不了什么事情，但是龙雨只是一句放心，就让他们确立了信心，如今，望着龙雨，苏月竟然痴了。

　　“啊～”一脚踩空，这段台阶离地甚高，苏月已经很小心了，但是却再次踩空了，情急之下，她身子已经跌落了下去，一把就扯向了龙雨，龙雨说完那话后，就盘算起了明天夺青具体如何操作，反正苏月是不会在意他心不在焉的，可是他这一走神，就出事了。

　　苏月乃是一弱女子，只不过略通拳脚，当她又意识要去抓龙雨的时候，身子已经跌了出去，转到了龙雨面前，人类的自然反应，苏月一把就抓向了眼前的龙雨。“额”龙雨的脸上瞬间充血，想跑神也跑不了了，下档处的剧痛正钻心的滚滚而来。

　　龙雨定睛一瞧，苏月花容失色的面孔，再低头一瞧，龙雨算是悲愤了，苏月的一只纤手，正狠狠的抓在他的下档处，指关节都有些发白，天晓得，这股力道对龙雨来说有多么的疼。

　　苏月抓住龙雨后，片刻就稳住了身子，定睛一瞧，也是又羞又怕，慌忙借力抓住龙雨的胳膊，苏月这才站稳了身子，赶紧将龙雨的胳膊放开，苏月骚的满脸通红，脸烧的直喘粗气，背过身子拿手盖着脸，羞得不知如何再面对他，龙雨抽了好几口冷气才缓过神来，那一抓，可真是要命啊。

　　龙雨望着苏月的背影，不由得苦笑道：“你这招猴子偷桃是跟谁学的，下手可真是不含糊啊。”


第四百二十章　入场

　　两人一前一后的进了别墅门，大家谁都没觉得奇怪，以为他们正好碰在了门外，但是等苏月走到沙发边坐下的时候，众人才看出异样来，这苏月的脸，也红得有些吓人了吧？雅儿忙着整理一堆文件，并未发现苏月的异常，反倒是林静，一个劲的关切问着。

　　苏月只是支支吾吾的不肯说，龙雨倒是自然，装的完全不知情，还略微关心的问了几句，结果惹得苏月脸更红了，把个林静唬的大呼小叫的，客厅里人很多，除了隆美尔，林静他们这些心腹外，还有几个陌生的面孔，这几个人自打看到龙雨进来，就一个个的站了起来，眼里满是崇拜的望着龙雨。

　　问过林静龙雨才知道，他们是今天新招的兴民党成员中的佼佼者，这两人皆是六级的斗师，这倒出乎了所有人的预料，一片寒暄之后，新成员发现，这位让他们崇拜的偶像，似乎是个很容易结交的人，没一会儿，大伙就热火朝天的聊到了一起，苏月的脸也慢慢的白了过来。

　　“团长，人数已经全数招齐了，接下来怎么办？”博伦望着龙雨道，龙雨望了望那几个新来的成员道“除了他们，其他的人在哪？”博伦低声道：“其他人都在角楼里。”“那好，剩下的事情就由我来办好了，你们辛苦了，先休息休息。”说着，龙雨站起了身。

　　“雅儿，林静，你们跟我来！”龙雨拍了拍林静的肩膀回到，雅儿听到喊自己，二话不说就站起了身子，苏月抬起头微微撇了一眼龙雨，看到他并未看自己，眼神里闪过一丝失望，悄悄的低下了头。

　　“对了，你们也来～！”龙雨对着新来的成员说道，几个人受宠若惊的站了起来，颇为的激动，一行人随着龙雨就去，而隆美尔他们，则是商量了半宿，径自回角楼去了，这一夜，兴民党的众人全部都睡在龙雨的别墅内，除了那些新招来的成员。

　　第二日清晨，龙雨才带领着那些新成员回来，匆匆吃了一顿早饭，众人就被龙雨给集中到了兴民党办公楼的一层大厅里，大厅里猛然集中一百人，粗看之下，倒也很是满当，先是环看众人一眼，龙雨脸上带着微笑问道：“大家准备好了没？”

　　博伦隆美尔等人，听到这一问，皆是齐齐面面相觑，先不说新成员昨天下午才加入，就是老成员们，都还未将龙雨留下的那阵法参透完全。为了最大限度的提高团队的战斗力，龙雨拿出了九宫鱼鳞阵，这是唯一一个能将百人战阵战力发挥到最大化的阵法，而且也是目前来说，最为容易掌握的阵法。

　　能够进入圣院的都是天资卓越的年轻人，但却不是过目不忘的神童，博伦他们研究了半夜，才勉强搞懂了自己的走位，至于这其中的变阵会不会出错，就连他们自己也说不准，而且现在还要加入这些消失了一晚的新成员，要说信心，那是一点都没得。

　　猛的想到自己众人仓促间作出的这一决定，博伦不禁有些后悔，报名的报表一得到龙雨的准许他就报了上去，此时想反悔也已来不及了，看看左右这些陌生的面孔，博伦的心底不由得升起了一股凉气。

　　隆美尔则是微微的皱了皱鼻子，站在他身后的这两人，正是那两个六级斗师，但是比之昨日他们给自己的气息，今日则是发生了明显的不同，隆美尔微微的侧了侧头，漂亮的狐眼往后瞟了瞟。

　　“怎么了，怎么不说话？那这样看来，你们是没信心了？”龙雨依旧微微笑着，说的话也似乎很是轻松。博伦顿时脸色微变，“不过，没关系～！”龙雨斩钉截铁的说道，“只要有我在，只要有你们的青雅团长在，今天，这青，则必然是属于我们兴民党～！”

　　这句话狂妄的有些大言不惭，但是却没有一个人露出鄙夷的神色，相反，一股名为狂热的东西开始出现在众人的眼神当中，博伦隐隐觉得似乎哪里有些不对劲，但是在心底，反正有个铿锵有力的声音在一遍遍的喊着，必胜必胜～！一股从未有过的自信开始从心底升起～！

　　也不知道是谁起的头，“必胜～！”“必胜～！”的呼声开始震耳欲聋的响了起来，起先还参差不一，但是没过几声，就变成了整齐划一的呼喊，渐渐地，拳头举了起来，声音吼了起来，没有一个人去怀疑龙雨的这句话，反而整个团队，迸发出了一股前所未有的威势。

　　龙雨的战前动员就只有这一句话，罢了之后，每人发了一件印有兴民党标志的制服之后，一群人就呼啦啦的散开去穿戴了，等到穿戴齐整，吃过早饭，在龙雨的带领下，兴民党的众人才浩浩荡荡的走向了今天的目的地。

　　夺青是社团活动中最富盛名的一件盛事，这一天，全院停课，上到四区下到一区，只要是圣院的师生，都会参与到这件盛事当中去，因此，为了容纳如此多的人，夺青的地点就只有一个地方合适了，这里就是圣院最大的室内演武厅，名为鹰扬的所在。

　　各个社团都有专门的人来接待，在比赛之前，参赛的社团是不能直接进入演武场的，而是由地下通道进入到位于地下的休息室内，这里向来都是夺青的地点所在，各项设施也是一应俱全，接待龙雨他们的是两个高挑的学姐，身穿红色的礼服，扎着马尾的学姐，一路走一路往回看，通过她们两悄悄的嘀咕，龙雨这才晓得，他们竟是最后一个到场的社团。

　　休息室内除了排列的整整齐齐的横椅外，在休息室的两边贴墙放着武器架，武器架上密密麻麻的放着各式各样的武器，粗看过去，长短兵器竟是在千把之上，不过这些武器全部是由木制的，而且武器其中还有蹊跷，一旦砍重要害，武器内部就会喷出一股气体，那气体会粘附在身上，气体一粘身，那人则会自动被弹到战场之外。

　　这样做，一来是为了最大限度的保护学生，另一方面也是为了能够尽快的决出胜者，要不然的话，好几千人在场里一阵狠斗，不到力竭不退场，不但自己打的累，看得人也很累。

　　稍稍休息了一会，休息室的门就被退了开来，那接待龙雨他们的学姐侧着身子站在门外，低声道：“龙团长，该你们兴民党入场了！”龙雨不晓得这出场次序是怎么安排的，也没想到自己等人刚进来就要入场，回头望了望静静坐着的众人，龙雨脸色平静的道：“起身，入场～！”

　　话音刚落，兴民党众人就纷纷的走向了两边的武器架，就像很早以前就来过这里一样，众人纷纷快速稳定的从武器架上取到了武器，那位学姐粗略的看了一眼，不由得闪过一丝讶色，心里不禁暗暗的嘀咕，这些新生可真不愧是新生，居然全部手持双刀，这样的武器虽说轻便灵巧，但是在混战当中，似乎没有长兵器来的有效。

　　龙雨他们倒丝毫不在意，接过雅儿递上来的一把木制双刀，龙雨微笑着冲着学姐一笑：“可以走了。”“哦”学姐点点头，赶忙收回自己的眼神，快步往前走了走，龙雨他们鱼贯而出，整齐的跟在了两位女子的身后。

　　这是一段宽敞的通道，通道的尽头光芒耀眼，越往前走，就感到光芒越为的刺眼，两位女子的身影渐渐消失，龙雨步子一迈，眼前顿时一亮，还没等他抬手遮眼睛，瞬间的山呼海啸就扑面而来，龙雨隐约听得“兴民党～！”三个字此起彼伏。

　　等到稍稍适应了光芒，龙雨抬头一瞧，顿时就有些发晕，高高的看台上是密密麻麻的人群，其间旌旗密布喊声如雷，而整个场地中，则是空空如也，兴民党，竟是第一个入场的～！

　　兴民党众人心中还残留的那一丝紧张也在这山呼海啸中消失了个无影无踪，龙雨不晓得台上的人为什么会喊他们的名字，也看不清楚哪个人在喊，只觉得刹那间有腾云驾雾的感觉，这种感觉，生平第一次，龙雨压住心中的激动，缓缓的迈开了步子。

　　一个穿着盛装的美女举着一面牌子窜到了龙雨的面前，脸带微笑的望着看台，却是压低声音道“龙团长，请你带队跟着我，其他的你就别管了。”龙雨点点头，他是整个兴民党队伍的排头，他的旁边站着雅儿，他们两个人就是这个团队目前的唯一核心。

　　绕场一周，龙雨有些恍惚了，他甚至有些搞不清楚自己到底是在参加社团夺青呢还是在参加奥运会，眼前的这场景比之奥运会也是有过之无不及，各种各样的魔法光环在场外冲天而且，悦耳的音乐声伴随在其中，等到龙雨恍惚完了之后，前面的高挑美女已经站住了身子。

　　美女高高的举着牌子，低声道：“龙团长，在比赛开始之前，你们可要一直站在这里。”龙雨点了点头，也不管她看得见看不见。“好的。”山呼“兴民党”的喊声依旧络绎不绝，龙雨他们站在场地的阴影处，因为场地上笼罩着禁魔罩，阳光也被削弱了不少，而且这阴影处站着也很是惬意，龙雨微微比了个手势，兴民党众人就笔挺的静静立在了那里，一个个的目不斜视，如雕塑一般。


第四百二十一章 夺青开始

　　“这些娃娃有点意思啊？”位于看台最正中的地方是一排的贵宾席，这里坐的自然是圣院内最有身份的人，而圣院如今的校长艾克夫正坐在这贵宾席的正中，只见的他微微撇着头，脸上带着笑，对着身旁一位中年女人轻声道。

　　这位女子乃是圣院教导主任，是除校长之外实权最大的，眼看着校长那笑盈盈的脸，红的如蒜头一般的大鼻子就靠在自己酥胸不远处，女子微微皱了皱眉，“不知校长说的是哪些娃娃啊？”女子微微挪了挪身子，微笑着问道。

　　艾克夫望着女子的脸哈哈笑了两声，转过头对着下面说道：“喏，就这些娃娃啊。”女子这才觉得好过了些，挺直腰板道：“校长说的不错。”艾克夫眼里闪过两道光芒，点了点头，坐在他另一边的则是龙雨那位理不清剪还乱的长辈，圣院副院长翟一城，依旧是一身火红色的魔法袍，老者的脸上带着如阳光一般灿烂的笑，丝毫没有发觉旁边艾克夫的那小动作。

　　虽说安安稳稳的站好了位置，但是龙雨眼睛却没有安稳下来，阳光的反射对于他这怪异的双瞳来说，不存在任何的阻碍，四处打量了一番，龙雨最终将目光停留在了主席台上。

　　又是一阵山呼，龙雨收回眼神向着场内望去，在自己众人出来的通道旁边，又是一个相同的通道，从那亮光中快步的走出了一群人来，身穿白色的对襟宽大服装，腰围一根宽大的黑色腰带，腰带轻巧的挽成一个结，头上戴着白色的布条，布条正中一个醒目的“胜～！”字，那领头的，不是真木逸夫又是睡，跟在他后面的自然是高个矮子一伙，后面则是他社团的人，这一通打扮，看的龙雨眼睛微微眯起，拳头不由自主的就握了起来。

　　在兴民党没有横空出世之前，这圣院第一团的称号自然是属于真木逸夫的，而自从龙雨带着兴民党出现后，真木逸夫就迅速的被冲到了龙雨的光芒之后，兴民党的崛起速度几乎让人人咂舌，在咂舌的同时，也引来不少人的咬牙切齿，真木逸夫就是其中最恨的一个。

　　眼光冲着龙雨那边一瞟，真木逸夫顿时一怔～！他本以为自己会是最先出场的，没想到居然会是兴民党，“真木团长，请跟上～！”同样有一个盛装女子举着牌子站在了真木逸夫的前面，听的这声提醒，真木逸夫闷声回到：“好～！”然后就继续迈开了步子。

　　绕场一周后，真木逸夫他们自然站在了龙雨他们的旁边，真木逸夫就站在龙雨四五米之外，两个人都是一脸正气的目不斜射，但是眼睛的余光却都是紧紧的盯着彼此，真木逸夫的社团主打剑道，因此，他的腰里别着一把长刀，乃是琅琊国特有的样式，太刀～！

　　本以为下一个出场的会是李国宁，毕竟除了真木逸夫的真武社，就只有李国宁的拳门是实力紧随其后的，而相反的是，从另一个通道出来的，并不是李国宁等人，而是两个年轻的女子，她们的身后清一色的都是女子，这些女子身着紧身的紫色女式轻甲，手里拿着的，却是明晃晃的长枪。

　　女子一出场，顿时一片花色，引得看台上狼嚎阵阵，艾克夫也丝毫的不在意，笑盈盈的相顾左右道：“咱们学校的巾帼不让须眉啊～！”翟一城点了点头，那边的中年女子也点了点头，龙雨特意往那高举的牌子上看了看，“百花堂～！”嘿，这名字可起的真是名副其实啊，龙雨心里小声嘀咕道。

　　不论是哪里，不论是在何地，只要有美女出现，那都是一件能美化环境的事情，而且眼前是整整百名的美女，虽然这些美女都穿着轻甲，拿着长枪，但是照样朵朵花开，清香扑鼻。

　　百花堂绕场一周引起的呐喊声绝对比的上龙雨他们出场时的声音，队伍缓缓的走着，从龙雨他们身边走过的时候，两道目光齐齐的射了过来，龙雨专目望去，越过那举着牌子的美女，百花堂的两位领队此时眼神灼灼的盯着自己，一个是清秀脱俗如仙子的美女，一个是眼睛大大睫毛弯弯的可爱美女。

　　龙雨微微皱了皱眉头，这两个女子，似乎在哪里见过，等到走的近了，那电眼美女狠狠的瞪了龙雨一眼，龙雨顿时一个激灵，脑子里闪过一个身影来，不会是她吧～！那位刁蛮任性的翟家二小姐，还有那旁边的女子，是脱脱么？

　　没等龙雨看个仔细，百花堂就从身边走了过去，站在了真木逸夫他们的旁边，龙雨自然是不会越过真木逸夫去看那边的百花堂，他可不想让真木逸夫觉得自己是好色之人，而且此时，看台上无数的狼眼都盯着这里，自己稍有异动，怕是就会被逮个正着。

　　一直到十四个社团出场之后，龙雨一直关心的李国宁才带着他的拳门走了出来，“队长”“好人”，十三太保中属于李国宁一派的人都全部亮相了，细细观察了一番，龙雨不由得暗暗点头，李国宁的团队是按标准的百人步战队配置的，二十名大刀手，二十名长枪手，六十名刀盾手，这是典型的步战绞杀队形，看来李国宁的军事素养不错。

　　整整二十九个社团已经满满当当的亮出了相，就只剩最后一个，“嚯嚯嚯～！”整齐而又狂野的呼声传来，一队彪形大汉冲了出来，领头的是一个衣着暴露的高个女子，女子皮肤呈小麦色，一头黑色的长发扎成一个高高的马尾，上身只着一件毛茸茸的围胸，光滑的脖颈与堪堪一握的小蛮腰都露了出来，下身也穿的很少，垂在大腿根的小皮裙是由豹子皮制成的，美丽的豹纹在阳光下夺目灿烂。

　　高及膝盖的长靴将女子的双腿承托的尤其长，皮裙下边，长靴上边，这一段露出的两截大腿，明晃晃满是肉感，那挺拔的胸围足以傲视大多数的女性，一张野性十足的瓜子脸，两只明亮的黑色眼珠，薄薄的嘴唇，这女子一出现，就引得所有男性瞬间一愣，接着就气血上涌。

　　“哼～！”一声冷哼，龙雨微微侧目，这声音正是离他不远的真木逸夫发出来的，真木逸夫的眼中，毫无一丝的欣赏之色，有的只是鄙夷，龙雨不解的转过头，那野性十足的女子已经带领着团员开始了环场，位置一变化，龙雨就看到了一条长长的雪白豹尾～！兽人～！龙雨顿时释然，难怪这女子能够如此霸道。

　　“风行者”三个大字写在牌子之上，龙雨心底微微念叨了两遍，看向了跟在盛装女子后面的那兽人女子，这一行人是所有的社团中最为健壮也是最为狂野的，他们没有固定的队形，手里的武器也是五花八门，大多数的汉子甚至裸着上身，浑身那馒头疙瘩一般的肌肉此起彼伏的，各式各样的重武器看起来颇为的骇人，棱锤，钉锤，重锤，单手斧，双手斧，长斧～！虽然都是些木制的武器，但是仅从个头上来看，已经压过了在场的所有社团，紧跟在兽人女子身后的是两个男子，一个瘦的只剩骨头，穿着一件皮袍，整个队伍中就数他穿的最为严实，那双眼睛就如鹰隼一般的深远，站在他旁边的是一个壮的只能用彪悍来形容的汉子，一头黄色的头发冲天而起，跟跟直立，虎目环眼，还未发怒就让人望而生畏。

　　参与夺青的三十个社团尽数到齐了，在一段悠扬的音乐过后，艾克夫站了起来，一个简单的扩音魔法过后，他的声音就清清楚楚的传进了每个人的耳中，说的不外乎就是一些注意安全的事情，校长讲完话之后，主持夺青仪式的主持人一声令下，夺青正式开始。

　　一般来说，夺青会持续六个时辰，期间不眠不休不吃不喝，拼的不单是配合与技法，更加挑战的是耐力与忍功，坚持到最后的就是胜者，如果第一天决不出胜者，则第二天继续，不过，在圣院的历史上，还未出现过能够延迟到第二天的夺青场面，夺青直到胜下一个社团才会结束，这是极为残酷的淘汰赛，社团之间不允许有结盟行为，每个社团都要面对一到二十九个不等的敌人。

　　一声铿锵有力的“开始”之后，战场的正中央暴起一道夺目的金光，金光过后，一架有七层之高的金塔立在了演武场的正中，金塔与外面普通的塔并没有两样，只是在那塔的最顶端，镶嵌着一颗排球大的珠子，珠子发着夺目的绿光，周围绕着一道气雾。

　　“聚风珠～！”“天哪，圣器～！”整个演武场顿时沸腾了，谁也没想到，这次夺青的彩头竟然会是这东西，聚风珠是一种比神器更为难得的圣器，普天之下只有这一颗，它具有汇聚风元素的功能，如果手捧聚风珠修习魔法，则魔法的修炼速度是平时的三倍，这样的神奇宝贝，仅是不是风系的魔法师也会为之抢破头的。

　　彩头一亮出来，演武场内的各个社团就有些蠢蠢欲动了，“嗡”的一声响，一个如鸡蛋壳一般的透明光罩将演武场中间给罩了起来，将场内与看台分成了两个世界，一声锣响，“杀呀～！”瞬间，这最原始的粗野喊杀声就掩盖住了场外的嘈杂。


第四百二十二章 双刀战百花

　　“列阵！～”龙雨一声大喝，身子往前跨出了一步，挡在了雅儿的前面，叶文昊迅速从后面插了上来，将雅儿给替换到了里面，“擦擦”的双刀亮起，片刻的功夫，先前还站的整整齐齐的方阵，此时已经化作了一片片漂亮的鱼鳞，“看刀～！”随着一声喝，身前风声顿起。

　　“铛”的一声，龙雨使双刀将来袭的长刀夹住，定睛一瞧，猛然发起攻击的正是真木逸夫，所有真武社的成员都跟在真木逸夫的身后，如狼似虎的扑了上来，接敌的时间不过眨眼的瞬间，真木逸夫这一刀被架住，还是着实吃了一惊，“好一个一夫当关～！”龙雨讥诮的笑道，双手用尽，“刷刷”的快刀一连击打了七八下，真木逸夫单手刀顿时被劈的只剩守势，步伐也往后退了两步。

　　“开～！”大喝一声，真木逸夫反手就是一劈，“擦”的一声，却是劈了个空，定睛再一瞧，那紧闭的龙雨竟是退回到了兴民党的本阵当中，并没有跟出来，真木逸夫眼光微微一瞟，发现自己的社员全部都被挡了住，突袭的意义已经失去，于是乎，大喝一声，真武社的社员们全部退了开来，双方接战连一分钟都不到，一触及开。

　　整个演武场内瞬间就战成了一锅粥，每个社团都有自己长久以来的敌人，捉对厮杀的想象很是明显，到目前为止，还没有动的社团一目了然，李国宁的拳社收缩成了一个守阵，静静的待着，除此之外就是那个全是由女子组成的百花堂还没有动作，只是全身贯注的戒备着。

　　“走，清场～！”真木逸夫看了龙雨一眼，果断的下了命令，真武社的成员全部跟在他的身后，如狼似虎的扑向了战斗的最热闹的地方。“大哥，我们怎么办？”叶文昊环顾了一下全场，到处都是喊杀声，瞬间的功夫，这个场地就变成了一个铁血的战场。

　　龙雨眯着眼睛盯着离开的真木逸夫，还没来得及接叶文昊的问话，百花堂竟是齐齐一声大喝，长枪一转，香风阵阵的向着龙雨他们冲了过来。“变阵～！”龙雨眉毛一皱，大喝一声，百余人的鱼鳞阵迅速的化作了一片完整的鱼鳞，“弹”龙雨一脚蹬地，身子紧跟着就飞了起来，而布再鱼鳞阵最外面的兴民党战士们也在龙雨的这一声“弹”中迅速飞了起来，不过，相对于龙雨，他们皆是借助于身后的战友给推射了起来。

　　“腾”的一声，龙雨落在了百花堂当中，木制的长枪并没有真正的长枪那么有杀伤力，百余人的枪阵分布也比较松散，因此，被弹射起来的兴民党战士轻而易举的落在了空隙当中。

　　只见得身穿兴民党制服的战士们，落地就是一滚，二话不说，手里的双刀就剪向了就近的百花堂女子，虽说身着轻甲，但是这双刀击打在小腿处，疼痛却是实实在在的。

　　龙雨他们落在长枪阵中，就如搅局的棋子一般，压迫的本来武器占优势的百花堂却生生失去了这个优势，长枪还没回转过来，已经有差不多七八个百花堂女子身上亮起一道光，直接被弹到了战场之外，那里自由人员安排她们，一旦被弹出场地，则表示着她们已经阵亡。

　　枪阵一乱，龙雨迅速与落在枪阵中的其他兴民党战士聚在了一起，一个小型的鱼鳞阵在枪阵当中转了起来，外面的兴民党也是不甘示弱，依旧已弹射的方式一批接一批的跳了进来，“短枪～！”一声娇喝，只见得四面八法突然扎出七八个枪头来，龙雨被吓出了一声冷汗，定睛一瞧，却是发现这些百花堂的女子们，此时腾出一只手来，一支比刀略长的枪迅速的扎了出来。

　　“变阵，守～！”龙雨当下不敢再主动出击，这混战当中，枪阵虽然乱了，但是要面对的百花堂女子却是哪个方向都有，如若一个不小心，那根本不用任何招数就轻易扎出的短枪，葬送起人命来也是相当有效的。

　　“起开～！”只听的一声暴喝，“啪”的一声，木屑横飞，叶文昊手里的双刀化作了一片木屑，果然，这木刀还是承受不住他的大力，在叶文昊的身前身后，竟是一片方圆五米的真空地带，在他进来之前，这里至少站着七八个人，眼见得自家人被这蛮横的汉子一击之下就给打飞了，翟二小姐自然不愿意了，发出一声喝之后，双指上套着两个长长的指套就攻向了叶文昊。

　　坐在主席台上的翟一城脸色微微一变，那底下发狠的女子，正是他那宝贝孙女，翟青霞。翟二小姐使用的是指套，这是一种异术，以阴柔狠辣著称，叶文昊初次遇到，竟是被她逼得连连后退，拳头里蕴含着无比强大的力量，却是怎么也挥不出去，翟二小姐实在是太快了，整个逼得叶文昊怒吼连连。

　　深吸一口气，龙雨身子往前一纵，自己跳出了鱼鳞阵，随后“刷刷”的刀影顿起，“啪”的一声响，一个轻甲女子瞬间就被龙雨这凌厉的刀影给劈中了要害，身上光芒一闪，弹了出去。

　　凡是被龙雨劈到的女子，几乎没有一个能够避免阵亡的结果，不大的时刻，已经有十多人被龙雨给劈成了阵亡，处在枪阵最强的脱脱，嘴唇轻轻一咬，身形一转，就如跳着舞蹈一般，飘到了龙雨的跟前。

　　“啪”的一声响，只觉得脑后劲风，那来势不但迅疾而且犀利无比，龙雨反手一个刀花，“啪”的一声，刀刃竟是被击的拍在了后脑勺上，没有护身咒法，这一击却是实实在在的，顿时，后脑勺一阵疼痛。

　　将眼前的长枪女子踹飞，龙雨一个疾闪，转身望向了袭击自己的人，脱脱手里提着一根长枪，刚刚就是她手持长枪一枪拍向了龙雨的后脑。“呵呵，脱脱姑娘，咱们又见了？”龙雨露出笑容道。“少说废话～！”脱脱很显然没有叙旧的意思，冷哼一声，长枪顿时舞动了起来，美人一动，赏心悦目，龙雨目光微微一呆，这到底是枪法还是舞蹈。

　　“啪”的一声，腰间又是一击，虽说龙雨手里的刀挡住了这一击，但是腰间还是一痛，痛感在清楚的告知龙雨，这绝对是枪法。“转～！”龙雨脚跟一转，整个人如陀螺一般转了起来，脱脱脸上露出一丝古怪的笑来，长枪如闪电一般的滑出，枪尖就冲着龙雨的头颅捅了过去。

　　“破！”一声喝，脱脱顿感不妙，但是收手已晚，手里的长枪被龙雨转动带起的风力吸往了他的身上，只听的霹雳卡拉的一声响，龙雨双刀卷起刀锋，将脱脱的长枪瞬间削去了一半，脱脱脸上一惊，慌忙放手。

　　“看刀！”龙雨止住转动，手里的长刀“刷”的一下直刺向了脱脱，好快～！脱脱心里一惊，脚步一挪，险险的避开了这一击，木刀的刀锋隔着光滑的脸庞滑了过去。“腾”的一声，胸口就是一痛，脱脱潇洒的舞姿戛然而止，龙雨中途变招，竟是毫不忌讳的握着刀把砸向了脱脱的胸口。

　　那里，是傲然挺立的玉女峰，脱脱造此重击，娇呼一声，胸口的气为之就是一短，身子当即摔倒了地上。“腾”的一声响，如仙子一般出凡脱俗的脱脱，就这样被龙雨击倒在了地上。

　　“无耻！”坐在艾克夫旁边的中年女子脸色微红的轻啐道，艾克夫微微一笑，眼睛撇了撇一旁的翟一城，翟一城的脸色很是平静，仿佛到底的不是他的孙女，是别人一样。

　　“姐姐～！”处在不远处的翟二小姐看的姐姐倒地，再也顾不得欺负叶文昊，身形急转，快速的奔到了脱脱跟前。“嚓”的一声响，带着指套的手指，将龙雨削来的刀锋夹了个正着，望了望又羞又痛，脸色潮红喘着粗气的脱脱，翟二小姐气急败坏的喊道：“姓龙的，你有没有人性～！”龙雨顿时一呆，气笑道：“进了这个场地就是敌人，况且是你们主动攻击我们的，怎么又扯起了人性？”“哼，你这臭小子坏蛋流氓无赖，我绝对不允许你采青成功。”翟二小姐小口一张，娃娃音疯狂的骂了起来，龙雨眉毛一竖，喝道：“我且看你有没有这个本事。”

　　手里的刀往后一收，双刀如转轮一般的转开，快速的刀锋将翟二小姐逼得往后就是两步跳，脱脱依旧躺在地上，自己半撑着身子，想起来却起不来，身子半步外就是龙雨的金靴，脱脱咬着嘴唇是又气又羞，胸口处痛感阵阵，她也不敢再者大庭广众之下去搓揉，只得咬牙坚持，要想再战斗，估计就难了，龙雨那一下是下了重手的，以脱脱的身体素质，根本不具备抗住这伤的能力，退场不过是迟早的事情，一想到这里，脱脱就没来由的涌起一股委屈感来，泪水竟然悄悄的涌了出来。

　　“姓龙的，你给我让开！”任凭翟二小姐如何的跺脚叫嚣，龙雨就是稳稳的守在脱脱边上，让急于救姐姐的翟二小姐是气急败坏到了极点。“呔～臭丫头，你的对手是我！”叶文昊一路打将过来，指着翟二小姐吼道。


第四百二十三章 混战

　　禁魔罩使得翟二小姐的指套只能近身攻击，而龙雨的双刀加臂长，同样迅疾的迅速，却是让她无论如何也施展不开，叶文昊猛的一声大喝，震得翟二小姐牙根都发酸，翟二小姐眼里闪过一丝狠色，二话不说就是一个后空翻，龙雨眼前紫色一闪，二小姐已经冲向了叶文昊。

　　叶文昊双拳握紧，看着冲来的翟二小姐丝毫不惧，扬起脖子就是一阵嚎，“嚓”的一声响，二小姐长长的指套瞬间划过了叶文昊的脖颈，身子稳重，二小姐的脸上闪过一丝得意。

　　“力道不够，再来，我脖子痒痒。”叶文昊的声音从身后传来，正摆着poss的翟二小姐脸色一呆，赶紧转身一看，一脸的不可思议，怎么会，怎么会毫发无伤，虽说这是木制的指套，但是那尖尖的指套划过皮肤，绝对不可能连划痕都没有。

　　“来呀，小丫头，使点劲！”叶文昊嚣张的单拳击打了下自己的胸口，强悍的体质不但让翟二小姐目瞪口呆，就连坐在主席台上的诸位校领导也是瞠目结舌。“刚刚是失误，我偏不信～！”翟二小姐恼羞成怒，身子再次欺了上来，指套轻盈的在叶文昊周身跳动了起来，她整个人的身子也如灵蛇一般，上下游走，贴的叶文昊紧紧地，叶文昊只是握着双拳，视线也不乱动，静静的就站在那里。

　　翟二小姐花招使了许多，看准一个时机，指套向着叶文昊的喉管就扎了过去，一直没有任何动作的叶文昊就在此时动了，一声大喝，双手往外就是一个满月熊抱，翟二小姐根本没料到，他这一动，不是挡自己刺出的指套，而是就将要害留给了自己，反而使出了这一招不知是什么的招数。

　　咬了咬牙，翟二小姐心里盘算了一下，以叶文昊的速度来说，自己刺中之后还能从容的从他身边溜走，于是乎，翟二小姐也是丝毫不让，指套依旧刺了过去，这整个过程不过是电光火石的瞬间。“腾”的一声，翟二小姐的小蛮腰就被叶文昊的大力给抱了个实在，而那指套虽然顶在了叶文昊的喉管之上，但是腰间的压迫感，使得翟二小姐根本使不上力来，她还没想通叶文昊的动作合适变得这么快，手就软绵绵的耷拉了下来。

　　“空空，别伤她性命！”龙雨就在叶文昊旁边掠场，看到这一幕，顿时大惊，叶文昊的天生力量有多强，他是最清楚不过的了，全力一抱，换做是自己，没有魔元支持，怕是也吃不消。

　　龙雨开口过后，就知道完了，叶文昊已经稳稳的将翟二小姐抱在了怀中，从翟二小姐的反应来看，怕是不妥了，脱脱听的这声大喝，勉强撑起身子一看，顿时惊得一佛出天二佛升天。一脚将自己身边缠斗的百花堂女子踹飞，龙雨身子急转，一个箭步就冲了上来。

　　叶文昊双臂将翟二小姐勒在怀中，翟二小姐的头颅已经耷拉了下来，整个人一动也不动的了。“空空！”龙雨在叶文昊半步外站住了身子，手刚一伸出，却是不敢再往前走了，如若摸到的是冰凉的躯体，他可真不知道该如何办才好。

　　“大哥，我没有杀她，只不过是夹昏了她～！”叶文昊双手一松，委屈的放开了手，翟二小姐就如泥鳅一般的滑了下来，龙雨手往前一伸，将软掉的女子就抱在了怀中，缓缓的将翟二小姐放在地上，龙雨这才出了口长气，望着叶文昊道：“你可把我吓坏了。”

　　叶文昊咧嘴一笑道：“大哥你也太不信任我了，我清楚，美女你都不舍得下死手，嘿嘿。”龙雨顿时为之一结，无奈的道：“我跟她的关系却是非同一般，算了，你送她们两出去。”龙雨摆了摆手道。“哦”叶文昊习惯性的摸摸脑袋，从一旁的地上拾了把武器，两道亮光闪过，脱脱与翟青霞就被弹到了战场外面。

　　坐在主席台上的翟一城依旧古井无波一般的淡定，艾克夫脸上带着痛惜道：“不去看看她们？”翟一城摇了摇头道“不用，这是她们自找的。”坐在艾克夫另一边得中年女子闻言脸上闪过一丝怒色，起身道：“我去看看！”说着也不等艾克夫和翟一城有何动作，自己就径直离去了。

　　艾克夫望了望中年女子离去的背影，砸吧砸吧了嘴，回过头来还准备跟翟一城说些什么，但是翟一城的脸上却出现了一丝欣赏之色，艾克夫不由好奇的顺着他的眼光看去，心里寻思道，这是谁，居然能够让他放着自己的孙女不管，反而露出这种表情呢？

　　场中虽然到处都是打斗的身影，但是总有那么几个特别闪光的所在，翟一城目光所在，竟是亲手将他两个孙女送出场外的龙雨，一头披肩的长发扎成一个简单的马尾，马尾上带着宝珠串子，健硕的身材在场中翻腾跳跃，手里的两把双刀使得是出神入化，这人自然就是龙雨了。

　　失去了两位头领的百花堂顿时兵败如山倒，不大的功夫就有一大半的人被清出了场外，此时剩余的人缩成了一团，长枪或上或下，如刺猬一般的缩在正中，包围她们的，正是被她们袭击的兴民党众人。

　　参加夺青的各个社团服饰都是各不一样，所选的颜色也是五花八门，而在整个演武场内，却只有龙雨他们一家是全身的黑色，就连头上的发带也不例外，自然显得独特无比，夺青过程中没有投降的说法，只有消灭，负隅顽抗的百花堂众女子心里自然晓得，虽然明知不是兴民党的对手，却是依旧不肯放松哪怕一丝一毫。

　　龙雨也没想到脱脱她们手下的这些女子这样的倔强，只要她们稍微放松那么一两分，自己众人就能够很有分寸的将她们安然无恙的送出去，但是眼下，她们不松气，那就只能全力消灭她们了，“杀～！”无奈的一声历喝，兴民党众人冲了上去，不大的时间，亮光接二连三的开始冒起。

　　“大哥，接下来咱们打谁？”将最后一个百花堂女子送出场外，叶文昊兴奋的跑到龙雨跟前问道，龙雨眯眼望了望周围，周围都是站作了一团，一时间竟连真木逸夫他们的身影也找不见了。“咱们不动，休息休息。”龙雨回到，叶文昊脸色顿时一呆，虽然觉得有些不过瘾，但还是坚定的执行了龙雨的命令。

　　“这小子，条件不错啊。”观众席上来了许多人，缩在一个角落里的两人低声嘀咕道，另一人脸上冷笑道“条件不错有的时候也不好啊。”“是啊是啊。”另一人点头道。“咱们就在这场里掳走他，会不会有些不妥。”先开口的那人往左边望了望。

　　“再看看，艾克夫那老狐狸可不是什么好货，虽说交易已经达成，可是他那人言而无信，咱们还是再观察观察再说。”另一人显然身份较高，他说完后，先问话的那人点点头就不再反驳了。

　　场中的龙雨跟叶文昊蹲在兴民党组成的战阵头上，两个人四处张望着，他们已经蹲了有一刻钟之久了，周围的喊杀是越来越激情了，但是却再没有任何社团来跟他们交手了，偶尔有几个旁边不长眼的不小心落到这边，亮光过后就阵亡了，眼看着兴民党这一伙人如狼似虎，周围的战团竟是渐渐开始远离他们，于是乎，场中出现了一个很奇怪的现象，整个演武场都打做了一窝粥，而龙雨他们，却是悠闲自得的自有一片天地待着休息。

　　“大哥，这怎么好像没咱什么事情啊？”叶文昊郁闷的吐了口吐沫道。“怎么会，看，事情来了！”龙雨指了指前面，缓缓的站起了身子，叶文昊好奇的往前一看，到处都是武器飞舞，哪有什么特别的。

　　又细细看了一会，叶文昊才发现不对来，分明有三股人马正穿过这战场，气势汹汹的插了过来，看看他们的目光所致，目标是自己众人无疑。“腾腾”几声响，那边乱战的人被这三股人纷纷给打开了一道缺口，顿时间，三个社团旗帜鲜明的盯向了龙雨。

　　三个社团分别身着红黄绿三色服装，属于哪个社团龙雨早已不晓得了，“杀～！”一声令下，三道人流就冲了过来，红的跟绿的在两边，黄的再正中，却是全部都突向了龙雨他们这一片黑色。

　　“空空，你去右边～！雅儿你去左边，正中我守～！”龙雨迅速的做出了部署，手里的双刀“擦擦”划出两个刀花，望向了冲来的黄色人流。“啪”的一声响，三股人流纷纷接地，瞬间的功夫，黑色就被红绿黄三色给围了个严严实实。

　　龙雨大喝一声，双刀舞起来如风一般，迅捷无比的将当头的一人直接给劈成了一道亮光，左砍右劈，龙雨就如大海中的礁石一般，任凭你大浪滔天，我自纹丝不动，以龙雨为基点，兴民党的众人也是浑然不惧的攻击着面前的对手，一时间，双方打的难解难分，龙雨面前几度出现缺口，但是几度又被布满。

　　“给老子全部起开～！”叶文昊双拳轮起如大锤一般，凡是被他打中的，无一不是口吐鲜血往后退出，虽说身上没有冒起亮光，但是要想再爬起来，也是再无可能了，雅儿那边的形势也如一般，虽说女子体力比起男子来说要差不说，但是天资聪慧的雅儿在武技方面也是不俗，手里的木剑被她耍出朵朵剑花，凶神恶煞的对手也是被挡了个死死的。

　　“龙家那娃娃似乎陷入困境了，在这么下去，就算他们再顽强，怕是也要败了。”艾克夫摸着自己红彤彤的鼻子说道，翟一城微微一笑道：“我看不竟然，困境非绝境，校长，我跟你打赌，他绝不会止步于此。”望着翟一城那带着微笑的脸，以及那笃定的语气，艾克夫也是一笑，释然道：“那我就跟你打这个赌。”


第四百二十四章 全场混战

　　三对一的围剿已经持续了一刻钟，兴民党也开始闪起了亮光，已经有七八个人被弹到了场外，但是比起围攻方来说，这些亮光根本算不得什么，龙雨一人就是挑飞了差不多四十多人，堵在他面前的黄色人流已经相形见绌，比起左右两边来人数明显少了很多。

　　但是随着时间的延伸，体力上的消耗也渐渐的显现了出来，一往无前的锐气开始渐渐的消磨，龙雨手里的刀也没先前那么快速了，“死～！”叶文昊怒吼一声，汗流浃背的他早已将上身的衣服脱了去了，结实雄壮的肌肉在汗水的侵湿下闪闪发光，双拳迎上对方的盾牌，拿木质盾牌瞬间就被打出了一个洞来，木屑横飞，溅的旁边的一个敌人慌忙拿手里的盾牌进行格挡。

　　那盾牌被打穿的人，双眼望着捣在自己胸口的拳头，恶狠狠的骂了一声“我R”随后就喷着血往后飞了去，落在乱阵当中的他，也不知是被谁的武器给划到，闪过一道亮光被弹到了场地之外。

　　雅儿也是香汗连连，额前的刘海湿塔塔的搭在额头上，给她绝世的容颜增添了几分狼狈，双刀奋力一劈，将面前一人挡开，龙雨看了看左右，兴民党其他人的体力消耗相当的大，围攻的人也觉察出了不少，已经开始有意的避开他们三人，着重往兴民党薄弱的地方攻去，在这样下去，两翼迟早会被捅出窟窿来，阵一破，那败势就板上定钉了。

　　“大哥，咱们往左边游走，这里不能收了，咱们太吃亏了！”叶文昊大声说道，嘈杂的喊杀声中要听清他的喊声是一件很费事的事情，龙雨只听得叶文昊隐隐约约的喊了一声，却并未听清，而围在叶文昊旁边的敌人们却听了个清楚，一听说他们要往左走。

　　身着红衣的社团成员们立时间如潮水般的左倾斜了，叶文昊脸上闪过一丝笑意，身子一钻，竟是从这空隙插到了红衣队伍当中，“都给我散开～！”一拳将身边一人打飞，叶文昊扯着嗓子暴喊起来，红衣往左一挤，中间的黄衣自然也被挤了，不大的功夫，本来围得如铁桶一般的人墙，出现了不少的缝隙。

　　龙雨眯了眯眼睛，振臂呼道：“散开，突出去。”听得命令的兴民党纷纷以十个人一组，穿过缝隙杀了出去。“别把他们放跑了，快堵住～！”其他社团的人也不是傻子，自然会阻止，瞬间，往左追的，往右堵得，本来严谨的战阵乱作了一团，红的绿的黄的搅在了一起，之间的一条条黑线从容不迫的从这一群缤纷色彩中悄悄的游走了出去。

　　突围出来的兴民党迅速合在了一起，还没等他们统计伤亡人数，位于围攻后方的地方成员就发现了龙雨他们，高呼声立时间不绝，龙雨望了望眼前的战场，索性心一恨大喝道：“鱼鳞阵～！”

　　瞬间，一个硕大的黑色鱼鳞就形成了，处在顶端的龙雨双刀一挥，带着这片鱼鳞，一头就扎进了混战当中。场中混战的社团大多都是一对一的捉对厮杀，抛去新近起来的社团之外，其他的社团都是老资格，在平日里摩擦早就有，各自都有自己的敌人，说是混战，他们其实打的最为安逸，一对一就跟切磋一样，但是，从龙雨带着兴民党扎进来效果就完全不同了。

　　东打一拳西踢一脚，龙雨带着兴民党就如一条游鱼一般，在战场当中搅合了起来，谁说兴风作浪一定要是真龙，且看这一片鱼鳞，照样搅得风生水起。“你他吗的长没长眼睛，你们的对手不是他们么？”一个身着黄绿相见头巾的汉子气急败坏的指着一个身着白衣的男子对着一位灰色服饰的汉子说道。

　　灰衣汉子丝毫不示弱，指着自己脸颊道：“你吗看的清楚，你打老子作甚～！”带头巾的汉子本来就很生气，莫名其妙被人在屁股上踢了一脚，转过身来人家不但不承认，反倒反咬一口，你还真当人都是面做的，想怎么捏就怎么捏啊？一念到此，怒火上头，汉子也不管之前社长的叮咛了，一个大嘴巴子就扯到了拿灰衣汉子的脸上。

　　灰衣汉子懵了一下，反应了过来，嘴里脏话忙着，手里的大砍刀就招呼了过去，同样的场景开始不停的在场子正中上演了，这些本来一对一厮杀的很是规矩的社团，经过龙雨他们的这一搅合，直接东南西北都分不清了，管你领导有什么吩咐，眼下，打到眼前人才是真的，于是乎，真正的混战开始了。

　　真木逸夫带着真武社的人正在奋力围剿一个不曾参与他计划的社团，这个社团的团长是个正直的汉子，在真木逸夫他们各大社团都心有灵犀的暗地勾结之后，他依旧不愿意接受真木逸夫的条件，因此，真木逸夫撇下龙雨之后，就全力加入到了剿杀这家社团的战斗当中。

　　眼看着对方一百人被自己杀的七零八落的，再不出一刻钟他们就全面崩溃了，真木逸夫正还得意的挖苦着对方的团长，突然，处在两边的社团竟然如疯了一般的扑向了自己，真木逸夫顿时大怒，心里想，他们这两人答应的倒是爽快，眼下居然敢反水，看我不活撕了你们！

　　一念到此，真木逸夫眼里喷着火想找两个社团的社长，却是发现社长踪影全无，此下四周穿着什么衣服的都有，那是哪个根本分不清楚，就在真木逸夫又怒又惊的时候，眼睛猛地瞟到一抹黑色，一把将挡在自己跟前的一个真武社成员打飞，真木逸夫看着那黑色的身影是气的仰天怒吼。

　　这是战场，真木逸夫的这声喊也就仅限于他周围了，还没传过三个人，真木逸夫的屁股上就被人踹了一脚，恼怒的回头一看，真木逸夫是气不打一出来，自己这边的社员竟是也被卷入到了这片混战当中，身后是挤成一团的厮打，有一人手里拿着长刀，正狠狠的向着自己捅来。

　　眼里闪过一道狠光，真木逸夫身子微微一侧，长刀迅速的就从腰间拔出，一道亮光闪过，那偷袭之人就被弹出了演武场之外，宣告阵亡了。

　　龙雨初始只是想摆脱后面的追兵，没曾想往前跑了一阵，非但甩掉了追兵，竟是将这场中给搅乱了，一看到效果是这样，龙雨反倒不急着出去了，带着身后的兴民党一路就往里面挤，兴民党是有阵法在身的，运动起来既不容易散开，这一路的冲杀，将战场给搅成了一团糟。

　　里面打做了一团，龙雨趁机带着兴民党撤了出来，将掉在后面的尾巴处理掉之后，兴民党众人静静的又蹲在了场边的阴影处，一边做着统计修正，一边看着里面打的热火朝天的混战。

　　混战一开，真木逸夫所做的计划就整个泡了汤，他费了很大的力气，联合了大多数参赛的社团来完成自己的目的，只要这些社团互相通气，各自一对一的进行对战，自己再许于各种各样的好处，让他们在场中占去观众门的实现，而他联合的另一些社团就会在此时轮番对龙雨他们进行围剿，如果龙雨能挺过这次围攻，那么真武社和拳门就会一起出手，誓要将兴民党扼杀在这里，而且，真木逸夫甚至给其中几个对自己很忠心的社团下达了另一些命令，这些人暗藏利刃，寻机就是要将龙雨杀死在这里。

　　还没等真木逸夫的这棋盘铺开，龙雨这一搅合，就将之前的计划给弄了个乱七八糟，打架这事情，脑子一热，什么都能干的出来，于是乎，真木逸夫傻眼了。

　　对于真木逸夫没有联合到得那几个社团，此时也是压力顿减，他们被真木逸夫以同样的手段进行着围攻，场中一乱全场乱，只有他们这些抱着团的社团吃亏不大，其中尤为突出的就是风行者了，为首的那位彪悍女子眼见的眼前杀做了一团，也是悄悄的带着自己剩余的人往战场边缘处摸了去。

　　兽人们虽然好战，但是他们不傻，豹女带着自己的属下，猫着腰小心翼翼的游走到了较为开阔的地方抬头一瞧，却见阴影处蹲着一片人，全是黑色的衣服，正眼神灼灼的盯着自己。

　　豹女手微微一抬，身后的兽人战士全部站起了身，龙雨一看这架势，也是手一仰，身后的兴民党也呼啦啦的站起了一大片，豹女步子顿时停顿住了，双方都是紧紧的盯着，龙雨也盯着那女子，只要那女子稍有异动，那少不得就先拿她开刀，擒贼擒王得道理龙雨自然清楚。

　　无独有偶，那豹女的想法也与龙雨一样，也是同样的想法，双发就这样杀气腾腾的对视着，而在他们不远处，那里是喊叫声扑腾声怒吼声震耳欲聋。

　　“腾”的一下，正在全神贯注的一个兽人，屁股上被人大力一脚就给开了出来，直直的压翻了前面三四个人，兽人们顿时大乱，“乒乒乓乓”的打斗声瞬间传了过来，豹女却是盯着龙雨没敢转头。

　　兽人的后队骚乱龙雨看在了眼里，耸了耸肩，龙雨双手一摊道：“美女，你还是先顾顾你的屁股吧。”调笑完之后，龙雨单手往下一压，兴民党的众人又整齐的蹲了下来，龙雨自然也蹲了下来。

　　豹女脸色不变的盯了龙雨四五秒，确定他不会出手，这才转身，高声叫着一些听不懂的音节。雅儿蹲在龙雨的后面，悄悄的拧向了他的腰间，龙雨脸色不变，大义凌然的对着旁边的叶文昊道：“看到没，你哥我一句话就吓退了那女人，眼下咱们是好好休整为主，等到场中稳定了，那就是恶战的开始了。”“哦”叶文昊愣愣的回了一句，后面的雅儿撇了撇嘴，将手又悄悄的收了回去，龙雨微微撇了撇头，得意的扬起了嘴角。


第四百二十五章 各施计策

　　袭击风行者后队的是一票穿着蓝色武士服的汉子，这些汉子同样也是莫名其妙的就跟兽人们战在了一起，那最先发起攻击的同伴已经被愤怒的兽人“腾”的两下砸成了一道亮光，从地上残留的血迹来看，只怕他弹到外面也要在医务所躺好久。

　　豹女转身，步子渐快，兽人们都自行让了开来，几步的距离竟是让豹女奔跑了起来，那小皮裙紧紧的贴着她浑圆挺翘的臀部，动作间引得紧盯着看的龙雨不由得就是一滞。“啪”的一声响，皮靴高高抬起，往下就是凌厉的一劈，蓝衣汉子还没反应过来，就被这凶猛的一个下劈砸的没有知觉了。

　　左肘一突，右拳一扫，片刻的功夫蓝衣汉子们就倒下了一片，周围的兽人们顿时颇受鼓舞，纷纷拍着胸脯仰天怒吼。“大哥，这女子好彪悍。”叶文昊张着大嘴说道。龙雨点了点头，“是啊。”两人话音刚落，只见得那豹女就将后队的蓝衣汉子们收拾的差不多了。

　　“大哥，他们又过来了。”叶文昊立即警惕了起来，龙雨眯了眯眼睛道：“敌不动我不动，眼下咱们抓紧时间恢复体力才是。”叶文昊点了点头。

　　豹女望了望龙雨，微微点了点头，带着她的人在离龙雨他们五步之外停了下来，只见得女子坐了个手势，身后的兽人大汉们轰然一声就直接坐到在了地上，半躺横坐什么样的姿势都有。

　　“草～！”真木逸夫肝火都被跳动了起来，等到他回过神控制住自己的社员，已经有不少人闪着亮光离开了他的视线，高个凭借着过人的身高与力量，整个人如巨人一般的挺立在真木逸夫的身后，替他抵挡着袭来的所有攻击。

　　“大哥，咱们上李国宁的当了～！”矮子不知从哪里钻了出来，气急败坏的嚷道。“怎么说？”真木逸夫顿时急了，这计划的主要参与者就是李国宁他们。

　　“拳社根本没有动，他们如今还在正南方的拐角呆着，他们没有按照咱们的约定清场，大哥，咱们上当了～！”矮子指着南方骂道，但是周围一片晃动的人影，真木逸夫根本看不到正南方什么情形。

　　“李国宁，你狠！～”真木逸夫往地上啐了一口吐沫，迅速控制着己方的人就开始往外围退去，但是他身处整个战斗的最核心，要退去岂能如龙雨他们那样的安逸，一路打一路退，真木逸夫眼睛都红了，好不容易的退到了边缘，微微目测一下，真木逸夫心都滴血了，一百人，此下只有五六十人了，而且其中大部都是带伤的。

　　李国宁眼神灼灼的望着场中的混战，嘴角挂着一丝微笑，旁边站着队长与王好，卢俊望着混战的人群说道：“这回真木逸夫怕是恨死我们了。”

　　李国宁冷哼了一声道：“区区琅琊国，区区一个真木逸夫，还想与我联手对付龙雨，他怕是忘了他自己的身份了吧。”旁边的王好眼里闪过一丝失望，笑脸盈盈的道：“还是小王爷想的周到，让真木逸夫吃了这么一个哑巴亏。”“采青，我绝对不允许异国人插手，我们也好，龙雨也好，只要是祥龙人，这就是属于我们祥龙的荣耀，一个人口不过几千万的小国之民，真还把自己当颗蒜了。”李国宁不屑的说道。

　　“那小王爷，我们什么时候动手？”王好望了望场中问道。“再等等。”李国宁合上手里的汉子，眼力露着鹰一般的目光。真木逸夫找他会谈的时候，李国宁想都没想就答应了真木逸夫的条件，确实，在外人看来，龙雨是三番五次的挑战大社团的权威，而且二皇子是李国宁的堂弟，接二连三的被龙雨羞辱不说，眼下还被打成了重伤，在真木逸夫看来，自己跟龙雨，李国宁肯定会选择自己。

　　可是真木逸夫永远没有想过，李国宁并不仅仅是一个社团领导人，同时他还是一个狂热的民族分子，以李国宁的原则来说，根本就不具备与真木逸夫合作的可能，而真木逸夫以己度人，总以为在足够大的利益面前敌人可以化为仇人，事实上也确实是这样，如若拳社换了任何一个人当家，没准就按着真木逸夫的设想走下去了。

　　李国宁既然阴奉阳违，自然早有狠招收拾真木逸夫，他的手段大致与龙雨他们搅浑场子差不多，只不过让龙雨抢了个先，既然有人先做了，那么李国宁自然识趣的隔岸观火。

　　真木逸夫退了出来，身上的对襟长袍已经不复洁白，汗水血水沾染了一身，精致的长发也是混乱不堪，露出的胸口部位，肌肉剧烈的颤抖着，如果李国宁此时出现，真木逸夫怕是会直接拧了他的脑袋。

　　“矮子，去通知咱们的人，赶紧退出战斗！”真木逸夫恨恨的说道，眼里闪着嗜人的光芒。矮子应了一声，身子一晃就不见了。吃了一个闷亏，真木逸夫自然怒不可遏，但是他并没有大失方寸，亏已经吃了，如何反击才是眼下他最应该盘算的问题。

　　“浪子，过来。”真木逸夫招了招手，浪子窜了过来，真木逸夫贴着他的耳朵就是一阵嘀咕，“这样是不是太冒险了？”浪子皱着眉头问道。真木逸夫眼里闪着饿狼一样的目光，舔了舔嘴唇，“舍不得孩子套不着狼，一切就看你了。”浪子点了点头，快速奔跑了出去，一头扎进混战团里不见了。

　　时间已经过去了三个时辰，午后的阳光照的人慵懒无比，看台上有不少人离开去吃饭了，而场中依旧是一片热火朝天的战斗场面，矮子满头大汗的跑了回来，真木逸夫蹲在地上，眼睛一直盯着场中混乱的战斗。“大哥，咱们的人都撤出来了，四个社团剩下的人合起来还有两百人。”

　　真木逸夫闻言脸上露出一丝喜色，“好，跟我冲塔！～”真木逸夫站起身来，一声大喝，身后的真武社成员立即呼啦啦的战了起来。“大哥，你疯了么～！”矮子大惊失色，一把抱住矮子的胳膊道。“我没疯，放心，我自由计策，所有人都有，冲塔～！”真木逸夫手臂往前一指，场中立着的金塔在阳光中甚是亮眼。

　　一道白流疯狂的扎入了人群当中，就如一支箭矢一样撕开了一道口子，快速的向着场子正中央的金塔掠了过去。“真木逸夫～！他怎么又冲进来了？”李国宁一眼就瞄见了真木逸夫一伙，因为他们当中的高个实在太明显了，简直就是一个人形地标。

　　卢俊顺着那里望去，眼神微微一动，旋即大喊道：“不好，他们要冲塔！”李国宁此时也看出了真木逸夫的意图，将扇子反手插回腰间，手往上一扬，拳社的人就站了起来，“我们上，决不能让他把青夺了去。”李国宁吼了一声，身子就纵了出来，队长跟好人相视一眼，也跟了上去。

　　真木逸夫脸上带着一丝狞笑，左劈右砍的开着道，金塔就在不远处。龙雨他们蹲在阴影处歇息的狠是惬意，因为是蹲着，场中真木逸夫的动态他们根本无从知晓，而且这夺青仪式，必定是要战至最后一个社团的，即使开场抢了青也是不算的，只有最后那个矗立的社团才是青的所有，因为这种模式，实际上夺青就是一场残酷的淘汰赛，根本不存侥幸。

　　自进场以来就养精蓄锐的拳社此时就如出笼的猛虎一般，除却真武社，就只有拳社的实力最强，眼下这一百人，都是拳社精锐中的精锐，一经扎入人群，立时就如横冲直撞的坦克一般，场中的亮光一时间无两，好多缠斗了大半天的英雄好汉，就在这一冲当中，被拳社轻而易举的抹了脖子。

　　李国宁发动的慢了，等到他们挤到金塔跟前的时候，真木逸夫的真武社已经全数进到了塔里，“啪”的一声响，金塔的大门就在眼前紧闭上了，李国宁气的是眼睛都冒火了。

　　“哈哈哈哈”嚣张的笑声从金塔的二层传来，李国宁抬头一瞧，真木逸夫脸上带着笑意，狰狞的望着他。“李国宁，你没想到吧～！眼下金塔在我手，你耐我何？不要以为背后使个绊子，我真木就能栽在你的手上。”真木逸夫枭雄一般的气质，李国宁也不由得一滞，不知如何作答。

　　“真木，你以为你占了金塔你就是胜利者了么，你别忘了夺青的规矩。”李国宁凝神静气，平定了一下心情说道。“呵呵，规矩我自然晓得，等你们只剩下一方的时候，我真木自然会打开这大门公平一战的，哈哈。”真木逸夫笑完后，背转身就消失在了二层。

　　“卑鄙之极～！”卢俊不甘心的骂道，整个场子里能够坚守的建筑物也就只有这一座金塔，但是对于他们这些夺青已经习惯了的人来说，每次都是战斗至最后才金塔取青，从来没有占据金塔坐视以待的说法。

　　“算了，形势比人强，咱们赶紧退出去，这里可是绞肉场～！”李国宁当即立断，当下就想退走。“小王爷，怕是没有这么容易吧～！”李国宁身子一僵，脖子上就被划了一下，眼睁睁的化作一道亮光被弹出了战场外，临走，他都没看到这个突然袭击的人是谁。


第四百二十六章 夺青尾声

　　卢俊跟王好两人彻底傻眼了，眼前站着的这人，身披的是自己社团的衣服，但是这面孔，看着他手里的那把匕首，队长回过神来，手里的大砍刀“哗啦”一下就掠了过去，“浪子，我要杀了你～！”卢俊一刀砍空，大吼道。浪子嘿嘿一笑，身子一闪，没入了人群当中。

　　社长被斩首，卢俊怎么能够放任浪子离去，身子一纵就掠了上去。王好赶紧收拢己方的人员，李国宁瞬间被斩首，而且就在眼前，拳社的人顿时间脑子有些懵了，等到回过神来，阵脚就先乱了，呜哇乱叫着报仇的，将恨散发至旁边其他社团的都是不绝，不过片刻的功夫，气势如虹的拳社竟然瞬间崩溃。

　　王好大呼小叫的不过聚拢了几十人，等到他带着拳社退出来的时候，身边围绕的人还不足二十，王好自己也是遍体鳞伤，眼角高高肿起，嘴角挂着血珈，这混战实在是太可怕了，尤其是杀红眼的混战，衣服的一只袖子已经不见踪迹了，从断口看，竟是被人生生撕了去，幸好，撕掉的是袖子而不是手。

　　裸露在外的胳膊也是没一块好处，微微隆起的肱二头肌上遍布牙印，王好眼睛红红的，喘着粗气，还要四处打量，怕万一有人回过神来，自己众人可就瞎了。

　　赶去追杀浪子的卢俊陷入了重围当中，浪子也是身着拳社的服装，一路都是骚扰众人，结果这些人回头找不到浪子，反而看到同样服饰的卢俊，于是乎，所有的仇恨集中在了卢俊身上，卢俊凭借着高超的技法，一把大砍刀耍的虎虎生风，初始还不觉得什么，渐渐的看不见浪子的踪迹了，这才后悔了起来。

　　脑子一热冲道这人群当中，再转过身的时候，周围竟是一些疯狂的面孔，于是乎，堂堂的队长，卢俊，就被这些已经疯狂的人给围在了着人群当中。场中的形式风云突变，瞬息间已经有两个大社团两败俱伤了，而处在场外的龙雨他们跟风行者，依旧歇息的津津有味。

　　“大哥，咱们不会就一直在这呆着吧？”腿早已经蹲酸了，叶文昊屁股直接坐在地上，舔着嘴唇望着场中热火朝天的战斗，艳羡的问道。“呆着呗，啥时候他们不行了，啥时候我们再上，再说，咱们旁边还蹲着猛兽呢。”龙雨冲着旁边努了努嘴，不远处，坐着一地的彪形大汉，那豹女倒是很优雅的曲腿坐在地上。

　　“那是谁？”博伦揉了揉眼睛，大叫一声，旁边的林静顿时抬起头顺着他的手指看去，金塔内居然有人～！博伦离龙雨有三四个人的位置，倒是也听清了，转头问道：“博伦，你说谁啊？”“团长，快看金塔～！”林静急喊道。

　　龙雨转过头定睛一瞧，四层的窗口，站着一个长发披肩的男人，两片小胡子，鹰隼一般的眼神，不是真木逸夫又是谁？“我草，他是怎么上到哪里去的？”叶文昊瞪着大眼不解的问道。龙雨盯着真木逸夫，脑子迅速的转动了起来。

　　“大哥，他去采青了，咱们赶紧上～！”过了一会，真木逸夫又出现在了五层，同样的，他在这里的窗口也停留了一下，叶文昊顿时急了，他这明显是在往塔顶赶啊，身子一纵，叶文昊就要冲出去。

　　龙雨一把拉住了叶文昊的胳膊，叶文昊身子一滞，回过头来望着龙雨，一脸的不解。“别急，看看再说。”龙雨拿眼神微微瞟了瞟旁边，叶文昊顿时会意，身子就又蹲了下来。兴民党这边一咋呼，风行者那边自然知晓了，豹女也看到了塔里的情况，跟在她身后的兽人汉子们纷纷站了起来，眼睛都盯向了金塔。

　　场中的人数已经越来越少了，没有之前熙熙攘攘的感觉了，龙雨估计也就再过上半个时辰，场中就会剩不下几个人了，等到那个时候，怕是先要与风行者来一次大战，才有机会冲上金塔去。

　　豹女瞟了一眼那边按兵不动的兴民党，本来已经意动，但是她还是强压下了自己这边的人数，也同样静静的等待了下来。反正场中就这么个情况，就算不出手，迟早也是要清空的，出手就意味着要消耗体力，豹女是聪明人，看了一眼龙雨他们的动作就晓得了。

　　此时的场中不过三四百人，就在龙雨他们待机而动的时候，场中突然发生了天翻地覆的变化，不知从何方又杀进来了两百人，这两百人分属好几个社团，但是却合在了一起，对场中已经精疲力尽的缠斗者们开始了血腥的屠杀，片刻的功夫，场中被一屠而尽，道道亮光冲天而起，三四百人竟是被两百人片刻的功夫就给尽数送到了战场之外。

　　场外瞬间大哗，谁都没想到会是这么个情况，坐在主席台上的艾克夫也是嘿嘿一笑，对着旁边的翟一城道：“这些娃娃们着实不错啊。”翟一城微微一笑，说道：“都是校长教导的好。”“哈哈，咱们圣院千年武风，眼下这些娃娃们仿佛让我想起了紫荆花军团。”艾克夫点着头笑道。

　　翟一城身子一僵，但是面上表情依旧不变，缓缓说道：“是啊是啊。”艾克夫红彤彤的鼻子，眼力的光芒突然热切了起来。

　　龙雨他们动了，疾如风，徐如林，兴民党化作一片黑色的细流，瞬间离开了他们呆着的地方，直线冲向了金塔。龙雨动了，豹女依旧没动，她仿佛喜欢上了这种隔岸观火的感觉。“啪”的一下，双刀迅疾的砍翻围在金塔前得一人，兴民党顺间化作了一道洪流，成直线的于后出现的这两百人接火了。

　　“头领，好机会！”豹女身后的一个彪形大汉往前凑了凑，悄悄说道。豹女望着兴民党众人的后背，眼神交错不已，心里也是计较两两，冲上去，一举就能将兴民党包抄，等到把龙雨他们灭了，那两百人也不会剩下多少，一鼓作气，自己未必没有争顶的机会，只是，先前龙雨他们没有趁自己后队受袭而出手，眼下自己出手，是不是有些那啥呢？

　　豹女犹豫着，她的这些手下可没有那么好的涵养，一个个的嗷嗷叫着，眼看就要冲出去了，“首领，下决心吧，这是咱们崛起的最佳时机。”规劝的那兽人汉子直接站了起来，彪悍的身姿瞬间给了豹女一片阴影。

　　“上～！”豹女终究下了决心，“战神光辉在上～！”一声大喊，兽人们如潮水一般的冲向了龙雨他们的后背，强壮的脚步一经迈起，就如猛兽冲锋一般，恍惚间，地面似乎在颤抖一般。

　　龙雨手里双刀舞的如花一般，嘴角挂着一丝意味深长的笑容，“五十步～！”一道亮光，眼前的敌人被龙雨劈成了一道亮光，“三十步～！”龙雨心里默默计算着，猛的一声大喝：“变阵～！”瞬息间，鱼鳞阵再现，这回，龙雨叶文昊以及十几个身强力壮的兴民党战士留在了最后一排。

　　“十步～！”“弹射～！”随着龙雨的一声大喝，兴民党故技重施，前排接后排，借力纷纷跳起，以兽人的速度，等到他们冲过来的时候，兴民党众人才接二连三的跳起，最先起跳的那一排人甚至还未落地。将前面的兴民党战士送到空中，龙雨，身子往后一滚，竟是钻到了这后出现的二百人当中。

　　变阵弹射的过程在几分钟之间有条不紊的完成，整齐划一的就如事先演练过一般，豹女眼前一花，冲到人跟前的时候，哪还有兴民党的身影，迎接他们的却是那二百人，此时再止步已经来不及了，况且兽人们体格庞大，这一冲根本刹不住。

　　“通”的一声，兽人大汉们就如坦克一般的冲入了人群当中，瞬间将那两百人装得人仰马翻，龙雨他们这最后一排的人则趁着混乱一路往后面钻，目标直指金塔。

　　“啧啧。”艾克夫砸着嘴，望着底下道：“胆大心细，果然不愧是龙家后人。”翟一城嘴角挂着一丝骄傲的微笑，眼里的欣赏之光毫不保留的给了龙雨。

　　场外的看台已经疯狂了，眼下就是高潮了，虽然剩下的人已经不足一半，但是刚才兴民党的那一手临阵跳逃实在是太漂亮了，引得台上呼声阵阵，不管是有社团还是没社团的，都疯狂的叫喊了起来，那些已经失去夺青资格的社团成员们也一扫郁闷，瞪大眼睛看了起来。

　　雅儿迅速打出几个手势，跳到兽人背后的兴民党迅速聚集，片刻的功夫又化作了一片黑色的鱼鳞，看台上的人一看着漂亮的阵型又出现了，立时间尖叫连连。本以为兴民党会狠狠的往兽人的背后捅去，谁曾想，一身着黑衣的美貌女子玉手往下一压，兴民党众人竟是再次蹲了下来。

　　“嘘……”看台上顿时嘘声一片，颇有些失望的情绪，兴民党就蹲在兽人们得身后，眼下兽人们已经突了进去。战斧，棱锤，虽然都是木制的，但是同样的鲜血横飞，风行者全力一出，使得场中顿时血腥味十足。

　　翟一城眉头微皱，不悦的说道：“就不应该让这些兽人们参加，这一遭，不知有多少人伤重。”艾克夫倒是不在意，豁然笑道：“不见血如何能重现紫荆花军团呢。”


第四百二十七章 雪豹之女

　　一拳逼退眼前的汉子，豹女美目顾盼，想找寻一下那一道黑色的人影，但是眼下刀光剑影，钻入敌阵的龙雨如何又能找寻的见呢？被兴民党摆了一道，豹女没有丝毫的不悦，这就是战场，各施手段，你有张良计我有过墙梯，倒是龙雨落入重围之中，豹女没来由的升起一丝担忧感来。

　　“吼～！”一声怒吼，一个高大的兽人战士手里的棱锤狠狠一扫，立时间就有三四个人吐着鲜血飞了出去，“腾”的一声，一个汉子浑身是血的被丢在了兴民党的战阵之前，只见得他头颅完全变成了红色，胳膊以一种不可思议的角度弯曲着，嘴里不停地往外冒着血泡，眼睛也是白眼珠多，黑眼珠少，很明显，这人怕是活不成了。

　　“刷”的一下，亮光闪起，地上只有一滩血迹，那人已经被弹了出去，兴民党的众人眼神同时沉重了起来，直面杀场，他们经历过了，不过，那个时候，他们是待在雅儿的魔法护壁之下，而现在，却是实实在在的站在了杀场中央，“所有人都有，准备～！”雅儿相对来说是最为冷静的一个，即使是眼前这人数众多的战场，她的信心则完全来自于龙雨，芊芊玉手往上一扬，兴民党众人齐齐半站起了身子，做好了冲刺的准备。

　　看台上瞬时间静了下来，所有人的目光都盯向了摆出这种姿势的兴民党。反观龙雨，则如游鱼一般，在周围处处是敌人的处境下，他依旧冷静自然的游走着，其他同样落入重围的兴民党人，已经有两个人被乱刀砍出了战场之外，叶文昊怒吼连连，就如那来自九天之外的力神一般，一手提着一个大汉，疯狂的向着左右劈打着。

　　“嚓”的一刀亮光，龙雨身子往前一掠，刚才那人是被他从背后一刀摸了脖子，此时，周围同时砍来了四把刀，刀身近，人已过，龙雨的速度实在是太快了，只剩得那没砍中的四人嗷嗷乱叫声。

　　抛去了魔法斗气，兽人那可怖的肉体力量得到了完全的施展，短短的功夫，两百人组成的战线，竟是被兽人们撕的七零八落，苦苦支持了半天的卢俊，在一声不甘心的怒吼声中，被一个兽人劈头就是一棱锤给打出了战场，在那道亮光闪过，半空中还有淅淅沥沥的血液滴下。

　　到处都是红的白的，在这种完全野蛮的肉搏面前，即使没有锋利的武器，一样打的惨烈无比，“啪”的一声，龙雨脸上一凉，伸手一摸，竟是满手的血，回头一瞥，龙雨就看见了一个只剩半边的头颅消失在了自己的视线中。四目一顾，龙雨呆了，原本被他视为敌人的那二百人，此时正处在兽人们疯狂的屠戮当中。

　　圣院用来保护学生的手段，在此时看来是那么的可笑，木制的武器又如何，硕大的棱锤敲在头上，瞬间就如西瓜一般的爆开，这只是夺青，只不过是一项社团活动，而这刺鼻的血腥味传来的时候，龙雨浑身的血液沸腾了，这不是夺青，这是战斗～！

　　“刷”的一下，龙雨的眼中迅速的射出两道黑光，黑光一闪而逝，等到龙雨将头抬起的时候，那眼珠，竟是黑的让人心悸。兽人们已经疯狂了，此时，他们得意的叫着，孱弱的人类在强大的兽人战士面前，似乎是那么的不堪一击，豹女脸上带着笑意，身子一弯，以一种很诡异的角度躲过袭来的弯刀，眼光却是瞟到了那抹黑色的身影。

　　龙雨的脸上带着一种说不清道不明的笑，那笑看着让人心寒发冷，左右两边各有两个兽人狞笑着扬起了手里的武器，一边是棱锤，一边是战斧，而在他们的武器下面，那穿着黑衣的男子，就那样静静的站着，豹女心底一惊，“刷”的一下立住身子，张口就想喊住手。

　　“刷刷”两下，豹女眼睛瞪得老大，只见得龙雨迅疾无比的劈出了两刀，如果她没有看错的话，那两把木刀，竟是生生的劈过了两个兽人，两位兽人战士的眼睛瞪得大大的，脸上还带着狞笑，手里的武器却如定格了一半，怎么也落不下去了。

　　“哗啦啦”的一阵响，看台上的众人瞳孔猛地收紧，有些胆小的已经“呕”了出来，两个兽人战士竟是被龙雨劈成了两半，稀里哗啦的内脏之物堆了一地，四片硕大的尸身冒出四道亮光不见了踪迹，而地上，确实两堆血红血红的内脏，还冒着腾腾的热气。

　　场外惊呆了，场内也惊呆了，所有围在龙雨周围的，不论是那些守在塔外的，还是兽人，都不由自主的往后退了几步，每个人都眼神惊恐的望着如死神一般的龙雨，其实，参加夺青的人多知道，在这个过程中，或多或少的会受伤，甚至有可能会丢了性命。

　　但是每个人又都清楚，丢命的只是少数人，大家心里都是有着侥幸，倒霉的不会是自己，况且武器都是木制的，直到现在，龙雨在他们眼皮底下，用着这木制的武器将人生生劈开的时候，所有人的心底里都不由自主的升起了一股恐惧感。

　　豹女握着一把匕首，眼睁睁的看着自己的两位社员被龙雨给劈的回了战神的回报，她的嘴还犹自张着，她还想着喊出住手来，而现在，她所担心的对象，却是毫不犹豫的斩杀了她的人。

　　“杀了他～！”豹女眼睛瞬间通红，匕首往前一指，率先冲了上来，那守着塔的人瞬间往两边跳了开来，没有一个人上前阻拦，被龙雨吓住的兽人们回过神来，看到自家的头领冲了上去，“嗷嗷”的怒吼两声，以勇气于忠实著称的兽人战士们，毫不犹豫的跟在豹女的后面向着龙雨围了上去。

　　“冲～！”雅儿一声令下，兴民党动了，整个处在外围的兴民党，组成了一个漂亮的鱼鳞冲向了兽人的后阵。“刷刷刷”的一片亮光闪过，处在外围的兽人们就如拨皮一般的被兴民党给剥去了一层。

　　叶文昊大吼一声，一脚踹飞缩着屁股惊慌后退的守塔人，身子往前一跃，就落在了龙雨的身旁。“你先出去。”龙雨冷冷的说道，叶文昊身子一颤，“大哥～～～”“出去！”龙雨眼里闪着让人心悸的寒光，紧紧的盯着冲过来的豹女，却是毫不留情的呵斥叶文昊跳出战圈去。

　　叶文昊扁了扁嘴，心里颇为的委屈，脚步往后一步一挪，而处在他后面的那些人，他往后一挪，他们就也往后一挪，空出来的空地越来越大了。“啊”的爆喝一声，豹女腾空而起，单腿就冲着龙雨劈了下来，修长光滑的小腿此时看来，带着凌厉的风声，已经化为了杀人的兵器。

　　“腾”的一声响，龙雨手臂微微一抬，轻而易举的挡住了豹女的攻击。“你来就会死～！”手里的双刀还往下滴着血，龙雨望着豹女，脸上不带任何表情的说道。“哼，狂妄～！”豹女身子往后一纵，玉足在地上轻轻一点，手里的匕首就如毒蛇一般的袭向了龙雨的腹部。

　　此时，跟在豹女后面的兽人战士们也冲到了，顿时间，四面八法都扬起了兵器的影子。“砰砰砰”的三声响，当先的三个兽人战士竟是被人踹飞了出去，定睛一看，一个身姿曼妙的黑衣女子站在了那里，手里的两把弯刀摆出了一个很美的姿势。

　　“兴民党清唱～！”雅儿一声轻喝，兴民党的众人开始疯狂的袭击起了兽人，那些守塔的二百人，在龙雨他们的一阵砍伐之下就折了几十人，再加上这一阵子兽人们的血腥屠戮，剩下的也不足百人，稀稀拉拉的还有很多人带着伤，而且看他们惊恐的表情，斗志已失，显然已经做不了什么用了。

　　真木逸夫站在金塔的最高一层上，眼睛紧紧盯着下面，“大哥，那小子……”矮子眼里带着深深的忌惮，龙雨于他初见时已经发生了翻天覆地的变化，如果在之前，矮子看龙雨，是看一个比自己强一点的人话，眼下矮子看龙雨，那就如绵羊看恶狼了。

　　“什么那小子，怎么，你怕了？”真木逸夫微微侧了侧脸，“没有没有。”矮子赶紧摇头否认。“别看他看着很强，我却不信，他能够比的过阿美利。”真木逸夫将手背起，信心满满的说道。

　　“阿美利看着似乎不行啊。”矮子往下瞄了瞄说道。“别忘了，阿美利是兽人中的雪豹一族，她们这一族，专出风行者，看着吧，龙雨马上就要遭殃了。”真木逸夫颇有些幸灾乐祸的说道。“哦”矮子回了一声，场中的龙雨跟豹女已经切了十几招了，豹女就是真木逸夫口中的阿美利，如今兽人中的贵族，他的父亲就是雪豹一族的族长。

　　“吼……”阿美利怒吼一声，嘴里竟然冒出两颗獠牙来，龙雨丝毫不惧，手里的双刀奋力一剪，毫无怜香惜玉的打算，直接掠向了阿美利的脖颈，阿美利此时已经无法回援，眼看着就要被龙雨这两刀杀个正着，联想到之前那两个被生劈的兽人，无数的男观众们都不由得生出一股可惜之感来。

　　“砰”的一声响，场内场外再次哗然，那豹女，竟在众目睽睽之下消失了个无影无踪，一股微风吹过，所有敌人不由自主的缩了缩脖子，龙雨眼里冒出两道狠光，缓慢的将砍在一起的双刀收了回来。


第四百二十八章 秒杀狂战士

　　在阿美利消失的同时，兴民党迅速的将兽人们逼出了金塔几十步之外，体高膀圆的兽人战士们是有力无处使，好不容易扬起棱锤，片刻的功夫就会引来十几把刀刃，那刀又快又狠，专往身子皮肉软弱处招呼，别看着兽人们皮糙肉厚的，其实，那木质的刀刃削上去还是会疼痛，一把刀也许能忍，但是十多把就有些勉为其难了。

　　于是乎，一群之前还嗷嗷叫着的野兽们，竟愣是被看起来身单体薄的兴民党给逼了出去，这还不算完，兴民党们铁板一块，始终牢牢的组着鱼鳞的阵形，而兽人们，憋屈的往后步步退，怒火加上本就没有多少的纪律性，这个时候哪还有阵形可言，一个个的挡上遮不了下的，不时的有亮光闪过，眼看着自己这边打的如此憋屈，兽人们的眼珠开始发红了。

　　“不好，他们要狂化～！”翟一城“嗖”的一声就站了起来，“能把兽人们逼得狂化，这个兴民党，实力很是不错啊。”艾克夫身为校长，反而没有一丝的担心之意，依旧点头论足的说道。“校长～！必须阻止他们，万一出了什么事情，咱们学院的声誉。”中年女子不知何时回来的，一个箭步冲到艾克夫跟前，急忙说道。

　　“来来来，都先坐。”艾克夫左右望望，示意自己的两位同僚落座。中年女子眉毛紧皱着，脸上的不悦写的很清楚，但是艾克夫一脸淡定，身为下属，她只得依言坐了下来，翟一城望了望不足自己一半高的艾克夫，皱着眉头抬头看了看天，脑子里突然想起了什么，也是闷声坐了下来。

　　“校长，在这么下去，风行者就会全体狂化，我请求，立即中止夺青～”一看艾克夫没了动静，中年女子忍不住了，语气急促的说道。“再等等看。”艾克夫眼神直直的盯着场内，根本没有在意中年女子的心急如焚。

　　女子顿时气结，望向了那边的翟一城，翟一城也是一副老僧入定的架势，淡然的看着场内，刚刚他露出的急切之色早已不见了，一见他这副表情，女子没来由的一股恶气，“哼～！”冷哼一声，女子站起身来就欲离去。

　　“色菲，你去哪里？”艾克夫撇过头来，眼里透着一丝寒霜。“两位校长不担心，但是我却担心学生们。”中年女子冷冷的回了一句，径直扬长而去了。艾克夫转回头来，轻叹了一口气，翟一城微微撇了艾克夫一眼，脸上似乎有着丝嘲弄。

　　“绞杀～！”雅儿沉着的下起了命令，兴民党的众人瞬间战力提升，手里的刀快了不止一倍，“刷刷”的刀影中，兽人战士们开始迅速的一个接一个的倒下去，眼看着己方人员已不足一半，一位体格最为雄壮的兽人战士怒吼一声，仰空就是一跳，“刷”的一下，众人眼前一花，一个半人半熊的怪物从半空中跳了下来，硕大的熊头，人的身躯，两只手却化为了宽厚的熊掌，两只熊掌泰山压顶一般的狠狠的向着雅儿拍了下去。

　　龙雨跟叶文昊脱离队伍之后，雅儿就是整个队伍的核心，所处的位置也是第一排，此时前方还有其余的兽人战士在与之撕斗着，那天上落下的大汉，熊掌几乎瞬间就盖到了雅儿头上，这一幕，看的演武场看台上的人心里瞬间一惊，眼看着雅儿就要在这熊掌之下香消玉殒了，不少的人都侧过了头去。

　　“团长，小心～！”处在雅儿身后的博伦身子瘦小，但是关键时刻却是毫不犹疑的一下子将雅儿推到了一边，雅儿刚被推开，那熊掌就罩了下来，博伦只觉得劲风扑面，下意识的就闭上了眼睛。

　　“啾”的一声响，众人眼前一道亮光闪过，只听得“噗哧”一声，那半熊大汉落是落了下来，却是身子一仰砸到了自己人一片，咽喉处一把木制的短刀刀把还轻微的颤着，由于刀的速度太快，那大汉瞬间窒息而死，脖颈里的血都没来得及喷出就化作了一道光芒，尸身被弹出了演武场。

　　在兴民党身后，身着黑衣的龙雨静静的站着，本来应该持着的双刀，其中一把已经不见了踪影，几乎没有几个人看到他是如何出手的，手一扬，那刀就如利箭一般的射了过去。“嗷……”兽人们沸腾了，一个个的举起了武器，赤着的上身开始疯狂的抖动起来，“杀～！”雅儿虽然受了惊，但是脑子还是冷静的很，一看兽人们的这架势，就知道接下来不好收拾，趁这机会，抓紧杀掉几个才是正事，雅儿一声令下，兴民党众人毫不犹豫的挥出了手里的武器。

　　如果是一般人遇到这种情况，第一念头肯定是转身逃跑，兽化的兽人与平时状态的兽人根本无法相比，不单身体会发生不同程度的兽化，同时力量跟速度都会因为兽化而得到加持，这其中最最重要的是，兽人一旦兽化，人的理智就会全面退却，那个时候，留在躯体内的就只有兽性了，识想，一群猛兽跟一群人，哪个要更可怕一些？

　　雅儿也清楚这其中的利害关系，但是现在这情况，只要转身一退，所遭受的后果则要比迎击更加的惨，权衡了一下，她直接下达了继续格杀的命令，这个命令粗看起来似乎有些愚蠢，但是对于面前的这些兽人来说，这却不失为一个破解的办法。

　　兽人的兽化其实也是需要一定的过程与时间的，一般情况下，成年的兽人兽化在一分钟到两分钟不等就可以完成，一些未成年的兽人或者狂化不熟练的兽人需要的时间就会长一点，而兴民党对面的这些兽人，不过是些十七八岁的少年，在兽人当中也算不得成年人，狂化自然也没有多熟悉，这一片怒吼声，初看起来似乎有些骇人，但是当刀砍过去的时候，就会发现其中的奥秒来，兽人在狂化的时候居然是完全不设防的。

　　一击之下，道道亮光冒起，又是几十个人被砍出了场外，但是这几十人的阵亡，却为其他的战友换来了时间，风行者只剩下了不到二十个兽人战士，但是这些人却全部兽化完毕，清一色的猛兽，虎人，豹人，狼人，熊人，这其中竟然还有一个背后有翅膀的家伙，只见的他那翅膀扑腾了两下就径直飞上了空中。

　　“哇……”看台上一片哗然，兽人狂化的阵容基本上称得上是全明星阵容了，在兽人当中善战的种族基本上全出现在了这里，尽管他们的兽化还不成熟，但是在这个禁魔咒里，失去斗气与魔法的人类，在这些凶神恶煞的猛兽面前，究竟还有多少力量可以凭仗？

　　“空空，跟我上！”龙雨招呼一声，一阵猛跑，迅速的就掠到了雅儿的前面，叶文昊紧随其后，金塔前面围满了散失斗志的社团成员，一个个双眼恐惧的看着这边，心里尤恐那些可怕的兽人再冲过来。

　　“其他人，速度后退～！”龙雨胳膊一扬，兴民党众人纷纷疾速往后撤了去，整个过程在瞬间完成，狂化完成的兽人们并不急着进攻，而是一个个呲牙撩抓的嘶吼着，迈着缓慢的步子游走着，似乎在观察猎物一般。

　　龙雨一脸的冷色，手里只剩一把刀，但是整个人却如战神一般的站在当口上，旁边只有叶文昊一个人，叶文昊的上衣已经不见了，结实的肌肉露了出来，兴奋的望着前方的狂化兽人们，眼里满是野性的目光。

　　“吼～！”一声大吼，虎人最先扑了过来，风行者这边，完成狂化的虎人只有两位，三米高的身躯，锋利的虎爪，以及那一身彩色的花纹，扑过来的时候就如一只真正的大虫一般，龙雨只是冷冷的望着，身子没有丝毫的动作，虎人血红色的眼睛微微一转，血口顺势就咬向了龙雨的脖颈，身子同时旋转了过来，两只强有力的虎爪也掏向了龙雨的胸腹处，几乎是虎人发动攻击的同时，另一只虎人袭向了叶文昊，其他的兽人也动了起来，冲着急退的兴民党们冲了过去。

　　只要脖子往前一扬，龙雨立时间就会血溅当场，虎人心里涌出一丝胜利感来，但是下一刻，它就怎么也得意不出来了。“啊……”看台上的众人嘴张的老大，塞个鸡蛋都填不住，所有人望着眼前这副不可思议的画面，这怎么可能呢？

　　龙雨只出了一脚，一脚踹在了虎人的下腹处，出脚的速度奇快无比，随后就是一记臂刀，单刀贴在手臂上如一道亮光一般的划过了虎人的脖颈，随后就又是一道熟悉的亮光，那蓄势已久，疯狂袭来的庞然大物竟然被秒杀了，所有的人都被这一幕给惊呆了，场内鸦雀无声，龙雨身子一晃，快速的迎着那边跑的最快的狼人追了过去，天那～！他的速度竟是比那狼人还要快，后发而先至，竟是挡在了狼人的面前。

　　狼人微微一愣，背一弓，身子一转就往一旁掠去，妄想借助自己的速度躲开，只见的龙雨大喝一声，膝盖提起，身子随后纵起，仰空一个膝击，将那狼人直接打的飞了起来，“腾”的一声，狼人落地，下巴烂做了一堆，头颅无力的耷在地面上，身子微微的颤抖着，出的气多进的气少了，所有人心里哐当一声，又是秒杀～！

　　真木逸夫双手抓在金塔上面的栏杆上，将栏杆捏出了两个手印，眼里的光芒闪烁不定，心里更是如狂风作浪一般，他，居然这么强～！


第四百二十九章 险象环生

　　一声清鸣，头顶劲风忽起，只见的龙雨身子往旁一挪，一道黑色的影子就迅速的掠了过去，黑影盘旋了一下，重新飞上天空，两只翅膀有力的拍打着，龙雨定睛一瞧，这黑影正是那狂化后的兽人，两只犹如鹰翼的硕大翅膀挂在他的身后，翼展足有三米开外，上半身依旧是人的躯体，但是下半身却化作了如鹰一般的锋利双爪，那两只眼睛，更是如鹰目一般，恶狠狠的盯着龙雨。

　　被龙雨阻住前冲势头的狂化兽人们皆是冲着龙雨围了过来，于其一个一个的送死，还不如集中力量消灭他，狂化后的兽人们虽然散失了理智，但是兽性中天生的猎杀天赋起了作用，这么一围之后，龙雨的处境就相当的危险了，十几个兽人战士将龙雨能够腾挪的空间封了个死死的，叶文昊被一只虎人缠在了那边，想过来帮忙却是脱不了身。

　　雅儿一看这情形，手往头顶上一伸，就要下达命令，却听的龙雨的声音，“别管我，速度清塔～！”。雅儿咬了咬嘴唇，将担心之色压回心底，快速的转了个身，手冲着金塔就是一切，兴民党众人瞬间奔跑了起来，向着塔前冲了过去。

　　守在塔外的社团成员斗志本就散失，一看到能将兽人们逼退的兴民党冲过来，顿时间就出现了慌乱情形，处在后排的人员当中，竟然有掉头就跑的。

　　“大哥，怎么办？”矮子心里也很害怕，但是一看到塔前这混乱的情形，还是将害怕掩盖在了心底，龙雨出手之狠辣几乎超出了他的估计，以自己跟他的过节，等到他冲上塔来，万一性起，将自己杀掉，那可就是哑巴吃黄连了，要知道，夺青活动中意外死亡是不会负担任何责任的。

　　真木逸夫那一对鹰眼比那鹰形兽人的还要逼真，狭长的眼线眯缝着，闪着森森的寒光，真木逸夫的心里也在天人交割，于私，他应该开塔放塔前的人进来，因为这些人虽然不是他社团之内的，但是效忠的却是他，于公，放进他们来，对于自己接下来的行动则更有保障。

　　但是看着那一个个惊慌失措的面孔，以及四散而逃的很多人，真木逸夫狠狠的拍了一把栏杆，开口道：“守好塔门，一个人也不许放进来～！”“大哥～！”矮子惊疑不定，外面的兴民党损伤几乎可以说是微小，他们至少还有八十多的战力，己方如今剩下的不足五十人，要是不补充人手，人数上就先是处于劣势了。

　　真木逸夫心里也很清楚，但是他冒不起这个险，青他不一定要夺，但是这第一必须拿到手，真武社的荣耀无论如何都不能在自己手中失去，外面的人已经失去了斗志，放他们进来，万一将负面情绪再带给自己的人，那这塔，还有守的必要么。

　　况且，真木逸夫深远的望了龙雨一眼，脸上闪出一丝冷色，转身走了几步，浪子披散着长发，手里把握着一把木制的匕首，方佛眼前的这一切都于他无关一样。“给，寻机杀了他～！”真木逸夫从自己的长刀刀柄上抽出了一把细长的短剑，短剑薄如纸片，剑柄也与长刀的刀柄嵌在一起，竟然让他瞒过了检查武器的人员。

　　浪子抬起头来，静静的接过了短剑，剑身滑过一道寒光，短剑就直直的刺入了他的那把匕首当中，匕首是木制实心的，短剑插进去之后，竟然没把匕首破开来，由此可见，浪子的剑术也是相当不错的。

　　看着浪子将短剑藏好后，真木逸夫就从楼梯上往塔下去了，矮子望了重新耷拉下头去的浪子一眼，不禁的冷笑了起来，心里竟是没来由的涌出一丝快感，去吧去吧，最好你跟他都死了。

　　矮子正想着，忽然身上一凉，一股心悸的感觉从心底而升，定睛一瞧，却是浪子在望着他，长发披散下来，遮去了浪子的一半脸，露出的那另一半脸上，眼神如狼一般，嘴角微微的翘起，不无嘲弄之意，矮子不敢对视，慌忙定了定神，赶紧跑向了楼梯，去追真木逸夫了。

　　“懦夫～！”浪子在心底骂了一句，然后步子缓缓的度到了窗口处，眼神望向了下面，那里，一个黑衣男子正处在狂战士的包围当中，“你能挡得住兽人，能否挡的住我呢？”浪子似乎是在自言自语，轻轻的喃喃道。

　　龙雨眼睛紧盯着空中的鹰人，全身的肌肉却都紧崩着，耳朵更是悉心听着周围的动静，龙雨心里清楚，只要一动，那必将是狂风骤雨一般的打击，自己要是稍有差池，后果也是不堪设想的，毕竟，双拳难敌四腿，但是眼下，他必须要牵制住这些兽人，如若不然的话，兴民党那方怕是会折损一大半的人。

　　叶文昊心里着急，但是攻击他的虎人却是一只雌虎，比那只被龙雨送出场外的虎人要狡猾阴险很多，叶文昊最吃不准的就是这种避实就虚，弯弯绕极多的攻击，要是直来直往的，眼前这只虎人怕是早被叶文昊打成血浆了。

　　心里越急，就越是不随人愿，一来一往的叶文昊接了不下三十招了，除了身上平添一道道的血痕之外，竟是连那虎人的毛都没摸着一根。场中的情形风云纵横，紧张到了极点，龙雨一连串的出手，竟是让观众们忘了一个人，一个至关重要的人，但是这个人却并未忘了自己，她就如那雪原上捕食的雪豹一般，身子匍匐在地上，一动不动的看着，即使她的手下大部分被送出了场外，她都依旧趴着，她是天生的猎手，她在等待着机会，等待着那个一招致命的机会。

　　兴民党冲到塔跟前的时候，守在塔外的人竟然四散而逃了一半，剩余的这些，也并没有如战士一般的应战他们，而是挤在塔门口，疯狂的敲打着塔门，夺青活动中没有投降的说法，本来不过是个无伤根本的游戏，却是经过兽人们和龙雨的一连番血腥出手，竟是骇的这些还是学生的社员们失声哭喊了起来。

　　夺青伤亡自论，一切后果都有自己承当，在很长一段的时间里，夺青从来都没有过死人的情况，而今天，地上的血迹以及那疯狂的战场，已经不是这些学生们能够承担的了。雅儿眼里闪过一丝不忍，但是经过了这么多，她早已不是如外表一般那么漂亮温柔的女子了，手伸过头顶，虚虚一切，兴民党毫不犹豫的执行了她的命令，格杀～！

　　“啊啊啊”的惨叫声一片，这要搁在平时，被木质武器砍中就叫成这样，不被人笑话死才怪，但是眼下，在这里，却没一个人去笑他们，看台上的学生们一面看着场内的战斗，一面思量着，如果此时处在场中的自己，比之他们，又是何堪呢？

　　瞬息的功夫，围在龙雨周围的兽人们全部动了，怒吼声响彻长空，看台上的观众们身子一颤，眼睛一动不动的紧紧盯着那黑色的人影，他能够挺得住么？所有人的心里都是一个大大的疑问。处在主席台上的艾克夫却是将眼光转移到了场中那片黑色的鱼鳞身上，眼光直勾勾的看着那道黑色的丽影。

　　艾克夫眼无遮拦的看着，翟一城顺着他的眼光一看，顿时怒不可遏，狠狠的咳嗽了一声，艾克夫收回了眼光，望着脸色不愉的翟一城，哈哈笑道：“这女娃娃也不错，你可知道她是几年级的学生么？”翟一城真恨不得一把火烧了这个老色狼，但是这样一来，自己隐忍多年的计划就破碎了，强压中心里的那股杀意，翟一城冷冷的说道：“不清楚，不过这女娃，却是龙家独子的未婚妻。”

　　“哦？是正妻？”艾克夫脸上的失望之色一闪而过，随即好奇的问道。翟一城强压自己拂袖而去的恶心感，点了点头。艾克夫摸了摸红彤彤的鼻子，不解的说道：“没道理啊，龙家独子的未婚妻，怎么从来没听说过呢？”翟一城是又气又羞，这老不死的还跟当年一般，真是气煞旁人，与这样的人同僚多年，翟一城顿时觉得臊的慌，要不是为了在这里看着，紧盯着龙雨别出什么意外，他真就想拂袖而去了。

　　见到翟一城不搭理自己，艾克夫丝毫不在意，砸吧砸吧了嘴，又将视线转回了下面的演武场，至于他在看什么，别人就不知道了。“哼，看你往哪跑～！”叶文昊拼着让那虎人狠狠的拍了自己肩膀一下，结实的肩膀立时间皮绽肉开，血瞬间沾湿了半边身体，叶文昊却是一脸狞笑着，一把捞住了虎人的尾巴，虎人心里一惊，怎么也没想到，叶文昊受了如此重击，居然不先保护自己，还敢出手。

　　回头就又是猛烈的一口，虎人直接咬向了叶文昊的头颅，叶文昊握着虎人的尾巴，哈哈大笑了一声，手上用力一甩，竟是硬生生的将虎人的身体拽离了自己，“腾”的一声，虎人被叶文昊摔在了地上，叶文昊大吼一声，一个箭步上前，一把就攥住了虎人的后腿，二话不说就是一个过肩摔，一连串的打击来的实在太快了，虎人根本没料到，叶文昊竟是一个不要命的莽夫，此时想抽身已经迟了。

　　“砰”的一下，眼前顿时冒起了金星，虎人只觉得自己脑子昏沉沉的，看台外的众人暂时被这一幕给吸引了过来，只见的赤身的叶文昊，上身血红，钵大的拳头提起，竟是对着那三米的虎人一阵胖揍，“砰砰砰”不过七八下的样子，那虎人的头颅就已经消失在了地面上，这地面乃是最为坚硬的岩石砌成的，除非是六级的斗师全力一击才能在这上面留下痕迹，而叶文昊，仅仅是肉拳，就将虎人的头打的陷到了地里，三米长的虎身一动不动，叶文昊站了起来，眼神无比的狂野凶悍，顾不得止一下身上的血，他一个箭步，就快速跑向了被兽人狂战士围攻的龙雨。


第四百三十章 妖姬亮相

　　龙雨此时也是分身不能，十多个狂战士围攻而上，再想从容的一对一秒杀他们就无异于痴人说梦了，天上缀着的那个鹰人，就更如附骨之蛆一般的，赶之既走，过后又来，将龙雨骚扰的是数次顾此失彼，要不是双方实力相差过大，恐怕龙雨此时已经身首异处了。

　　叶文昊就如一只凶猛的犀牛一般，抱着膀子，冲过来就是一撞，一只体形庞大的熊人没来得及躲开，瞬间就被撞的飞了出去，同时，骨骼破碎的“咔咔”声清晰的传了过来。叶文昊一参与，龙雨压力顿时大减，有四五个狂战士转过身子，逼向了叶文昊。

　　只见的叶文昊丝毫不惧，兴奋的一声大吼，不退反进，直接迎了上去，“啊呜！”獠牙森寒中，一张血盆大口劈头就盖向了叶文昊的头顶，这是一个狼头人身的狼战士，那尺长的獠牙尖锐锋利，不论是撕咬还是刺穿都是轻而易举的事情。

　　叶文昊双手牢牢的扳住了狼头的上下鄂，狼嘴里的口水顺着他的手臂就流了下来，远远望去，亮晶晶的，于此同时，其他三位狂战士也是凶猛的攻了上来，双手制住那狼人，臂上用劲，狼人就被甩飞了起来，原地一个圈圈，叶文昊抓着那狼人硬是将其他三位狂战士给逼退了。

　　被抓住嘴的狼人心里也是不甘，狼眼里满是嗜血的眼神，但是身子悬空，用力也使不出来，嘴巴更是被扮的酸痛无比，“啊……”胳膊将那狼人一揽，叶文昊就将狼人夹在了腋下，同时一声大叫，双手开始疯狂的使起力来，看台上的观众看的这一幕，都呆住了，不晓得他在干什么。

　　但是被夹在腋下的狼人却是惊恐不已，嘴巴处传来的撕裂感使得它剧烈的挣扎了起来，但是叶文昊双手上的力道丝毫不减，随着一声“呲拉”众人呆住了，就连其他三位攻向叶文昊的狂战士也呆住了，叶文昊一手提着从狼头上扯下来的上鄂，凶神恶煞的望向了兽人们。

　　地上躺着的是一具热气腾腾的身体，头部被一分为二，脑浆与白骨在血色中煞为的刺眼，“来呀～！”一把将手里的那半个狼头冲着那几个狂战士扔过去，一边疯狂的喊着，半身都被血沾满的叶文昊，眼神凶悍，下手更为的凶悍，一声大喝，竟是吓得三个狂战士往后退了一步。

　　“嘶……”看台上不少人下意识的都倒抽了一口冷气，徒手将一位狂战士分尸，这力量该有多么的大。静静趴着等待机会的阿美利也是一惊，叶文昊的力量已经超过了她的认知，人类中，本不应该存在有如此肉体力量的，他，到底是什么人？

　　叶文昊的出现，使得几个包围圈的狂战士去对付他，龙雨趁着这短暂的缝隙，单刀迅疾的划过了一位狂战士的脖颈，一道亮光闪过，领头围攻龙雨的熊人怒了，那接近五米的身躯，一个熊扑就冲着龙雨压了过来，龙雨刚要闪开，处在旁边的两位狼人匍下身子，如同事先演练过的一般，一左一右将龙雨腾挪的空间就给封了个死死的。

　　左脚往右脚脚背上狠狠的一踏，道家绝学梯云纵就被龙雨施展了出来，身子顿时间腾空而起，“啪”的一下，头顶上盖过来一片黑影，龙雨心下一惊，刚要提刀格挡，莫名其妙的就被当头一翅膀给拍了下来，紧接着，其余的狂战士一哄而上，龙雨顿时间陷入了上天无门，下地无路的境地。

　　“大哥～！”叶文昊大喊一声，一个箭步就冲了上来，三个对付他的狂战士眼睛一扫，顿时明了，不要命一般的冲了上来，“滚开～！”叶文昊一看就急了，只要自己慢上一步，龙雨怕是就没了，当下手上也不收力，一拳就掏通了一个最先冲上来的狂战士。

　　这是一个牛头人，浑身的肌肉犹如小山丘一般，手里还拿着一根大棒，此时，叶文昊的拳头就打断了他慌忙横在胸前的大棒，直接穿过了他的身体，顿时间，脑子里闪过一幕幕，一望无际的草原，那根根象征牛头人荣耀的图腾，这一辈子，怕是再也见不到了。

　　血红色的拳头套在牛头人的身体，看台上的人嘴巴张的老大，就连主席台上的艾克夫也是站起了身子，双手按着桌面，身子往前倾着，努力的想看清楚。

　　但是，这一幕，对于龙雨却无丝毫的帮助，他，还是落入了这已经布好的杀阵当中，有很多崇拜兴民党的粉丝甚至发出了刺耳的尖叫声，但是这一切，对于即将落入那一张张血盆大口的龙雨来说，都是于事无补的。

　　鹰人看似普通的一拍，实质上其中还有不少的奥秘，随着那一拍，从鹰人的腋窝出就飘出了一团气体，那气体的颜色很淡，就连龙雨也没注意，这才着了道，脑子瞬间就懵了，接着才被鹰人给拍了下来，等到短暂的迷神过后，龙雨自己也是无力回天了。

　　就在所有人都以为是定局的时候，站在金塔三层的真木逸夫甚至攥紧了拳头，眼里满是兴奋的目光，心底不住的狂叫着，杀了他杀了他。

　　“嗖”的一下，眼神好的能够看清从龙雨身上飘出了一方黑影，眼神不好的就只看到一片黑气，黑气卷着龙雨的身躯再次腾空，愣是没有落下来，守在空中的鹰人一看，故技重施，冲过来准备再将龙雨拍下去，却只见的从那黑气中伸出了一只白皙的手，那手指如葱白一般的白嫩纤细，“卡擦”一声响，天上的鹰人随后发出了刺耳的痛鸣声，看台上的众人定神一瞧，那鹰人的一边翅膀竟以不可思议的角度弯曲着，只剩一边的翅膀奋力的拍打着，但是平衡已失，就如那失事的飞机一般，一路悲鸣的冲着地面去了。

　　一路窜出一道血路，鹰人终于停了下来，但是看着地上那道十几米长的血红色划痕，没有人觉得这能飞的鸟人还能再喘气了。黑气卷着龙雨在空中停顿了片刻，就缓缓的落在了地上，黑气渐渐的淡去，龙雨的身子露了出来，同时，又多了一个人！

　　“哇……”全场所有的雄性观众眼睛瞬间瞪得老大，只见的一个黑发披肩，身材高挑的女子依偎在龙雨身旁，漂亮的大眼睛，翘挺的鼻梁，性感的双唇，尤其是身前那两座傲然挺立的玉女峰，浑圆提拔，完美的如两只蜜桃一般，黑纱做的胸围子隐隐绰绰，看的许多人忍不住的直咽口水。

　　雪白的大腿不着一缕，就腰间挂着薄薄的黑纱短裙，皮肤白嫩的似乎轻轻一捏就能把水捏出来，齐膝的黑色皮质长靴将双腿承托的更加丰腴细长。如同莲藕一般的雪白胳膊，挂在龙雨的胳膊上，如亲密爱人一般的姿势惹得众多男性妒忌不已。

　　“她是谁？从何而来？”每个人的心里都有两个问号，龙雨定了定神，撇了撇自己身旁的女子一眼，她是血煞眼施展出来后自己召唤的血煞妖姬，但是此时，并没有开眼，她又从何而来呢？

　　雅儿带着兴民党的众人于滞留在塔前的社团成员们厮杀着，并没有注意到身后的情形。鹰人的失手出乎了狂战士们的意外，等到妖姬闪亮登场之后，狂战士们才回过神来重新逼了上来，龙雨胳膊一抖，将妖姬震开，步子迈开，摆出了一副应战的架势。

　　被真开的妖姬撅了撅嘴，身子一晃，瞬间出现在龙雨的面前，龙雨脸色一寒，“让开！”“主人，请让我来吧。”妖姬娇声道，手往腰里一摸，那根被她当作腰带的黑色长鞭就抽了出来，龙雨眉头微皱，回到：“单打独斗也许你还行，但是他们一起上，你根本招架不了，速度退下～！”

　　“主人是不相信奴家了。”妖姬娇滴滴的幽怨道，龙雨心底一惊，妖姬怎么变成这样了？兽人们赤红着双眼，恨不得立时间眼前的这对男女撕成碎片，不等龙雨再作答，妖姬身子一晃，往前就掠了出来，龙雨是又惊又怒，惊得是妖姬居然不听话了，怒的还是妖姬不听话。

　　“刷刷刷”众人眼前一花，谁也不知那陡然出现的神秘女子做了什么，等到在看的时候，场中已然出现了九个一模一样打扮的神秘女子，清一色的长鞭在手，兽人们瞬息而至，与神秘女子们战在了一起。

　　连妖姬在内，总共九个人也不过挡住了九位狂战士，依旧有四五个狂战士冲着龙雨掠了过去，嘴角挂起一丝嘲弄的笑容，四五个人对龙雨来说，虽然不是很轻松，但也不是能跟他们一齐上能够比拟的。

　　手里的刀挽个刀花，龙雨向着冲的最前的那个狂战士突了过去，“呲拉”一声，只见的那个狂战士猛地停住身子，将地踩出响来，身子一转，竟是一溜烟的往后跑了。

　　龙雨顿时如丈二和尚一般的摸不着头脑了，剩余的几位狂战士顺势扑了上来，“砰”的一声脆响，一名狂战士宣告阵亡，随后，接二连三的，前来攻击的狂战士都步了后尘，收拾完手头上的敌人后，龙雨看向了妖姬，九个妖姬方佛换了一个人一般，一脸的冷色，下手毒辣不说，还尽是阴险的招术。

　　被挡住的九个狂战士连身都近不了，被那长鞭鞭挞的如牲畜一般，也许是妖姬玩够了，几乎是同时，“啪”的一声鞭响，九颗头颅同时往天上飞起，九道血箭如喷泉一般的从尸身脖颈处喷了出来，喷泉只持续了两三秒钟，尸体就化作九道亮光不见了，但是那喷向空中的血都还未落下来，随后，一片血雨下了下来，将地面溅的点点猩红，看上去恐怖异常。

　　整个看台上一片安静，不论男女，都以无比惊诧的眼光看着九个神秘美女，说兽人们下手狠，见过这女子，众人才晓得，什么叫做真的狠。


第四百三十一章 孤注一掷

　　叶文昊嘴张的老大，半晌才回过声来，望了望那边的兴民党，又望了望这九个神秘美女，然后才将目光定在龙雨的身上，参与攻击他的那几位狂战士已经悉数被送出了战场，龙雨也才定神，眉头微微皱了起来。

　　到此时，场中的狂战士已经全部宣告阵亡，存留在场地内的，除了兴民党之外，就只有零散的其他社团的幸存者了，此时他们或七八个或十多个的围成团，双眼戒备的看着场地中央，没有一个人敢再往金塔那边靠去，金塔已经被兴民党团团围住，雅儿带着一些人正在清理最后的反抗力量。

　　“主人。”妖姬笑盈盈的回到了龙雨的身边，九个女子同时挪步，半路上合九为一，变作了一个人，这一手同时骇的场地外的众人目瞪口呆。艾克夫皱了皱眉头，轻声说道：“这女子不是人类～”翟一城扁了扁嘴，谁都看得出她不是人类，人类在没有斗气与魔法的支持下，想分身，那是根本不可能的。

　　龙雨冷冷的道“是谁唤你出来的？”妖姬闻言慌忙低头，往后退了一步，惶恐道：“主人莫怪，奴婢是主人的守护，主人有生命危险的时候，奴婢会自己出来。”龙雨带着狐疑的目光盯着妖姬望了一会，发现她脸上没有异色，这才信了她说的。

　　夺青已经是最后的尾声了，看着那边马上就要清空的金塔外围，龙雨无暇再细问，拔步就向叶文昊走去，叶文昊的半边身子上血已经结了痂，斑斑驳驳的。“没事把？”龙雨一把攥住叶文昊的手腕，凝神切起了脉，叶文昊这才意识到自己受了伤，凭着一股血气支撑到现在，一放松，伤口处立时间火辣辣的疼，咬了咬牙，叶文 昊头一昂，满不在乎的说道：“没什么，皮外伤。”

　　过了一会，龙雨抬起头来道：“内府没事就好，给，把这药敷上，休息一会儿。”说着，龙雨从怀里掏出一个白色的药瓶，叶文昊接过药瓶来点了点头，将叶文昊安置好之后，龙雨迈步就向着兴民党走了过去，金塔外的形势已经由兴民党完全掌控，是以，龙雨才慢吞吞的走了过来。

　　刚刚坐下的观众们看到龙雨迈步走向金塔，一个个的就又都站了起来，谁都晓得，这场夺青的霸主，就在塔外的兴民党于塔内的真武社之间产生了，不少人心中更是倍生唏嘘之感，一个是圣院首当一号的社团一哥，一个是最近声名鹊起风头无两的社团新秀，一旧一新之间的碰撞，结果到底如何？

　　等龙雨走到的时候，雅儿已经带人把最后一个顽抗的敌人看出了战场，姑娘的刘海湿答答的贴在额头上，绝美的容颜上彩霞横飞，别有一番春光，看到龙雨过来，雅儿疾跑两步，一把抓住龙雨的胳膊上下打量了起来，一边焦急得问道：“雨哥，你没什么事吧？”

　　龙雨微微一笑，拍了拍紧抓着自己的玉手，安慰道：“我没事。”“见过主母。”妖姬身子一闪，从龙雨后边钻了出来，对着雅儿就是一个大礼。雅儿望了望妖姬的模样，再看看龙雨，眼里满是狐疑。

　　龙雨尴尬的皱皱眉毛，轻声道：“等事了了再跟你细说。”雅儿是一个懂事的姑娘，也知道在这众目睽睽之下详说是不妥当的事情，应了一声后就不再过问了。“团长，咱们现在怎么办，攻塔么？”隆美尔兴奋的问道，俊美的脸上涌着一丝潮红，整个人看起来很是亢奋。

　　“稍等一会儿，所有人原地休息，你们几个过来～！”龙雨轻声说道，指头指了指林静他们几个，博伦苏月等纷纷凑了过来，兴民党的众人就地坐了下来，党内核心围成了一个圈圈，头对头的挤在一起，只见的龙雨嘴里嘀嘀咕咕的不停说着什么，但是在外人看来，却是一头的雾水。

　　真木逸夫已经顶在了金塔一层的门口，两只鹰眼满是阴霾的盯着那扇金门，虽然门已经被封上，但是他相信，兴民党一定会冲进来，因此，他站在了这最前面，带队顶住这即将到来的人流高峰，胜败就在此一举，只要自己牵制的恰当，以浪子的身手，就一定会成功，真木逸夫握着刀把的手越握越紧。

　　真武社的众人们也是一脸拼命的表情，眼神凶狠的盯着门口，心里憋着一股气，此时，就等着兴民党众人冲进来了，一场血战，悬箭待发。“大哥，他们坐下了。”二楼负责望风的矮子蹬蹬的跑了下来。

　　“什么？”真木逸夫转过头来一脸疑问，“他们坐下休息，不攻塔了。”矮子也是一脸的不解之色，真武社众人好不容易调动起来的士气，顿时间一下子散了，真木逸夫深吸了一口气厉声道：“所有人都有，不准松懈，全力警戒！”身后的真武社成员这才又重新提了提气，警戒了起来。

　　不知道塔内的真木逸夫作何感想，看台上的观众们首先耐不住性子了，着急的人不由的大声喊着：“你们要休息到什么时候啊？”这样的声音此起彼伏，场外已经乱作了一团，越来越多的人开始坐不住了，眼看着太阳就要落山了，这场夺青，在今天，到底会不会出结果？

　　场外再闹，但是场内的兴民党众人却是坐的无比淡定，他们已经休息了整整两个时辰了，有些人甚至直接躺在地上睡了一觉，整个塔外，横七竖八或坐或躺，之前还严谨的队形此时荡然无从，兴民党众人就如野炊一般，轻松的姿态丝毫不像是在战场。

　　龙雨跟雅儿并排坐在地上，叶文昊坐在龙雨旁边，大脑袋不住的打着盹，大眼睛忽闪了几下，雅儿忍不住好奇，还是开口问道：“雨哥，他们真会冲出来么？”龙雨嘴角挂着一丝微笑，眼睛闭着眼神，轻声说道：“相信我，他们肯定会冲出来。”“啊？他们守着这塔都这么久了，人数比之我们又处于劣势，怎么会主动出击呢？”雅儿依旧问道，龙雨睁开眼睛看了看将头伸到自己怀中的雅儿。

　　姑娘脸上的血色已经退去了，白皙的面孔精致无比，两只好看的大眼睛好奇的打量着他，轻轻抚摸了一下雅儿的长发，龙雨抱歉道：“是我不好，不应该让你来，累坏你了吧？”听的龙雨这么说，雅儿赶紧坐直身子，正色道“这是什么话，参加夺青是我带头决定的，是我把你拉进来才对的。”看着雅儿将嘴撅起，红唇欲滴，娇滴滴的样子竟是使得心底一热，刹时间身体某部位就有了反应，龙雨顿显尴尬之色。

　　“雨哥，你怎么了？”雅儿不解的问道。“没什么，呼……”长出了一口气，龙雨将眼神从雅儿身上挪开，盯向了塔门，真木逸夫，你还能忍多久？

　　真木逸夫忍的住，但是他的手下人却忍不住了。矮子站在真木逸夫旁边，急得是面红耳赤，“大哥，你就上楼看一眼，你看看他们现在的状况，如果我们一鼓作气的冲出去，保证能够将他们一锅端了。”矮子奋力的劝道，真木逸夫脸上神色变换，犹豫不定，这已经是两个时辰内矮子第八次下来劝着他冲出去了。

　　站在他身后的高个身上带了不少的伤，佝偻着腰很是幸苦，因为塔里就这么点空间，因此，他也是赞成冲出去的一人，至于富少郑诚勋，则是一个没主见的主，只会一声不吭的站在高个的身边。浪子把握着自己的木制匕首，只有他是独立站在队伍之外的，“如果冲出去，我只有五成的胜算。”浪子望着真木逸夫说道，但是，在他心底，他连二成的胜算都没有，龙雨身旁的那女子实在是太诡异了，就连浪子自己也看不透她是如何出现的，以及怎么隐藏到了现在。

　　真木逸夫皱着眉头，如果真是矮子说的那样，兴民党众人放松了警惕，懒散如市井之民，自己众人突袭而出，杀他们个片甲不留也不是不可能，但是他怕，怕这是龙雨的诱敌之策，如果自己孤注一掷的冲出去，反而着了兴民党的道，那么下场就只有一个，瞬间湮灭。

　　他在抉择，他不晓得龙雨会不会对他下杀手，正如他不晓得龙雨这么强一样，矮子又跑到楼上看了一趟，这次是连蹦带跳的冲下来的，“大哥，好机会，那小子也躺下了，看来，他们是料定我们不敢出去了。”真木逸夫瞪了矮子一眼，他这话一说，本来打定主意守塔的其他社员也不干了，有几人高声叫到：“社长，冲出去吧，咱们不能让兴民党待在咱们头上拉屎呀～！”

　　群情激奋，缩了大半天，本来心里气就不顺的真武社成员们一听兴民党如此的嚣张，竟然在塔前睡了下来，这种赤裸裸的藐视如何能让他们这些一直高高在上的社团大佬舒服，一时间，塔里面吵成了一锅粥，局面眼看着就有些失控了。

　　“都给我闭嘴～！”真木逸夫一身大喝，身上陡然冒出一股寒气来，那对狭长的鹰眼里冒出森森的杀气来，凡是被他眼睛瞄到的人都悄悄的闭上了嘴，骚乱立时间就被止住了，矮子猛地一个激灵，真木逸夫的眼神射向他的时候，心底竟然涌起一股寒意来。

　　“所有人准备，去两个人开门，我喊一二三，所有人，一起冲出去。”真木逸夫终于做出了决定，众人纷纷低声应到，握紧了手中的武器，回过头来，真木逸夫望了浪子一眼，轻轻点了点头，浪子叹了口气，身子一纵，往金塔上层跑去了。

　　负责开门的两人，一人一边握住了门把手，横在门上的门闩只需轻轻一拉就可以拉开，大门一开，外面就是仅存的对手，兴民党。“一……”“二……”“三～！”真木逸夫三刚数完，门瞬间就被拉了开来，刺目的光芒直直的刺了进来，塔门朝西，西斜的太阳毫不怜惜的将它的温暖撒了过来。

　　“冲～！”真木逸夫一声大喝，当头冲了出去，开门的那一瞬，他的眼睛就被闪的自己闭上了，心里立时间就是咯噔一下，但是箭在弦上不得不发，此时只能孤注一掷了，随着他的这声喊，真武社的众人们哇呀哇呀的一窝蜂冲了出来。


第四百三十二章 木刀断筋

　　一鼓作气的往前冲了有七八步真木逸夫才停住脚步，手里的长刀闻声就往左边砍去，“刷”的一下，受到攻击的兴民党就势一滚，真木逸夫一刀劈在了地上，木质的长刀居然没有折断，而是“当”的一下，又被弹了起来，这一刀砍完之后，真木逸夫才睁开眼睛。

　　目光所及处，兴民党瞬间暴起，只见的一片刀光中就劈向了己方，真木逸夫微微一愣，心里惊道，好快的反应速度，暴起伤人的兴民党人数在四五十左右，还有四五十的人早已在金塔看不到的地方集结好了，此时正组着那片黑色的鱼鳞扎向真武社的尾部。

　　“啪”的一声响，真木逸夫闻声回头，只见的金塔的门已经关上了，门前的台阶上站着一个黑衣男子，黑色的长发披在肩上，那双明朗的眼睛正盯向自己，不是龙雨又是何人～！长刀一横，“蹬蹬蹬”真木逸夫不顾一切的往后面跑了过去，矮子就跟在真木逸夫身后，真木逸夫一转身，毫不客气的将矮子撞飞了出去，矮子个子本就不高，被强壮的真木逸夫一撞，竟是直溜溜的摔倒在了地上，紧接着，被混乱的人群一阵乱踩。

　　可怜的矮子，一招未发，竟愣是被踩了个奄奄一息，按理说，矮子虽然不过是一个六级的斗师，但是在这没有斗气与魔法的情况下，属于高级战士的意识与技艺还是在的，但是他实在是没想到，自己看的好好的，兴民党懒散的就如放羊的一般，怎么冲出来之后情形就突变了，正在愣神中，真木逸夫转过身来就是毫不客气的一撞，这一撞加上了暗劲，竟是没有躲过去。

　　被这一撞，矮子倒也放心了，真木逸夫发火的话，惯例只惩罚一次，所以，被撞了后，矮子就势跌倒在了地上，等到真木逸夫跑过去，矮子刚要起身，却是劈头就被人一脚踢在了后脑勺，接着，矮子就如一颗足球落入了足球队的手中一般，那一通踩啊，片刻的功夫，矮子就躺在地上爬不起来了，一颗大好的头颅凭空胀大了起来，愣是被踩肿了一倍不止。

　　真武社不愧是实力最强的社团，即使是突然受袭，但是队形却丝毫不显慌乱，外围站着的皆是人高体健的壮年男子，中间则是身体较为单薄的女子，真木逸夫往回一跑，没有丝毫的指示，真武社内部就闪开了一条足够他穿过的空道。

　　狠狠的摸了一把后脑勺，叶文昊望着地上的矮子，得意的笑了，露出的虎牙在光线折射下闪闪发光，彪悍无比的面容，此时看来，透着一股说不出的蔫坏。那踢向矮子的一脚就是他的杰作，正是从这一脚开始，矮子踏上了一条从未有过的悲惨道路。

　　“看刀～！”真木逸夫一声大喝，手里的长刀划过一道弧线，如弯月一般的削向了龙雨，龙雨手里只剩一把刀，却只是静静的看着，丝毫不惧，真木逸夫眉毛微微一皱，在长刀要砍到龙雨脖颈处的时候陡然转向，一记反手力劈，刀刃“嗖”的一下就飞向了旁边的雅儿，姑娘白皙的脸上满是惊讶，完全没想到，这个距离居然还能变招，真木逸夫脸上荡漾出一股狞笑，这刀虽然是木的，但是长年以来的刀道修为，他自信这一刀可以轻松的劈下这女子的首级来。

　　一念到此，真木逸夫心里突然又涌出一股惋惜感来，这女子，是他此生所见过的最美的女子，只是，在遇到她的时候，她已经名花有主，既然得不到，那就毁去～！一闪而逝的惋惜，手上加劲，真木逸夫再无迟疑，刀已经砍来，刀锋将姑娘的头发“嗖”的一下吹起，露出了如美玉一般白润的脖颈。

　　“当”的一声，一柄单刀突兀的出现，横挡在了雅儿的脖颈几寸外，从真木逸夫这个角度看过来，好似是龙雨挥刀大力要劈掉雅儿的肩膀一般，但是那刀锋却稳稳的停在了肩膀上面，离衣物的距离只有细细的一条缝儿，反力袭来，手腕一缩，长刀就收了回来，一招受挫，真木逸夫并不气酹，而是往后退了一步，长刀顿时施展了开来，刀锋又指向了雅儿。

　　刚才那一刀确实将雅儿惊出了一身冷汗，但是对于龙雨十分的信任感，她不闪不避的站在那里等着真木逸夫的刀，看到面前这琅琊国人收回刀居然又将刀劈向了自己，雅儿顿时一股怒气油然而生，他莫不是把自己当成了一个弱女子。“刷刷”两下，真木逸夫顿时吓的往后跳了两步，身前的对襟长袍上已经划开了几道口子，前胸处火辣辣的疼，“好快的刀～！”真木逸夫不由的开口道。

　　单刀直指真木逸夫，龙雨脸上带着微笑，语气却森寒的说道：“真木，我必杀你！”真木逸夫闻言心底一惊，面上却丝毫不让，眼光无力的打量了雅儿两眼，高声说道：“青雅姑娘果然名不虚传，真木这厢有礼了。”说着，竟然真的收刀对着雅儿行了一礼。

　　雅儿一看他的动作，顿时心里一跳，无比的恼怒，撇眼看了一下龙雨，二话不说，双刀就招呼了过去。“等等。”龙雨却出手拉住了雅儿，雅儿身子一顿，回头看了看龙雨，脸上颇为的不解，多少还带着丝幽怨，以为龙雨是因为真木逸夫的话不开心了。

　　龙雨当然不开心了，雅儿是他青梅竹马的未婚妻，也是他最爱的女子，他绝对不允许任何人染指，真木逸夫既然作出这中举动，那么他就只有一个下场，死～！手上一使力，龙雨将雅儿拉回怀中，就势往姑娘嘴上就是一吻。

　　“哇”场外顿时哗然，“呜·”雅儿呜咽一声，面若桃花，一想到现在的处境，再想到外面看台上那么多的人，羞的趴在龙雨怀里，紧紧的捂着自己的脸，说什么也不敢再站直身子了。

　　龙雨抬起头来，望了望四周，一脸得意的笑容，最终将目光停留在了真木逸夫的脸上，真木逸夫脸色青白不定，是又恼又羞，龙雨在亲自己的女人，真木逸夫也说不出为什么他会恼，他会羞，一股无以言说的羞辱感使得他再也定不下心里，大吼一声，长刀就挥了起来。

　　对于真木逸夫，堕魔成功的龙雨早已不放在眼中了，他那自得的刀法，看在龙雨眼里也是破绽十足，“当”的一声，真木逸夫眼睛睁的老大，他怎么也不相信，龙雨竟将自己的刀法摸得这么透，短短的三招，每劈出去一刀，真木逸夫心就咯噔一下。

　　“风里藏刀～！”真木逸夫大喝一声，这是他三招绝技中的其中一招，因为没有斗气，这一招也是大打折扣，但是刀势气的时候，一股狂风从脚底往上直卷，顿时间，狂风吹得人眼睛都睁不定了，“着～！”狂风中，一柄长刀犹如静水中飞驰的剑鱼一般，安静飞速的刺了出来，目标正是龙雨的咽喉。

　　而龙雨，却还紧闭着眼睛，“破～！”随手往上一撩，来势汹汹的长刀就被单刀给挡开了，长刀被一股更为强大的力量撩开，真木逸夫把持不住，身子竟然一连两个踉跄，才勉勉强强的稳住，定睛再看龙雨的时候，他跟雅儿却如神仙眷侣一般，一个一脸高傲的表情，用无比高姿态的眼神看着自己，另一个却是埋头在他怀中，做小鸟依人状。

　　他单手单刀就破了自己的绝技，这不可能～！真木逸夫怎么也不相信，这个看起来比自己年轻十岁的少年，会有着这样高超的技艺，“看刀～！”不信邪一般的，真木逸夫再次袭了上来，龙雨眼里暴起一道寒光，冷声道：“想死很容易～！”

　　抱着雅儿步子往前一欺，“刷刷”两刀，一刀劈开了真木逸夫的刀尖，紧接着一刀就劈中饿了真木逸夫握刀的手腕，手握顿时一麻，刀再也握不住了，长刀掉落在了地上，真木逸夫心里顿时一凉，“啪”的一声，胳膊传来一股无以言说的巨痛感，只看的一柄刀把从自己眼前闪过，持刀的左手已经被龙雨用刀把给打断了。

　　“宝贝，稍等一会。”龙雨将雅儿的身子扶正，温声到。“嗯”雅儿的回应如蚊吟一般，脸蛋羞的通红，却还是睁大眼睛看向了龙雨，生怕他有什么好歹。真木逸夫抓着自己被打断的手，眼睛睁得老大，胸口有一股气堵的他很难受，这是二十多年来，他第一次受到如此重的伤，也是他自尊受到最严重的一次。

　　“疼么？疼就对了，如若死了，你想疼都疼不到了。”龙雨语气森寒的如勾魂使者一般，“我杀了你～！”真木逸夫大吼一声，单拳就击向了龙雨，“这只手，也废了吧～！”话音刚落，真木逸夫眼前就闪过了一抹血红，胳膊处溅起的血箭将他的眼睛喷了个正着，随后，整个胳膊，他就再也感觉不到了。

　　场外的众人又开始了“嘶”的抽冷气动作，龙雨用木刀将真木逸夫的胳膊处的主筋居然给挑断了，那一抹血红，谁都晓得是怎么回事，不少人后背都是冷汗，望向龙雨的眼光多少带上了些敬畏，木刀断筋，真木逸夫两只手无力的捶着，身子微微的颤抖着，嘴里“呼哧呼哧”的喘着粗气。


第四百三十三章 叶文昊被擒

　　“你，还能战么？”龙雨嘴角挂着嘲弄的笑问道，真木逸夫缓缓的抬起头来，眼睛中的神色看起来平静无比，“战～！胳膊没了，我还有脚～！”眼睛紧盯着龙雨，真木逸夫狠狠的说道。“好，接着～！”轻轻一踢，龙雨就将落在地上的长刀冲着真木逸夫踢了过去。

　　看似轻轻的一脚，力道却是很大，长刀“嗖”的一下飞起，急射了过来，只见的真木奋起一脚，将刀踢竖了起来，接着就腾空而起，“刷”的一下，长刀被他夹在了脚中，身子借势就倒转了过来，刀锋直逼龙雨，长刀如此袭来，带来的劲风竟然比双手持刀还要强烈。

　　龙雨眼睛微微眯了眯，单刀竖起，“嚓”的一下就往上撩了上来，单刀与长刀相撞，龙雨只觉得一股大力从长刀上传了过来，“起～！”低声一喝，手上发力，终于抗住了真木逸夫的这一刀，一刀不中，真木逸夫立即退走，长刀往后一扔，人就退了开去。

　　长刀落地，真木逸夫也退到了五步开外，脸色潮红的望着龙雨。“琅琊国素有刀道传说，听说有一刀流，双刀流，三刀流之说，除此之外，另有身刀一说，而这身刀一流则是最为神秘的所在，传说，身刀练到高超境界，身体任何部位都能使刀。”龙雨望着真木逸夫缓缓的说道。

　　“你知道的可真不少。”因为剧烈运动，胳膊处的血就没止住，真木逸夫咬牙说道。“可惜啊可惜，身刀传人，今天怕是要交待在这里了。”龙雨将刀一横，大笑了起来。“那倒未必！”真木逸夫冷冷的说了一句，身子猛地动了，一脚将地上的长刀踢起，刀身“嗡”的一颤，竟是一分为二，刀把由一条铁链链在一起，“刷刷刷”密密麻麻麻的刀影逼得龙雨直往后退，反观真木逸夫，双手虽然用不成了，但是那链条套在脖子上，分成两把的长刀疯狂的旋转了起来，真木逸夫整个人就如陀螺一般，化身成了刀锋，疯狂的砍向了龙雨。

　　“不过如此～！”退了五步，龙雨“腾”的一下站住，手里的单刀“嗖”的一声就飞了出去，“当”的一声，单刀穿过那片刀影，“扑”的一声就扎入了真木逸夫的身体。疯狂旋转的真木逸夫身子顿时一僵，两把长刀缓缓的停住了转势，犹如围脖一般的挂在了他的胸前，龙雨的那把单刀贯胸而过，只留了个刀把在胸口处，刀尖已经从真木逸夫的身后突了出来，鲜血稀里哗啦的就往地上掉。

　　“你……”真木逸夫望着龙雨，两眼瞬间失去了神采，想说的话也没说出来，高大的身子直接往后倒了去，身子还未落地，一道亮光闪起，整个人就被传送到了战场之外。哗啦啦的一片掌声，不知道这掌声的起源在何处，真木逸夫刚被弹出去，场外就响起了雷鸣一般的掌声，龙雨转过了身子，淡定的走向了雅儿。

　　突然，眼前一花，一道寒光瞬间出现在眼前，龙雨心里顿生警兆，但是危险来的太快，他根本没有机会去躲，脖颈处立时间就感到了一丝寒气，浪子再次的出现了，这会，他穿的又是兴民党的衣物，他手里持的那把匕首，其中暗藏了一柄短剑，短剑的剑锋比匕首的剑锋微微露出了几毫米，但就是这几毫米，却是将一把本来是木制的匕首，完全化作了实实在在的杀人利器。

　　浪子心里的怒气就如火山喷发一般，真木逸夫中刀的那一刻，他再也忍不住了，手断的时候他可以忍，被羞辱的时候他也可以忍，但是真木逸夫的生命受到威胁的时候，他再也忍不了了，从心底来说，浪子很欣赏龙雨，他不想与龙雨为敌，迫于真木逸夫，他答应了暗杀龙雨的任务，虽然如此，他心里却还是没有杀意，现在却不同了，他是真的想杀了龙雨，真木逸夫是他大哥，拼死也要杀了龙雨报仇～！

　　这一次的出手，浪子采取的是以身刺杀的手段，如若这一刀被龙雨躲过去，那么他的下场就是被反应过来的兴民党众人瞬间分尸，即使兴民党手里的都是木刀，他也绝对讨不了好去，抱着必死的打算，以一个专业刺客的角度，蛰伏多时的浪子出手了。

　　这一出手，立时间就风云暗涌，所有的人都没有料到，兴民党会出手攻击自己的团长，正因为浪子穿着兴民党的衣服，龙雨才放松了警惕，大咧咧的冲着雅儿走过去，浪子不愧是一个天赋异禀的刺客，即使龙雨从他身边贴着走过去，龙雨都未感到一丝一毫的杀气，正是因为这，浪子才划出了这华丽的一刀。

　　“此啦啦”的一声响，浪子得手了，手里的匕首划过了龙雨的脖颈，但是，出乎他的意料，并没有鲜血喷喉的情形，自己的刀，就如划在了钢板上一般，龙雨那看起来根本抵挡不了利刃的皮肤，竟是如钢铁一般的坚硬，这一幕，骇的浪子愣在了当地，手里的匕首在光线折射下泛着点点的寒光，“这怎么可能？”浪子在心底问道。

　　“我草你祖宗～！”叶文昊一声怒骂，一拳就掏向了浪子的后腰，他刚赶到龙雨跟前就看到了这惊心动魄的一幕，要不是龙雨的皮肤够强悍，怕是此时也丧命了，“等……”龙雨等字刚出口，浪子就被叶文昊一拳给打飞了出去，从那声清脆的“喀吧”声中，不晓得又有多少骨头被打碎了。

　　将浪子打飞后，叶文昊依然怒不可遏，嗷嗷叫的寻了上去，将浪子按在地上就是一顿狠揍，“砰砰”两拳就打的浪子只有进的气没有出的气了，“别杀他～！”龙雨喊了一声，叶文昊这才停住了要命的这一拳，一圈捶在了浪子的左手上，正是这只手，握着那柄要命的匕首。

　　“砰”的一声响，浪子的手在叶文昊的铁拳下，竟是被打爆了开来，血丝肉块迸了一地，剧烈的疼痛使得已经昏迷过去的浪子身子弓了起来，叶文昊却依旧不饶，身子往旁边一挪，如法炮制，一拳又打烂了浪子的右手，这会，浪子的身子软成了一团，彻底的昏死了过去。

　　龙雨手往前伸了一伸，想说住手，却还是忍住了，叶文昊的做法虽然有些残忍，但是对于浪子所作所为来说，也不过是很轻的惩罚了，毕竟，他的命被留下了，夺青中，死伤无论，像刚刚那种情况，即使在众目睽睽之下，龙雨完全可以坦然的取走浪子的性命。

　　因为，在天禄大陆上，刺客是最为人不耻的职业，不论是战场上还是别处，凡是被逮到的刺客，下场一个比一个凄惨，人们也达成了一种共识，只要是刺客，那就可以不通过司法程序直接处死，这也是天禄大陆上刺客行业日渐凋零的缘故。

　　将浪子的四肢都打的血肉模糊，叶文昊这才站起身来，冲着那些还顽抗的真武社成员一声大吼，社长阵亡，副社长被打成残废，真武社的成员却丝毫不为所动，一个个表情坚毅的继续进行着战斗，抛开双方的立场来说，对于眼前的真武社成员，龙雨也是由衷的赞叹，他们的确是最好的战士，不过，他们却是选错了敌人。

　　随着最后一个真武社成员倒下，夺青的尾声正式到来，兴民党众人还余五十多人，在整个场地中，已经是阵容最为强大的所在了，那些幸存的其余社团成员，更是连那金塔都不敢靠前，龙雨也并未像以前夺青的社团一样赶尽杀绝，而是从容大方的牵着雅儿的手，在兴民党的簇拥下走向了金塔，塔门打开，属于他们的荣耀近在咫尺。

　　叶文昊跟在队伍的最后，光着膀子的他笑的很是奔放，那得意的笑容加上那彪悍的长相，引来了场外的声声尖叫，有些女生甚至喊出了他的名字，叶文昊颇为的得意，骚包的望向了外面的看台。

　　看台上笼罩着夕阳，看上去有些刺眼，下意识的举起手，叶文昊想挡一挡这夕阳之光，突然，异变突生。几乎是瞬间，一个靓丽的身影暴跳而起，一柄木制的匕首就横在了叶文昊的脖子间，另一手反手拧住叶文昊的胳膊，叶文昊的腿弯同时遭到了一记毫不留情的重击，身子不由自主的跪了下来，那身影单脚踩在叶文昊跪倒在地的小腿上，嘴里大喝道：“别动，动就削了你的头。”

　　这一切发生的时间实在是太短了，一连串的战斗下来，谁都将这个早已经败退的风行者首领给忘记了，但是她却从来没有忘记兴民党，这次出手，是她趴在那里权宜了半天最终下的决定，叶文昊在兴民党中地位尊贵，而且是最为狂放的一个人，也是最容易制住的一个人，果不其然，她这雷霆一击，竟是将这夺青中最为凶狠的兴民党战士给制住了。

　　“放开我兄弟！”龙雨怒了，他怕那豹女手中的匕首也如浪子的一般，小寒还昏迷不醒，如若叶文昊再有个三长两短，那么他这个当大哥的，就再也没有活下去的脸面了。“放开他？”豹女戏谑的望了望龙雨，空着的那只手非常快速的将一根类似于藤条的东西将叶文昊的双手绑了起来，紧接着就又将叶文昊的双脚绑在了一起，“腾”的一声，叶文昊的身子失去支撑，如一只被绑的野兽一般跌落在了地上，这整个过程，女子的匕首始终贴着叶文昊的脖子，叶文昊两只大眼鼓着，又怒又羞，偏偏又使不上力，只得眼巴巴的被女子绑到在了地上。

　　“我要杀了你！”叶文昊大喊了一声，奋力的挣扎了起来，但是那绑在他手腕上和脚踝上的藤条，竟是越挣越紧，还没挣扎上几下，藤条就深深的陷入了肉中，勒的叶文昊的面孔不由的抖动了起来，但是他依旧不服输的抖动了起来，豹女丝毫不担心他能够挣开，一脚踩在叶文昊的身上，将叶文昊挣扎的身子踩住，这才满脸恨意的望着龙雨道：“现在该我和你了～！”


第四百三十四章 你娘好善良

　　“先放了他，不然你会后悔～！”龙雨冷冷的望着豹女，毫不客气的说道。“放了他也可以，但是，你必须答应我单方面的挑战，你敢或不敢。”豹女满脸恨意的问道。轻蔑的一笑，龙雨回到：“我从来不接受别人的威胁，况且，你没这个资格～！”

　　话音刚落，龙雨一个箭步就冲了上去，奔了两步之后，身形陡然加速，竟然带上了一串幻影，豹女顿时一惊，脸上闪过一丝狠色，手里的匕首毫不犹豫的割向了叶文昊的脖颈。“啪”的一声响，那近在咫尺的喉咙却是如天涯一般的远，两寸的距离再怎么努力也挪动不过去了。

　　“主人说你会后悔，你一定就会后悔～！”妖姬如蛇一般的缠在豹女的身上，雪白的胳膊看似软绵绵的制住了豹女的手，但实际上却是力过千斤，连豹女都挣不开，龙雨随后即至，一把从地上提起了叶文昊，还没站稳，叶文昊就哇呀呀的叫着要挣开身上的束缚，但是那藤条煞为的怪异，即使他有万斤的力气，却还是越挣越紧，手腕已经出现了血色，皮肤已然勒破了。

　　杀人者恒被杀，豹女用出其不意的手段制住了叶文昊，同样，妖姬也用出其不意的手段制住了她，豹女脸上没有丝毫的悔色，一脸冷意的盯着龙雨，心里有着一连串的不解，那妖姬明明就在龙雨身后，怎么会瞬间出现在自己旁边？

　　“空空，别动～！”龙雨闪身到叶文昊的身后，手指摸上了那藤条，藤条表明光滑，手指触上去竟然有蠕动的感觉，定睛一瞧，龙雨这才发现，这哪是藤条，这分明是一条类似藤条的虫子，轻轻的掐了一下那虫子的表皮，触感如胶质物一般的富有弹性。

　　“开～！”低喝了一声，龙雨的指尖悄悄冒出了一股细细的黑气，那黑气比头发丝还要细，轻而易举的就钻到了虫子的内部，随着龙雨一声喝，那虫子就软绵绵的掉了下来，叶文昊这才感到负担顿减，紧接着，绑在脚尖的虫子也掉了下来，望着地上两团软绵绵的藤条，豹女眼睛瞪得老大，“你是怎么解开的？”

　　兴民党的众人纷纷围了过来，将豹女给围了个里三层外三层，妖姬也解开了对她的束缚，身子轻挪，风姿万种的走到了龙雨的身边，雅儿扁了扁嘴，急忙跑去看叶文昊有没有受伤。“我还是低估你了，落你手里我认栽，要杀要刮悉听尊便。”豹女站直身子道。

　　兴民党的众人纷纷大声喊了起来，“杀了她～！杀了她～！”场外的人也揪心起来了，毕竟，前一个刺客的下场实在有些惨不忍睹，叶文昊活动了下手腕，示意雅儿没事，一个箭步就冲了上来，挥着钵大的拳头吼道：“我给你个公平的机会，我跟你单打独斗～！”

　　龙雨微微一愣，随即释然，嘴角挂起丝微笑道：“好，所有人把战场让开。”兴民党众人虽然群情激奋，但是听起命令来却依然是不折不扣，随着龙雨一声令下，众人有条不紊的散了开来，但是隐隐还是有包围的架势，博伦带着十几个人守在金塔门口，以防有人不注意溜进去。

　　“大哥，谢谢”叶文昊转过头来冲着龙雨咧嘴一笑，龙雨点点头道：“自己当心点。”叶文昊笑着转过了头，但是在面对阿美利的那一瞬间，那笑容就变成了狞笑。“我大哥说打女人不好，但是对于欠打的女人一定要狠狠的揍，我大哥从来不打女人，但是我不一样，你敢绑我，我就一定揍你，来吧～！”叶文昊单拳向外，摆出了降龙伏虎拳的起手式。

　　“咦，这是什么技法，好古怪的姿势。”艾克夫半趴在桌子上，身子往外倾着说道。翟一城脸上的表情又恢复了古井无波的状态，眼神紧盯着下面的学生，嘴却闭的死死的，方佛身边根本没人一般。

　　“自大狂～！我要是胜了你又作何？”豹女活动了一下手腕，握紧了匕首问道。叶文昊哈哈大笑道：“我不会败，所以你也别费尽心思想赢了。”豹女闻言嘴一扁，心里气笑不止，这是什么逻辑。“你若是赢了，放你离开。”龙雨远远回到。

　　“好～！”豹女想也没想就答应了下来，话音刚落，阿美利的身子就动了起来，瞬间，一个黑影就袭向了叶文昊，龙雨眉头微微一皱，心里道，真不愧是兽人，人身都要四肢并用。连手带脚跑动起来的阿美利速度极其的快，就如一道旋风一般，“嗖嗖”的就围着叶文昊打了两次转转，叶文昊丝毫不惧，眼睛睁得老大，拳头捏的紧紧的，依旧摆着那个姿势。

　　“雨哥。”雅儿将手插进了龙雨垂着的手掌内，轻轻握了握，龙雨撇头看了看说道：“别担心，空空的实力要远超过阿美利，之所以之前被擒，那是大意了。”“我怕空空控制不住情绪。”雅儿叹了口气，说出了自己的担心，叶文昊身上的秘密就如一个定时炸弹一般压着他们所有人，每当想起来的时候，心里就不由自主的惆怅了起来。

　　“没事的，空空虽然看上去暴怒，实际上他心里冷静的很，让他带了一个月的兵，你没发现他稳重了很多么？”龙雨转过头来，自信满满的说道。“哦，原来是这么回事，我说你怎么突然把空空调去带兵了。”雅儿恍然大悟道。

　　这边的单挑现场中，阿美利一共出了三击，每一击瞄准的都是叶文昊身上的致命之处，但是她每次都没有成功，往往在一半的时候就被叶文昊逼的逃离了开去，叶文昊的拳法施展开来，那是虎虎生风气势凌然，猛地一拳击向阿美利，甚至能够看到一道气波。

　　“阿美利要败了。”战斗才刚刚开始，龙雨突然开口预言出了结果。“啊？不会这么快把？”雅儿将信将疑的道，随后，让她吃惊的一幕出现了，叶文昊弯腰从腿上的绑腿里抽出了八块护板大小的钢板来，那钢板足有一纸厚，丢在地上“当”的一声，从落地的情形来看，钢板的质量很是不轻。

　　“雨哥，那该不是乌金片吧。”雅儿瞪大眼睛问道，龙雨轻轻点了点头，“天哪，空空居然在身上绑了八块，那岂不是说他负重一千六百斤？”雅儿算了算，掩着嘴巴吃惊的说道。“嗯呢，所以我说阿美利必败，空空的速度是弱点，所以他一直在锻炼这方面，带着一千八百斤他能如正常人一般的走路，奔跑，战斗，取掉钢板，呵呵，阿美利就不够看了。”龙雨眼里泛着神采，说的很是自得，因为这个主意，正是他给叶文昊出的。

　　钢板落地，看台外都是一片的唏嘘声，多数的人根本不晓得那是什么东西，有的人还以为是叶文昊绑在腿上的护板，以防腿部受到伤害似的。“砰”的一拳，只见的叶文昊往前快速一奔，对着空气就是一拳，拳头落点的时候，一道黑影正飞速的窜过来，就如意外撞上去的一般，“啊”的一声，阿美利惨叫了一声，就被叶文昊打的翻滚了出去，身子还未落稳，就又被叶文昊接了个正着，这会，他没想收拾浪子一般的那么凶狠，而是反手一夹，将阿美利给夹在了胳膊下，单腿完全，将阿美利整个人就横在了腿上，阿美利的头却是被他夹的老老的。

　　“叫你偷袭老子！”“啪～！”“叫你偷袭老子～！”“啪～！”众目睽睽之下，叶文昊作出了一个震惊世人的举动，他竟然像大人惩罚小孩子一般，把阿美利按在腿上打起了屁股，阿美利翘挺的臀部在叶文昊的大手下发出的清脆响声，使得场外不少人心生旖旎。

　　痛叫了一声，只觉得臀部火辣辣的疼，阿美利想挣扎，但是叶文昊的力气实在太大了，吃奶的劲都用上了却还是纹丝未动，屁股上的疼痛感直入心底，这外面看着火辣的打屁股举动，实际上叶文昊一点手都没留，下手也够狠，几巴掌拍的阿美利下半身就麻木没知觉了。

　　又气又羞的阿美利怒上心头，“噗”的一声喷出一口鲜血，身子就不动了，再看，人已经昏厥了过去，叶文昊这才停住手，毫无怜香惜玉的将阿美利丢在地上，拍了拍手摇着头道：“真不耐打。”说完，摇头晃脑的朝龙雨走去，龙雨一脸的古怪神色，他也没想到，叶文昊居然会这么惩罚阿美利。

　　“大哥，你怎么了？”叶文昊在龙雨眼前晃了晃手掌，龙雨慌忙道：“哦，没事。”“你呀，跟谁学的这么流氓？”雅儿嗔怪道。“什么流氓啊？”叶文昊茫然的摸了摸脑袋。“阿美利再坏她也是个女人，你怎么也不能在这么多人面前打她……打她那里呀～！”雅儿一想到叶文昊刚才那番举动，不由得气笑道。

　　“我妈说的啊，要是哪个女人对我心怀不轨，我就狠狠的打她屁股，那么她就会乖乖的了。”叶文昊傻愣愣的说道。刚围过来的兴民党众人听的这话，纷纷“噗噗”的忍着笑，脸都憋的如关公一般，雅儿更是掩着嘴，眼睛笑成了个月牙儿，至于龙雨身旁的另一个女人，妖姬，则是嘴角挂着丝妩媚的笑，龙雨强忍住笑，拍了拍叶文昊的肩膀道：“我现在才发现，你娘好善良，走，上塔～！”

　　叶文昊幸福的点点头，并肩同龙雨往塔上走去，兴民党众人立时间齐声欢呼起来，是以，夺青活动正式结束，毫无疑问，这一届的霸主正是新近窜起的黑马，兴民党，场外也响起了热烈的掌声与喝彩声，在一片的喧哗声中，龙雨跟叶文昊，犹如得胜归来的将军一般，雄赳赳气昂昂的踏上了金塔。


第四百三十五章 一家欢喜几家愁

　　采青的过程再无意外，当龙雨手里举着聚风珠出现在场地中央的时候，标志着兴民党当之无愧的成为夺青霸主，同时也意味着，又一个力压群雄的实力社团出现。

　　盛大的颁奖仪式在半个时辰后举行，当沐浴完换好衣服的龙雨再次踏入演武场，演武场内的金塔已经不知所踪了，取而待之的是一座巨大的舞台，一通演讲过后，龙雨终于站上了台子的最高端，代替兴民党接下了本届的夺青霸主。

　　“呵呵，小娃娃，恭喜你啊。”艾克夫手里捧着一个奖杯递了过来，龙雨双手接过，一脸和煦的笑容，忙不迭的回应道：“谢谢校长。”奖杯是由紫金炼制而成的，同体紫色，透着紫金独有的华贵光芒，奖杯正中刻着一排小字，那是圣院的校训，一番形势过程走下来，艾克夫站到了龙雨的旁边，双手轻轻一压，场内场外顿时安静了下来。

　　“这一届的夺青活动在我看来是最为成功的一届，为了表彰各位社团的勇士，除了夺青胜利者兴民党之外，院方决定，临时加派三个名额，由三个社团与兴民党一起，接受这届夺青的额外奖励。”艾克夫笑盈盈的说道。

　　看台上顿时有了小小的骚乱，不少人悄声嘀咕道：“额外奖励？是什么？”“呵呵，大家不要猜了，这额外奖励么，则是，四个社团都可以拥有进入圣地的权利。”艾克夫不再卖关子，直接说了出来，场外顿时一片哗然。

　　圣地是属于整个圣院除禁地外最为神秘的所在，两处所在同处圣院的后山，同样不许闲杂人等入内，不过，相比较来说，圣地的守卫并没有禁地那么森严，误入的惩罚程度也不一般，而且，禁地有着很恐怖的诅咒，凡是误入其中的学生，没有一个从里面出来，即使是当年被真木逸夫打败的圣院第一高手叶丘陵，也在误闯禁地之后再也没有出现过。

　　而圣地，则是作为一个圣院最高奖励的所在，传说，这里有着历代圣院前辈的神兵宝甲，各种各样的秘技异术，凡是进入其中的人，都能从中得到好处，一般来说，圣地只有在四年一度的毕业对抗赛胜利之后才会向获胜者们开放，像这样在夺青活动中当作奖励开放，还是第一次。

　　翟一城作为颁奖嘉宾也在高台之上，听的艾克夫说出这话，心里就是一惊，他居然把圣地开放了，他到底想做什么。圣地之所以要在毕业对抗赛胜利后开放，一方面是为了作为最高奖励，另一方面也是为了学生们的安全考虑，因为，在圣地中放养着很多魔兽，那些神兵宝甲等等的东西皆是由魔兽守护着的，只有打败了魔兽才能获得它们，在毕业对抗赛中获胜的学生基本上全部是斗圣魔导师之类的级别，龙雨他们才是一区的新生，他们根本没有去圣地的实力，当然，这是翟一城错误估计龙雨实力的缘故，不过，圣地对于一区新生来说，实在是太危险了。

　　艾克夫作为校长，在众人面前说出这话，就是板上钉钉的事情了，龙雨听在耳中，倒觉得没什么，因为，对于圣院的了解他还是太有限了，少了易水寒这个万事通，很多事情他都无处去查询。

　　志得意满的兴民党走了，看台上的李国宁望着光芒四射的龙雨，心里有股子说不出的感觉，轻轻的叹了口气，李国宁不无苦色，自己处心积虑的要在这夺青中让拳社大放异彩，却是没想到出师未捷身先死，竟是被对方的浪子直接一刀抹了脖子，越想就越丢人，李国宁站起身来，在几个下属的簇拥下，悄悄的退去了。

　　进入圣地的时间定在了一个月后，毕竟，这圣地不是聚宝阁，进去后随地拿的，有危险就得有准备。其他三个社团，艾克夫也公布了出来，真木逸夫的真武社，李国宁的拳社，阿美利的风行者，至于真木逸夫跟阿美利能不能亲自到场，这就不得而知了。

　　也许是因为破例，进入圣地的人数也有了突破，每个社团限定五十人，翟一城在心底粗算了一下，这也算是圣地有数的开放以来，进入人数最多的地方。这一代的校长是世袭，他的爷爷以及父亲都是圣院的校长，三代经营，造成的后果就是现在艾克夫的独断专行，像他嘴里所说的院方决定，其实根本没这会子事情，他根本没找任何人商量过，也没有人知道他这样做的目的，只有深知他为人的翟一城心里始终有着丝担心挥之不去。

　　“校长，把圣地开放，会不会鲁莽了些？”艾克夫的办公室里，有两个身着斗篷的人坐在客席上，其中一人对着艾克夫说道。艾克夫那双小眼睛闪着寒光，回到：“猎人要捕捉礼物，必会准备好陷阱，这圣地，就是我为那小子准备好的陷阱，这个人变数实在太大了，越早下手越好。”

　　“那我们的研究怎么办？”另一个人问道。艾克夫砸吧砸吧了些嘴，回到：“就转到我的私人实验室吧，要让那小子消失，必须要有合理的理由，为了主神的大计，暂时就委屈两位了。”两个穿着斗篷的人互望了一眼，其中一人开口道：“既然校长已经安排好了，那我们就按校长的安排做好了，都是为主神办事，校长不要太客气，有需要我们兄弟的，尽管开口。”

　　“呵呵，那我就先谢过两位了。”艾克夫的小眼睛里闪着奸诈的光芒，笑着回到。送走了两个斗篷男之后，艾克夫一个人坐回了办公桌，只见的他手轻轻一暗，墙上就出现了一道暗门，矮小的身子快速的一闪，艾克夫就消失在了办公室里。

　　这是一间不大的暗室，里面只有一副高高挂起的高大画像，画像前放着一方祭案，案上摆着香炉等物，艾克夫走到跟前，小心翼翼的抽出三根香来，嘴里念念有词了一阵，恭恭敬敬的将香插在了香炉上，叁缕轻烟飘起，愈来愈浓，愈来愈浓，渐渐的，那烟将画完全掩盖。

　　一个浑身黑袍，脸部大半也笼在帽子当中的人从画里面走了出来，艾克夫垂手恭敬的低头道：“属下见过神使大人。”“校长免礼，校长急着召本座来，可是有要事禀报？”黑袍人还了个礼，站在艾克夫跟前问道。

　　艾克夫赶紧将自己的计划说了一遍，所谓的神使沉默了一会，才开口道：“这样也好，这样一来就更稳妥一点，那么，五号跟六号就可以撤走了，校长，按你想的坐吧，我会全力支持你的，主神那里，我晓得。”黑袍人笑着说道。

　　艾克夫一脸的欣喜，受宠若惊的道：“全凭神使栽培。”黑袍人又叮嘱了几句，身子就化作一团黑烟消失不见了，等到暗室内的烟雾散尽，画依旧如先前一般，并无变化，艾克夫对着画拜了几拜，这才小心翼翼的退了很粗去。

　　某处，黑袍人回到自己的房间，一把扯去了遮人耳目的长袍，里面的人露了出来，这是一个长的非常可人的美女，如果龙雨能够看到她，一定能够认出她来，她就是那个被龙雨使了魅神咒的风神使，此时的姑娘腮帮子鼓鼓的，看起来煞为的可爱，“哼，臭小子，等你落到了我的手里，我一定好好招待你～！”

　　“阿嚏～！”龙雨猛地打了个喷嚏，雅儿立马关心的问道：“怎么了？不舒服么？”龙雨哈哈一笑，说道：“就打个喷嚏，没什么大不了的，别担心。”说完，手一挥，对着桌子上的其他人豪气干云的说道：“来来来，都喝，谁不喝醉不准谁走～！”

　　桌面上立刻一片响应声，叶文昊满面通红的端着个酒碗，一边吃一边猛喝，这里是七星斋的顶层，兴民党包了整个顶层，举行着盛大的庆功宴，前来赴宴的不单是兴民党中的人，还有一些龙雨特意请来的客人，林林总总的竟是也坐了几十桌子，整个七星斋的顶层，此时热闹非凡。

　　真木逸夫终于醒了过来，守在他旁边的高个跟富少心有余悸，语带颤音的说道：“大哥，你终于醒了。”真木逸夫只觉得全身如散架了一般，上半身火辣辣的疼，尽管用了最好的医疗魔法跟药物，但是身上的疼痛却还是让他眉头微微一皱，“浪子呢？”

　　在中刀的那一刻，真木逸夫就知道自己死不了，因为他有着一个异于常人的秘密，那就是，他的心长在右边，也是因为这，他才捡了一条命回来，之所以倒地，一半是力竭一半也是装的，但是这一切浪子都不知道，深知浪子性格的真木逸夫一醒来就问浪子，是因为他现在才晓得，浪子根本不可能成功。

　　“浪子他……”高个跟富少两个人支支吾吾的，真木逸夫就知道不妙，将身上的被子一掀，真木逸夫就想下地，“大哥，你做什么，你现在可不能乱动。”高个赶紧扶住了真木逸夫。“告诉我，浪子怎么样了～！”真木逸夫的鹰眼满是寒气的盯着高个。

　　高个嘴唇动了动，最终低声说道：“四肢都已经残废了，现在还昏迷不醒，能不能保的住命，还是未知。”“什么～！”真木逸夫身子一僵，瘫坐在了床上，半晌后，他又暴跳而起，一把抓住高个的衣领，大声吼道：“给我找最好的医疗法师，找最好的药物，无论如何都要医好浪子。”

　　富少赶紧回到：“我们这就去办，大哥你放心，不论是什么代价，我们都会医好浪子，不过，你现在还是将养身子重要，咱们真武社还要靠你。”真木逸夫却是松开手躺会了床上，两眼紧盯着前方，再没有理他们两个。


第四百三十六章 又见迪斯尼乐园

　　第二日清晨，龙雨昏昏沉沉的睁开眼，眼前是熟悉的床幔与丝被，手往床边一摸，是空的，半靠起了身子，龙雨砸吧砸吧了干巴巴的嘴，不禁苦笑了起来，兴民党的庆功宴，喝的实在是太奔放了，也许是因为大家太高兴了，到最后龙雨都不晓得自己是怎么回来的。

　　“娘子，我要喝水。”卧房内静悄悄的，窗户微开着，春风从开的窗缝里不住的往里钻，明媚的阳光将屋子照的温馨舒适，龙雨就靠在床上，不管不顾的扯嗓子喊了起来，雅儿起了床，此时应该就在外面的客厅里吧。

　　“吱呀。”门开了，进来的却不是雅儿，“伊娜……”龙雨微微一愣，略有些尴尬，伊娜端着一杯茶，快步走到了龙雨跟前，恭恭敬敬的将茶递了过来，“公子，喝茶。”“好”公子将茶接过来，咕咚咕咚的就一干而净了，伊娜接过喝干的茶盅，低头问道：“公子，还要么？”

　　龙雨摆了摆手道：“不了，我这就起。”“哦”伊娜应了一声，赶紧将茶盅放在了不远处的桌上，几步跑到床边就跪了下来。龙雨吓了一跳，惊道：“伊娜，你做什么？”伊娜抬起头来，回到：“奴婢伺候公子更衣啊。”“啥？这个，我自己来吧？”龙雨全身就穿着一个裤衩，这裤衩还是他自己发明的，这要是让伊娜看见，还不尴尬死，于是，龙雨连连摆手。

　　“小姐说了，从今以后，就由奴婢跟芊芊两人伺候公子更衣。”伊娜跪在地上，缓缓的说道，大眼睛扑闪扑闪的。“唔，小姐说的？”龙雨皱了皱眉头，“吱呀”门再次被推开，芊芊端着一个铜制的脸盆走了进来，“啊，公子，起来呢？”芊芊微惊了一下，赶忙将脸盆放好，快步跑了过来，与伊娜一起就跪在了床边。

　　龙雨顿时间一个头有两个大，望了望两女，苦笑道：“你们都跪在床边，这让我怎么起？”两女互望了一眼，往后退了退，却是没有站起来。“那个，要不你们先出去，我自己起？”龙雨还是觉得很不习惯，试探着问道。伊娜跟芊芊立马摇了摇头，惶恐的说道：“这不行，奴婢们既然是公子的侍女，伺候公子更衣本来就是奴婢们份内的事情，请公子成全。”“这丫头。”龙雨摇了摇头，不晓得雅儿对她们两说了什么，使得她们态度这么的坚决。

　　最后，龙雨还是没拗过芊芊她们，愣是在她们的服侍下穿衣洗漱完了，虽然刚开始略微的有些尴尬，但是这一套流程走下来，龙雨倒也是齐乐乐融融，尤其是两位女子的玉指擦在皮肤上的那种感觉，如过电一般，说不出的爽。

　　穿好衣服后，龙雨就径直出了卧房，留下了两个脸上飘着红云的侍女继续收拾房间，外面的客厅里也没有人，龙雨疑惑的四处看了看，就下到了一楼，刚下到楼梯口，就听到一层客厅里传来了剧烈的争论声，龙雨探出头去一瞧，嚯～！林静，博伦，隆美尔，苏月，以及兴民党几个高层全部在一起，博伦正跟隆美尔高声争论着。

　　“咋了这是？”龙雨度着步子走了过来，“团长好。”在座的人纷纷起了身，雅儿眼睛含着笑，略带坏意的望着龙雨，龙雨呵呵一笑，示意大家自便，自行去到雅儿身边坐下，望了望博伦跟隆美尔一眼道：“你们在争论什么啊？”龙雨这一问，两个人顿时如哑火的炮仗一般，唯唯诺诺的不说话了。

　　“咦，刚不是还说的很热烈的么，怎么我一问都不说了，到底怎么回事？”龙雨不由的奇道，雅儿在一旁开口道：“是这样的，他们两在争论咱们社团要不要扩充的问题。”“额，这个问题啊，那没什么不好说的，干吗不跟我说啊？”龙雨有些不解的问道。

　　雅儿撇了撇嘴道：“不是你说的暂不收人，韬光养晦的么。”“嗨～！此一时彼一时嘛。”龙雨轻拍了一下桌子道，“现在咱们已经站在风口浪尖上了，还不趁机做大，难道等其他社团来吞并我们么？”“那团长的意思是，咱们可以招人了？”博伦的脸上现出了喜色。

　　“嗯啊，有多少招多少，不过，招收原则还是同先前的一样，宁缺毋滥。”龙雨点了点头。“那太好了，这样一来，咱们就能够跟真武社他们比肩了。”隆美尔也兴奋的说道，在座的所有人当中，就林静与苏月的笑容有些勉强，两个人心里都有着深深的心事。

　　林静，自然是为易水寒，苏月为谁，龙雨也是再清楚不过了。龙雨一敲板，众人就讨论起详细的细则来，龙雨一看没自己什么事情，拉了一把雅儿，起身走了出来，雅儿示意他们先讨论，跟着龙雨走进了龙雨的丹室。

　　一进门，龙雨一把就将雅儿抄进了怀里，姑娘微微一愣，赶紧挣扎道：“怎么了啊？外面还有人啊？”龙雨邪邪的望着雅儿，目光在她的身上不怀好意的打量着，开口道：“小妮子，今天早上为什么那么做啊？”“什么那么做啊？雨哥你说什么啊？”雅儿睁着大眼睛，一脸无辜的问道。

　　“还装蒜～！”龙雨一把握住了姑娘胸前的那片饱满，手指就揉捏了起来，雅儿羞道：“外面还有人在，别这样啊。”“那你承不承认呢？”龙雨继续揉捏着问道。“嗯……认了认了，停手嘛，给你找两个美女伺候你还不好啊。”雅儿扭着身子不依道。

　　时值春时，衣服穿的较少，雅儿这么一厮磨，龙雨本没有的欲念蹭蹭的窜了上来，将雅儿从背后抱的更紧了。猛然感觉到股间那坚硬的火热，雅儿身子扭得更起劲了，娇喘道：“雨哥哥，不要嘛，楼上有美女啊。”“我不要，我就要你。”龙雨喘起了粗气，手上的力道也大了不少，片刻的功夫，雅儿就娇喘连连的，撇过头来与龙雨吻在了一起。

　　都说早晨是男人最容易冲动的时候，何况是春天的早上，顿时间满屋春光，一想到外面还有人，躲在屋里偷欢的两人就更觉的刺激，一时间火辣的场面在丹室里上演开来了，阳光照在姑娘白皙的身躯上，龙雨咽了咽吐沫，压了上去，丹室里铺的是地毯，你来我往的就是一场肉搏大战，良久，两人才依依不舍的分开，雅儿趴在龙雨的怀里，手指在龙雨的胸前绕着圈圈。

　　“雨哥，你不会怪我吧？”“嗯？”龙雨转过头来，一脸的不解。“就是芊芊跟伊娜啊。”雅儿声音软软的说道。“不怪，只是有些不习惯，你是不是有心事呢？”龙雨察觉到了什么，开口问道。“那个，那个女的是谁啊？”雅儿还是问了出来，自打妖姬出现她就想问，猛地有一个女子跟龙雨亲密的如爱人一般，雅儿确实有些不舒服。

　　“她么，这就要从头说起了。”龙雨将妖姬的来历一五一十的讲给了雅儿，姑娘听完或，嘴张的老大，半天才不可思议的说道：“那这么说，那女子是从你身上出来的？”龙雨愣了愣，“也可以这么说。”“难怪她要腻着你，原来就是你身上的东西啊。”雅儿吐了吐舌头，放下了心。

　　“嗯呢，起来吧，我今天要到街上去。”龙雨坐起了身，拿起了地上的衣服，雅儿顿时脸上一红，赶紧拉过自己的长裙遮住了春光，嗔怪道：“都怪你，我这样怎么出去啊？”龙雨做了个鬼脸道：“我才不管呢。”三下两下就将自己的衣物套在了身上，然后在雅儿挺拔的双峰上摸了一把，然后亲了一口，才开口道：“宝贝，我先走了。”“哦，那你早点回来。”雅儿可怜巴巴的说道。

　　“好咧～！”说着，龙雨就大踏步的走了出去。出了门，跟大厅里的众人打了个招呼，龙雨就离开了。“大哥，你来了？”叶文昊一身甲胄的在据点内的校场上操练着士兵，难得他昨晚喝了那么多，今天还这么神采奕奕的。

　　“嗯呢，走，跟我办点事情去。”龙雨望了望校场内的新兵们说道。“好，我换件衣服。”片刻后，龙雨，叶文昊，以及奇尔，迦叶，外加十几个党卫队战士就离开了据点，往自由城内去了。

　　“大哥，嫂子怎么不在？”叶文昊边走边问道。“她在学院里还有别的事情忙。”龙雨回到，手里拿着一张地图不知道在查找着什么。“大哥，咱们这是去办什么事啊？”望着四周的人潮，叶文昊茫然的问道。“去买奴隶。”龙雨头也没抬的说道。

　　“又买奴隶啊？”叶文昊不由得问道。“嗯呢，党卫队扩充，需要人手。”龙雨点了点地图上的某一点说道。“真的？”叶文昊顿时喜上眉梢，作为掌管党卫队的头头，手下多了，叶文昊自然很开心。“大哥，咱们这次买几百人啊？”叶文昊砸吧砸吧了嘴问道。“几百人？我要凑够一万人，你自己算算要多少人？”龙雨望着叶文昊笑了笑，收起地图往目的地去了。

　　叶文昊愣在了原地，心里算了半天，抬头一瞧，龙雨已经走远了，赶紧就追了上去，一脸兴奋的问道：“大哥，咱们去哪买啊？”龙雨指着头顶道：“就这。”

　　叶文昊抬头一瞧，一架大大的彩牌楼上挂着几个大字，“迪斯尼乐园”“咦，大哥，这里也有迪斯尼乐园啊。”“走把，就这里的质量好。”龙雨拉了叶文昊一把，往里面走了去。


第四百三十七章 他乡遇故人

　　过了牌楼，是一条长街，街上左右两边都是卖奴隶的大小奴隶场，这里就是赫赫有名的自由城奴隶一条街，也是整个自由城内资本最为雄厚的商业街，走过一间间大小不一的奴隶商铺，再往里走，就是一溜相同式样的围墙了。

　　“大哥，不是说这迪斯尼乐园是最好的奴隶市场么？这些铺子开在这里还不亏死？”叶文昊张望着说道。“呵，他们可一点都不亏，你看看，哪家不是门庭若市的？”龙雨回头指了指刚过来时人来人往的商铺道。“是呀，所以我才奇怪啊，放着最好的不去，干吗来买次货？”叶文昊摸了摸头说道。

　　“因为最好的那个最贵嘛，便宜货自有便宜货的市场。”龙雨回了句，继续往前走。叶文昊似懂非懂的点了点头，一行人走了有十多分钟才来到街道的尽头，这里已经再无路可去了，一闪高高的大门立在不远处，门前人流不是很多，但是从停在旁边的马车看，来这里的人，都是有钱有身份的人。

　　“走，进去了。”龙雨拉了一把望着一辆金轨马车发愣的叶文昊，就从那大门上开的一扇小门走了进去。门口立着几个斯耐战士，这些人只是微微撇了龙雨一眼，就将他们一行放了进去，奴隶场外围的都是一些散奴隶，属于次品，两边铁制的笼子将衣裳褴褛的奴隶们跟外面隔成了两个世界。

　　“好像没什么两样嘛？”叶文昊望了望奴隶场内的摆设道。龙雨正待作答，一个劲装的侍者快步就走了过来，很绅士的对着龙雨行了个礼道：“公子好，请问有什么我能帮助你的么？”龙雨点点头，望了望这位侍者道：“我有一宗大买卖，去找你们管事的出来。”

　　侍者微微一愣，然后望了望龙雨跟叶文昊，两人都是年青人，衣着华贵气度不凡，但是这侍者也不是没见过什么世面的人，心里就以为两人不过是什么世家的公子，而是笑了笑道：“公子有吩咐尽管讲于我便是，要是我做不了主，我再请管事的也是。”

　　龙雨嘴角微微翘起，开口道：“一万个奴隶的生意，你做的了主么？”侍者望了下龙雨，看他的神情不似说谎，脸上的冷汗“刷”的一下就落了下来，赶忙给龙雨行个大礼，侍者道：“公子恕罪，小的有眼不识泰山，小的这就去请管事的出来。”话说完，转过身就屁颠屁颠的跑走了，往前走了一阵，他又停住了身子，冲着侍候在路边的一位侍者叮嘱了一句，那位侍者就将眼神定在了龙雨他们的身上。

　　“走，咱们转转，这里挺大的，找管事的估计还要点时间。”龙雨说着，身子就往右边去了，这是一个丁字路口，叶文昊跟了上去，一行人边看边走，不时的停下对着笼内的奴隶点头论足一般，迦叶跟奇尔也在旁边不时的已专业的角度插上几句话。

　　之前，他们也是属于笼中的人，但是此时，他们却无丝毫的不适感，这就是这个大陆上的适应能力，奴隶是他们司空见惯的，也是习以为常的。“公子，我家管事的来了。”之前的那位侍者引着一个老者来到了龙雨的面前，这是一个精气神儿不错的老人，一头花白的头发梳的整整齐齐的，下巴下叁缕长须也是修的非常精致，面容干练，尤其是那双眼睛，看上去精光毕现。

　　身着长袍的老者对着龙雨拱了拱手道：“公子说的生意可是当真？”龙雨笑道：“我既然来你们这了，不会就是开个玩笑吧。”“呵呵，老朽唐突了。”老者放下手来，“哪里哪里！”龙雨客套道。

　　“公子，咱们另寻个去处详谈如何？”老者打量了龙雨一眼，确定龙雨有做这个大生意的实力，这才手往前一伸，请到。“好～！”龙雨回了个礼，就随着老者走了。

　　在一间环境优雅的茶室里坐定，除了叶文昊跟了进来，迦叶他们全数被留在了外面，龙雨自然知道这是谈大生意的规矩，也没太在意，落座后，品了品茶，老者就先开口了。“公子所说一万，不知要作何？”“养兵～！”龙雨双眼紧紧盯着老者道。

　　老者心里一惊，面上却毫不变色，哈哈笑道：“公子说笑了，这太平盛世的，就是看家护院，一万也太多饿了吧。”龙雨旋即笑道：“我家很大，一万怕是不够。”“额，那不知公子要何种货色。”“上等货色。”“上等货色么。”老者捻起了胡须。

　　“掌柜的。”门外一声轻叫，一位侍者小心说道。老者脸上微显不悦之色，对龙雨说了句抱歉，然后起身到了门口，只见的那侍者低声说了几句，老者就慌忙走出了门外，不知道干什么去了。

　　正待龙雨跟叶文昊面面相觑的时候，老者又回来了，但是看情形，他似乎在为什么人带路。“琪雅小姐过来就是了，根本不须传报的，这位，就是今天的大主顾。”老者一面走一面说，茶室也不大，就放了张茶桌，然后有个琴台，席地而坐，门外一个穿着红色长裙的女子款款走了进来。

　　叶文昊顿时嘴巴张的老大，使劲拽了拽龙雨的袖子，龙雨却是浑然未觉，望着这个进来的人竟一时间百位陈杂，不知道说句什么话。打门外进来的女子也是明显的一愣，然后脸上就带上了一层寒霜，接着冷冷的开口道：“原来大主顾就是你啊，龙少爷，你可真是阴魂不散那。”

　　龙雨嘴唇动了动，半晌才蹦出两个字“琪雅。”叶文昊知道，面前这女子，就是让龙雨无比纠结的那半精灵，赶紧嘴一咧，笑道：“琪雅小姐好啊。”“好什么好，我认识你么？”一望见龙雨，琪雅心底说不出什么滋味，恨吧，又全不是，爱吧，那又怎么可能？连带着对叶文昊也不客气了起来。

　　范掌柜的一看琪雅这态度，心里道，看来他们有过节，不由得就是一声叹息，看来这一万单的生意要吹了，琪雅是什么人？她是马克老爷子的义女，既然她跟龙雨不对付，那么这生意，自己就必是不能做了，范掌柜往后站了站，脸上闪过一丝肉疼的神色。

　　叶文昊尴尬的将笑脸收了，端起了桌上的茶杯，龙雨苦笑道：“我今天真是来做生意的。”“哦？龙少爷不怕我再加害你一次？”琪雅走到了茶桌前，坐在了龙雨对面，眼神盯着龙雨道。“这怎么可能？”龙雨讪讪的答道。“行，这生意我接了，范掌柜的，你先下去，这笔生意我来谈。”

　　“是，小姐。”范掌柜的满是笑容的答应了下来，快步就走饿了出去，叶文昊望了望眼里杀气毕露的琪雅，对着龙雨道：“大哥，我去上个厕所，这里你谈应该就行了吧？”龙雨只得点点头，看着叶文昊走了出去。

　　“把门关上，任何人不得靠近～！”盯看了一会，琪雅突然一声大喝，“是～！”茶室外传来一声应答，茶室门就被关上了，然后紧接着一阵脚步声远去了，龙雨听了听，离了至少有三十步远，估计都出了这长廊了，离得可真远。

　　“龙少爷，眼下就我跟你两个人，这生意，你看怎么谈呢？”琪雅端起了茶杯，脸上带着玩味道。“那个，我想要一万个奴隶，想做私兵。”不知为何，龙雨就跟做错事的学生在跟老师认错一样，声音弱的可以。“一个一千，一共一千万，你拿的出来，我就给你人。”望着龙雨这副模样，琪雅差点笑出来，但是脸上依旧冷冰冰的，故意提高价格道。

　　明知道这价格是本来价格的十倍，一个好一点的，受过军事训练的高素质奴隶，市价也就是一百个金币，琪雅开价一千，明显就是在逗龙雨。“好，成交，我给～！”龙雨干净利落的说道。琪雅吃了一惊，性感的嘴唇微启，刚想说个什么，随后脸色就又回复了寒霜，冷冷的道：“那好，等下我叫人把契约拿来，龙少爷签了，交钱提人。”说完这句话后，琪雅转身就欲离去。

　　龙雨赶忙一把抓住了琪雅的手腕，琪雅身子明显一震，转过头来望着龙雨道：“放手～！”“不放～！”龙雨手上松了松，却是没有放开，琪雅突然绽放出笑脸来，嘲弄道：“难不成龙少爷还想来一次？”龙雨身子一震，脑子里迅速的闪过了曾今的那一幕，包房里，琪雅那撕心裂肺的喊叫，无助的哭泣，以及伤痕遍布的身体。

　　手还是松开了，龙雨的眼神黯淡了下来，“怎么，没话说了？”“也是，你堂堂的龙家大少爷，怎么会对我这样一个身份不干净的女子留恋。”龙雨放开了手，琪雅不知哪里来的一股恶气，不由的恨恨的说道。龙雨望着近在咫尺的琪雅，半年未见，她似乎更漂亮了，红色的长发依旧简单的扎成一个马尾，那吹弹可破的皮肤几乎一碰就破，高挑的身子穿着得体的长裙，浑身都散发着一种叫做女人味的东西。

　　“哼～！”琪雅冷哼一声，就准备离去，龙雨却是抬起头来，一把将琪雅拉入了怀中，两个人就隔着一张小小的茶桌，琪雅起身后，龙雨自然不好站着，两个人的距离本来就近，这一拉，琪雅步子不稳，直接就跌进了龙雨怀里。

　　精灵女子顿时脸上一红，羞恼道：“你要做什么，赶紧放开我～！不放我可要喊人了～！”龙雨双眼紧盯着琪雅道：“你喊，我不怕。”那双黑色的眸子望过来，琪雅顿时呆住了，当初就是这双眼睛引起了她对龙雨的好感，少女的心事还未开始，就发生了包房内的那一幕，一想到从前，琪雅的泪水立时间就夺眶而出了，时至今日，这双眸子近距离的看过来，琪雅才知道，自己，早已经迷失在了他的眼睛里。

　　“唔”只感到嘴唇上一股异样的感觉，有什么温热湿润的东西贴了上来，琪雅全身就如过电一般，身子瞬间就软了，脑子一片空白，他居然吻我了……


第四百三十八章 奴隶虎师

　　檀口微启，良久，面红耳赤的琪雅才挣扎着推开了龙雨，拿手背狠狠的擦起了嘴。龙雨深情的望着羞恼的精灵女子，那火红色的长发如同一匹红色的缎子一般的柔顺光亮，高挑挺拔的身子无处不是诱惑。两片红唇娇艳欲滴，想到刚刚那火热的滋味，龙雨不由自主的舔了舔嘴。

　　琪雅本就又羞又慌的，自己居然会去迎合他，这是她从来没有想过的，眼下再看到龙雨那个下意识的动作，心底里的委屈感就更甚了，嘴唇一扁，望着龙雨，大点子的泪水就如断了线的珍珠一般一路往下，一直在告诫着自己坚强，但是看到这个害人精的时候，琪雅还是没有忍住，无声的哭泣比撕心裂肺的嚎啕大哭还来的让人心疼。

　　龙雨心里软软的，这是唯一一个除雅儿外跟自己有实际关系的女子，当初她决绝的那番话，龙雨以为两人今生不会再见，但是这回，她的眼神，她的行为，无一不是清楚的在告诉龙雨，她的心里有着他，既然这样，就断然没有再放任她离去的道理。

　　轻轻的将琪雅抱在怀中，就如恋人一般，琪雅的泪水依旧直线而下，打湿了龙雨的肩膀。抚摸着那温暖柔滑的后背，龙雨贴在琪雅的脸边，轻声道：“我曾以为我不会再见到你，自打天京一别之后，每当想起你的时候，心里就会很痛，琪雅，不要再躲了好不好，我是真的，真的想好好主顾你。”深情的话刚一说完，龙雨就感到肩膀一股剧痛，狠狠的咬着龙雨的肩膀，精灵女子身子颤抖着，嘴里发着“呜呜”的哭声，龙雨没有躲，也没有动，就那样感受着她给予自己的疼痛，当初，自己给她的，怕是比这痛一百倍吧。

　　龙雨不是个迂腐的人，做错了事情不会一味的去自责，现在，明显琪雅喜欢的就是自己，哪怕曾今有过什么，只有将她留在身边，加倍的对她好，才能弥补错误，况且，在龙雨的心中，早已有了琪雅的位置，高雅的精灵女子，没有精灵那份可笑的自我尊贵感，反而同一般的翔龙南方女子一般，温柔如水，却又不失大方。

　　“你就会欺负我～！”双手将龙雨抱住，没来由的一股安全感油然而生，贴着龙雨的脸庞厮磨了一下，精灵女子娇嗔着说道。“那你欺负回来吧～！”龙雨脸上带上了一丝笑意，心里的大石头也落了地，琪雅能够放开心结，对于龙雨来说，是一件天大的喜事，况且，这精灵女子，又是万里无一的美人。

　　感情的事情就是这么的不可捉摸，曾今为了一个眼神爱上一个人，却因为他一时的冲动恨上他，直到离开他，才发现心底早已爱了，爱就爱了，没有什么深浅之分，当深夜独自一人时，想起那个人的时候，心底那种说不出的悲伤让人几乎要疯了，再见到龙雨的时候，琪雅再没了什么恨，有的只有那浓浓的眷恋，她也不想再去尝试这将近一年来的痛苦，抱着他，哪怕转身要对抗整个世界，此时的精灵女子，也无丝毫的恐惧。

　　男女一旦相爱，立时间就能将距离拉的比亲人还要近，此时的龙雨跟琪雅就一样，虽然精灵女子还是有些羞怯，但是望着龙雨的时候不再躲闪了，也不再掩饰对龙雨的爱意了，两人并排坐在暖榻上，桌上的茶水已凉，但是喝在心里却是很暖。

　　“我以后该怎样称呼你啊？”精灵女子半靠在龙雨身上，有些局促的问道。“怎么称呼都行啊，随你了。”龙雨笑着说道。“真的？你不在意？”精灵女子坐直了身子，很认真的问道。恋爱中的女子都是很奇怪的动物，也是很容易受刺激的动物，龙雨笑了笑，一把将琪雅拉回了身边，吻了吻她的脸说道：“谁说我不在意啊，只是，这称呼只不过是个代号，只要你喜欢，叫什么都行，只要，在你心底，我永远是你男人就行。”

　　“嗯呢。”精灵女子脸色微红的点了点头，低着头想了一会，娇笑道：“我还是叫你龙少爷好了，感觉很有趣。”“好嘛好嘛。”龙雨点头笑道。“龙少爷啊，你买这么多奴隶想干吗啊？”琪雅歪着脑袋问道。“养兵嘛。”龙雨也不掩饰，直接说道。

　　“扯，你养兵干吗？你们家不是第一军事大家嘛，那么多的将军门生。”琪雅扁了扁嘴，表示不信道。“是真的，我要养兵，我自己的兵。”龙雨脸色坚定的说道。“自己的兵，私兵啊？”琪雅赶忙掩住了嘴，随后急道：“你不知道养私兵是犯法的？整个大陆上没有一个国家准许贵族豢养私兵，况且你还要养一万那么多，万一要是被翔龙皇帝知道了，你就要倒大霉了你知道么？”

　　“我知道啊？怎么，你很担心我么？”龙雨笑盈盈的问道。琪雅赶紧脸色一变，故作高傲的说道：“我才不担心呢，你龙少爷多大的能耐呀。”“真的不担心么？”龙雨继续笑着，“呀～！你摸哪儿这是！”琪雅赶忙一把按住了龙雨的手，本来应该放在腰间的，竟是悄悄的攀上了山峰。

　　“额，你这动作是要我继续呢？还是要我别动呢？”龙雨似笑非笑的看着琪雅压住自己的手掌，琪雅低头一看，顿时羞得不依道：“你欺负人。”“哈哈”龙雨笑的很是开心。

　　“好了，说正经的，如若你要一万名奴隶做兵，我们这正好有合适的货色，不过，却是要费点力气。”琪雅坐直身子，拍掉龙雨的手说道。“哦，费什么力气？”龙雨开口问道。“我跟你说啊，在我们这里，关押着一万的翔龙虎师，他们好像是因为什么触怒了你们翔龙的那位陛下，而被全部贬为了奴隶，间接到了一个叫吴甲的奴隶商人手中，而这个吴甲呢，则是将这一万人辗转运到了这里，然后暂时托我们关押在这里，因为他跟东家的私交不错，所以我们就答应了下来，这些天他就住在我们这里，听他说，这一万人，他要作价卖于自由城内的佣兵团，而且，很多大的佣兵团都表示有兴趣，想要把这一万人弄到手，怕是很不容易。”琪雅压低声音说道。

　　听到虎师的名字，龙雨身子就不由的一震，再听到皇帝竟然将他们贬为了奴隶，就更加的吃惊不已了，虎师的封号只有在翔龙的禁军中才有，禁军战士皆是身高一米八之上，身强体健的战士，就是比之东北军来，都要精锐不少，可以说，禁军是真正当之无愧的天下第一军。

　　而禁军，总共三十万，下辖十个豹师，十个鹰师，八个狼师，两个虎师，每师总人数都在一万人左右，而在禁军当中，又以虎师最为的精锐，眼下，一个虎师居然被皇帝给贬为了奴隶，而且外界从来没有听闻过这件事情，龙雨一面吃惊，一面皱起了眉毛，这其中，肯定有着一些不为人知的秘密。

　　禁军是皇帝的私人部队，除了皇帝外任何人都调动不了，即使是掌管天下所有兵马的龙战天也不行，但是一万人的虎师被贬为奴隶，多多少少也应该传出点风声来啊，怎么一点消息都没有，一万大活人凭空在帝都消失，然后外界没有一丝的风向，什么时候，皇帝陛下拥有这么大的能耐了。

　　“怎么了？龙少爷，被吓着了么？”琪雅白皙的手掌在龙雨眼前晃了晃，回过神来，龙雨赶紧摇摇头回到：“没事没事，那照你这么说，想要得到这一万人，就得从那吴甲身上下功夫了？”“嗯呢”琪雅点了点头。“那又何难，给他钱就是了。”龙雨不以为然的道。“都跟你说要费力气了，钱能解决的问题是问题么？”琪雅白了龙雨一眼，龙雨讪讪的道：“那到底是因为什么？”

　　“这缘由呢，说来也很奇怪，我当初知道这一万人的时候，也曾想把他们买下来，然后再作价转卖，哪曾想，那吴甲非要将这一万人卖给佣兵团，除了佣兵团，别的任何人都一概不卖，听他这么说，我就打消了这个念头。”琪雅继续说道。龙雨拧着眉毛想了想，问道：“那这吴甲个人有什么爱好没？投其所好，总归容易点。”琪雅茫然的摇了摇头道：“他来自由城快一个月了，每天深居简出的，暂时还没发现他有什么爱好。”

　　龙雨砸吧砸吧嘴道：“能够将一万虎师神不知鬼不觉的运到自由城，这吴甲怕不是一般人，这样，你给我个地址，我去拜访他。”“哦，那你这就要走了？”琪雅问道。将琪雅往怀里又揽了揽，龙雨低声问道：“怎么，还想留我过夜啊？”

　　“呸～！”琪雅轻啐了一声，却不再说话，只是窝在龙雨怀里，龙雨感觉的到她对自己的不舍，毕竟，心扉好不容易打开，换了谁也不想急着分开。想了想，龙雨道：“这样吧，你卧房在哪？”琪雅一听，顿时摇头道：“现在可不行，人好多的。”龙雨顿时讶然，分辨道：“我是想给你放样东西，不是想那个。”

　　“啊·”琪雅顿时羞的钻到了龙雨怀中，“嘿嘿，走，带我去你房里看看。”琪雅这才抬起了头，然后拢了拢头发，带着龙雨走了出去，很显然，琪雅在这里的身份极高，眼看着她带着龙雨往自己房里去了，也没有一个人敢说什么。

　　留下了一方小型的七度金传送阵，两人又温存了一会，龙雨就匆匆离开了，临走的时候，手里拿着琪雅给他的吴甲的地址。


第四百三十九章 人人心底都有一份爱

　　“大哥，看你这春风得意的劲，没事了？”叶文昊看了看龙雨，一边往外走一边问道。龙雨脸上带着浅浅的微笑，点了点头。“可是，咱不是来买奴隶的么，怎么正事没干完就走了？”叶文昊回头瞧了一眼，这不大的功夫，他们已经出了迪斯尼乐园的门。

　　“呵呵，正事做完了，咱们去找卖家。”龙雨心情大好，笑着说道。“卖家，刚不就是么？”叶文昊一脸的疑问，转眼望了望四周，龙雨凑近了叶文昊，低声将虎师的事情跟叶文昊说了一通，听完后，叶文昊也是大吃一惊，那可是虎师啊，不是什么阿猫阿狗之类的。

　　成建制的军队，要是能够弄到手的话？转瞬，叶文昊的双眼就冒起了光，有了这一万人，如果都由自己指挥的话，那么自己这个都指挥使也算是有名有实了。为了让叶文昊名正言顺的带领党卫队，龙雨给他封了个都指挥使的职务，这在党卫队中，是最高的军事长官，都指挥使下辖四个指挥使，然后依次往下，每个指挥使下辖三个团，一团三连，一连三班，也就是说，将来的党卫队，是一个拥有师团实力的军事力量，现在的这一万人，不过只是个开始。

　　但是对于叶文昊来说，以都指挥使的高官官衔实际当个团长，颇有些大材小用，只要有了这一万人，叶文昊嘿嘿的就笑了起来，龙雨望着叶文昊的脸，一看他的笑就知道他在想什么，拍了拍他的肩膀，龙雨说道：“你这个都指挥使将来可是要指挥几万人，甚至十几万人的，眼下就一万人，也能激动成这样啊。”

　　叶文昊憨笑道：“那是啊，我长这么大，可是第一次能够管这么多人。”跟在他们后面的奇尔跟迦叶听的这话都是偷笑不已，敢情这位指挥使大人，在意的只是管人啊。等走到吴甲下榻的客栈时，时间已经快到正午了，一般这个时候客人们都准备吃午饭了，这个点拜访别人颇有些不礼貌，龙雨顺势就将人带进了客栈里，点了几张桌子，坐下吃起了饭。

　　客栈的一层大厅就是饭厅，布置的很是典雅，时值近午，已经坐了不少的客人，龙雨他们挑了靠窗的几张桌子，殷情的小二如念顺口溜一般的念了一连串的菜名，龙雨笑着摆摆手道：“捡最好的酒席给我们上就行了，钱，不会少你的。”说着，一个银币就放到了小二的面前。

　　店小二一声“得了～！”欢欢星星的跑走了，忙着去给后堂通知去了。龙雨跟叶文昊，奇尔，迦叶四个人坐一张桌子，四个人有的没的聊着一些无伤大雅的话题，迦叶笑着称奇尔在自由城有了相好，立即引来了龙雨跟叶文昊的大大好奇，两个人你一句我一句的，把个金毛大汉竟然给问的满脸通红。

　　“啊，这么说，她是个寡居的遗孀了？”龙雨听完后也是唏嘘不已，本以为奇尔也就是寻花问柳，没想到这大汉还动了真情，喜欢上了一个寡妇。“嗯呢，听她说，她的男人是个商人，半年前雇佣霜火佣兵团外出做生意，结果在外面遇上了盗贼团，死在了外面，最后连尸首都没有带回来，只带回了一包骨灰跟信物。”奇尔缓缓说道，脸上满是惋惜。

　　叶文昊却是笑道：“你个傻大个，你可怜他个屁，他要不死，哪有你的份。”奇尔顿时一愣，龙雨哈哈笑道：“空空说的倒也是实话，奇尔，如果喜欢就大胆的去追，谈好了，我去给你提亲。”奇尔顿时激动的问道：“公子说真的？”龙雨点点头道：“男欢女爱，这是人之常情，以后，这自由城就是咱们的大本营了，不管我走到哪里，这里都是根据地，所以，你尽管放心。”

　　“奇尔这条命本来就是公子给的，如今公子又施于如此大恩，这让奇尔如何报答。”奇尔当下就想单膝下跪，却是被龙雨一把给拉住了。“大个子，你跟着我也有段时间了，说起来，你跟迦叶是最初跟着我的人，既然你们是我的下属，那么我就要负责照顾好你们，这是我应该做的，以后万不可这样了。”龙雨说的很平常，但是听在其他人的耳中，心里却都是一暖。

　　看到奇尔脸上那明显轻松很多的表情，迦叶的事情却没来由的失落了起来，眼神中少了一丝寒冷，却多了一份落寞，叶文昊望了望迦叶，调笑道：“我说迦叶，你这表情该不是要告诉我们，你也喜欢上了个女人吧？”迦叶微微一愣，既没有点头也没有摇头，气氛顿时一僵。

　　“迦叶，有什么难处可以跟我讲，你们族内的遭遇我都知道，将来有机会的，这个仇，我一定帮你报了。”龙雨将手放在迦叶的肩膀上说道。迦叶眼里一亮，点了点头，叶文昊插嘴道：“对啊，除了小寒那小白脸，咱们这些人当中就你最酷了，说说，是不是你喜欢上哪个女人了？还是说有女人喜欢上你了？”

　　龙雨一看叶文昊那神情，不由气笑的在叶文昊脑袋上轻扇了一下，没好气的说道：“你不好好学着带兵，什么时候变得这么八卦了。”叶文昊嘿嘿笑了笑，指着迦叶道：“这小子平时冷的跟块冰似的，难得有这神情出现，好奇嘛。”

　　迦叶却是淡然一笑，开口道：“我小的时候，邻居家有一个从小跟我一起玩到大的女孩，她的名字叫做凯瑟琳，我们是自小定下的娃娃亲，她是一个很美丽的姑娘，一头亚麻色的漂亮卷发，大大的眼睛就如天上的星辰一般的闪亮，时常跟在我的身后，叫着迦叶哥哥，她有着一个很漂亮的布娃娃，是她的父亲花一个银币买的，她宝贝的不行，族里的孩子谁都不给玩，只有我可以，于是，我经常把她的布娃娃给藏起来，每当找不到的时候，她就会跑来找我，哭着说，迦叶哥哥，我的布娃娃不见了。”说道这里的时候，迦叶的声音明显的停顿了一下，龙雨他们都静静的听着，谁也不去打断。

　　“然后我就会很神奇的找出她的布娃娃，看到布娃娃重新出现，凯瑟琳会拍着手高兴的叫着，迦叶哥哥好棒，我一直乐此不疲着，每当她说好棒的时候，我都会油然而生一股自豪感，为了让她觉得我好棒，我苦练箭技，在年轻一代中，没有人的箭术比我好，凯瑟琳也成为了族中最漂亮的姑娘，再过一年，我就能够迎娶她了，可是，却发生了那件事。”

　　“家亡了，父亲死了，一个又一个的长辈战死，而我，却活了下来，但是活下来又如何？我保护不了我心爱的姑娘，也保护不了我的家乡，更加没有保护的住我的族人，公子，你说，我活着还有什么用？”迦叶有些激动的说道，龙雨望着他，知道他正在极力的克制着。

　　龙雨叹了口气道：“每个人都有自己战斗的理由，也有着自己拼命的理由，但是，迦叶，你的族人就是你活下去的理由，你要知道，他们失去了所有的东西，唯一的希望就在你的身上，你的姑娘，你的族人，都在等待着你，等待着你报仇雪恨重新确立库伦一族的威望，如果你消沉了，那么，箭神小队的其他成员将去依靠谁？只要你活着，你一定记住，活着才有可能。”

　　“对啊，迦叶，公子说的是实在话，我这人不太会说话，但是，只要你活着，总会有那么一天，我老奇会陪着你踏上你的那块土地，帮你夺回原本属于你的东西。”奇尔拍着胸脯真诚的道。迦叶顿时心里一暖，龙雨微笑道：“我说过要帮你，就一定会帮你，你要好好活着～！”迦叶重重的点了点头。

　　菜徐徐的也上来了，大家都动起了筷子，倒是叶文昊，出奇的咬着筷子头不吃菜，这可是破天荒的头一遭，龙雨顿时大奇道：“空空，你又怎么了？”叶文昊咬着筷子道：“大哥，我想回去看看新菲郡主。”龙雨顿时面色一滞，憋笑道：“你想看就去看嘛，干吗这么幽怨。”

　　“可是我身为掌兵者，不能随便离职的，而且，小寒如今还躺在床上，这个时候，我不能去。”叶文昊放下了筷子，提过了酒壶。“说的也是，如果说，我放你两天假呢？”龙雨语带玩味的望着叶文昊道。“真的？大哥你不是诓我吧？”叶文昊一把拉住了龙雨的胳膊。

　　龙雨气笑道：“就两天假，我诓你做什么，你现在就可以收拾收拾回去了，要注意什么，你自己清楚。”“嘿嘿，今天就不去了。”叶文昊拿起筷子来，一阵子的海吃。

　　“草，什么玩意，给我们充大爷，团长，照我说，根本就不应该跟他好好说～！”一个满脸狠色的干瘦汉子跟随在一个高大的汉子身后恶狠狠的说道，两人后面跟着七八个随从，从衣服上的勋章看，竟然都是七级的斗师，再看那说话的干瘦汉子，带着的是八级斗师的勋章，走在前面的高大汉子也别着勋章，勋章的颜色很是扎眼，龙雨望了一眼，嘴角轻笑，九级斗圣～！

　　那高大的汉子没有说话，但是看的出他也很是动怒，一伙人风风火火的走出来，小二赶紧迎了上去，嘴里叫到：“大爷们要离去了么？”那干瘦的汉子一个巴掌就甩在了小二的脸上，没好气的说道：“给爷们整点酒菜去，速度快点，要是让大爷等得不耐烦了，小心你的狗腿～！”小二不过是个普通人，一个巴掌脸就肿了老高，唯唯诺诺的捂着脸就离去了，站在柜台里的掌柜的赶紧迎了出来，冲着干瘦的汉子就是一揖：“马爷息怒马爷息怒，今天这顿饭老朽请。”

　　干瘦的汉子还未搭话，那高大的汉子眼一瞪，盛气凌人的说道：“曲老二，你以为我们是来你这吃霸王餐的，些许饭菜，我堂堂的霜火给不起么？”掌柜的顿时脸色一变，赶紧赔礼道：“是老朽的错，是老朽的错。”“哼～！”高大的汉子冷哼了一声，眼光冲着饭厅扫了过来。


第四百四十章 对决斗圣

　　那干瘦的汉子也瞪了掌柜的一眼，顺着那高大汉子的眼神就望了起来，整个一层的饭厅，位置最好的地方就是龙雨他们坐的那几张桌子了，眼神一定，干瘦的汉子瞧着龙雨几人岁数尚轻，顿时大叫道：“我说曲老二，去，让那几个小子给爷们把桌子让出来。”

　　曲老二茫然的凑上前来，顺着干瘦汉子指着的地方一看，顿时一脸的为难。那干瘦汉子一看掌柜的不动弹，冲上来就是一脚，将老人家踹了一个趔趄，“老不死的，爷叫你去是爷看得起你，你还敢支支吾吾不成？”龙雨他们早已经能停下了筷子，冷眼望着。

　　说来，他们坐的地方离这几个人也不是太远，说的话做的动作都一清二楚的，叶文昊直接转过身来，两只眼睛直愣愣的瞪着那高大的汉子，那汉子也不言语，任那干瘦的汉子辱骂地上挣扎着起身的掌柜的。掌柜的已经上了岁数，如何经得起他这一脚，扶着别上的桌子，竟愣是挣扎了半天没有站起来。

　　那干瘦的汉子却是就站在老者身后几步外，一脸不耐烦的表情，更别说去扶一扶老者了。“来，掌柜的，小心。”龙雨走了过去，扶起了掌柜的，掌柜的看是龙雨，先是叹了口气，然后压低声音道：“小伙子，你们赶快走吧，饭钱老朽不要了，这伙人可惹不起。”

　　龙雨只是微笑着将老者扶到了一旁坐下，然后就望向了那干瘦的汉子，两人对视过来，干瘦的汉子大声叫到：“小子，你知不知道爷是什么人？”龙雨摇了摇头，动作很是优雅，“毛都没长齐，看你这穿着，是哪家的公子哥吧？爷跟你好好说，带上你这些阿猫阿狗门，赶紧给爷滚～！”干瘦的汉子往前迈了一步，很横的说道。

　　那高大的汉子只是望着，没有任何的动作。“腾”的一下，奇尔他们全部站了起来，瞬间，饭厅里的温度就好像降了几度，冷飕飕的。高大的汉子眉头微微一皱，“我要是说不呢？”龙雨脸上带着笑，就像是在跟朋友开玩笑一般。

　　干瘦的汉子牙一咬，头一扬，恶狠狠的说道：“你也不去打听打听，我们霜火在这自由城是什么地位，小子，在这自由城，还没人敢拒绝我们的要求。”这话说完，似乎想到了什么，干瘦的汉子撇头望了望刚刚出来的地方。

　　“可是，我就是不想让，怎么办呢？”龙雨笑盈盈的问道。“那你是敬酒不吃吃罚酒了。”干瘦的汉子狞笑了起来，“啪”的一下，耳听风声，双指一夹，一只茶碗就被龙雨夹住了，“费什么话，赶紧这几个毛头给我弄出去～！”高大的汉子拍了一把桌子怒道。

　　处在他身后的随从们“擦”“擦”的长刀就出了鞘，如猛虎下山一般的扑了过来，“抄家伙～！”叶文昊一声大喝，党卫队的战士们纷纷抽出了腰里的钢刀，瞬间，两伙人就战在了一起。坐在旁边还揉着腰的老者一看这情形，赶忙抱着头就往柜台里面钻。

　　干瘦的汉子紧盯着龙雨，任凭老者跑了过去，多年的厮杀经验过去他，面前的这少年非常的不好对付，因为，在刚刚那一瞬间，他身上迸发出的那股杀气，竟连他这个老江湖都会心里发颤。大厅里其他的食客躲得躲，逃的逃，顷刻的功夫，连个看热闹的也没了，至于跑堂小二们，早就躲到后堂去了。

　　“大哥，留不留手？”叶文昊一把抓着一个冲过来的佣兵，那佣兵的胳膊被他反制着，周围是打成一团糟的桌椅板凳。龙雨刚转过头准备看看再说，“叮铃”一声，很清脆的声响，只觉得一道细细的滑了过来，挪上一个八卦步，龙雨堪堪躲了过去，定睛再瞧的时候，那干瘦的汉子手里已经握上了一把细剑，刚刚那道细细的空气流动，就是这细剑刺出来产生的。

　　从干瘦的汉子所站的位置看，他这一剑，刺得却是龙雨的咽喉，出手就是杀招，龙雨眼神一冷，喝到：“不要留手～！”叶文昊兴奋的大叫一声“好咧～！”就听的“喀吧”一声响，那个被他制住的佣兵，胳膊被他直接给扭断了。因为一直没有找到合适的武器，叶文昊要么是拿那把大锤，要么就是赤手空拳，眼见这壮实的小伙没有武器还这么的嚣张，几个佣兵合力冲着叶文昊杀了过来。

　　几把长刀同时砍了下来，这些刀都是后背宽刃的斩马刀，适合在开阔的地方使用，在这饭厅里面就显得有些局促了，长刀都还没落下来，叶文昊就已经将手里的大汉举起来砸了过去，“噗哧”一阵响，被扔过去的佣兵直接被自己人给扎了个透心凉，叶文昊大笑一声，抄起旁边一条长凳就迎了上去。

　　“嗖嗖嗖”干瘦汉子的细剑非常的快，乃龙雨平生仅见，一声龙吟，承影剑凭空出窍，由滚滚的黑气组成的剑身使得整把剑看起来无比的诡异。“圣器～！”高大的汉子双眼顿时冒光，晋级斗圣已经很久了，一直没有找到合适的武器，龙雨的承影剑一出现，高大的汉子心里立马起了转变，起先，他不过是借龙雨他们出出气，重新找一下自己横行霸道的优越感，现在么，他则是想杀了这年轻人，夺了他的圣器。

　　这种情形在别的地方也许会很荒唐，或许不会在大街上就这样公然的发生，但是在自由城，在这里，一切都是那么的顺理成章，霜火佣兵团虽然够不上十大佣兵团的等级，但是在他的身后，却是有着两个十大佣兵团做靠山，长久以来的骄横跋扈，让此时的他们，没有一丝一毫的怯意。

　　高大的汉子使得是两把三尺来长的长刀，刀身上錾刻着美丽的花纹，刀划出来的时候，刀身上会闪过一线流光，“当”的一声响，龙雨险之又险的挡住了高大汉子的长刀，高大的汉子一击不住，立马一个后翻站住了脚，“嗡”的一声响，身上亮起了一个银白色的罩子，罩子看上去寒气森森的。

　　干瘦的汉子见状，也是手腕一抖，做个虚招，身子就想往后退开，龙雨嘴角微微一瞧，任凭那干瘦的汉子退去，“嗡”的一声响，土黄色的护罩在汉子身上亮起，这下，干瘦的汉子就笑的横加狠历了。“一个连斗气罩都没有的毛头小子，居然能够让我家团长出手，团长，你且歇歇，看我替你拿下这小子。”

　　龙雨心里就是一阵冷笑，身上冒起一股淡淡的黑气来，那黑气化作了黑色的光晕，隐隐的笼罩在龙雨的身上。高大的汉子定睛一瞧，眉头微微一皱，开口道：“三思，别大意～！这小子不简单。”那马三思却是已经再次突了上来，龙雨凝神静气，一招“黑煞灭神剑”就刺了出去，这剑招是来自紫随风留下的典籍，这是当年修真界魔道至尊，黑巫尊的成名绝技，一剑刺出后，干瘦的汉子只觉得眼前瞬间变得漆黑。

　　黑的比伸手不见五指还要恐怖，身子慢了下来，渐渐的，他感觉不到自己的胳膊了，随后，腿也感觉不到了，强烈的恐惧感使得他失神大叫了起来，但是，却没有一丝一毫的声音能够传进耳朵来，“唔”，这一声马三思算是听清楚了，心脏处传来的剧痛使得周围的幻象瞬间消失，面前只有一张冷若寒冰的俊俏脸庞，这张脸的主人就是那个被他嘲笑连斗气罩都不会的毛头小子，而现在，这毛头小子的剑已然穿过了自己的胸口，马三思想说点什么，却是“咣当”一声，细剑掉在了地上，双手无力的捶了下来。

　　将承影剑从马三思的身上抽出来，龙雨将眼神转向了满脸震惊的高大汉子，高大的汉子心里就如泛起了十级海啸一般，龙雨只刺出了一剑，但是那剑势上带着的毁天灭地的气息，根本不是他能够想象的，等到他驱除了心上的这种恐惧，再定神的时候，马三思已经被那年轻人一剑穿了个透心凉。

　　高大的汉子怎么也没有想到，马三思已经是八级的高级斗师了，居然连还手的余地都没有，就算是自己冲着马三思出手，也断然没有将他一击必杀的能力，这样一换算，高大的汉子望向龙雨的眼神里，就带上了一丝若有若无的惧意。

　　高手对决不同于街头巷尾的斗殴群斗，比的就是气势与斗气，讲究的是速战速决，像前世龙雨在电视中所见的百来招的对拆，那都是扯淡，就算有对上百招的心思，斗气也没有那么多的储量去支撑这庞大的百招输出。高大的汉子气势弱了，从他身子有后撤的倾向就可以看的出来。

　　龙雨手里的承影剑“刷刷”的舞出了几个剑花，冲着高大的汉子就刺了过去，刚才之所以要发动黑煞灭神剑，耗去自己一半的魔元，为的就是能够将碍事的马三思除去，这样他才能一心一意的对付一下眼前的这个斗圣，直到与这高大的汉子对决，龙雨才是真正第一次的与这个世界的斗圣战斗，也算是跟这个世界的一流高手正面对决，一想到如此，龙雨没来由的从心底涌上一股兴奋来，承影剑感应到自己主人的战意，黑色的剑身竟是“嘭”的一下，本是由黑气组成的剑身，却变成了黑色的火焰，火焰剧烈的跳动着，发着“扑扑”的声响。


第四百四十一章 逃跑的斗圣

　　叶文昊的身上此时泛起了金光，每一圈的击出，都会幻化一头金龙出来，那几个夹攻他的佣兵，连三拳头被撑过去，就被叶文昊打的陷入了墙体里面，有一人更是穿过墙，不知道飞哪去了。奇尔一人也是抗住了两个佣兵，金毛大汉须发皆张，利抓一放出来，就给两个佣兵施加了无比的压力。

　　“兽人～！”两个佣兵心里都是一惊，两把长刀被奇尔一左一右用利抓夹住，轻轻一绞，然后就听的“镪”的一声，两把长刀的刀头都被弄断了，两个佣兵抽回刀来一瞧，心顿时就沉到谷底了，那切口齐整光滑，如若那长抓在自己身上划上一下，两个佣兵不由齐刷刷的打了个激灵，他们也是生死边缘滚爬了很多回的老佣兵了，但是从来没有遇到过如此恐怖的对手，一个照面就削去兵器。

　　奇尔可不会给他们那么多的思考时间，双爪舞出片片的幻影，强壮的身子就插到了两个佣兵的中间，左刺右抓，两个佣兵慌忙提着断刀就要挡，但是如何又能挡的住，左边的佣兵那断刀直接被奇尔的左抓给刺了三个洞出来，也亏得是这样，被吓了一声冷汗的佣兵手上用力，反手就是一绞，奇尔的左臂顿时被反了过来，右边的佣兵可没有他那么好的勇气，奇尔的右抓一爪子划下来，竟是直接划开了断刀，连带着，佣兵的斗气罩也被这一抓子给划的摇摇欲坠了，斗气罩上的光芒忽强忽弱的。

　　迦叶则是一个翻身直接跳出了窗外，二话不说就抄起了背后的诛五子，短暂的瞬间，有三个人就被他的破魔箭直接射暴了头颅，等到龙雨跟高大的汉子展开对决的时候，场内的佣兵活着的已经没几个了。“当”“当”“当”接连三剑，龙雨的出招都被那高大的汉子给挡住了。

　　高大汉子手里的两把长刀虽然不是圣器，但也是超绝的真兵，质量也是没话说，挡了龙雨三剑，刀上一个缺口都没有，这要换了一般的兵器，第一下就会被承影剑给削断。强压住气血翻涌带来的不适感，高大的汉子望了龙雨一眼，怎么也不敢相信，眼下这小子才多大点年纪，居然就拥有如此强大的力量，自己可是九级的斗圣，这一瞬间，他都有点怀疑自己这九级的勋章是不是自己姐夫贿赂神庙的人才得来的。

　　“不能等了，要是他先发绝技，自己怕是比马三思好不到那里去～！”高大的汉子心里暗暗道，双刀摆出一个古怪的姿势，步子往前一踏，嘴里迅速的念了一句咒语，双刀上瞬间爆发出一团亮眼的光芒来，光芒越来越刺眼，只听得那高大汉子一声大喝：“冰之枪骑兵～！”

　　龙雨心里一凛，这冰之枪骑兵乃是水系十大秘技中的其中一技，乃是水系斗气技里面攻击力最为超绝的一击，“黑色炼狱～！”龙雨一声大喝，嘴里迅速的念了一段距离，整个人瞬间就被高大汉子双刀上迸射出的亮光击了个正着，随后，从高大汉字所站的位置飞出了一把一把的三米长的冰枪，冰枪的枪头泛着微微的寒光，全数冲着龙雨扎了过去。

　　一个黑色的光圈从龙雨的胸前一点一点的变大，渐渐的，一个椭圆形，盾牌大小的黑色光圈挡在了龙雨的前面，最先的那道亮光虽然被光圈吸了一部分，但是有相当的一些击在了龙雨的身上，亏得黑色光圈即使出现，随后而来的冰枪全部被吸到了光圈里面去，偶尔有那么一两只打偏的，直接穿过一旁的墙壁，“刺溜溜”的直穿过街道那面的房屋墙壁，如飞箭一般的离去了，事后，自由城内至少有二十间店铺的墙壁上都出现了一个碗口大的洞。

　　那道亮光击到龙雨的身上，黑色的护体罡气竟是没有完全挡住他，瞬间，龙雨就被一种说不出的严寒侵袭了全身，多少年了，没尝过这寒冷了，寒流入体，疯狂的在龙雨体内肆虐了起来，被激怒的魔元如疯了一般的围追堵截了起来，体外的龙雨在战斗着，体内，同样也成了战场。

　　斗圣的斗气果然不一般，不单量足，而且破坏力超强，等到魔元将窜入体内的斗气收拾完，龙雨至少有四条经脉受了损失，这样直接导致的后果就是龙雨的左臂被冻成了冰块，任凭他体内的魔元如何暴躁，胳膊上的冰却化不了了。

　　冰之枪骑兵是高大汉子成名的绝技，也是他的佣兵团得名的由来，使出这一击后，高大汉子体内的斗气也瞬间空了一半，斗气罩都没有先前那么的明亮了，高大汉子喘了两口粗气，这绝技他都不记得多少年没用了，现在，居然拿来对付一个十七八岁的孩子。

　　“者管行，斗管击，立管速，五方令下，速速听令～！”“咦，这是什么咒语？”高大汉子听的这声音微微一愣，随后，龙雨就是一声冷喝，“五方字缚术，疾～！”高大的汉子定睛一瞧，从前方竟是飘出了一片密密麻麻的细小缚字，大汉摇了摇头，确认自己没有看花眼，那字确实是飘在空中的。

　　飘在空中的字，每个也就金币大小，密密麻麻的确实有百个之多，飘飘忽忽的字体轻而易举的躲过了冰枪，向着高大汉子飘了过来。虽然不晓得这些字体是干什么的，但是高大的汉子心里明白，这绝对不会是写出来玩的，心下就留了一个心眼，秘技输出的斗气立时间慢了下来，同时，身上的斗气罩大亮了起来。

　　“疾～！”龙雨又是一声大喝，飘荡的“缚”字陡然间加速，一个个疯狂的扑向了高大汉子，高大的汉子已早有准备，抽出一把刀来，大喝一声：“冰之庇护～！”随着长刀往前一划，一面硕大的冰盾墙就缓慢的冲着那些字体迎了上去，“啪啪啪”那盾墙瞬间被密密麻麻的字体贴满了，龙雨脸上闪过一丝可惜之色，双指并立放在唇边，轻声道：“爆～！”随后就是一声巨响，那面冰盾墙被炸成了粉碎，四溅的冰块刚刚飞出就化作了一片气体，高大的汉子又将刀收了回来，两把双刀不停的飞舞了起来，每当双刀同向往前击出，一把冰枪就会出来，冰枪出现的间接明显比刚开始要慢了下来。

　　龙雨懊恼的看了自己一眼冻成冰块的左臂，魔元依旧在奋力的争斗着，企图占领左臂处的经脉，但是残留的寒气驱除起来哪有那么的容易，反而给龙雨徒增了一些疼痛，“啪啪”两下，龙雨直接封住了自己左臂的经脉，要不然，那疼痛会让他无法将战斗继续下去。

　　“刺溜”一声响，黑色的光圈消失了，龙雨使出的“黑色炼狱”将无数的冰枪给磨成了粉碎，但是却没有坚持到最后，因为，这个咒法本身存在的时间就非常的短，况且龙雨还是单手施法。眼见得那黑衣少年露出身子来，半个臂膀冻得如冰雕一般，高大汉子脸上露出了笑容来，双刀舞动的更快了，脸上就如打了鸡血一般的潮红。

　　“啪”的一声响，将一把冰枪削碎，龙雨顿觉的吃力好多，因为左臂的缘故，速度也受了不少的影响。“大哥，我来助你～！”叶文昊一声大喝，拳头处飞出一道金色的气波，气波如炮弹一般的打向了正在攻击龙雨的高大汉子。

　　高大汉子身子往边上一跳，轻而易举的躲去了龙雨的这一招，叶文昊禁不住砸了砸嘴，九级斗圣就是不一样，光这反应力，就足够让多少人难以望其项背了，正待摩拳擦掌的跳入战圈去，龙雨的声音全传了出来，“带着其他人退到外面去～！”

　　这话的意思就是不要叶文昊插手了，叶文昊呆了一呆，又望了望那高大的汉子，心里大致上猜出了龙雨的心思，手一挥，带着奇尔他们就跳出了窗子，但是窗外的迦叶蓄势而发的一箭却是没被喝住，因为，龙雨说话的同时，箭就已经离弦了。

　　“嗡”的一声轻颤，高大的汉子心里突生不妙，有弓手～！身子下意识的就往后退了一步，但是，“噗哧”一声，一只黑色的尾羽在光罩里不停的颤动着，箭居然中了～！

　　窗外的迦叶也是微微一呆，除了龙雨之外，就数他的视力最好，他清楚的看到了那只插在高大汉子肩膀上的弩箭，高大的汉子只觉得肩膀一痛，接着半边身子就麻痹了，不过，麻痹感只是一瞬，等到这感觉消失的时候，高大的汉子低头一瞧，不禁是又怒又怕，这一箭好歹射的是肩膀，这要射的是咽喉还了得。

　　恰好，龙雨的话音传了过来，高大的汉子却是眼珠子都碌碌的转了转，寻思着自己从哪里逃走，“破～！”一声大喝，承影剑刺出了一道巨大的黑色剑锋，剑锋将袭来的冰枪瞬间击的粉碎，快速的刺向了高大的汉子。“破～！”高大的汉子也是一声大喝，不同的是，他将手里的一柄长刀直接刺了过来，长刀带着精光，将黑色的剑锋打散，然后如利箭一般的射向了龙雨，龙雨挥箭就挡，高大的汉子趁机身子往后一滚，一脚踹开了墙壁，灰头土脸的就钻了出去，他，九级斗圣，居然落跑了～！


第四百四十二章 暗潮涌动

　　“想跑～！”龙雨身子一动，堪堪从那高大汉子冲出去的那个洞里冲了出去，双指并立，一道黑色的线条迅速的在手指上聚集，片刻后，一道亮点出现，“灭神指～！”一声冷哼，一道黑线从那光点上冒出，瞬间就出现在了高个大汉的身后，“噗哧”一声，黑线直接穿透了斗气罩，穿胸而过，高个大汉双眼睁得老大，直愣愣的就倒了下去，跌倒在了长街上，周围立时间一阵慌乱。

　　“大哥，没事吧？”叶文昊望着从那破口处回来的龙雨问道，龙雨嘴角挂着丝笑道：“没事，其他人呢？”叶文昊指了指四周，回到：“都收拾干净了。”“这样一来，怕是见不到这位吴甲了。”龙雨望了望这一片狼藉的餐厅，吴甲就住在这里。

　　“走，先离开这里再说。”说着，龙雨就拉了一把叶文昊，两个人“嗖”的一下从窗户里掠了出去，掌柜的刚冒出个头来想看一看，“啪”的一声，有什么东西被摔在了桌面上，掌柜的顿时又窝回了柜台里，直到过了良久，冒出头来的掌柜的才发现柜台上放着一只考究的钱袋，颤颤巍巍的打开钱袋，一袋子的金币晃得他眼直花。

　　离开了那条街之后，叶文昊一直不说话，而是左顾右盼的，看神情，似乎很是紧张。龙雨随即停住脚步，开口问道：“怎么了？在担心什么？”“唔”叶文昊刚准备支吾一下，一望龙雨，又将实情倒了出来，“大哥，咱们惹了那霜火，怕是不好收尾，眼下咱们没有援手，我看看有人追过来没。”“走吧你，我刚打赌，这件事情谁都不会再公开提起。”龙雨自信满满的拉了叶文昊一把。

　　果然，支桥街的火拼事件在一夜之间全城人被缄口，所有人不敢公开谈论这件事情，一切，似乎都被掩盖了，叶文昊原本担心的狂风暴雨般的报复并没有来临，有的，只是一片的风平浪静。一间华丽的大屋里，两个长相颇为相似的女子哭的稀里哗啦的，两个高大的男人一左一右的坐在太师椅上，望着两个女人不出声，良久，岁数略大一点的男人站起身来道：“好了，你们就别哭了。”

　　两个女人中岁数较大的那个抬起头来，望着男人怒道：“敢情不是你的弟弟？我们姐弟两就只有这么一个弟弟，母亲死的时候托我们要好好照顾他，如今他暴死街头，你让我如何跟九泉下的父母交待？”

　　男人不说话了，只是叹了口气，另一个男人站起了身，望了望岁数稍大的女人道：“阿姐，你们就别伤心了，有什么事情，让我跟姐夫去做。”岁数稍小的女人听的这话，抬起头来望了他一眼，眼里满是感激。

　　“姐夫，咱们出去说话。”岁数稍年轻的男人往外走了一步道，那岁数稍大的男人点了点头，两个人走了出去，屋里只有两个哭泣的女人，过了一会，岁数稍轻的女人抬起了头来，对着年长的女人道：“姐姐，咱们现在不是哭的时候，我们要为虎子报仇，如若不然，你我怎么向九泉下的爹娘交代？”年长的女子也止住了哭声，擦了擦脸上的泪水道：“妹子啊，你我都是弱女子，要是咱们的男人全力出手，不惜一切代价的话或许可以，你我，如何又能报的了仇？”说着，姐姐就又哭了起来。

　　妹子赶忙劝道：“姐姐你忘了咱们家的虎符玉佩了？”姐姐身子顿时一震，脸上跃出一丝惊喜来：“对呀，我们还有它，要是能够把那个人召来，或许比你姐夫要顶事～！”妹妹也是连连点头，从自己的怀中掏出了两块碎开的玉佩，“虎子的这块也在我这里，姐姐，你的呢？”姐姐赶紧站起身来，走到了梳妆台上，打开了一个层层的盒子，从最里面的盒子里取出了一包用锦帕包着的东西，锦帕打开后，露出了一方碎开的玉佩，两人将锦帕铺在床上，碎开的玉佩沿着缺口一堆，虎形的玉佩严丝合缝。

　　“成了，姐姐，你在家里不甚方便，这件事情就交由妹子来做吧，妹子一定要为虎子报仇。”看似柔弱的妹妹眼里闪过一道寒光说道。姐姐只点了点头，泪又滴了下来。

　　“子光，来坐吧。”年长的男人招呼着年纪略轻的男人在外间坐了下来。被叫做子光的男子名叫姬子光，乃紫龙佣兵团的团长，紫龙佣兵团如今恰是自由城的掌城者，也就是说，自由城的城主就是眼下的这个姬子光，而这个年长的男人呢，则是赫赫有名的飓风佣兵团的团长，名叫燕箫。

　　两人执掌的佣兵团同在十大佣兵团之列，同时两人又是姻亲，他们的正妻恰是一对同胞姐妹，而那个被龙雨一记灭神指射杀的高大汉子，则是这两人的小舅子，小舅子突遭横死，姬子光是火冒三丈，在这自由城一亩三分地上，还从来没有哪方势力哪个人有这么大的胆子，就在他要发动自己的势力展开调查，随后就进行雷霆报复的时候，他却被燕箫请了过来。

　　“姐夫，这件事情到底怎么办？你给个准话。”姬子光抬起头来问道，燕箫叹了口气，狠狠的捶了一把座椅扶手道：“子光，你可知杀死虎子的这人是谁不？”姬子光摇了摇头道：“我正要查，姐夫就派人来请了，所以，我还没来得及了解，但是，我绝对不允许这个人继续活着。”

　　“他叫龙雨，他是龙家独子～！他是翔龙的荣耀侯爵～！子光，我们惹不起啊～！”燕箫“腾”的一下站了起来，面色通红。“什么～！又是他，那这么说，杀死飞儿的也是他了？”姬子光脸色大变，脸上闪起了怒气，飞儿是燕箫最小的儿子，也是两家人最疼的孩子，姬子光生有一子一女，女儿年方十六，眼下正在圣院里就读，本来打算的是，女儿一从圣院毕业，就嫁给飞儿，两家亲上加亲，哪曾想，普通的一次出外游猎，飞儿就死在了巨魔山，而杀死他的那个人，他们却迟迟不敢动手，眼下，又是这个人，杀了他们的小舅子～！

　　“姐夫，不能再忍了，惹不起也要惹，难道咱们眼睁睁的看着飞儿跟虎子死不瞑目么？”姬子光站起身来说道。“子光，你不了解龙家的实力，要是我们动了那小子一根毫毛，顷刻间，咱们就会覆灭，连一根草都不会留下。”燕箫叹了口气，满眼落寞的坐回了去。

　　“姐夫，为什么你会这么恐惧龙家，世人都传龙家有多么多么的强大？他们不也是死了个精光，眼下不过是个三代单传，咱们怕什么？再者说了，他龙家再强，那也是在翔龙，在咱们自由城，我不信他们说话的声音会比我们大～！”姬子光慷慨激昂的说道。“你听说过黑衣卫么？那是比翔龙皇家内卫还要恐怖的组织，郑老二你知道吧，他已经是临近斗神的斗圣巅峰了，还不是死在了黑衣卫的手里，子光，这险咱们冒不得，他龙家只有一个儿子，我们，现在不也是只有一个儿子么？”燕箫缓缓的说道。“这口气，我怎么也忍不下。”姬子光摇了摇头，他可是堂堂的自由城主，小舅子被杀了，居然只能忍气吞声，这让一向为人跋扈的姬子光如何自处？

　　“明面上是不能报仇的。”良久，燕箫说了这么一句，姬子光顿时坐直了身子，开口道：“姐夫，你有什么想法？”燕箫似乎下了很大的决心一般，站起身来道：“走，咱们密室里谈。”姬子光点了点头，随着燕箫去了。

　　身处在琪雅这个温柔乡里的龙雨丝毫不知道，他已经陷入了多方势力的黑名单，此时的他正悠然自得的享受着琪雅给他剥的葡萄，眼下这个时节，葡萄实在是个稀罕物，但在琪雅这里，却都是再平常不过的了。“琪雅，我有事情要你帮忙了。”龙雨躺在琪雅的大腿上，望着皮肤白皙的精灵女子道。

　　“哦，龙少爷有什么事情呢？”琪雅的指甲修剪的很漂亮，长长的指甲细致轻巧的剥着葡萄皮，随口问道。“我想让你帮我把那虎师弄到手。”龙雨坐起身来道。“怎么？吴甲拒绝你了？”琪雅的一双美目盯着龙雨问道。“没有，我连他人都没见到，现在，我恐怕不好露面了。”龙雨张开嘴，含进了一颗葡萄，然后将昨天发生在支桥街的事情讲了一遍。

　　“啥？高虎子是你杀的？你可知道，他是燕箫与姬子光的小舅子，你好啊，一下子就把两个十大佣兵团给得罪了。”琪雅气呼呼的说道。在圣院也待了一段时间了，对于自由城的势力龙雨也知晓的差不多了，是以，燕箫跟姬子光这两个人他都听说过，当初杀高虎子的时候他也没想到，这高大的汉子背后有这两个势力，说到底，龙雨之所以不露面，倒不是怕他们两人报复，他怕的是这两人对他收购虎师的计划加以阻挠，凭他们两人在自由城的势力，只需要稍微动动手指，就会让自己垂涎三尺的虎师不翼而飞，眼下，可用的人实在太少，所以，他不想冒这个险，虎师他一定要得到～！

　　看着龙雨那一脸不以为然的表情，琪雅顿时明白了，嗔怪道：“你真是个没心没肺的人，害我这么担心，也是啊，堂堂的龙少爷，就是他们也不敢对你怎样，你是怕你那养兵计划吧。”龙雨嘿嘿一笑，将琪雅一把揽到怀中说道：“还是你了解我。”

　　琪雅嘴一扁：“我不去，那吴甲很讨厌，说话阴恻恻的，我一听那声音就起鸡皮疙瘩。”“去嘛，帮帮我。”龙雨软言求道。“那我有什么好处？”琪雅撇过头来，大眼睛瞪着龙雨问道。“好处么？”龙雨装作冥思苦想的样子，突然，一把就将琪雅按到，哈哈笑道：“好处现在就给你～！”“啊……”一声很轻微的尖叫，琪雅娇羞的闭上了眼睛。


第四百四十三章 深夜来者

　　随后唇上就是一暖，强烈的男子气息冲击的琪雅内心小鹿乱撞，只觉得心都要跳出嗓子眼了一般，龙雨望着闭着眼睛的琪雅，她的双手摊开，眉毛微微的皱着，看得出很是紧张，轻轻笑了笑，就继续吻了下去。

　　湿热的唇齿间带着淡淡的芳香，龙雨贪婪的允着，渐渐的，双手也动作了起来，挺拔的双峰是龙雨所见过的美女当中最为挺翘的，握在手中的饱满感溢于言表，脸色已经通红的琪雅双手揽上了龙雨的脖颈，任凭着心爱的男人在自己身上上下其手。

　　卧室内的温度似乎也随着这火辣的场景升了上来，罗衫轻解，玉体横陈，床幔被放了下来，满屋子顿时是女人娇羞的呻吟声与男人的气喘声。巫山云雨，几度春秋，良久，两人才分开，琪雅趴在龙雨的怀中，脸上泛着潮红，紧紧的抱着龙雨，嘴巴轻轻的咬了咬龙雨的皮肤。

　　“嗯？”龙雨低眼看了看，火红色的长发完全散开，额前的刘海散乱着，让琪雅整个人带上了一种凌乱的美，在琪雅的唇上亲了一下，龙雨又抬头望起了天花板。“龙少爷啊，咱们算不算偷情啊？”琪雅一双美目斜向上看着龙雨问道。

　　龙雨顿时笑道：“这话说的，咱们可是两情相悦的，不算偷情。”琪雅叹了口气道：“怎么不算，你的妻子如今正在家里等着你回去，而你却在我这里，此时我们这样，她必定是不知道的，这不是偷情是什么？”龙雨顿时一呆，眼前浮现出了雅儿的身影，心里同时涌出了一丝愧疚感。

　　又将龙雨抱紧了一些，琪雅将自己微烫的脸贴在龙雨身上，缓缓说道：“我知道我自己的身份，我是不可能作为你的妻子的，既然要偷情，那就让我们偷一辈子吧，我宁要给你做一辈子的情人，也不要你离开我～！”琪雅贴着的那块地方涌出一片湿热来，龙雨知道她哭了，双手将琪雅抱起，龙雨将她揽在了怀中，轻轻的替她擦去了眼泪。

　　“好端端的说这话做什么，我说过要娶你，就会娶你，雅儿是一个通情达理的姑娘，你的事我跟她讲过了，她不会为难你的，再不要胡思乱想了。”龙雨颇为心疼的说道。“可是，就算是这样，我也进不了你龙家的门，我是个半精灵。”琪雅咬了咬嘴唇，双眼紧盯着龙雨，只要龙雨略微的有一丝犹豫，说什么她都不会嫁给龙雨，高傲的精灵女子对于自己的身份，一直有着一股自卑感，这种自卑感与生俱来，使得她对这非常的敏感。

　　龙雨想都没想就说道：“我不管你是什么，我只知道我喜欢你，你既然是我龙雨的女人，我就一定会给你个名分。”“真的？你就不怕我的身份给你蒙羞？”琪雅心里很是欢喜，继续问道。“怎么会？哪怕全天下的人都说你是坏女人，只要我喜欢你，我就会坚定的娶你，别人，还左右不了我。”龙雨很是霸气的说道。琪雅抿了抿嘴，脸上带着泪花笑了，她就是喜欢龙雨的这种霸气，男人，就应该是这样，而不是顾这顾那的。

　　“龙少爷，你该回去了。”两人说了会话，琪雅突然望了望窗外的天色说道。龙雨转过头望了望道：“今天就不回去了吧？”琪雅没有作答，而是掩着被子坐起了身，勾腰去拿放在床边的衣物，光滑的玉背与臀部顿时露在了龙雨的面前，那完美的身段，看的龙雨竟是一时间呆了。

　　“来，我伺候你穿衣，还是回去吧，等你跟她说好了再来吧，要不然，我心里不舒服。”琪雅去过一套室内穿的薄裙套上，跪在床上，伺候龙雨穿起了衣服，龙雨只得依言，穿戴好之后，龙雨回头望了望道：“那我走了？”“嗯呢”琪雅努力的忍住眼泪，脸上带着笑道。

　　龙雨这才微念咒语，一道亮光闪过，龙雨就消失在了卧房里，眼泪瞬间流了下来，琪雅缓缓的躺下，像刚才那样抱着他已离去的那片地方，轻轻的抚摸着，此时琪雅的心里，就如打翻了五味壶，说不出是什么味道，渐渐的，她沉沉的睡了去。

　　龙雨并没有直接回到圣院内，而是先去了据点，叶文昊一大早就已经交待完了所有的事情闪回帝都去了，龙雨要去看看，代班的一连长他们没有出什么乱子吧。在据点内转了一圈，整个营地里都井然有序的，叶文昊带兵倒还真的不错，看来一肚子的兵书没有白学，他整个人不在，这里依然如他在的一般，找一连长，二连长还有新兵连的连长说了回话，龙雨才又闪回了别墅内。

　　房间内静悄悄的，推开卧室门，雅儿也不在外间，客厅的拐角处放着一只兽笼，笼子里装的是那只花大价钱买来的卡巴兽，自从那次丢衣服事件之后，卡巴兽就一直待在这里，另一只放在专门的会议室中，笼子中央毛茸茸的卡巴兽已经习惯了新环境，小眼睛都碌碌转着，好奇的打量着龙雨。

　　在客厅里转了一圈，龙雨就下到了一楼，刚转过楼梯，就听到了说话声，果然，雅儿在这里，拐过楼梯，走过来一瞧，博伦他们都在，一群人挤在沙发那里，桌子上摆着纷乱的纸张，苏月拿着笔，满头大汗的记录着些什么。

　　“咦，雨哥你回来了？今天你去哪了？”雅儿抬起头来问道，林静赶忙站起身来往旁边挪了挪，给龙雨腾出个位置来，龙雨一屁股坐下，回到：“去忙了些什么事情，怎么样，你们这边的工作有进展么？”博伦抬起头来兴奋的说道：“当然有进展了，咱们一打出收人的旗号，短短的两天，就接到了近千份的报名表，我估计，咱们第一区没递报名表的只有少数的几人了。”“形势很好啊，只不过，你们工作怕是很忙了？”龙雨说道，几人纷纷摇头表示不幸苦，雅儿却是微微皱了皱眉头，嗅了嗅龙雨身上，这个动作很隐秘，没有几个人看到，但是林静却瞧到了，狐疑的望了望龙雨，然后又埋头到了一堆报表当中。

　　左右看了看，龙雨发现自己插不上什么手，然后就度步走了出去，想到旁边的角楼里去看看。刚出了门，窗外的星星突然很是明亮，龙雨不由得苦笑了起来，巨瞳所说的七天之期都过去了，自己却最终都没有再去，不由得苦笑了起来，最近的事情实在是太多了。

　　院子里不时的有负责守卫的党卫队战士走过，每过来一队都对着龙雨整齐的行个军礼，站了站，龙雨正待去看看蛋蛋，突然，一股很诡异的气息飘了过来，龙雨眼睛往围墙上望去，一股淡淡的黑烟正在渐渐的飘散，那诡异的感觉就是从那里传来的。

　　突然，角楼里灯光大亮，几十名党卫队战士冲了出来，同时，箭神小队的队员们也都举着诛五子从角楼上露出了身影，屋顶上同样响起了哨声。“敌袭？”龙雨心里闪过个念头，大喊道：“奇尔，去保护雅儿他们～！”奇尔已经窜到了围墙跟前，听的龙雨喊，带着自己那一队人又跑了回来。

　　“起～！”龙雨一声喝，御风三式用了出来，身子轻飘飘的就飞到了别墅顶上，“血煞眼，开～！”龙雨念完咒语，双眼瞬间发生了变化，瑰丽的黑色纹身迅速在眼角出现，眼睛向着四周扫了过去，周围静悄悄的，血煞眼开启后，视力大增，那丝黑烟却再也不见，那股诡异的感觉也不见了。

　　“滋……”一阵尖锐的叫声在夜中响起，声音极其的尖锐，龙雨侧耳一听，身子如大鸟一般飞起，攀在别墅顶上，几个起落就钻到了三楼，从窗户里面跃了进去，打开门，快速的往自己卧房里跑去，一脚踹开房门，一个黑色的人影手里的短刺正欲刺向客厅中的卡巴兽，龙雨双指并立，眉毛横立，喝了一声：“风暴符，急急如律令～！”随后，手指在空中迅速的画出了一道符咒，“啪”的一声响，短刺被打的偏了过去，“擦擦擦”的一阵刺耳的金石之音，就见得一股肉眼可见的风团疯狂的擦向了黑衣人，黑衣人的短刺被撞得连连后撤。

　　“什么人！”龙雨冷喝一声，承影剑随之出现在手中，二话不说，长剑就迎了上去，黑衣人笑了两声，身子往后疾退，看样子要逃，龙雨陡然加速，剑飞快的刺了上去，“叮当”两声，短刺将剑势化去，黑衣人身子往外一翻，整个人就掉出了窗外。

　　龙雨就如展翅高飞的老鹰一般，“嗖”的一下就从窗口钻了出去，身子一出窗口，龙雨目光所及之处，早已没黑衣人的身影了，在空中左脚踩右脚，龙雨借势往上飞了一段，在别墅顶端站定，定睛一瞧，一抹黑烟正迅速的往后山掠去，龙雨当即冲了上去，紧紧的跟了上去。

　　这黑衣人估计就是那个偷走自己衣物的人，龙雨一直在心里有个阴影，总觉得衣服丢失不是什么偶然事件，既然他再次出现，说什么也要探个究竟，龙雨顺着那烟就追了下去，浑然不觉，阴谋的网络已经向着他张开了。


第四百四十四章 学院来人

　　龙雨追了出去，奇尔他们乱了一阵，挨个房间找了一遍，没有什么异常，至于龙雨，根本没人看到他往哪里去了，雅儿只得跟奇尔带着一队人出去找了起来。

　　话说龙雨，顺着那股黑烟一路追，黑烟看似就在眼前不远处，但是任凭他再怎么加速，却怎么也追不上了，龙雨所住别墅处于第一区的后面，往后急奔就是后山腰了，这里有着高高的铁丝栅栏，龙雨随着那黑烟就跃了过去，往前奔了一阵，突然，森林茂密了起来，龙雨顿时警然，这个地方属于禁止入内的范围，又望了望那黑烟，龙雨果断的掉过了头，转身就欲离去。

　　龙雨一转身，那黑烟“嗖”的一下又闪在了他的面前，一个黑衣人闪出了身形来，“怎么，想走了么？你不是追得很欢快么？”这男人的声音就如那破败多年的风箱一般的难听，两只短刺背在了背后，把手上缠着黑色的飘带，迎风飘动，头上包着头巾，只有一双眼睛露在外面。

　　“你是何人，之前是不是你？”龙雨双眼冒着寒光，黑色的眸子里射着逼人的眼光。“咦？”黑衣人望着龙雨的眸子微微一愣，突然想起了什么，脸色大变，身子就欲闪去。“定～！”一道红光从龙雨的眼中射出，黑衣人被打了个正着，身子再也动弹不得，“瞳术～！轮回眼，你是什么人？”黑衣人声音颤抖的问道，一脸的恐惧感。

　　“哦？”龙雨煞有兴趣的望着这个被自己血煞眼定住的人，这招血红定身以龙雨目前的瞳力只能够使用一次，所以，他一直都留着，也亏得这黑衣人托大，能够离自己那么近。“字缚术，拘～！”龙雨双指并立，嘴里迅速的念了一段咒语，冲着黑衣人就是一指，一个大大的“拘”字瞬间将黑衣人覆盖，然后在黑衣人的身上一闪而逝，随后，黑衣人整个人身子就紧了起来，双腿紧紧的贴在一起，手方佛被无形的力量绑住了一般，自觉的背到了身后。

　　“魔法？”黑衣人眼睛睁得老大，一脸的不可思议，如果他了解的没错的话，龙雨是修炼斗气的，怎么突然又会魔法了？“我来看看你的真面目。”龙雨也不作答，手就往黑衣人的面巾上伸去。

　　黑衣人突然笑了起来：“你的血红定身已经到时间了，你觉得你的这个魔法会困住我么？”得意的说完这话，黑衣人嘴里默念一段咒语，只听的“嘭”的一声，眼前的黑衣人就化作了一团黑色的烟雾，烟雾被风一吹，眼看着就要散，龙雨却是嘴角带着嘲弄的笑看着。

　　烟雾刚飘动了一下，突然，一个巨大“拘”字冒了出来，字体组成一个圆球，牢牢的将那烟困在了里面，只见的字体表面一会凸出来，一会凹下去，显然烟雾在里面极力挣扎，整整过了一分钟，烟雾才重新化做了黑衣人的样子，此时再看黑衣人，他整个人脸色惨白，汗珠甚至打湿了面巾，表情略带着丝痛苦。

　　“跑啊，你继续跑？”龙雨戏谑的说道，手指轻轻的揭下了男人的面巾，现在眼里的是一张奇丑无比的脸孔，就连龙雨也不由的微微一惊，男人眼里闪过一丝落寞，缓缓的回到：“千算万算，却绝没算到会落在你的手里，你要杀要刮就请便吧。”

　　“杀你？嗯，我考虑一下，不过，现在你还是跟我回去好好谈谈。”龙雨一把捏住了男人的嘴巴，手指冲着他嘴里一指，一股黑气就冲了进去，片刻后，黑气卷着一块青色的颗粒飞了出来，龙雨手指往外一扔，黑气带着颗粒摔到了空地上。

　　“看来你还是个专业的杀手，不过，在我手里，你可不能自己死。”龙雨缓缓的说道，手上一用力，“喀吧”一声，男人眉毛微微一皱，下巴已经被龙雨给卸了去，做完这一切，龙雨还不罢休，直接丢了一个封气符上去，一方透明的符咒印在男人身上，奇丑无比的黑衣人瞬间就失去了知觉。

　　就在雅儿他们找了一圈龙雨没找到回到圣院的时候，却来了一群的校卫队，这些人由卢俊亲自带队，陪同的还有龙雨的班主任加利亚，外加几个学校惩教处的老师，这些老师是清一色的斗圣，其中领头的还是一个没有佩戴勋章的老者，从周围人对他的恭敬程度上，不难猜出他的级别。

　　两批人正好碰在了门口，卢俊望到了雅儿，抱拳道：“风青雅同学，请问龙雨同学在么？”突然这么一群人来找龙雨，雅儿一时间拿不定主意说在还是不在，于是含糊道：“雨哥在屋里，你们找他有事么？”卢俊听的面色顿时一惊，转头望向了加利亚跟那位老者，老者点了点头，卢俊这才继续道：“那是否能请龙同学出来一下，我们有事情想请他调查一下。”

　　雅儿当即摇了摇头道：“雨哥最近身体不适，早早的就睡了，诸位有事可以明天来。”卢俊长出了一口气，脸色严肃的道：“风青雅同学，请你务必让龙同学出来，要不然，我们就要将他强行带走了。”雅儿还未回话，那边的加利亚却道：“风青雅，你这么晚到哪去了？如果龙雨在的话，你又怎么在外面？”

　　雅儿脸色不变，镇定的回到：“我去哪里还用不着报告老师吧？再说了，我出不出去，跟雨哥在不在又有什么关系？能否直接点，你们到底有何事？”明白着人家这是先礼后兵，雅儿的语气也不好了起来，跟在她身后的奇尔他们更是剑拔弩张，一脸狠色的望着这几个人。

　　加利亚却是狠狠的瞪了雅儿一眼，撇过头低声对那老头说着什么，那老头听了一会，点了点头，手一挥，跟在他身后的那几个惩教处的斗圣瞬间光芒闪耀，各色的斗气罩亮起，“腾腾腾”的几声响，地上出现了几个深坑，而那几个斗圣却如炮弹一般冲天而起，作势就往别墅内飞去。

　　突然，别墅里响起了一阵哨音，喊杀声顿时传来，那老头猛地变色，没头没脑的说了一句：“果然是早有准备，所有人跟我破门，一定不能让这凶手跑了。”什么凶手？什么跑了？雅儿顿时一头的雾水，卢俊叹了口气，手往前一挥，校卫队们就冲了上来，雅儿带着不过一二十人，一看这情形，顿时知道不妙，在找到龙雨跟前，与他们不要硬碰硬的好。

　　“撤～！”雅儿娇喝一声，带着奇尔他们迅速的就往别墅后面跑去，卢俊作势要追，那老头却开口道：“办正事要紧，一个小妮子，不打紧。”卢俊本来就不想去追，当即回过了头来，站在门前等着那老头破门。

　　老头望着这门，脸色颇为的古怪，因为这别墅的安保措施就是他参与研究的，这扇魔法门正是他的杰作，脸上闪过一丝可惜的神色，老头嘴里快速的念了一段咒语，那念咒的速度几乎是眨眼的瞬间，然后就看到一匹火红色的犀牛从老者的法杖上冒了出来。

　　八级魔法，“火犀冲撞！”，“砰”的一声响，坚硬的魔法门在这头火犀牛的冲撞之下破开了一个大洞，洞口的边缘还带着火光，火红色的犀牛往里面冲撞了有十数米才消失不见，卢俊一马当先，手里擎着一条长棍，带着校卫队一百多人全部跳了进去。

　　事先进来的五个斗圣，却是有一个就躺在卢俊不远处，他的大腿上分别中了两只枪杆粗的弩箭，那箭直接穿过了他的两只大腿，箭头是一种螺旋状的锋头样式，镂刻着一些特殊的符号，卢俊面上顿时一紧，“破魔箭！”如此大枝的破魔弩箭，怕是只有皇宫里才会用来当武器使吧，毕竟，这一支造价，实在也太贵了。

　　但是，若不是这破魔箭，堂堂的九级斗圣又怎么会被射下来，地上只留了两片不大的血迹，那位被射落的斗圣正好是水系的斗圣，双手处冒着蓝莹莹的光芒正照在他的双腿上，如若不是这样，这破魔箭早已将他双腿给废了去。

　　老者随后就进来了，看到这一幕，面上就是一惊，随后就是一股怒气，“去几个人，送他去医疗所。”立即有几个校卫队员跑过去想办法将他弄走了。快速的穿过跨院，在往里走就是正院了，别墅的地形老者可谓是再熟悉不过了，他带着众人以最短的距离跑了过来，立马喊杀声造成了一片。

　　细细一听，竟是整齐划一的军号声，老者脸上顿显疑色，等到众人转过走廊，过了园门，看到眼前的情形事，不管是老者，凡是前来参与这一行动的人，无一不张大了嘴巴，就连事先知道龙雨一些实力的加利亚也是张大了嘴。

　　三栋别墅，正中的别墅一百米外，居然堆出了一条战壕，战壕里站着大概有一百多的士兵，全部抱着清一色的军用弓弩，弩箭“嗖嗖”的往外飞着，那果真是飞箭如蝗，四个斗圣身上闪着各色的斗气罩，被这些箭阵给挡了个实实在在，再看三栋大楼的屋顶上，那里各趴着一些黑影，不时的有亮光从那上面飞过，老者瞅了瞅屋顶一眼，不禁倒抽一口冷气，“破魔箭～！”

　　在战壕的后面，有一堆士兵在集结，黑夜中看不出有多少人，仅借屋内的光芒根本看不清楚，在几位斗圣的周围，已经密密麻麻的钉满了箭枝。


第四百四十五章 战法神

　　龙雨背着那黑衣人从别墅的后墙翻了进来，立时间就听到了喊杀声，左右看看，突然，墙角边传来一阵稀稀疏疏的声音，似乎是有什么人在靠近后墙，龙雨当即凝神闭起蹲在了墙角边，过了一会，那本来应该是一堵墙的后院围墙上开出了一道门来。

　　暗门？龙雨顿时放下心来了，这暗门只有自己人才知道，果不其然，雅儿跟奇尔带着一队的党卫队战士小心翼翼的从暗门里走了出来，龙雨随即现身，黑夜中龙雨看的清晰，但是雅儿他们却都看不太清，一望到有个人影突然在这黑夜中站起，奇尔二话不说就冲了上来。

　　“是我。”龙雨一边说一边往前走了几步，到了跟前，奇尔便认了出来，龙雨望着雅儿狐疑的道：“你们怎么打这里进来的？”雅儿当即将别墅门口遇到卢俊他们的事情跟龙雨说了一遍，龙雨将丢在草丛里的那黑衣人丢出来，望着他道：“他们来，不会是为这人吧？不过这不可能啊，没人知道我抓了他呀。”

　　雅儿也是一头的雾水，“算了，奇尔，你带着这人去关押好，我们到前面看看。”龙雨听着正院里的喊杀声，心下焦急，摆了摆手道。奇尔应了一声，一把捞起地上的黑衣人，高大的身子就跑进了黑夜里。“走，去看看。”龙雨拉着雅儿的手道。

　　穿过后院的斗兽场，再过一个小型的花园，前面就是别墅区了，离这里越近，喊杀声听的就越清，“瓦加斯哦啊独家哦帕斯捷哦”一阵晦涩难懂的咒语声响亮的在空中响起，顿时间，空中闪出了肉眼可见的青色跟红色光芒，两种光芒带着强大的能量威压开始迅速的向着声音发出的地方集结。

　　龙雨面上顿时一紧，“不好，九级魔法～！”话刚落，他的身子瞬间就掠了出来，眨个眼的时间雅儿就看不到他了，雅儿知道龙雨是前去抵抗这九级魔法了，脚步加快，带着那一队的党卫队战士快速的穿插了上去。

　　这段距离对龙雨来说，也就是几息的时间，堪堪赶到别墅门口的时候，龙雨就看到了已经集结完毕的一连二连，除去正在执勤的人员，党卫队战士几乎是倾巢而动，就连新兵连，也有一百多名的士兵过来，此时正在战壕里充当着弓弩手的角色。

　　“一连长，盾阵！”龙雨大喝一声，一连长还在队伍的那头，但是对于龙雨的声音却是无比的熟悉，立即就下了军令，党卫队战士们瞬间竖起了高大的盾牌，盾牌首尾相接，瞬间就将战阵围成了铁桶一般。

　　“腾”的一下，龙雨直接跃到了战壕的前面，一百多个新兵一看这身影，顿时无比的激动，“爬入战壕中，盾牌护住头～！”龙雨快速的说道，一百个新兵赶紧收了弓弩爬了进去，盾牌纷纷的扣在了头上。“他来了～！”卢俊他们躲在这边的亭子里，四面八方都插满了箭枝，只有一个老头身上泛着透明色的光罩，嘴里还鼓捣着咒语，三栋大楼上的神射手们依旧执着的射着破魔箭，但是那箭枝每到老头身外几尺处，就莫名其妙的栽了下去，龙雨定睛瞧了瞧就明白了过来，这老头恐怕是法神。

　　他开出的那个护罩估计是禁魔罩，有了这东西，破魔箭就失去了魔法加持，变为了普通的弓箭，再加上老头本身实力造成的气场，这箭根本射不上去。手往上一伸，龙雨在黑夜中伸出了两根指头，往身后拨了拨。迦叶趴在正中大楼的屋顶上，只有他能够看清龙雨的这个手势，所以，这个手势龙雨也是给他看的。

　　“秋秋”一声清脆的哨音有节奏的响了起来，大楼顶上射来的亮光顿时间就止住了。老头的咒语眼看着就要完成了，他的手里拿着的是一根两米长的火红色法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗硕大的青色圆珠。

　　“一敕不至尔罪不原，二敕不至目诳谮相连，三敕不至影灭风烟，……天命付我，我命付汝，汝若负吾，天令不许，吾奉真王令。”龙雨极其快速的念了一段咒语，双手结出一个法印，念咒时紧闭的双眼猛地睁开，大喝一声：“金光盾咒，疾～！”

　　“嗖”的一下，伴随着一段刺耳的声音，道道金光从龙雨的双手处涌现了出来，瞬间就变成了一个巨大的盾牌，盾牌迎风编涨，眨几个眼的时间，一方金色半透明的巨大盾牌就将龙雨往后，整个别墅都给罩住了，那盾牌正中镂刻着麒麟，麒麟双眼在夜空中闪烁着金光，整个金盾如灯盏一般，使得黑夜瞬间大亮，卢俊等人躲在亭子里往龙雨那边望去，顿时倒抽一口冷气。

　　在那金盾的护佑下，一个由盾牌组成的方阵静静的待在哪里，就如一只钢铁猛兽一般，他，居然有这么多人，卢俊望向龙雨的眼神不由的又变了。“混乱森林～！降临吧～！”随着老头的一声大喝，法杖上顿时暴起一团闪亮的光芒，光芒就如炸开的烟花一般，变作了一朵朵火花飞射了过来。“扑～！”“扑～！”凡是落到地上的火花，都发出了一声轻响，然后就消失不见了。

　　不少的火花溅在了龙雨使出的金光盾上，火花“刺溜溜”的一阵响，就被金盾上闪出的光晕给荡没了，但是大多数的火花却是落在了龙雨前面的空地上，正院内的空地相当的大，即使是作为战场也一点不显得局促，火花皆是一闪而逝，众人看着动静颇大的魔法竟像是放了场烟花一般，不由得面面相觑起来。

　　“铬渣渣”一阵听了让人牙酸的声音响过，地突然晃动了起来，方佛有什么东西在顶着土壤往外突一般，“哗啦啦”响声中，土块地板到处乱飞了起来。“唔”卢俊的双眼猛地瞪得老大，就连待在他旁边的加利亚也是面色一变，心里暗暗地道，这就是失落的魔法，双系魔法么？

　　一颗颗的苍天古树从地底爬了出来，瞬间就将这空地挤了个满满当当，除此之外还不算，这些大树外表看起来都是树桠全无的枯树，一条条的枝条就如散乱的头发一般乱摔着，树身也摇摇晃晃的，在这黑夜里，突然出现这么一群东西，别说是龙雨差点眼珠子掉出来，就连被安排在屋内不许出来的博伦他们，趴在窗户上也是吓的脸色惨白。

　　大树冒了出来还不算完，只见的“啪”“啪”的脆响，恐怖的事情出现了，刚刚的枯树上纷纷亮起了一点两点的火光，那火光就如璀璨的小霓虹灯一般，照的大树梦幻一般，倒是将阴森恐怖赶走了不少，火光先是在大叔的枝桠稍稍上挂着一点，但是不知道哪里来的一股邪风卷过，大树瞬间就被烧成了火树，一颗颗苍天大树变成了火势熊熊的火把，将这个别墅照的明亮无比，龙雨听到四周响起了嘈杂的声音，看来是惊动周围的人了。

　　直到这个时候，龙雨都还是不晓得这惩教处的老头如此大动干戈是为了什么，老头也没有给他了解的机会，变成火树的大树纷纷活动了起来，那十多米长的枝桠化身成了火鞭，疯狂的向着龙雨顶着的这面金盾打了过来。“啪”的一声响，火光四溅，枝桠抽在金盾上，众人只听的“嗡”的一声，随后，就是七八颗大树同时攻击，火光烟雾中，数千条长长的枝桠化作了长鞭抽在了金盾上。

　　龙雨冷眼望着，双手往上伸着，作出一副支撑金盾的架势，实际上，这金盾根本不需要他来支持，之所以这么做，龙雨就是想迷惑对面的那老头，老头是法神，只要自己寻机到了他的身边，未尝没得一战，如果不这样的话，怕是这混乱森林完了还有更加恐怖的魔法，魔法者，都是范围巨大的破坏性能量，龙雨可不想自己的家就这样化为废墟，而且，他更担心被自己护住的这些人，他们跟自己一样是丈二和尚摸不着头脑，要是这样稀里糊涂的死在这老头的魔法之下，怕是就到了天堂也死不瞑目。

　　火树被烧的“霹雳卡拉”的，但是却没有一点烧尽的意思，那边的老头似乎等的不耐烦了，手里的法杖一横，转了一个圈圈，一个透明的魔法阵就从这法杖的正中央现了出来，法阵一闪而逝，但是一道亮光却是从法阵上飞出，化作了数道，尽数的飞向了那些火树。

　　亮光入体，大叔的枝桠疯狂的颤抖，犹如群魔乱舞一般，龙雨分明听的阵阵犹如野兽般的喊叫，然后就看到一颗颗的苍天大树开始变幻起了形体，瞬间的功夫，七八颗巨大的火仙人掌重新出现在了龙雨的面前。“我草～！”龙雨终于忍不住爆了粗口，这老头可真狠，双目中一道红色的光芒如划破星辰的利箭一般射向了老头，如今时刻，龙雨只得启动血煞眼了，这是今天他第二次启动。

　　血煞眼射出的红光速度奇快无比，几乎是瞬间就飞到了老头跟前，加利亚不由的捂住了嘴，卢俊则是直接喊道：“教授，小心。”但是那老头却一副理也不理的架势，区区的一道魔法攻击，也妄想穿破禁魔罩，真是痴心妄想～！


第四百四十六章 雾水蒙蒙

　　但是，那红光却是真的穿过了禁魔罩，老头冷哼一声，身上那件袍子竟然泛出了金属一般的光芒，“当”的一声，红光被衣服挡住了，不过，红光带来的力道却没有完全被袍子化解，闷哼一声，老者只觉得腹部犹如被重击了一般，一股血就冒了上来。

　　强压住气血上涌的感觉，老者眼一闭，凝神定气，将那股冲上喉咙的鲜血压了下去，龙雨等的就是这个时机，嘴里迅速的念句咒语，双指并立往后退了一步，轻轻喝到：“傀儡术，显真身，疾～！”随后就咬破了指尖，鲜血登时间流了出来，趁着这血，龙雨在空中虚画出了一道血色的符咒，符咒“啪”的一声化为了一道轻烟，烟过，一个与龙雨一模一样的傀儡挡在了正前方。

　　“隐～！”龙雨发动了碧水金晶甲上的一身功能，本尊立时间就隐在了黑暗当中，傀儡站在金盾下，双手如之前的龙雨一般，做出了一副维持金盾的样子。老者平息了那道红光带来的暗伤，脸上带上了怒气，同时心里也是无比的震惊，一个一区的新生居然能够打伤自己，这几乎是闻所未闻的，就算他是龙家的子孙，也未免太夸张了点吧？

　　定睛一瞧，发现“龙雨”还站在那金盾里，老者联想到自己刚刚受伤的情况，立即就断定，今天晚上做那件事情的绝对是他，之前还有的一丝将信将疑此时是再也不存在了，老者也动了真怒，嘴唇再次动了起来，这次，咒语刚刚一念动，风云就变色了。

　　变身为火仙人掌的苍天大树们，身子上插满了一根根碗口粗的细长尖刺，那刺上带着熊熊的火焰，随着老者咒语的念动，尖刺全部张了开来，看起来颇为的惊人，加利亚望了望金盾里的龙雨，不由得佩服不已，这小子不愧是神都忌惮的人，这法神发动攻击，他居然能够淡定的在那里防御。

　　对于金盾的防护能力，加利亚同样惊奇，但是老者此时念动的咒语，却是在催化眼前的魔法，等到这些仙人掌发怒的时候，那真正就是天威降临，不可挽回了。“混乱森林之末日审判～！”老者高呼一声，“嗖嗖嗖”万刺齐放，仙人掌上的长刺全部向上喷发了起来，半空中转向，如同一道火焰化作的大浪一般拍打向了金盾。

　　早已隐身潜到一旁的龙雨望着天上的那道火浪也是咂舌不已，要说这华丽程度，任何的技法都比不过这魔法，“当当当”的一阵乱响，数也数不清的火红色尖刺瞬间将金盾覆盖，只见的金色的光芒淹没进了火红色当中，不大的功夫，就再也看不到金盾的光芒了。

　　加利亚眼里闪过一丝异样的神采，心里悄悄的道，末日审判过了，他是否还能活着，虽然龙雨现在的情形她非常乐于看见，但是真正的看到那火将金色覆盖，加利亚竟然闪过了一丝担忧，我这是怎么了？加利亚微微恼怒的摇了摇头，将这想法赶出了脑海。

　　龙雨静静的看着那火倾斜下来，直到完全看不到金盾的所在，身子才在黑暗中快速的往前掠了过去，在那边的走廊下，空地上只站着一个老头，手里拿着长法杖的老头，此时的老头，脸上带着一种傲然的情绪，宛如高高在上的神一般的看着那火。

　　末日审判催化出来的火，不到烧尽是不会被扑灭的，即使这会那小子还在支撑着，过不了多久，他就会在火焰中化为灰烬了，老头的心里丝毫没有因为自己杀了这么一个有潜力的年轻人而觉得自责，反而还带着怒气，晋升法神以来，他还是第一次被人打伤，而且是个一区的新生，也就是战斗发生在夜晚，那红光来的又甚为的隐秘，并没有其他人注意到。

　　“十步～！”龙雨停住了步子，隐去了全身所有的气息，十步之外，站着的就是堂堂的法神，惩教处赫赫有名的阿鲁斯教官，阿鲁斯乃占拜庭人，成名于四十年前，自打晋升法神之后就一直隐在圣院当中，生性高傲的他代表着惩教处至高无上的惩罚权。

　　而今天，他给龙雨的惩罚则是，剥夺生命～！看着魔法已经完全将龙雨他们淹没，卢俊跟加利亚走到了老者的跟前。卢俊望了望火，低声道：“阿鲁斯教官，您下手是不是太重了，校长正是让咱们把他拘走查问，可没说要杀了他呀。”阿鲁斯不以为然的道：“拒不接受惩教处的教导，公然反抗执法人员，这两条，任何一条都能让我取了他的性命。”

　　卢俊也知道这老头的脾气，叹了一口气，为难的道：“就算是这样，但是，他的身份，如若他真有个三长两短，怕是学院不好交待。”阿鲁斯勃然大怒道：“什么身份？以为自己身份尊贵就能在学院里行凶？况且，他杀的还是皇子～！就算是抓住了他，你以为他会认？”

　　龙雨在十步外听的是清清楚楚，顿时无比的纳闷，什么皇子？什么凶手？我到底干什么了这是？不解龙雨的一头雾水，这边的阿鲁斯就如被踩着尾巴的猫一般，气急败坏的说了好多，加利亚脸上闪过一丝鄙夷之色，嘴上却无比客气的道：“阿鲁斯教官先息怒，卢队长说的话也不是没有道理，您看看是不是可以先把魔法收了，龙雨此时就是不死也离死差不多了，咱们正好拘了他交差。”

　　阿鲁斯却是闷声不语，眼睛盯着那边愈演愈烈的火焰，根本不理两人的劝说，卢俊跟加利亚互望了一眼，两人也是无可奈何，按理说，来拘捕龙雨，是不用派出阿鲁斯这一级别的教官的，况且阿鲁斯是惩教处教官中最为暴戾的一个，别看他外表慈眉善目的，一旦发起火来，那是下手毫不留情，凡是经他手的案子，几乎所有的当事人都会死亡，根本没有审查的机会。

　　艾克夫将阿鲁斯派过来，敏感的加利亚立时间就嗅到了一股不正常的味道，怕是艾克夫对龙雨要下手了，至于卢俊，则是得了李国宁的嘱咐，与兴民党暂时保持距离，而且，今天晚上的事情乃突发事件，谁都没有料到，直到这会，卢俊都惊魂未定，还以为做了一场梦一般。

　　“下杀手？”开着血煞眼的龙雨本来就暴戾气十足，眼下看这老头，与自己无仇无怨的，居然就下这么狠的手，一股火腾的一下就从心底窜了上来。“二度开眼，穿梭眼～！”龙雨双指掐个手印，心底里摸摸念到，瞳孔猛地一变，眼角的瑰丽花纹再次变了，颜色比之前更深了起来，但是却更亮。

　　“移形换位～！”龙雨双指并立，语气无比森寒的轻声道。眼里顿时射出了两道黑色的光芒，光芒的落点正是那老者的后面，“刷”的一下，龙雨的身子瞬间就出现在了老者的身后，老者身子顿时一僵，一只白皙的手掌眨眼间就穿过了那禁魔罩，准确无比的捏住了老者的喉咙。

　　“额～！”“啊……”卢俊一下子呆了，加利亚就如见鬼一般的望着露出身形来的龙雨，他的那双眼睛，就如那天一般的可怖。“你是什么人～！”阿鲁斯相对要镇定一点，能够无声无息靠近自己并且制住自己的人，怕是只有神级刺客的身手才可以办到。

　　“我么？是你扬言要杀死的人，不过，你估计要比我先死了。”龙雨的手上瞬间冒出一道黑气来，那黑气从内里将禁魔罩缓缓的灌满了，卢俊跟加利亚就眼睁睁的看着阿鲁斯消失在了黑色烟雾当中，禁魔罩是个椭圆形的罩子，将人完全罩住，此时的阿鲁斯在这罩子中，被黑雾完全掩盖了。

　　加利亚着实被狠狠吓了一跳，她想不到龙雨是怎么出来的，也没有感觉到龙雨何时潜到了身旁，甚至是法神都没有发现他，卢俊的脸上却一半是惊讶一半是信服，此时的他无比的相信了李国宁的话，龙雨不能碰，一个能够将法神制在手中的人，试问，区区六七级的斗师，有什么资格对人家喊打喊杀。

　　两人一个愣一个惊，直到躲在走廊里的那四个斗圣跳了出来叫嚣着要龙雨放了阿鲁斯，两人才先后回过神来，加利亚调整了一下情绪，语速很快的说道：“你放了阿鲁斯教官，事情还可以谈。”“谈？”龙雨语气轻蔑的望了望加利亚，嘲弄道：“你们今天来怕不是跟我谈的吧，我听的很清楚，你们要我的命～！”两道精光从龙雨的眼中射出，那森寒的杀意吓得加利亚立即就往后退了一步，美丽的脸庞竟然被吓成了一片惨白。

　　卢俊整理了一下思路，语气平缓的说道：“龙雨同学，阿鲁斯教官一向是这样的，只要你放了他，我会在校长面前替你说话的，而且，今天发生的事情还没有查出个究竟，你为何杀了二皇子，这些都要等你说清楚的。”卢俊是硬着头皮说完这话的，他也不晓得，现在的龙雨怎么跟平时大不一样，给他的感觉，他面前站的根本不是一个人，而是一头非常危险的野兽，可以将自己轻易撕成碎片的野兽～！


第四百四十七章 捉了个法神

　　“你说什么？”龙雨双眼望向了卢俊，卢俊身子没来由的就是一抖，“就在一个时辰前，二皇子在医疗所被人杀了，据目击的证人口述，说，说，说是你杀的。”卢俊本来一很高大的人，站在龙雨跟前，愣是被龙雨压得声音越来越小，说到龙雨的时候，竟结巴了一下。

　　听到卢俊这么说，龙雨脑子里立刻闪过了自己被陷害的念头，但是随后又一想，却想不通有什么人会用杀皇子来陷害自己，毕竟，那可是翔龙的皇子。“目击的证人都是谁？”龙雨冷冷的问道，卢俊咽了口吐沫道：“医务所的医疗法师以及护者，还有在医院附近的一些同学。”

　　龙雨脸上明显的一呆，这么多人看到了？加利亚却是望了望那黑糊糊的禁魔罩道：“龙雨，你先放了阿鲁斯教官，这件事情回学院再细说。”“放他？”龙雨冷笑了一声，然后望着卢俊道：“人不是我杀的，我也不会跟你们走～！”

　　“这……”卢俊刚“这”了一声，龙雨那森寒的目光就射了过来，卢俊赶紧闭口。“你这狂徒，快放了阿鲁斯老师～！”一个斗圣叫嚣道，“哼～！”龙雨双指并立，出手就是一记灭神指，这是目前他最为强大的魔功，一道黑线瞬间集结成亮点，亮点又化作了一道黑线，黑线如闪电一般的打穿了那个斗圣的身躯，“啊……”叫嚣的斗圣腾的一下就跌倒在了地上，身上的斗气罩也消失不见了，看情形，已是死了。

　　卢俊不由得往后挪了挪脚步，连龙雨都不敢正视了。“我说了，人不是我杀的，你们任何一个人我都有理由杀了，但是我龙雨不是替罪羔羊，你们走～！”龙雨冷冷的说了句，拉着那禁魔罩就往火焰那边走了去。

　　剩下的三个斗圣嘴闭的紧紧的，一句话也不敢说，就更遑论卢俊跟加利亚了，加利亚的眼里满是恐惧，他怎么可以这么强？卢俊则是抹了一把头上的冷汗，转过身就往外面去了，校卫队的人赶紧跟了上去，加利亚微微愣了愣神，望了望向着那火走去的龙雨，赶紧转过身子，快步向着别墅外面走去。

　　一群人来的犀利，走的也够犀利，地上除了最初被那四个斗圣摸掉的十几个暗哨之外，倒着的就是校卫队的人了，十几个党卫队的暗哨全部是脖颈被扭断，死的是不能再死了，在阿鲁斯心里不烧尽不会灭的末日审判，却在龙雨一口吐沫之下灭掉了。

　　吐那口吐沫，龙雨不过是为了施展水系法术借的媒介，得自摩昂的西海秘术，轻而易举的将那熊熊燃烧的末日审判给浇灭了，那些仙人掌以及仙人掌刺，在失去了阿鲁斯的魔力支撑后也渐渐的消失不见了，留下的只有烧得焦黑的土地，以及弥漫在空气中的硝烟味道。

　　阿鲁斯在禁魔罩里是生生的被折磨了个透，龙雨灌进去的黑气一寸一寸的腐蚀着他的身体，先是袍子，等龙雨把阿鲁斯拉到党卫队那幢大楼所设的审讯室的时候，阿鲁斯外面的袍子已经被腐蚀掉了，皮肤溃烂的疼痛使得阿鲁斯不住的挣扎着，但是龙雨却牢牢的掐着他的脖颈，使得他动弹不得。

　　将阿鲁斯与那黑衣人全数捆好之后，龙雨才算是歇了一口气，雅儿跟博伦他们全部等在门外，走道内一群人急成了一窝蜂，但是谁也不敢去打扰龙雨。“雨哥，到底出什么事了？”龙雨刚一出门，雅儿就一把抓住了龙雨，焦急的问道。

　　“麻烦事，博伦你们先回去，这几天这里不要来了，等这件事情处理完了再说。”龙雨随口应了一句，对着博伦他们说道。博伦明显一愣，随后急忙道：“团长，到底发生什么事情了？我们能帮上忙的。”“不要，这件事情你们不能沾身，现在马上离去，你们要当我是团长，就赶紧走。”苏月一看龙雨的表情，再联想到刚才那大场面，心里早已焦急成了什么，眼见得龙雨赶他们走，不由得气到：“你赶我们走可是把我们当成自己人了？就算是怕沾身，此怕早已经沾了，你什么都不跟我们说，就打发我们走，是不是把我们当成累赘了？”

　　雅儿望了苏月一眼，林静等人纷纷点头称是，龙雨沉吟了半响，才说道：“既然你们不走，那我先谢过你们了，这事情是因我而起的，至于到底是怎么回事，我现在也是一知半解，所以，现在首要的就是探知清楚，一个时辰前到底发生了什么。”

　　“这交给我，我有办法。”隆美尔自告奋勇的道，龙雨点了点头，博伦也说要去探听，龙雨也同意了，他们走了之后，就剩下了林静与苏月等一些女子，龙雨望了望雅儿道：“你们现在回屋里去，等下博伦他们回来了咱们再好好参详参详。”

　　雅儿点了点头，作为龙雨的身边人，她很清楚，龙雨现在要做的事情，自己众人恐怕是不适合在场的，等到兴民党的众人全部离去了，龙雨才招呼着一连长，二连长，奇尔，迦叶他们全部进了大楼里的作战室，这幢大楼是给予党卫队用的，一应设施完全同军事化指挥部一样。

　　“一连长，你的审讯班现在能够派的上用场不？”龙雨刚一坐下就问道。一连长行了个军礼回到：“一切都已训练就绪了，只是没有实验过。”“不用试验了，直接上，一定要把那两人的嘴撬开。”龙雨命令道。“是～！”一连长点了点头，出门安排去了。

　　“二连长，咱们这里能够守多久？”龙雨问道。二连长立即走到了一旁的黑板跟前，拉了一根绳子，黑板上就落下来了一块牛皮地图，地图详细的表明了别墅的方位以及各处能够设立战壕的地方。“如若有一个时辰的准备时间，总部内全员动员的话，我们能够守上一天一夜。”二连长指了指地上几处标成红色的地方说道。

　　“好，我就给你一个时辰，现在就去准备吧～！”龙雨说道。二连长行了个军礼，快步走了出去，奇尔跟迦叶感觉到了这其中的紧张气氛，他们是属于龙雨贴身的护卫部队，所负责的自然是龙雨的安慰了。“你们不要守在我的身边了，全部撤回到正屋里面去，雅儿他们的安全我就交给你们了，如果实在不行，你们一定要护着他们先撤～！”

　　苏月说的对，如果自己杀二皇子的事情铁板一拍，成了既定的事实，那么兴民党的众人一个都跑不掉，说不得要做好退路。“对了，奇尔，在这之前你还有一件事情要做，去把其他兴民党的成员全部接出圣院去，先把他们安排到据点去，然后你再从据点里回来，这件事情一定要快，再晚上一会，怕是整个圣院要戒严了。”龙雨拍了一把桌子道。奇尔望着龙雨，拍了一把自己的胸脯，朗声道：“公子，你放心，这件事情我一定办好。”

　　话说完，奇尔就风风火火的走了，屋子里就只剩下迦叶了，龙雨望了迦叶一眼道：“你去正屋里保护雅儿他们吧。”迦叶点了点头，什么话都没说，转身就走了出去。等到屋子里只有龙雨一个人的时候，龙雨的脑子疯狂的转了起来，他要把这一切捋清楚。

　　二皇子死了，而且据说是死在自己手下，这可不是一件小事，一旦处理不甚，不单是自己，只怕连翔龙的家人都要倒大霉，皇子遇刺的事情并不鲜见，但是大陆第一强国翔龙帝国，却是近一百年来的第一次，如今的翔龙大帝励精图治，初步收回了不少的君权，如果让他知晓了这事情，罪名一旦坐实，那么无边的灾难就会降临龙家，龙家如果想保全，就只有造反一条路走了。

　　虽然明知道自己的父亲跟皇帝生了间隙，但是要父亲背叛皇帝，龙雨自己心里也拿不准，况且，他根本就没有杀二皇子，这完全是被人栽赃犯罪的，龙雨将所有的前因后果都想了一遍，却是没有一丝一毫的苗头，跟自己有过节的，在圣院的就那么几个人。

　　真木逸夫现在生死不知，加利亚虽然目的究竟是何还不知道，但是她很显然想从自己身上得到什么，置自己于死地似乎不符合她当初接近自己的初衷，除了这两个人之外，就只有一个人了，要是说这么大的手笔，有谁敢做，龙雨倒是第一个想到了二皇子，可惜死的就是二皇子，二皇子身为皇子，尊贵无比，有这份心也下不去这个狠。

　　那到底是谁呢？这件事情要定性圣院肯定是要经过一定的调查的，所以，龙雨并没有急着将消息传回辽阳，他心里打算的是，在消息传开之前，迅速的证明自己的清白，只有这样，才能够将这场危机化解，只不过，现在是一丁点的头绪都没有，连下手的是谁都不知道，龙雨不禁的眉头皱了起来。

　　半个时辰后，“咣咣咣”一阵清脆等的敲门声，得到应允后，一连长走了进来，他的手里拿着一沓纸，将那沓纸放在桌面上，一连长开口道：“这是那老头的供词，那黑衣人抵死不吐一个字，我们正在努力中。”龙雨点了点头，一连长出去继续了。

　　从怀里里掏出丹药瓶，龙雨又吃了一颗，半个时辰前他就吞了一颗，此时药力化的已经差不多了，魔元补充了一半多了，等到这颗消化，不管一连长的审讯班问的出问不出，龙雨都准备用搜魂大法了～！


第四百四十八章 绝地反击

　　半个时辰后，龙雨从作战室里出来，敲响了放置黑衣人跟那法神的房间，门开了，一连长赶忙迎了上来，望了望一脸汗水的一连长，龙雨扫了屋里一眼，屋子里有七个黑衣党卫队战士，他们的臂膀上带着骷髅头的标志，每个人都带着狰狞的面具，看着龙雨进来，齐刷刷的行了个军礼。

　　一连长顿了顿，语气带着羞愧的道：“属下无能，还是没能撬开黑衣人的嘴。”龙雨点了点头道：“这黑衣人不是一般人，难为你们了，休息去吧。”一连长望了龙雨一眼，龙雨旋即笑道：“他们两个我就是让你们练练手，放心，我自有手段撬开他们的嘴。”

　　一连长这才回了个军礼，带着七个审讯班的战士走了出去，等到门关上，龙雨漫步走到了两人跟前，两人都被绑在直立的铁十字架上，用的是魔法锁链，两人身上还有龙雨的符咒封印，想跑根本是不可能的，被龙雨捉来的法神先是被龙雨折磨了一通，又加上审讯班的严厉审问，此时已经昏死了过去。

　　只有黑衣人，两只眼睛如黑夜中的星星一般的明亮，身上到处都是鞭印子，嘴角堆着厚厚的血痂，整个人狼狈不堪，但是从他的眼神中可以看出，他的意志，却是非同一般的坚强。“你还是不肯说是么？”龙雨在黑衣人面前站定，冷冷的问道。

　　黑衣人轻蔑的看了龙雨，却是不开口说话，“你不说又如何呢？你以为我没办法知道么？”龙雨一边说，一边举起了手掌，手掌上迅速的集结起了一团黑气，黑衣人眼中闪过一道光芒，艰难的开口道：“暗黑修魔者～！”相比较他之前那风箱漏风一般的声音，现在的声音听起来风就更大了，龙雨站在他跟前低眼一瞧，黑衣人的嘴里血肉模糊的，牙，居然被拔光了～！

　　“什么暗黑修魔者，我告诉你，我就是魔～！”龙雨双眼里猛地爆出两道精光，精光直射入黑衣人的双眼，黑衣人只觉得头痛欲裂，身子不由自主的就挣扎了起来，“啪”的一声，龙雨的双手都由黑气包裹，掐成了一个古怪的手印，一面一只手，同时印在了黑衣人的太阳穴上。

　　经历了审讯班竟一个时辰血腥审讯的黑衣人终于叫了出来，“啊”的一声后，他整个人就昏死了过去，龙雨的眼中射出的那道光，就如手电筒射出的光芒一般，与黑衣人的眼睛相联，开始疯狂的搜寻起了黑衣人的记忆。

　　龙雨此时施展的魔功叫做至尊魔眼，乃是一种十分高深的魔功，龙雨掌握了也没几天时间，这些日子，他一直利用晚上的时间恶补魔功，虽然魔为正道所不容，大多数的魔功也是血腥诡异的，但是不可否认，比起正规的道术来说，魔功中的很多更为的实用。

　　至尊魔眼不单可以强行的搜寻别人的记忆，甚至能够抹去别人的记忆，除了这两项强大的功能之外，魔眼之所以被冠于至尊魔眼，则是取决于这项魔功独一无二的一项功能，那就是，它能够给予别人记忆，而且，这种给予的方式是从识海中进行的，就相当于人本身拥有的记忆一般。

　　不过，这项魔功伴有的风险也极大，一旦失败，那么被施术者只有身死一条下场。片刻后，龙雨施法结束，黑衣人整个人弯曲着，就如一条煮熟的虾一般。将得到的信息消化完毕后，龙雨算是有了很大的收获，一切的阴谋都从自己丢失的衣服开始。

　　砸吧砸吧了嘴，龙雨嘴角挂起了一丝微笑，要是叶文昊在这里，他一定会在心底叫嚷，有人要遭殃了。将黑衣人处理好之后，龙雨就将他带走了，没有人知道他把黑衣人带去哪了，也没有人去问，按照自己心里的计划安排好之后，龙雨这才回到了别墅内。

　　别墅内吵成了一片，隆美尔挽着袖子，高声叫到：“这明显是在陷害团长，我们不能坐以待毙，我们应该立刻反击。”博伦叹了口气，回到：“怎么反击？事情明摆着，那么多人都亲眼看到团长杀了二皇子，这就是板上钉钉的铁案。”

　　隆美尔美目一翻，回到：“正因为是板上钉钉的事情我们才应该反击，难道就等着他们再召集人来捉拿团长？”博伦回到：“在明知事实的情况下反击，那不是坐实了团长的罪名。”其他的几位主管也不时的插嘴，一时间众人吵的不可开交。

　　“好了，别吵了。”龙雨走了过来，众人立马安静了下来，雅儿望了望龙雨，眼里满是担忧，林静跟苏月皆是一脸的颓废之色，博伦他们带回来的消息很不乐观，龙雨杀了二皇子的事情在学校里已经传了开来，而且，据说目击者有上百人，言之凿凿的行凶者就是龙雨，除此之外，竟是有一个学生用鲍珠拍下了龙雨行凶的过程，听说这个学生也是刚刚这一情况报上去，估计，过不了多久，学院就会派更多的人来缉拿龙雨。

　　这里可是圣院，一个法神龙雨能够收拾，两个，三个，四个呢？圣院别的不多，就是斗神法神多，大陆上近一半的法神斗神都在这所千年学府当中，即使世人们不知晓，但是并不能抹灭他们的存在，兴民党的众人眼下也是束手无策，明知道这是陷阱，却怎么也跳不出来。

　　“团长，你给个话，要打要杀，我都跟着你！”隆美尔“蹭”的一下站了起来，博伦相对冷静一些，但是也将眼神定在了龙雨身上，雅儿，林静，苏月，还有几个主管，都眼巴巴的望着龙雨，龙雨甚至从他们的眼神中看到了一丝绝望，如果不是自己凑巧抓住了那个黑衣人，眼下，自己也许只能眼睁睁的看着他们绝望吧。

　　龙雨很庆幸他有着这样的好运气，大厅里的气氛很沉重，芊芊跟伊娜两个人怯生生的站在厨房门口望着客厅里的众人，发生了什么事情她们不知道，但是她们明白，这次，遇到的麻烦怕是不小了，两个人同样紧张的望着龙雨。

　　“呵呵，不要担心了，这件事情，我抗～！”龙雨笑了，拍了一把自己的胸脯，颇为的豪气干云。隆美尔他们非但没有得到安慰，反而一个个似乎得到了什么暗示一般，眼神瞬间黯淡了下去，女生们自然敏感一些，苏月跟林静嘴一撇就哭了出来。

　　雅儿眼睛红红的，却是没有哭，只是望着龙雨。“唉，你们这是什么意思，不相信我么？我说我抗，是我有办法解决，不是要出去送死，别一个个的把气氛搞的这么悲凉好不好？”龙雨无奈的说道。众人你望望我我望望你，就如做梦一般，这铁定的事实，怎么解决？

　　“好了，别担心，我说能够夺青，咱们不是得了么，我说能解决，就一定能解决。”龙雨坚定的说道。大家一看龙雨自信满满的，担忧感不由得减了几分，但是每个人的心中依旧捏着一把汗，毕竟，死的那个是皇子，还是大陆第一强国的皇子，这可是事关皇家脸面的事情。

　　看似乎无法完全让他们释怀，龙雨也不多做解释，只是嘱咐众人抓紧休息，夜里学院估计是不会再派人来了，圣院毕竟是圣院，它自有着自己的一套程序，当证据落实，整个学院戒严了以后，拿人不过是个时间问题，为了彰显学院的伟大，圣院是不会二次派人夜袭龙雨住宅的。

　　大家将信将疑的睡了去，果然，这一夜，圣院再没有派人来，而这一夜，却是忙坏了龙雨，为了第二天的反击，他将训练了一个多月的特种兵全部撒了出去，这支部队是党卫队中最为秘密的所在，本来是由易水寒执掌的，这个秘密只有龙雨，叶文昊，易水寒三人知晓，就连雅儿都不知道，为了第二天的反击，龙雨第一次动用了这支从来没有亮过相的秘密部队。

　　第二日清晨，当第一束阳光射入兴民党众人好不容易睡着的脸上的时候，声彻长空的喊声将众人彻底的惊醒了过来。“龙雨听着，速速自动走出来接受学院的审查，如若再有耽搁，天威降临，寸草不生～！”能够将这威胁的话对着自己喊得这么大声的，龙雨还是第一次遇到。

　　忙碌了一夜的龙雨刚刚回到一楼大厅里没坐上几分钟，听的这声喊，脸上带着丝笑就走了出去。嘹亮的军号声突然响起，党卫队们全部动了起来，墙上，楼上，整个正院到处都冒起了黑色的龙字战旗。龙雨踏着步子，迎着阳光，在自己这些党卫队战士的注视下，一步步的向外走着。

　　“学生龙雨，无端被冤枉，特出来接受学院审查，请神圣伟大的学院为学生做主。”你声音再大，能大的过我么？龙雨的这声喊，就如巨龙的咆哮一般，别说是这附近了，怕是整个一区都听见了，外面前来缉拿龙雨的院方也不由的面面相觑，那之前喊话的男子顿时一笑，“这小子嗓门挺大的么。”

　　男子身后站着一个身穿魔法袍的白发老人，老人的法袍上不见勋章，但是看到他身后一溜的魔导师与斗圣毕恭毕敬的模样，这老头的身份于实力必然很高，至于还站在老头前面的那男子，身份就更是的高了，他是与圣院校长平起平坐的惩教处处长俄达雷斯。


第四百四十九章 闪电魔手的试探

　　艾克夫阴沉着一张脸，狠狠的拍了一把桌子道：“废物，堂堂的法神居然被一个新区的新生给收拾了～！”本来就有些红的脸庞，这一怒直接紫了，在艾克夫办公桌前，站着两男一女，这三个人都是学院内艾克夫的亲信，艾克夫那小眼睛不住的闪烁着，红彤彤的鼻子直冒粗气。

　　“校长，咱们现在怎么把？俄达雷斯可是龙盖天的至交好友，要是那小子被他提走，想下手怕是难了。”那女的望了望艾克夫，小声说道。“怎么办？你问我怎么办？阿鲁斯是唯一一个我安插在惩教处的，现在也没了，你觉得我能调动俄达雷斯？”艾克夫气哼哼的说道。

　　女人心里不满的嘀咕了声，面上依旧恭敬的说道：“那我们总不能眼睁睁的看着俄达雷斯将那小子提走吧。”艾克夫皮笑肉不笑的说道：“我们不动手，自然有的是人要他的命，死的那个，可是翔龙的皇子。”小眼睛里闪烁着阴狠的光芒，两男一女纷纷低下了头去，不敢与他直视。

　　龙雨走了出来，别墅的大门已经贯穿，这里留有一段真空地带，如果开打，这前院就会化作战场，跨院的走廊，亭楼里设好了战壕，在围墙的顶端隔几米就安装着巨大的自动床弩，此时，弩箭寒光闪闪的正对着门外。一连长望了龙雨一眼，就要站起来，龙雨的手轻轻往下一压，一连长只得又回了战壕里。

　　从大门的缺口处望出去，大门外的街道早已经布满了学院的士兵，这些士兵皆是一身的亮白战甲，他们是隶属于惩教处的士兵，从装备以及神情上看，绝对不是校卫队能够比拟的，这么大的阵仗，又是什么人物出场了呢？龙雨一边一想着，一边跨出了大门。

　　出了大门，龙雨才知道，自己看到的只是冰山一角，在自己别墅的周围已经布满了士兵，拿弩的拿弓的，在街道宽敞的地方甚至备有两架魔法冲车。“你就是龙雨？”从对面的一棵大树上飘下了一个男子来，龙雨定睛望去，这个人面色偏紫，浓眉大眼的一脸正气，看长相应该在四十岁左右，但是他身上的那股气息，给人的感觉却如古井一般的镇定。

　　“打量完了么？小子，你是不是龙雨？”老头的嗓门挺大的，龙雨断定，自己刚刚听的那暴喊声，就是这老头喊的。出了这么大的事情，怕是早就有了自己的画像吧，这老头何必多此一举的问上一句，龙雨心里是这么想，但是面上却依旧是平静的说道：“我是龙雨。”

　　老头当即露出一丝喜色来，“真是你呀，没事就好。”“额”龙雨糊涂了，他不应该是像昨天那老头一样喊打喊杀，凶神恶煞的么，怎么看神情，就像是遇到了久违的亲戚一般？俄达雷斯瞥了一眼身后的士兵，轻咳了一声，高声道：“龙雨，你可知你犯了很大的罪过，现在束手就擒还来得及。”

　　随后，老头嘴唇蠕动了一下，龙雨脑中就荡起了声音，“小子，我跟你爷爷是至交，听我的话，别反抗，跟我走，我有办法护你周全。”龙雨微微愣了一下，脸上却泛起一丝嘲弄的笑来，不由得一股气升了起来，什么至交，从来就没听爷爷提过有这么一号人，为了逮住自己，学院竟然用如此拙劣的手段，真是可笑，还是千年的学府～！

　　龙雨一怒，气质立马变了，老头顿觉诧异，这小子，自己都给他通过气了，怎么他就反而这副表情。“要想让我跟你们走，那是不可能的，除非你能杀了我，我告诉你～！我没有杀人～！”龙雨双眼紧盯着俄达雷斯，突然杀气腾腾的说道。

　　俄达雷斯吓了一跳，还是一头的浆糊，搞不清楚这小子怎么突然发怒，但是他今天来，就是要带龙雨走，如果龙雨落在别人的手里，那可保不准出什么事情，想到这，俄达雷斯倒也不惊讶了，脸上带上笑道：“哈哈，好多年没见过你这么有傲气的娃了，行，你不乖乖跟我走，我就抓你走～！”

　　俄达雷斯这话一出口，蠢蠢欲动的惩教处士兵们就傻眼了，顿时间，这上千的士兵就成了摆设。“雷电召唤，雷绳～！”俄达雷斯连法杖都不用，双手合十，一声低喝，八级魔法随口就来，空中“霹雳卡拉”的一声响，晴朗的天空上竟是直接劈下了一道闪电。

　　闪电如游蛇一般的机灵，在空中打了一个转转就飞快的奔向了龙雨，龙雨也没想到俄达雷斯的出手会这么的快，竟然比昨天那个法神还要快，一个后空翻就跳了开来，双指并立，一个五丁护身咒就施加在了身上，空中显出一尊巨大的透明魔神像来，当空从龙雨头顶罩下，瞬间与龙雨的身体合而为一，因为堕落成魔，龙雨用魔元施展出来的道术全都变了模样，本来应该是金光闪闪的金神像，现在也变成了魔神像。

　　望了望龙雨身上那淡淡的黑色光晕，俄达雷斯砸了砸舌，心里道，难怪阿鲁斯那混蛋会栽了，敢情这小子是个魔武双修啊。空中的闪电瞬间就到了龙雨身边，“嗖嗖嗖”的化为了一圈绳索，竟是妄想将龙雨捆在当中，承影剑“刷”的一下现出了踪迹，“着～！”龙雨使个剑招，朵朵剑花就将那闪电打散了开来。

　　俄达雷斯双眼瞪得老大，不由得出声道：“空间道具。”龙雨凭空拿出剑来的这一手，围观的惩教处士兵也是大吃一惊，毕竟，这空间道具，实在是太罕见了。“破～！”大喝一声，龙雨的剑上飞出了几道幻影，先后击中了那道闪电，闪电被龙雨逼到了空中乱转，遭着剑影击中，竟是霹雳卡拉的化作了空气，等到火花散尽后，空中哪还有魔法的踪迹。

　　“圣器！”俄达雷斯再一次的傻眼了，这小子身上这都什么装备啊，空间道具，圣器，外加上强横的魔武双修，难道非得逼自己出全力才行，可是出全力那就收不住手了，万一打伤这小子，龙盖天那老货日后算起账来，这面子上也不好看啊。

　　“神圣金针～！”双手合十的俄达雷斯重新结个法印，一声喝，单指点向了龙雨，一道细长的金光“秋”的一下就飞了过来，“当”龙雨横回承影剑，挡了个正着。“好样的。”俄达雷斯赞叹一声，双手放了开了，或单指，或两指，以不同的手势快速的冲着龙雨就是一通点，一道道的金光如飞针一般的打了过来，龙雨手里的承影剑舞的如同惊龙游走一般，将飞来的金针悉数挡下，俄达雷斯脸上带着欣赏的光芒，当然，这是背对着那些士兵的时候。

　　“金针法阵，钉刺～！”双手迅速的结了个手印，一个碗口大的透明魔法阵竖着在俄达雷斯的双手前出现，魔法阵消失，道道金光冒了出来，就如一根根的尖针一般组成了一个魔法阵，随着俄达雷斯的往前一推，本来碗口大的针阵瞬间变大，犹如十人圆桌那么的庞大，随着俄达雷斯的一声喝，顷刻间，万针齐发，密密麻麻的金光向着龙雨倾泻了过去。

　　近万根的细小金针，龙雨的剑再快，也不可能悉数挡的下来，“当当当”一阵密密麻麻的金石之音传来，龙雨面前已经完全被金光覆盖，俄达雷斯看不清楚龙雨有什么动作，但是随着“砰”的一声响，那无数的金针却是化为了一团轻烟，等到烟散了，龙雨的一只手里出现了一只由黑气组成的硕大盾牌，这盾牌看上去轻飘飘的，俄达雷斯眼睛睁的老大，心里道，魔武双修可真是难缠。

　　这回，轮到围观的士兵们嘴巴张的老大了，龙雨他们不知道，但是俄达雷斯他们怎么不清楚，要是说世界上第一魔法师是谁，他们不好说，但是要说最快的魔法师，怕是就是面前这位俄达雷斯了，俄达雷斯的施法速度是远远超越其他魔法师的，所以得了一个“闪电魔手”的称呼，这其中的闪电不是指他的魔法属性，而是指他的手法迅速。

　　试想，一个施法如此卓越的超级魔法师，竟是两个魔法都被面前这年轻的小子给接了下来，这如何不让人震惊加费解，虽说俄达雷斯使的不过是八级的魔法，但是俄达雷斯是何人，他是晋级法神多年的人物，甚至已经远超了法神，这样的人物使出来的一级魔法也比九级魔导师的九级魔法厉害的多，龙雨竟然能够挡掉，他这岁数……所有的人吃惊了，场中的两人却不觉得，俄达雷斯两回试探结束了，从龙雨的反应速度以及实力来说，只有全力出手，俄达雷斯才有拿下他的可能，想轻描淡写的擒住龙雨，那是绝对不可能的事情，想了想翟一城跟自己说的那一番话，俄达雷斯狠了狠心，就是伤了他也要确保他能够在自己的看护之下。

　　一念到此，俄达雷斯收起了笑脸，身上的气势陡然上升，等到他那超级高手的威压完全放出来的时候，不少的士兵都趴在了地上，只有这样，他们才会觉得压力小点，龙雨处于俄达雷斯的攻击中心，自然最先受到威压，魔法师的威压带着精神力，比斗师的威压还要难缠。

　　龙雨只觉得自己犹如一只在狂风大浪中逆风而行的小船一般，内心里一片翻涌，定了定神，龙雨的眼睛突然“刷”的一下变了，瑰丽的纹身再现，黑色的嘴唇加上飘散的长发，整个人的气势瞬间暴涨了起来，甚至肉眼能够看到一股淡淡的黑色气体正在逐步的往前压迫着。


第四百五十章 公审

　　比气势在此时不过是个前奏，俄达雷斯这次再没有双手结印施法，而是从自己腰间去过了挂着的短杖，这把法杖同体碧绿色，在法杖的顶端镶嵌着七颗魔晶，分别是七系元素魔晶，短杖的造型精致可人，拿在老头的手中有些滑稽，但是老头嘴唇微微一蠕动，一股天地威压开始渐渐的集结了起来。

　　龙雨眼睛眯着，跳到了后面的围墙上，心里盘算着如何打断或者抵抗这将要到来的魔法，突然，身前一片劲风，龙雨下意识的就要挥剑刺去，但是那黑影的气息却是使得龙雨停住了手，身边出现了一个人，浑身的黑衣，面巾遮面。

　　“黑星，怎么样了？”来人是黑衣卫七星中的黑星，龙雨等的就是黑星的这个消息，之前与俄达雷斯的纠缠只不过是为了拖延时间，“禀告少主，一切都安排妥当了。”黑星抱拳道。“那好，你先回去吧，叫奇尔他们安排一下。”龙雨摆了摆手，黑星“嗖嗖”的几个起落就不见了踪影。

　　俄达雷斯果然不愧是“闪电魔手”的称号，从这股能量集结的威压上来看，他的魔法竟然已经接近了尾声。“等等，我跟你走～！”龙雨语出惊人，“腾”的一下从墙上跳了下来，承影剑也收回到了戒指里面，再看他的表情，笑盈盈的，一副人畜无害的样子。

　　俄达雷斯还以为听错了，直到龙雨走到他五步开外了他才确定龙雨不是在开玩笑，俄达雷斯顿时有种啼笑皆非的感觉，将已经念了大半的咒语散去，俄达雷斯一脸无奈加憋屈，但是却又不能说出来，只得闷声道：“怎么突然又回心转意了？小子，你不是要耍诈吧？”

　　龙雨摇了摇头道：“我愿意接受学院的审查，也愿意跟你们走，但是我要求公开审判，就在学院里面审判，只要证据确凿，我绝不否认。”俄达雷斯顿时一愣，旋即说道：“不行，这件事情错综复杂，其中还有诸多的疑点，在没有查清楚前，绝对不能够曝光。”

　　俄达雷斯望着龙雨，恨不得狠狠的捶他一顿，这小子怎么老是这么不上道呢，公开审判？那人多口杂的，而且证据本来就很确凿，一旦亮出相来，到时候是一点回转的余地都没有了。俄达雷斯是存了私心一定要护住龙雨，头摇的拨浪鼓一般，说什么也不同意。

　　龙雨心里也是一股气，这老头也逼人太甚了吧，自己这么做，虽说是私心，但是从他们那个立场来讲，这样光明正大的处死自己不是更好么？这老头怎么非要想把自己带走暗地里处理呢？于是乎，一老一小，老的好心要助小的，小的却当老的要害自己，两个人刚打了一场，却因为龙雨的一句话，站在那里就跟老朋友一般的较起了劲。

　　前来的惩教处士兵已经看傻眼了，完全看不懂眼下到底是什么情况，一个愿意接受公开审判，一个非要私下带走，现在也不动手了，就在那争执。“怎么回事？”一个颇具威严的声音响起，兵丁们回头一瞧，却是艾克夫带着几个学校的领导来了，兵丁这边的军官立马跑了过去，将眼前的事情做了个解释。

　　艾克夫顿时冷哼了一声，“胡闹～！”而场中的龙雨跟俄达雷斯，谁也没注意到艾克夫的到来，艾克夫站了一会，实在听不下去了，开口道：“俄达雷斯处长～！”俄达雷斯回头一望，脸上顿时闪过一丝异色，“俄达雷斯处长，既然龙雨同学有这要求，作为学校的领导，你就应该答应他，给他一个公平，合理的审判机会嘛。”艾克夫脸色不愉的说道。

　　俄达雷斯却是不屑的笑了笑，回到：“校长，这不合规矩，学校出了案子，一向是由我们惩教处过问的，而且，这案子兹事体大，不宜公开。”艾克夫却是继续道：“正因为这件案子兹事体大，才更应该公开审判，只有这样才能够做到公正公平，不论对于哪一方都好。”说完，艾克夫眼神中带着疑惑打量了龙雨一眼，这小子闹着一出是要干什么，事情都已经明白着了，一旦公开，就算他龙家势力再大，只怕这个黑锅也要背定了。

　　但是艾克夫却来不及深想，能够将龙雨至于死地，对他来说正巴不得呢。俄达雷斯正待争辩，艾克夫却是大手一挥，“来呀，将龙雨暂时羁押，稍后公开审判。”

　　兵士们虽然听从俄达雷斯的调动，但是校长大人下令，要是不动的话，这面上总是过不去，俄达雷斯心里叹了口气，挥了挥手，立即过来两个兵士，小心翼翼的将龙雨带了过去，艾克夫带着龙雨远去了，只留着俄达雷斯望着他们的背影，俄达雷斯想了想，最终握了握拳头，心里道，我还是赶紧去找老翟商量商量吧。

　　龙雨被带走的消息瞬间传遍了整个圣院，圣院里死人本来不鲜见，争斗挑战再平常不过，但是像这种凶杀案却还是头一遭，昨天夜里就已经卷起了一股风波，今日龙雨被带走的消息一传开，整个圣院里闹翻了锅，心里揣什么心思的人都有。

　　没过上一会，又有消息传来，龙雨将在学校礼堂里接受公开审判，任何人都可以前去观看，一时间，不管是有课没课的都赶去看热闹了，老师们一看这课上不成了，也全部走了过去，一时间，主角龙雨还没上场，礼堂里却早已经人山人海了。

　　半个时辰后，审判正式开始，兴民党的一应人等旗帜分明的坐在一起，周围的人或故意或无意的与他们保持了一段距离，使得他们颇为的扎眼，一些眼红兴民党的人看到他们，不禁心里又是冷笑，脸上又是幸灾乐祸的，总之，到这里的人，各怀心思的大有人在。

　　李国宁也隐藏在人群当中，死去的二皇子说起来是他堂弟，但是从他的脸上却看不到一丝一毫的悲伤，他与王好两人坐在一起，王好此时在心里已经笑开了话，这段日子，一想到龙雨那笑盈盈的脸他就恨的咬牙切齿，眼下龙雨遭此大祸，他恨不得立时间就看到龙雨身死，方佛只有那样，他才会舒畅一些。

　　“可惜啊可惜。”李国宁当日也是目击者，不过等他赶到跟前的时候龙雨已经跑走了，二皇子重伤未愈，被龙雨从病房里拖出，直接从三楼上跌下，然后又被拖了近三百米，最后才在众目睽睽之下一刀抹了脖子，李国宁虽然没赶得及救下二皇子，却是明明白白的看清楚了龙雨的身形与面孔。

　　二皇子死的很蹊跷，别人不清楚，李国宁却是晓得的，二皇子身边不单有一群斗圣跟魔导师，还有一位斗神跟一位法神暗中帮助，而当二皇子被龙雨拖了三百米的距离却没有一个人前来救援，单凭这一点，李国宁就可以猜测的出，龙雨绝对不会是真正的凶手，至于他看到的那“龙雨”是谁，李国宁也说不出个所以然来。

　　时辰到之后，先进来的是今天的主审，执掌司法学院的院长，这是一个中年人，长的很是严肃，他有幸坐在了主席台的正中位置，坐在他旁边的，却是两个名头震天响的人物，这也使得这位司法院长有些战战兢兢的。左边自然是圣院院长艾克夫，除了这么大的事情，他没有理由不露面，而右边的，则是主管这一方面突发事件的惩教处处长俄达雷斯，两大巨头坐在那里，顿时引起了学生们的围观。

　　除此之外，坐在主席台上参与审判龙雨的，还有两个比较有份量的人，一位是副校长翟一城，另外一位就是教导主任翁红丽了。翁红丽是个面容姣好的中年女子，在夺青的时候，她正是坐在艾克夫旁边的女子，开场时间到了，司法院长站起身来先将整个事情的前因后果讲了一遍，学生老师们也算知道到底发生了什么事情。

　　当听说龙雨将摔的血丝呼啦的二皇子拖了有三百多米才抹喉的时候，不少的女生脸上都溢出了厌恶的表情来，甚至有不怀好意的人躲在人群当中大声的喊着：“杀了凶手，杀了凶手！”起先这声音并不太大，但是渐渐的，学生们就受到了影响，有不少不明情形的人被鼓动了起来，顿时间，整个礼堂喊声如雷。

　　人就是这样的，很多时候，事不关己高高挂起，万事都随波逐流，哪怕是对你有些好感，但是你一旦深陷泥潭，他们选择的不是拉你一把，而是在你头上踩上一脚，在礼堂后面候着的龙雨听到了外面的喊声，心里说不出什么滋味，虽然他已经有了反击的把握，但是外面那震天响的呼声，龙雨甚至有错觉，自己是否真的是千夫所指万人唾骂？如若今天没有二皇子这件事情，他们会不会在心里这样的骂自己？

　　两个负责看押龙雨的兵士紧张的握着手里的武器，大汗淋漓的，虽然这周围布满了禁魔结界，但是他们还是怕，怕这少年突然暴起，那么他们死的可就很冤了，直到外面传来带龙雨的声音，龙雨都没有任何的异动，两个兵丁才舒了口气，一人抓住龙雨一个胳膊，将龙雨引导了出去。


第四百五十一章 丢脸的司法院长

　　龙雨被带到了礼堂的硕大舞台上，整个舞台上就站着他一个人，舞台被一个魔法结界完全罩住，等到押护龙雨的两个人退出舞台之后，舞台上“刷”的一下闪过一道七彩光芒，整个罩子化作了七彩的光罩，闪了一会后又不见了。

　　“七系魔法结界。”不少的人悄声嘀咕着，这个魔法结界几乎可以屏蔽一切的能量，是已知的魔法结界中屏蔽能量最为强大的，围观的众人多少听说了一些昨天晚上斗神被擒的事情，眼下看这结界的档次，本来还不相信龙雨有那么大实力的人们，都开始相信了。

　　“台上站的是何人？”司法院长抬起眼皮来，语气严厉的问道。龙雨眼睛扫了扫四周，淡淡的说道：“龙雨。”“哪里人士？家居何方？”龙雨望了那主审一眼，回到：“翔龙人士，家居东北辽阳。”“犯人龙雨，你可治罪～！”循例问完后，主审官突然一声暴喝。

　　龙雨温文尔雅的笑着，听的这声喝，依旧淡淡的回到：“不知。”看台上先是一片哗然，他们只是观众，些许内幕并不知晓，但是今天到场的，也有不好当日亲眼看到龙雨行凶的人，眼下看到龙雨站在台上居然装傻，有几个平日里不敢嚣张的人倒是高声骂到：“无耻，不是男人，敢做不敢当。”

　　龙雨被带走后，一群人没个人能撑个大场面，叶文昊又不在，今天的主事人是雅儿，雅儿站起身来，冷眉望向了叫嚣的人，有一个人男生离得近，被雅儿的眼神看过来，顿时吓的闭住了嘴，那几个叫喊的主，一看同学们尽然不像之前那样同仇敌忾，都适时的闭住了嘴。

　　男生讪讪的坐下，他的边上坐着一个女生，二话不说就冲着男生的腿上一阵狠掐，低声骂到：“你有病啊，你咋呼什么，你不知道兴民党有多狠啊，万一他们记恨上了你，你傻不傻啊！”男生听的这话不由的也是一个激灵，顿时无比的后悔，当日兴民党夺青的时候他还叫好去了，兴民党的强悍大家有目共睹，一想到将会受到报复，男生顿时愁眉苦脸的。

　　女生看起来是男生的女友，没好气的白了男生一眼，低声道：“再有人问你昨晚的事情，打死都要说不知道，记下了没？”男生赶紧点了点头，完了又不放心的问道：“如果他们真要报复我，怎么办？”女生也担心的回望了雅儿一眼，低声安慰道：“先看看吧，如果龙雨今天罪名判定了，兴民党只怕没有那个精力的。”“那如果龙雨定不了罪呢？”男生反问了一句，女生倒是一愣，过了一会才说道：“你不是都看见了么，他杀人是事实，怎么可能无罪。”“哦”两人说话的这会，台上已经开始了事实陈述。

　　龙雨这才算是完整的把事情听了个遍，对方这个陷阱初看起来似乎很是拙劣，因为，就龙雨来说，他真要杀二皇子，绝对是不可能挡着那么多人的面动手的，况且身为皇子，身边没有保护的人？很明显一看其中就有蹊跷，但正是这案子是发生在众目睽睽之下，反而就轻而易举的坐实了龙雨的罪名。

　　大家反正都看见了，杀人的就是你，你如何申辩。“犯人可有异议？”司法院长盯着龙雨的眼神就如盯着一个穷凶极恶的罪犯一般，出乎司法院长的预料，这位大陆上最尊贵的独苗，竟然没有一点的豪门脾气，说话软绵绵的，却是让司法院长错认为龙雨已经有了忏悔的心，真不知道，他这样单纯的心思，是如何坐上这司法院长的位子的。

　　“我有异议，我昨日并不在现场，人不是我杀的～！”龙雨淡定的说道。“人证物证俱在，你还要狡辩么？”司法院长又是一声大喝。龙雨猛地一下变了色，双眼冷冷的盯向了司法院长：“有种你再冲着我大呼小叫一下，我准保叫你后悔你长了一张嘴。”

　　“嘶……～”看台上一片抽气之声，龙雨一向是这样的出类拔萃，将人雷的外焦里嫩的，刚刚还认为龙雨没有豪门脾气的司法院长顿时脸色白也不是红也不是，气的他身子都颤抖了起来，一旁的艾克夫低声道：“他好歹是龙家的独子，你尽量温柔些吧。”

　　这还有什么话说，校长都发话了，司法院长只得忍住怒气，声音软了下来。“人证物证俱在，难道非要摆出证据来你才肯认么？”这陡然变低变软的声音，不由得引起了看台上的一片嘘声，但是，这又如何呢？司法院长肺都快气炸了，却是发不了火，或许，他豁出去的话还能对龙雨狠声动气一阵，但是，龙雨的威胁却不是无的放矢，他的背后是那恐怖而又庞大的龙家。

　　“证据真的是证据么？摆出来我看看？”龙雨那眼盯着那司法院长，挑衅的说道。“带人证～！”司法院长高呼一声，所有的人都不由自主的将脖子伸长，想看看究竟是谁去作证了。过了大概有几分钟，那通道里连个鬼影都没跑出来，主席台上顿时有人坐不住了，司法院长扭头望了望坐在主席台最后一个位置上的一位中年人，低声道：“快去看看。”

　　中年人赶紧站起身来往后面跑去了，过了一会儿，看台上嘈杂声已经抑制不住了，嘲笑声怒骂声笑声，什么样的声音都有，司法院长本以为能够审判龙家独子是件很有成就感的事情，眼下却是如坐针毡，自己反而成了一个小丑一样。

　　他连着喊了三次带人证，那通道里依旧连个屁都没有，又过了一会儿，那中年人回来了，快步走到司法院长跟前，中年人低声道：“今天早上答应作证的证人，刚才突然全部反悔了，不是肚子疼就是身体不舒服，要么就是装傻充愣，没有一个人愿意出来作证。”

　　司法院长顿时心沉到了骨子底，这人证都没，让自己如何审的下去，一旁的俄达雷斯倒是心里松了一口气，艾克夫总归是大人物，逢此变故，他的脸上丝毫不见其他的情绪，“人证没有可以跳过，直接上物证，只要有那存储卡，依旧做的数。”

　　司法院长这才又提起了心，“举物证～！”直接一句举物证就将人证不出现给盖了过去，学生们顿时不干了，之前还在骂龙雨，现在就有人开始隐晦的骂老师了，但是，在这之前，司法院长就被艾克夫通过气了，龙雨一定要定罪，这关系到自己的前程，主管其他教务的副校长位子空着很久了，如果这件事情办成了，那么他就一定会上位。

　　也许是副校长的诱惑让司法院长重新拾回了信心，他整个人又昂头挺胸了，物证被摆了上来，就摆在舞台前面齐高的台子上，一件黑色的外袍，一把带血的匕首，还有一片存储卡，除了这三样东西，别的再也没有。

　　“台上之人且看看，这袍子与匕首是不是你的东西？”司法院长问道，龙雨瞟了一眼，回到：“不是。”“休得狡辩，院方已经查过了，这件黑袍做工讲究，而且样式新颖，价值不菲，与你的衣物出自同一家制衣坊之手，院方遍查全校，这件衣服，只有你穿过～！”司法院长语气严厉的说道，声音却是没有先前的大。

　　龙雨又笑了起来，“我不明白你为什么一定要断定这衣服是我的，难道这衣服别人穿不得？”司法院长鄙夷的笑道：“像这种华而不实的东西，也就你们这些公子哥才舍得花钱，而且，这衣服，跟你平时的穿着如出一辙，你又如何抵赖的了？”

　　司法院长这话说出来，看台上顿时一片笑声，艾克夫不由得压低声音道：“往下走，不要纠缠这个。”司法院长轻咳了一声，又指着匕首道：“这把匕首可是你行凶的凶器？”龙雨又摇了摇头，司法院长刚要反驳，龙雨却先开口了，“按照您的说法，这把凶器不符合我这样的公子哥的身份口味，像我这样的人，又怎么会用如此普通的匕首，我用的必然是宝石镶嵌，精金打刃的名贵匕首才行，这样的东西，我不屑用。”

　　“哈哈哈哈”这回，看台上的笑声就有些肆无忌惮了，龙雨很明显的是在讽刺司法院长，司法院长又怎么听不出来，他当这院长都这么多年了，从来没遇到这么糊涂的案例，明明一切都摆明了，却愣是让自己审的困难重重的。

　　司法院长又轻咳了一声，他这咳嗽还成万能挡箭牌了，前面的魔法扩音话筒适时的将他的尴尬传给了在场的所有人。“巧舌如簧，你就是再能言善辩，你且看了这存储卡里面的东西，我们再来看看，你还能这样的巧言令色不？”司法院长作为主审官，本不可能说出这样的话来，但是他实在是被龙雨气的不行了，听着这明显带着赌气与恨意的话，看台上不少的人摇起了头。

　　播放器早就准备好了，一方大大的幕布摆在了龙雨身后，坐在礼堂后面的人不由得站起了身来，几乎所有的师生都来了，礼堂显得非常的挤，所有的人都翘首期盼着，这存储卡里，到底放出什么东西来呢？


第四百五十二章 峰回路转

　　播放器缓缓的启动了起来，幕布上开始出现了画面，顿时间，一幕很是血腥的画面出现在众人的眼中，一个黑衣少年拖着一个身着睡衣的男子，一路从医疗所前面的空地上往前走着，周围有不少的人，到处都是尖叫声与恐惧的面庞，那些从医院追出来的医疗法师们却只能眼睁睁的看着，有不少的人在不远处聚集着，但是却没有一个人上前来。

　　渐渐的，画面拉近了，那黑衣少年的面庞清晰的出现在了画面上，看台上的众人顿时一声惊呼，将眼神定在了站在那里的龙雨身上，龙雨也背转过了身去，静静的看着幕布上的画面。

　　画里面的黑衣少年一脸的冷酷，毫不留情的攥着二皇子衣服的后脖颈，根据司法院长之前的案情讲述，此时的二皇子已经从三楼上被丢了出来，二皇子一身的血，被拖过的地方都是一条血路，此时的二皇子已经没有知觉了，可能是被摔的昏了过去，就任凭画面里的“龙雨”把他拉着。

　　医疗所三百米外是一个小型的广场，供给院里的病人们休息，在这附近有几幢宿舍楼，学生们大多也会在这里闲逛，“龙雨”拉着二皇子就停在了广场的正中央，整个画面的移动过程都是稳定的，没有丝毫的晃动，是以，众人看的非常清楚。

　　周围只是尖叫声与嘈杂声，除了跑开去找学院校卫队的，几乎没有一个人敢上前，有几个胆子大的，结果还没走到“龙雨”跟前，就被他那凶狠的眼神吓退了，将二皇子拽起来，“龙雨”单手抓住了二皇子的头发，二皇子的脸庞开始清晰的出现在了画面上，那张俊俏的脸已经是血丝呼啦的，尽管是这样，但是众人还是认了出来，这是二皇子确认无疑。

　　昏迷中的二皇子根本不晓得自己将要面临怎样的境遇，拽着二皇子的头发，“龙雨”狞笑了一声，从腰间拔出一把匕首，干净利落的就抹掉了二皇子，脖颈处喷出的鲜血溅了有三尺多远，昏迷中的二皇子也陡然醒来，但是只能徒劳的捂着脖子，挣扎了几下，就眼不瞑目的倒在了血泊当中。

　　“龙雨”割破二皇子喉咙的这组画面是最为清晰的，众人看的后背一阵冷汗，不少人觉得脖子处有道冷风，很多人不由自主的摸了摸脖子，方佛身临其境了一场般，幕布上的画面消失了，礼堂内却是死一般的沉寂，就连兴民党的众人也被这一幕给镇住了。

　　二皇子死的那副场景实在是太凄惨了，大多数的女生都是低着头不敢再看。“惨绝人寰～！简直没有人性～！龙雨，你还不认罪～！”一声暴喝，司法院长这会可是真的怒了，他还从来没有见过，杀人能够如宰鸡屠狗一般的轻松，而且，画面里的“龙雨”竟然还在笑，简直是魔鬼，是披着人皮的野兽～！怒不可遏的司法院长那还管艾克夫的叮嘱与龙雨的威胁，这声暴喝，喊得那是中气十足，甚至带上了回音。

　　龙雨缓缓地转过身来，脸上带着微笑，是嘲弄的笑容，在场的所有人都愣住了，这笑容，与那画面中的凶手是何其的相似，司法院长也被震住了，后背不禁有些冷飕飕的。“人不是我杀的～！”龙雨就说了一句话，看台上顿时爆发了，不少人跳起来申辩着，事实摆在面前还不承认，也太嚣张了吧。

　　司法院长静等着看台上嘈杂了一会，才威严的开口：“都静一静。”看台上渐渐的静了下来，司法院长冷声道：“龙雨，我给你一个申辩的机会，你说不是你杀的，你可有证据？”龙雨自信的一笑，说道：“当然有～！”说着，把袖子一缕，将自己的小臂露了出来，然后高高的举了起来。

　　司法院长一脸的疑惑，“你这是做什么？”雅儿却是一直细心的观看着那画面，龙雨将小臂举起来，扫到他胳膊上的纹身，雅儿就明白了，但是她没有出声，自己可以看出来，别人一定看得出来。看台上的众人先是同司法院长一样的疑惑，渐渐的，有几个参与社团招生的一区新生看出了差别，顿时惊呼了起来，不一会儿，惊呼的人越来越多。

　　一区的新生基本上全向着龙雨，有几个胆大的男生大声喊道：“龙雨的胳膊上有纹身，画面里的那个没有～！”司法院长听的这话，细细一回想，果然不错，画面中的“龙雨”自始至终都是捋起袖子的，看得出他对那黑色长袍宽大的袖口很不习惯，竟将袖子捋到了胳膊处。

　　坐在主席台上的加利亚心里顿时“咯噔”一下，怎么把这一点忘了呢？微微的打量了一下看台上的艾克夫他们，加利亚顿时有些着急。礼堂里顿时成了一窝粥，一区新生毫无保留站在了龙雨这一边，其他区的学生则是大半依旧认定龙雨是凶手，说这纹身做不得数。

　　司法院长看着将手臂高高举起的龙雨，顿时觉得自己有一股被耍了的感觉，心里道，难怪他这么的镇定，莫不是他早就知道了这画面中的破绽，才如此的镇定？“快点反驳！”艾克夫低声道，司法院长脑子急速的转了转，立马想到了个借口，这才镇定自若的说道：“都静一静。”

　　看台上安静了下来，所有的人都将目光定在了主席台上，看这个丢脸的主审官怎么说。“纹身不过是一种装饰，想有就有，想没就没，龙雨同学，你觉得你作案时将纹身抹去，做完之后再把纹身纹上，这样就能逃脱的了罪责了？”司法院长缓缓的说道，看台上顿时嗡嗡声又起了，对啊，这纹身毕竟是人为的东西，想有就有，想没就没，真要以此来推翻龙雨是凶手的事实，未免太牵强了一些。

　　龙雨将手放了下来，屈臂，一只手指着纹身大声说道：“这是我翔龙军方的军制纹身，那是翔龙第七军，有着东北虎封号的特有纹身，你说这纹身想有就有？”“东北虎……”翔龙禁军的强大只限于翔龙国内，但是在大陆上，曾今有着一只所向披靡，打起仗来凶悍无比的队伍，它就是来自东北的龙家嫡系部队，翔龙第七军，有着东北虎之称的翔龙王牌军。

　　这支军队的战功实在是太卓越了，龙家带着他们打下了翔龙如今近一半的江山，不论在对外战斗上，还是镇压叛乱上，这支军队的凶悍都已经早记入史册，像这样一支有着卓越战功的部队，它的军制纹身，确实是不能想有就有的。

　　一区的人则是对龙雨更加的崇拜了起来，龙雨才多大，他居然当过兵，王牌军之所以称为王牌军完全是得益于它铁一样的纪律与平时地域一般的训练，龙雨竟然能够得到这支军队的军制纹身，可想而知，他当初经历了多少。

　　军制纹身并不是说进了这个部队你就可以纹，它是作为一种勋章奖赏给战功卓越，素质极为出色的士兵的，因此，也显得这军制纹身比其他的纹身更加的神圣与美丽。

　　“嗯，确实，若是换了其他任何一个人站在这台子上，也许我会相信他不是凶手，但是，你，我却能笃定，你一定是凶手～！”司法院长站起了身，指着龙雨说道。“东北虎这支军队却是声名赫赫，但是，那却是你龙家的军队，作为龙家的独子，作为你，得到这个纹身，只怕再容易不过了吧？”

　　龙雨脸上闪过一丝怒色，缓缓的放下手臂来，指着司法院长道：“我保证，你对你说过的话会后悔～！这个证据不够是吧，好，我继续给你证据，我给你们所有人证据，我给那些想害我的人证据～！黑星何在～！”龙雨那翻腾着火焰的眼神看的司法院长心虚不已，但是他此时却是退步不得了，前程跟龙家，他总要选一个，龙家触角再长，自己做了副院长，它也奈何不得我吧～！

　　随着龙雨这声喊，“属下在～！”一个黑色的身影突兀的出现在了放着证据的桌子旁，这是一个浑身黑衣打扮的人，头上带着长长的黑色发带，发带正中一个“龙”字，艾克夫顿时心底一惊，黑衣卫～！这小子通知他老子了不成？

　　这样一个打扮的人现出身来，所有的人都呆愣愣的望着，想知道他出现要干什么，黑星一言不发的走到旁边不远的播放器跟前，从背包里取出了一片存储片，将先前的那片扔在桌子上，手里的这片塞了进去。

　　“你回来了？为什么会失败～！”这是一个女人的怒喝声，画面渐渐清晰，女子的面貌现了出来，她？虽然不晓得这存储卡里是什么，但是所有的人却都望了主席台一眼，那里就坐着画面里的主人公，龙雨的班主任，加利亚老师～！加利亚脑子“轰”的一下，瞬间呆在了座位上。

　　“事情败露，准备灭杀～！”看台上隐藏着两个不起眼的人，这两个人相互望了一眼，组织传来的命令很清晰，两人点了点头，纷纷摸到了自己宽大的斗篷里面，那里面掩盖着他们的武器。

　　“看看，我早说过了，这样根本不成，况且，是谁让她去陷害龙雨的？”某处的一间密室里，一个美貌的女子翘着二郎腿，面前的桌子上放置着一个大号的水晶球，里面显现的正是礼堂内的情形。“这点属下也不清楚，属下得知的时候，那二皇子已然死了。”一个黑衣人跪在地上，诚惶诚恐的说道。

　　“那这么说，这事情是加利亚策划的，她自始至终都没有报告？”美貌女子柳眉一皱，黑衣人抬头称是，“那是谁帮助她完成这么大的计划的呢？”美貌女子自言自语的道。


第四百五十三章 落幕伤多少

　　“属下不知。”黑衣人惶恐的说道。“你知道什么？你什么都不知道，你这总管是怎么当的？”美貌女子脸带笑意的问道，黑衣人反而更加的害怕，脸都贴在地上了，屁股撅的老高，大点子的汗顺着就往地上淌，“神使饶命，神使饶命～！”

　　“饶命？额，你的命我没兴趣，自己领罚三度，回去吧～！”美貌女子挥了挥手，一脸的不耐烦，黑衣人心里咯噔一下，三度的罚虽然很重，但比起要命来还是好太多了，于是，一阵的谢过后，黑衣人退了出去。

　　美貌女子盯着那水晶球，饶有兴趣的看着，翘起嘴角，喃喃道：“你还真是让我大出意料啊。”礼堂内的幕布上已经放完了全部的画面，所有的人瞠目结舌的，画面中的那个男人自始至终没有转过身来，只有女子的脸清晰的在上面，幕布上短短的一段画面，却是演绎了一段惊天大阴谋。

　　“额，校长，我该如何继续？”司法院长脸如死灰，众目睽睽之下谁都看清楚了，加利亚言之凿凿的说出了整个计划，甚至连怎么安排的，何人牵线都给说了出来，在座的主席台上，除加利亚之外，另有两个人脸色也白如墙灰，瘫倒在了座位上。

　　“还要证据不？”龙雨双眼逼视着司法院长，司法院长躲闪着龙雨的眼神，不敢与之直视，更别说是言正义辞的回话了。“不要是么？我继续给你～！”龙雨一个人站在舞台上，霸气磅礴的。“给我带人证～！”龙雨一声大喝，通道里立刻就响起了一阵脚步声，片刻后，通道里走出了一行人来。

　　当先的正是奇尔，金毛大汉手里提着一个捆成麻花的人，那人的长发被胡乱的盘着，头颅无力的耷拉着，跟在后面的迦叶他们也带着一行人，当先一个老头，一头头发乱糟糟的如爱因斯坦一般，此时哭丧着个脸，表情要多难看有多难看。

　　“来，让大家看看，这人是谁～！”龙雨抬了抬手，加利亚所说计划里的替身被奇尔揪着头发摆正了头颅，“啊……”整个礼堂里全是惊讶的叫声，不少人望望这个被绑住的人，又望了望舞台上的龙雨，两个人的面庞，竟然完全的一样。

　　当那个老头被推到众人面前的时候，真相终于浮出了水面，一手炮制了这个惊天大阴谋的加利亚此时已经再无回天之力，眼睛四处瞟了瞟，坐在她身旁的两位都是法神级别的人物，早已经将她的退路封住，想跑，根本没有可能。

　　艾克夫听着周围的声响，一区的新生们先是跳将了起来，大声的喊着平冤平冤，越来越多的人加入了他们的行列，渐渐的，喊声竟然整齐了起来，艾克夫终于站了起来，他的身子是很矮小，但是他一站起来，喊声顿时停顿了一下。

　　“我想，事实已经是明摆着的了，说实话，我很痛心，为人师者，当应爱护学生，但是如今，却出了这样的事情，我宣布，龙雨同学无罪释放～！加利亚老师以及其他两位，全部羁押，等彻底查清楚了，我代表院方会给大家一个交待。”艾克夫语气沉重的说了一通，手一挥，舞台上的结界就消失不见了，龙雨“腾”的一下从舞台上跳了下来，望着失魂落魄的司法院长。

　　司法院长赶忙撇过头去不敢望龙雨，龙雨却是脸上带着笑，一步一步的度到了司法院长的面前。“给我道歉～！”龙雨冷冷的说道。司法院长转过头来，望着龙雨那逼视的眼神，面上一红，道歉的话到了嘴边却是吐不出来，司法院长求助一般的看向了艾克夫，艾克夫却已经起身准备离去了。

　　那边的俄达雷斯已经派人去叫自己惩教处的人了，加利亚以及两位涉及其中的老师都已经被制住了，根本没人去管司法院长，司法院长的司法院，满打满算不过二十几个人，说他是班长都有些牵强，此时艾克夫不理他，旁人又怎么会估计如此丢人的司法院长。

　　司法院长很无奈的转过头来，一把岁数了，还是下不起这个面子来，“不道歉是吧～！那，我挑战你～！”龙雨拍了一把桌子道，桌子瞬间被拍的粉碎，主席台上除了艾克夫离去，其他老师并未动身，龙雨这一巴掌把桌子拍没了，一长溜的老师光溜溜的坐在哪里，表情都有些尴尬。

　　司法院长面色潮红的站起了身，看台上的众人虽然觉得龙雨这行为有些欠妥，但是却丝毫不觉得他做的过分，毕竟，司法院长那副嘴脸，实在是可恶到了极点，断案又断的那么可笑。“我接受。”司法院长从主席台上走了下来，身子摇摇晃晃的。

　　司法院长，不过是个七级的魔法师，对上龙雨，又有何胜算，但是他拒不道歉实在是激怒了龙雨，手臂上的龙形纹身，那是龙雨的童年，除了叶文昊跟易水寒，没人能知道这纹身后面代表的是什么？狂风中，大雨中，泥泞中，十来岁的少年跟着一群龙精虎猛的汉子奔跑在训练场地上，他们干什么，龙雨三人就干什么，龙形纹身，是你嘴里所说的走关系能走来的么？

　　如果帝国的荣耀都能够凭关系走，那么东北虎又如何能够被称为天下最猛地军队？不仅仅是自己被污蔑的原因，而是司法院长对于龙家那种不屑，龙家如何的强势，如何的强大，那又如何？世界是公平的，龙家的强横是龙家时代浴血奋战得来的，对于一个畏畏缩缩只会胡诌乱编的司法院长，又有何资格来数落龙家。

　　“啪”的一声，司法院长连咒语都没念出来就被龙雨一拳打穿了下巴，然后，众目睽睽之下，微笑着的龙雨，一个肘击撞在了司法院长的脖颈上，“噗哧”一声响，司法院长脖子的另一边爆出了一个细小的血洞，血从里面往外喷溅着，身子软到在了地上。

　　心怀不歹的人都是噤若寒蝉，人群中，有一个男生直接晕了过去，引得看台上又是一阵骚乱，那男生就是那个害怕兴民党报复的人。俄达雷斯站在那里，眼睁睁的看着龙雨杀了司法院长，他要出手的话，肯定能够救下司法院长的命，但是俄达雷斯却什么都没有做，龙雨之愤怒，必须要有人来承受，况且，那司法院长也不是什么好鸟，必定是受了什么人的指示才那么急着定龙雨的罪。

　　摆了摆手，两个工作人员听从俄达雷斯的召唤，跑过去将司法院长给抬走了，决斗死亡在圣院内不负担任何的责任，司法院长拒不道歉，选择用死亡来维持自己那可笑的脸面，根本不会有人去怜悯他。龙雨静静的走到加利亚跟前，脸上带着微笑，眼神却寒冷无比，“我想过是你，但是却没想到真的会是你，加利亚老师～！”

　　加利亚抬起头来，脸上滑过一丝凄然的微笑，缓缓的说道：“我不是败在你的手里，而是败在他的手里，报应啊报应～！”龙雨当然晓得她口中的他是谁，“你以为一个男人等了你二十年，你就有资格在这里怪他了？把自己可耻的出轨凌驾在一个男人专注修炼的原因上，我真不知道应该用何语言来表达我对你的鄙视～！”

　　加利亚笑了笑，回到：“你又懂得多少，我还是想不明白，他为什么会背叛我？”龙雨冷笑了一声，低声道：“你以为你自己做的天衣无缝么？他早就知道你为了上位出卖肉体的事情，你还可耻的用他不够关心你来掩盖你那下流的行径，你这样的女人，真该天诛地灭～！”“什么～！他知道了？”加利亚瞬间变色，龙雨长叹了一口气，他也替那个男人悲哀，爱上了这样一个热衷权利的女人，“龙五～！过来。”龙雨喊了一声，从奇尔那边的队伍里走出了一个黑衣人，这人的打扮几乎跟黑星差不多，但是不同的是，他露出了脸，一张奇丑无比的脸。

　　龙雨指着龙五的脸道：“他的这张脸，是为了护着你毁了的，他这个人，也是因为你毁了的，加利亚，你将死去，而龙五将会重活，活的无比灿烂～！”龙五陌生的望着加利亚，加利亚双眼瞪大老大，泪水止不住的流了下来，这个男人，曾今爱自己爱的生死不顾，她嫌他丑，嫌他没本身，但是真正看到他这陌生又冷漠的眼神的时候，加利亚的心里像是被刺了一下似的。

　　“你真的不认识我了？你不爱我了么？”加利亚的低沉的声音就如困兽的嘶吼一般，龙五却是冷冷的望着她，眼神里没有一丝一毫的情感，“对于一个不值得爱的人，忘记是最好的，龙五，回去吧～！”龙雨一声令下，龙五转过身就走了。

　　龙五的记忆是龙雨抹去的，同时，这也是一个很可怜的男人，龙雨没有杀他，而是给了他一个新的身份。“夜铩狼，不要……不要啊……”加利亚撕心裂肺的喊了起来，但是那男人却充耳未闻，方佛不认识他一般。

　　加利亚的脑海中闪过了金黄色的麦田，那个在阳光下头发发光的金色少年，他的笑容是这世界上最温暖的，“娜娜，这一辈子，我都爱着你，永远不离开你～！”男人的誓言还在耳旁，但是，他走了，他带着自己给予他的一身伤走了，永远的走了，加利亚身子软倒在了地上，泪水，已经不能够代表她此时的心情了。

　　有的时候，笑只是一个表情，与快乐无关，但是哭，却一定代表了无尽的情伤。


第四百五十四章 休养生息

　　没过上一会，俄达雷斯的惩教处人马就来了，两百多亮银铠甲的士兵将加利亚他们从龙雨的手下接了过去，龙雨挥了挥手，将奇尔他们招了过来，望着加利亚被带走，美丽依旧的加利亚失魂落魄的低着头，龙雨身后的龙五，眼神冷漠的望着。

　　“砰”的一声响，加利亚他们刚从龙雨等人的面前走过，往前走了才十步的距离，就在一声巨响中化作了一蓬血肉，事情来的实在太突然了，根本没有人注意到，就连俄达雷斯都没发现，爆炸荡起的强大气波犹如巨浪一般的打了过来，龙雨几乎是在爆炸的同时就张开了护盾，金色的盾牌将气波牢牢的挡住了，但是在看台上还没撤去的不少学生却遭了殃，强劲的气波瞬间将十多个人就撕成了碎片。

　　顿时间，哭喊声，尖叫声，火光，烟雾，将整个礼堂搅得一团混乱，俄达雷斯双目冷冷的望了爆炸的地方一眼，身子一纵，快速的向着剩余的两个老师跑去，他们两人要是死了，这件事情要想彻底查清楚就困难很多了。

　　“当”的一声，俄达雷斯身子刚一动，身后就现出了一个身影，平常的穿着，普通的长相，却掩饰不了他那凌厉的杀气，手里一把黑色的匕首在阳光下丝毫不见反光，速度奇快的就削在了俄达雷斯的身上，俄达雷斯依然没有躲过去，好在他穿在身上的袍子是强大的魔法装备，将这后心的一击完全挡住了。

　　刺客一击不住，身子一转“嗖”的一下就又消失了，俄达雷斯止住了步子，暂时不往那两个老师的地方去，只是高声叫到：“给我看好他们，一个都不准死！”惩教处的士兵们听的喊，全部集中了起来，将剩余参与这项事情的有关人员团团围在了中间，俄达雷斯站在遇袭的地方，嘴里快速的念起了咒语，双手合十，眼睛闭了起来。

　　“啊……”的一声惨叫，协助加利亚完成整件事的又一位院长级老师脖子处喷出了一道血箭，捂着脖子就倒在了地上，周围的士兵们顿时一阵慌乱，手里的刀枪四处乱指。

　　“深海电流，暴～！”俄达雷斯的魔法终于念完，随着他双手往外一散，一个五米左右直径的半圆形罩子就放了出来，罩子由细细的电流组成，一闪而逝，俄达雷斯双手快速的向外散着，一个又一个的罩子接连不断的被放了出来，终于，俄达雷斯移动到了士兵们所在的地方。

　　其中一个老师已经软软的趴在了地上，鲜血泼洒在石板上面，“走～！”俄达雷斯双眉皱着，带头就往通道里走去，一个个的电流罩子开始放了出来，奇尔一伙人也满是警惕的望着四周，生怕那刺客袭击自己，龙雨手里捏好了一个法诀，“显形咒”迟迟没有发出去。

　　那刺客的目的很明显，就是要杀了加利亚他们，龙雨的目的也很明显，让这件事情和自己撇清关系，至于这事情牵扯到圣院里的什么权力争斗，这跟他没有一丝一毫的关系，现在，他的目的已经达到，所以他也没有必要去帮助俄达雷斯，就看着俄达雷斯一步一个电流罩，步步为营的带着人走了，剩下的事情，将跟龙雨再无任何的关系。

　　看台上的兴民党紧张的望着这里，由于人太多了，发生爆炸时一片混乱，愣是把他们给挤到了后面，直到这会，俄达雷斯带着人进了通道，他们才从后面重新突了出来，看台上的学生们是一哄而散，刺客敢在这里动手，那就不是一般人，要是被当作池鱼给殃及了，那就如前排那十几个人一般的倒霉了。

　　一群人纷纷从看台上跳了下来，雅儿更是直接扑进了龙雨的怀里，博伦跟隆美尔他们的眼里却全是满满的崇拜，龙雨此时在他们眼中几乎是相当于神了，昨天他们还在绝望中度过，今天，竟然拨开乌云见彩虹，实在是太神奇了，还有颇多一些人没走，在望着龙雨他们，从装束上看，应该是一区的新生，这些人，都是兴民党最为忠实的粉丝。

　　兴民党的众人围在一起，七嘴八舌的说着，也不知道是谁大喊了一声：“我党万岁～！”瞬间，万岁的声音此起彼伏，龙雨脸上带着笑容往礼堂外走去，俄达雷斯进了通道后就把通道给关闭了，龙雨他们只得跳上看台，从看台离开，走到那群粉丝跟前，龙雨呵呵一笑道：“谢谢大家今天对我的支持，有一个算一个，只要愿意加入我兴民党的，来者不拒～！”粉丝们立刻一阵尖叫声，一群人浩浩荡荡的走了出去。

　　走着走着，龙雨回头往舞台上望了一眼，幕布还在那里挂着，二皇子死的那一幕还在眼前回荡，龙雨心里却突然生出一种说不出道不明的感觉来，不可一世的二皇子就那么死了，还是如此凄惨的死去，贵为皇子又如何，当落入了一个阴谋当中，屠刀下手依旧是毫不留情。

　　要是这个计划的诱饵换做是自己？龙雨不禁后背一阵发凉，自己还是小看了这个世界，这里隐藏着不少的能人，就之前对俄达雷斯他们施施攻击的那刺客，龙雨甚至察觉不到他一丁点的气息，神级刺客，如若针对自己？龙雨脸上带着笑，心里却是早已翻腾起了巨浪，眼下自己的实力还是太弱。

　　身边的所有人加起来，只有自己一个人超越了圣级，在这段时间里，神级层出不群，再这样下去，怕是自保都难了，龙雨脑海里突然冒出了一个念头，一个大批量创造神级的念头。

　　也许，这念头在任何一个人那里都是痴人说梦，除了真正的神，谁又能有那个能力，但是换做龙雨却不一样了，堕落成魔的他，实力直逼魔尊，这是与太乙金仙挂钩的魔，由这个实力的魔，可以施展一种在龙雨前世都失踪了五千年的超级魔功。

　　当年蚩尤用来对付轩辕，批量制造神魔的功法，名唤做洪荒萨满术～！洪荒萨满术是龙雨偶尔在紫随风留下的一堆典籍中搜索到的，这项超绝的魔功记录在一卷牛皮上面，要不是龙雨堕落成魔后到处搜集魔功，这东西他根本是找不到的，或许它就会像那一大堆一大堆的典籍一般，在储物戒指里静静的待着。

　　回到家里后，前院已经一片狼藉了，但是学院的工作人员已经早等待在了龙雨的房子里，根据他的说法，是想给龙雨换座住所，但是却被龙雨给拒绝了，工作人员又提出重新修缮，也被龙雨拒绝了，最后，无奈的工作人员只得退走了，留下了让龙雨任意处置的权利。

　　房子当然是要修，而且要大修，既然拆了，龙雨也就不在乎那几个钱，决定让党卫队承担重建的任务，将前院直接修成个碉堡，看看以后还有谁敢来自己这里撒野，屁股还没坐热，一大批的热衷粉丝就直接跑到了龙雨家里要求入党，龙雨只得打发隆美尔他们去兴民党的办公楼里马不停蹄的办理入党手续。

　　现在的兴民党与龙雨心中的政党还差的很远，说白了，就是个挂着党名称的社团而已，这并不是龙雨想要的，经过二皇子的这件事情，龙雨相信，学院里能够平静相当一段时间，一个月后的圣地必然也不会再开放了，学院光要平息翔龙帝国的震怒就要忙个焦头烂额了，自己正好能趁着这段时间好好的休养生息，一边招兵买马，一边事先兴民党的转变。

　　心里打算好了之后，龙雨将想法告诉了雅儿，雅儿又招呼了几个人列出了详细的计划，这一通忙就不知不觉的到了下午，饿了一天的众人，在龙雨的提议下，又进行了一次盛大的聚餐，这次，依旧是七星斋，但是光顶层已经不够用了，总共三层被龙雨包了下来，不管是已经入了党的还是将要入党的还是没入党的，凡是一区的新生，全部被龙雨给请来了，除了因各种原因不能参加的之外，所有的人都来了，龙雨现在是整个一区的骄傲，兴民党既是一区最大的社团，也是最强大的社团，所有的人都沉寂在喜悦当中，二皇子那件血案，自此不再被人提起。

　　三层楼上下跑，看完新菲郡主回来的叶文昊满是郁闷，端着个酒杯闷头喝酒，龙雨见有叶文昊挡驾，自己也就悄悄的溜走了。七星斋的楼顶是可以上去的，龙雨一个人站在楼顶上吹着风，看着天上的星宿，那一个个的星宿明亮无比，不管是过上一千年一万年，它们还会在那里，如现在一般的挂在天空，而人呢？龙雨不禁叹了口气，人世间太多争斗了，即使修炼到大罗金仙的地步，与日月同寿，总有这样那样的危险陪伴着你。

　　不知为何，龙雨突然很想家，想父亲，想爷爷，想母亲，想辽阳家中的一草一木，童年虽然充满了苦涩，但是此时想起来，龙雨却又无比的感激爷爷，要不是他跟柳随风的苦心栽培，他们三个如何又能安然活在现在呢？洪荒萨满术迫在眉睫，龙雨暗暗的下了下决心，望向了天上的星星。


第四百五十五章 整军出发

　　经过二皇子的事情，圣院里着实安稳了好大一阵子，龙雨的假期也到了，按时上起了课，圣院是个善忘的地方，当又一个美丽的女老师来任了班主任之后，龙雨班里彻底将加利亚给遗忘在了九霄云外，明天就要放假了，龙雨早早的做完笔记等着下课，这次有三天的假期，对于窝在学院里差不多一个月的龙雨来说，整整一个月都是为着三天准备着，最后一项药材，藏在波一族的波一圣水，三天的时间一定要拿到手。

　　下课铃刚响，龙雨跟叶文昊两人就快步往回走了，兴民党在一个月之内人数暴涨，已经达到了恐怖的八百多人，这在圣院历史上，是发展最快的例子，后增加的人数龙雨陆陆续续的给进行了入党仪式，这八百多人就使整个兴民党的骨架了，以后再入党的新人，龙雨将不会再进行这样的特殊入党仪式了。

　　“公子，你回来了？”芊芊接过龙雨递过来的一沓书本，柔声问道。龙雨点了点头，往里望了望，“小姐还没回来？”芊芊将书本抱在胸前道：“小姐一个时辰回来过一次，但是又被苏小姐跟林小姐叫走了，此时怕是在那边吧。”芊芊嘴里的那边是三栋大楼中给予兴民党办公的那栋大楼，随着入党人数的激增，渐渐的，大楼有点不够用了。

　　“那我去看看。”叶文昊连门都没进去，就又被龙雨拉着出去了，兴民党的大楼里面所有的房间都腾了出来，如今所有的党部建设都已经齐全了，组织部，人事部，凡是龙雨能想到的职能部门都有了，而且，经过大家的一致决议，还新加了一个部门，叫做党卫部，主管情报以及党员们的个人忠诚廉洁问题，颇有些龙雨前世情报局的架势，党卫部拟定的部长是易水寒，因为易水寒现在的情况，暂时由林静这个副部长代理部长。

　　而龙雨，被大家安了一个很高的职位，党委主席，党委由各个部长以及各级干部组成，党委主席则成了整个兴民党的首脑，至于雅儿，实际上的党委主席却是领着政治局局长头衔的雅儿，这一项项的职务细分下来，整个兴民党终于正式转型成功，此时的他们，不再是单纯的学校社团了，已经具有了初步策划一些事情的能力。

　　军事方面则由龙雨一手独揽，除了派叶文昊担任都指挥使之外，龙雨已经在着手借佣兵团的名义，继续扩张手头上的军事实力，据点的教官队伍也从当时的几十人扩张到了如今的几百人，箫遥得了龙战天的指示，对于龙雨的要求无不答允，二皇子的事情龙雨也详细的报告给了龙战天。

　　翔龙大帝的震怒是必然的，但是在圣院承诺给翔龙加大毕业生人才的输送名额之后，翔龙大帝的怒火也就不了了之了，龙盖天的事情终归没有瞒住，大陆上叱咤风云半辈子的威武公爵龙盖天重病不醒的消息几乎一夜之间传遍了整个大陆，就在各方势力翘首以盼蠢蠢欲动的时候，与龙家已经呈不合状态的翔龙大帝突然态度极度转变，不单加封了龙战天的官职，居然连他的儿子，尚在读书的龙雨也得到了赏赐。

　　前来宣旨的使者已经走了，龙雨心情也很不错，老爹被封了个天下兵马大元帅，这是翔龙有史以来武将最高的职位，在翔龙历史上，自从龙盖天卸了这个职位后，再没有人登顶过，而如今，龙战天重新得到这个职位，这将预示着，龙家依旧是翔龙大帝最为得力的臂膀，此举虽然引起了皇城的轩然大波，但是皇帝却出奇的坚决，就连护国公苏护亲自出面的说词都不予理会，大陆上似乎在弥漫着某种风向，翔龙大帝在这个时候将龙家抓紧，难道说，翔龙大帝将有动作了，当然，这些并不是龙雨现在能够考虑的问题。

　　我们这位儿子比老爹爵位还高的荣耀侯爵，跟随着老爹，也狠狠的占了一回皇家的便宜，年仅十七岁的龙雨，在未及弱冠之年居然得到了自己的封地，这在翔龙历史上也是破天荒的第一次，封地名叫洪州，就在红土大平原旁边，这里有着八百万的人口，地域富庶，但是因为身处红土大平原旁边，地境是十分的不平安，事实上，沙洲只有一半的土地在翔龙的控制下，还有一半，都被红土大平原上的各路盗贼团给占据着。

　　即使是这样的一块地方，对于一个十七岁的少年来说，地域也是相当的大，兴民党这些天就在忙着策划如何帮龙雨顺利的接收沙洲。“在忙啊？”打发叶文昊到别处逛去，龙雨一个人来到了雅儿的办公室，雅儿头也没抬的嗯了一声，能够不敲门直接进自己办公室的，也就只有自己的男人了。

　　雅儿的办公桌上放着一大堆的资料文件，她正趴在桌上奋笔疾书的写着什么，龙雨走到跟前低头一看，发现是一份关于如何治理封地的建议书，龙雨没有打扰她，就站在她后面静静的看着，良久，雅儿才伸了个懒腰，忽然想起什么，回头一瞧，龙雨笑盈盈的站在身后。

　　“雨哥，你没走啊，一直在这站着？”雅儿惊奇的问道，龙雨点了点头，“嘿嘿，你现在可是大领主了。”雅儿抱住了龙雨的脖子，撅着嘴道。“你不也是领主夫人了么。”龙雨在雅儿撅起的嘴唇上亲了一下道。“嗯呢，你来找我有事么？”雅儿含情脉脉的望着龙雨的眼睛道。

　　“嗯呢，明天我们就起程要到波一族了。”龙雨开口道。雅儿“哦”了一声，将双手放下，背着手走到办公桌前，撅着嘴道：“真的不带我去么？”龙雨望着楚楚可怜的雅儿道：“什么不带你去呀，你现在可管着八百多号人呢，跟着我要有个好歹，那可如何？”

　　“我才不稀罕呢，要不是你硬要我做，我才不做，我还是喜欢以前跟着你们到处游荡的感觉，现在一大堆的事情，今天开会，明天那啥的，我都快烦死了。”雅儿摇了摇头，委屈的道。“那没办法啊，只有你能胜任了，隆美尔跟博伦都是有大将风度的，但是他们却掌握不了整个局面，在找到合适的人之前，你就先受累受累吧。”说着，龙雨一个大揖就行了下去。

　　“好吧，竟然你主席都行大礼了，我还有什么话说。”雅儿娇笑了一声，钻回了龙雨怀里。“对了，雨哥，你什么时候去接琪雅妹妹啊？”龙雨将琪雅的事情跟雅儿讲了，倒是出乎龙雨的意料，雅儿没有丝毫的抵触情绪，还兴冲冲的跑去找了雅儿一趟，两个女人躲在密室里，着实把龙雨吓的捏了一把汗，结果，两个人却姐长妹短的笑盈盈走了出来，龙雨还是低估了这个世界女人的适应能力。

　　“现在还不好说啊？马克找不见人，连提亲都没地方提去，琪雅还管着马克那么大的生意，猛然间也离不了。”龙雨叹了口气道。“说的是哦。”雅儿坐在龙雨怀里，半躺着说道。“雨哥，你们明天去会不会有危险？”雅儿还是一如既往的担心，虽然现在的龙雨手底下已经有一万多人了。

　　“没事，我带一个团的虎师去。”龙雨回道，一个月来，党卫队也没闲着，全部散出去按地图找波一族确切的所在了，终于也让他们搜索到了波一族的所在，但是波一族极其的排外而且好战，五十人的小队竟然全部带伤回来了。党卫队也正式改了编制，改称党卫军，一连长他们又招收了一些新兵，暂定为党卫第一师，琪雅帮龙雨弄来的那一个虎师，则全部改成了师旅团营连排的编制，定为党卫第二师，除此之外，龙雨从琪雅手里又底价买了两万多的强壮奴隶，全部充斥到了第一师，因此，第一师正在整合中，最少半年才能上的战场，目前，龙雨主要的战斗力就是虎师改编的第二师了。

　　“要不多带点吧？”雅儿忽闪着大眼睛道。龙雨撇了撇嘴道：“一千人出动一次，咱这金币都哗啦啦啦的，不养兵不知道钱花的快啊，我那敲竹杆敲回来的钱都开花了，这几万人，一天就要吃掉一座金山那。”雅儿望着龙雨可怜兮兮的模样道：“说的也是啊，咱们没有自己的根本支撑，光花不进，确实愁人。”

　　龙雨将雅儿的身子板正道：“所以我才来找你，带着你那智囊团们，给我制定一条生财的计划出来啊。”“啊？你又给我加任务。”雅儿扁起了嘴。“帮个忙嘛。”龙雨又在雅儿嘴上亲了一下，雅儿嘟着嘴答应了，两个人温存了一会，龙雨就出来了。

　　晚上龙雨又去看了琪雅一遍，第二日，龙雨早早就来到了自由城外的老窝内，如今的这里已经鸟枪换炮了，几万人住进来之后，陡然间使得这里有了人气，湖中岛的地界很大，几万人住了进去，依旧感觉空荡荡的，但是要全部在这里训练的话，又有些局促。

　　升任第一师师长的一连长则是直接随着教导队的教官们将新加入来的新兵们全部拉到了十万大山里面去了，那里有着各种蛮荒的种族以及魔兽，用来练兵既省钱又快速。虎师一团的士兵们早早的集合在了校场上，统一定制的精金盔甲，亮闪闪的马刀，以及身旁高大挺拔的骏马，皆是龙雨一把把的金币换回来的。

　　俗话说人靠衣装，佛靠金装，昔日那些蓬头垢面的奴隶虎师，如今又散发出了骁勇禁军的气势，静静的站在这里，虽然仅仅有一千人，但是杀伐气却是铺天盖地的。


第四百五十六章 平原之战

　　站在点将台上，龙雨陡然有了指点江山的感觉，说了两句话，龙雨就纵身跨上了战马，叶文昊随后也跨了上去，随着一阵阵震天响的战鼓，当头的龙雨跟叶文昊飞驰过了辕门，身后跟着的是一溜穿着黑色铠甲的虎师，虎师不愧是精锐之师，上马起身，整个动作一起呵成，一个接一个人，并没有因为不是同时上马而发生混乱，反而井然有序的全部跑过了辕门。

　　波一族藏在龙雨老窝向北一百里的山里，之所以没用使用传送阵，一来是很久没有体验过骑马的感觉了，二来则是想检验下虎师们是否如传说的那么精锐。一百里的路，龙雨跟叶文昊跑在最前面，一路上都没有停歇，虽然成为了龙雨的奴隶，但是这些高傲的战士们起初并不买龙雨的账，结果在叶文昊那蛮力下屈服了下来。

　　此时跟在龙雨的身后跑着，士兵们不禁对龙雨的骑术肃然起敬，如此精湛的骑术，没有进过军队的人是根本不可能练的出来的，况且，龙家的名头很响，能够待在军神之子的麾下，对于这些虎师来说，简直如上天堂一般，毕竟，他们是被贬为奴隶的人，这一辈子都脱不了奴籍。

　　而龙雨，却让他们重操了旧业，打出军旗的那一刻，每个人的心里甚至都涌出了一丝感动。前面就是一个山口，龙雨早早的看到了山顶上的暗号，在山口处一拉缰绳，骏马漂亮的听了下来，身后的虎师门也是一样，就如按了刹车一般，依序都听了下来。

　　“噌噌”的几声响，从那山顶上就快速的掠下了几个人来，山有七八丈高，那几个人就如猿猴一般，快速的从陡直的山壁上跳了下来，动作无比的熟练轻盈，不过片刻的功夫，这几个人就到了山底，也不见他们停歇，就飞快的冲着龙雨这边跑了过来。

　　身后的虎师并不知晓，团长马龙手臂一抬，大喝一声：“警戒～！”骑士们纷纷从马上抽出了长长的骑枪，龙雨身后的亲卫部队，由迦叶跟奇尔带着的那些人却都没有动作。龙雨望了叶文昊一眼，叶文昊在马鞍上转了下身子喊道“放弃警戒，自己人！”“刷”的一阵响，骑枪又全部被放了回去，整个过程没有一丝的拖拉。

　　叶文昊再转过身来的时候，那几个人已经奔到了龙雨的跟前，很奇怪的衣着打扮，这是龙雨仿照解放军的野战服改的，其中又结合了天禄大陆特有的武士服，使得衣服看起来既精干又漂亮。这几个人，每人的身后都背着一个小型的背包，身上还挂着一些乱七八糟的工具，除此之外，背后背着两把弯刀，腰带上别着马刀，脚上瞪着满是尘土的皮质长靴，此时的他们，都跪在了龙雨的马前。

　　“禀告主上，属下们已经查探清楚，波一族有房屋一千一百间，人口三千八百人，战士一千三百名。”跪在最前方的一个人抬起头来道，他的脸上带着凶神恶煞的猛鬼面具，但是那面具的顶端却刻着一方醒目的龙形标记，这些人就是由龙雨提议，易水寒一手练就的特种部队，名为龙骑禁卫的战士。

　　“起来吧，你们可以回去了。”龙雨抬了抬手，几个龙骑禁卫齐刷刷的起身，行了个党卫队军礼，然后就听到一阵口哨声，声音刚过，“啪嗒嗒”的从不远处的树林里就跑出了几匹角鹰兽，几个人看也没看站在那里的虎师一眼，翻身上了角鹰兽，扬起一股烟尘就去了。

　　这要换了别的军队，看到这一幕必定会窃窃私语一阵，但是虎师却没有，方佛眼前什么都没有一样，各个目不斜视。龙雨估摸了一下距离，命令部队就地下马安好了营盘，接着就派出了下战书的使者，这些隐居的蛮荒种族，还信奉千年前那种打仗的模式，最为反感的就是不宣而战。

　　而龙雨在得知了波一族的战斗力之后，也铁了心要跟他们打一场，好把他们打服，以便收复他们。龙雨此次的目标，只是波一族的一个小村落，据龙骑禁卫的刺探，波一族全族有四十万之多，但是全都散布在这十万大山中，龙雨眼下最需求的就是波一圣水，所以就近来打这个村子。

　　派出去的使者没过上一会就回来了，波一族接受了宣战，没等龙雨安排，叶文昊就下起了军令，在军队中，叶文昊还是最高统帅，一溜的命令下去后，片刻的功夫，山口就设置起了军事屏障，过了山口，是一处平原，这在山里很少见，不过却做了天然的战场。

　　龙雨是不用上战场的，而且，此行他就是来检阅部队的，在高高的山顶上从储物戒指里搬个椅子出来，龙雨提着一壶酒很是惬意的坐在了山顶上，山顶背着阳光，正好看以将整个战场看在眼中。一声军号声响，波一族出兵了，等到这些战士们亮出来的时候，龙雨的眼珠子都差点掉出来。

　　一千多名战士，竟然全部是女子，清一色的黑色长发，脸上抹着各种各样的图案，也就是龙雨眼神好，才能够看的清楚。迦叶也是微微愣了一下，叶文昊带着兵出发了，一个团的虎师，没有后勤，也没有火头军，全部都是作战部队，统一的上了战场，而且，这个团，本来就是骑兵团。

　　叶文昊穿着一身精致的铠甲，短发长的有些长了，已经能够在风中飘动起来了，但是他的发质却使得头发如刺猬的那刺一般根根的炸着。双方空着五百步的距离，波一族那边的弓已经拉了开来，一人高的长弓在这些健硕的女人手底下几乎是一把拉开，看的龙雨陡然就坐直了身子。

　　军号声响起，双方同时冲锋，一方是骑兵，一方是步兵，看着波一族那边除了弓箭手之外，拿着各色武器全都冲出来的女战士，龙雨不禁摇了摇头，平原对决，骑兵几乎是最为强劲的杀人机器，以肉腿跟骑兵进行对冲，简直就是没脑子的行为。

　　龙雨却没有因为波一族的战士是女人而有丝毫的怜悯，自己在出兵之前已经派过和平使者了，谁曾想，龙雨一提自己的要求，他们竟是割了使者的耳朵，眼下，战场拼杀，只有打服她们才行。两股士兵瞬间撞在了一起，正规军与民间军队的优劣瞬间就显现了出来，一个对冲，地上就躺了百八十人，“嗖嗖嗖”的飞箭声响起，叶文昊他们冲过来却落入了波一族弓箭的洗礼当中，那从天而降的箭枝比外面的军队使用的要粗上很多，落下来的时候也加重了穿透力，幸亏龙雨给虎师们都换上了精金甲，要不然这些箭枝怕是能射伤一大片。

　　“叮叮当当”的一声响，凌厉的箭枝被骑兵们硬是靠着装备扛了过去，除了有几个倒霉蛋被射到了胳膊跟脖颈之外，龙雨这边的损伤几乎可以忽略了。叶文昊带着骑兵们冲着那些弓箭手们就呼啸了过去，弓箭手们见势不妙，扛着长弓就往身后的密林里跳去。

　　“投枪～！”叶文昊一声大喝，上千根投枪瞬间钉了过去，投枪经过了改良，射程要比一般的广上一倍不止，波一族的弓箭手们只有少数的几个幸运儿跳入了林子中，其余的则全部被投枪给扎成了马蜂窝。叶文昊将马头一拨，虎师们分成了两段，各自掉了头，这个过程也是没有丝毫的杂乱，简洁熟练的调转过头之后，两股骑兵又合作了一股，重新冲向了波一族，波一族也调整了队伍，呐喊了一声，再次迎着骑兵冲了上来。

　　“变阵，杀～！”叶文昊的脸上满是兴奋，带着如此强力的部队冲杀起来，简直是一种享受，三米长的骑枪被平举了起来，高大的骏马呼啸着冲了过去，“噗噗噗”的一阵声响，叶文昊的骑枪上就如穿葫芦一般的穿了三个波一族的战士，这些人的脸上镇定自若，没有丝毫的紧张感。

　　“啪”的一下，叶文昊只觉得身下不稳，还没等反应出怎么回事了，屁股下面的马就直接倒地了，一个翻滚，叶文昊在被马匹压着之前滚了下来，波一族用了十几个人的死亡为代价，终于把叶文昊弄下了马，身边的虎师们都是呼啸而过，骑兵冲锋是不能随便停顿的，只能像离地一样，过来一次，再过去一次，将敌人彻底绞杀，而叶文昊却是莫名其妙的被弄倒在了地上。

　　失去了指挥官，虎师们并没有乱，这个团的团长立马跃到了叶文昊的位置，以最快的速度指挥部队调转过头来，平原上尘土飞扬，马蹄声厮杀片想成了一片，龙雨只觉得眼前一花，叶文昊就不见了踪迹，迦叶更是二话不说，立刻从背后抽出了诛五子，“嗡嗡嗡”的就是连珠箭，叶文昊被撞得头晕眼花，还未起身，全身到处就响起了风声，“腾腾腾”的几声响，迦叶的箭到了，叶文昊感到身后的劲风消失，赶紧抓住机会撑着地面就是一个倒立，翻起身之后不敢再停留，“镪”的一声就抽出了腰间的大剑。

　　“当当当”的一通挡，叶文昊根本看不到攻击者是谁，眼前到处是刀影剑影以及冷不丁冲着要害突刺来的长矛，枪尖。


第四百五十七章 波一异术

　　龙雨心底一阵紧张，叶文昊的落马绝对不是偶然，定是波一族使得什么异术，正待自己亲自上场，结果从那人头攒动的波一族战阵中爆出了一声大喝，随后，就有七八个波一族女战士被甩的飞了起来，龙雨定睛望去，一个全身冒着金光，身子外围竟似隐隐游走着一条金龙的强壮少年威风凌凌的露出了身子，他的拳头犹如重锤一般，几乎没有一个波一族战士能够接他一低。

　　叶文昊心里是又羞又怒，堂堂的都指挥使，居然被一群女人给落下了马，这要是传回老窝去，那脸可就丢大发了，发了狠的叶文昊直接使出了金刚伏魔功的最高一层，强大的防御功能瞬间调到巨大，在攻防皆变态的金刚伏魔功扶持下，叶文昊的一套降龙伏虎拳使了出来。

　　拳拳到肉，打到人身上人就飞起来，打到武器上，武器应声而断，至于盾牌就更不用说了，钢制的厚重盾牌他都能一拳洞穿，何况是这些木制的盾牌呢，片刻的功夫，叶文昊就打出了一个两米左右的范围，趁着这空地，轻轻念了念咒语，那把硕大的锤子就到了叶文昊的手中。

　　叶文昊的手指上带着一枚龙雨送他的储物戒指，这戒指就是当初摩昂送给龙雨的那几颗其中的一颗。大锤一出手，顿时血溅肉飞，力量惊人的叶文昊擎着大锤就如力神在世一般，对着周围的波一族战士就是一种锤击，地上到处是大坑，片刻的功夫，差不多有一百多人被叶文昊一个人给放翻了。

　　虎师们再次冲了回 来，因为叶文昊的缘故，虎师分为了两支，同时避开了叶文昊，那挥舞的大锤范围极大，既然叶文昊没有危险了，虎师们就不再冒着被误杀的危险上去增援了。战斗开始一面倒，但是波一族的战阵中却出现了颇为古怪的一幕，有几个女子被战士们团团护在了中间，那几个女子头上带着高高的帽子，手里拿着白色的骨杖，却是在护卫下跳着舞，那舞步看起来颇有些跳大神的架势。

　　“情况不对，那些人有古怪～！”龙雨站起身来，双眼里如剑一般的射出两道光芒。龙雨他们在山顶上看的很清楚，但是处于战场中的叶文昊他们却根本不晓得，每个人身边不是战友就是敌人，此时骑兵们不再冲锋，而是拨马厮杀了起来，根本没人去注意这丝古怪。

　　女子们的舞步越来越快，突然，道道光芒从女子们的身上冒起，那光芒是罕见的粉红色，粉红色的光芒一道接一道的射到了周围的波一族战士身上，同样的，有不少的虎师骑兵也被射中了，初时不觉得这光芒有什么，但是一团粉红色的烟雾从那几个跳大神的女子那里开始四散飘散开来，被射中的虎师骑兵们就有了异样了。

　　他们的眼里开始出现幻觉，眼前到处是呢喃的身影，一具具白花花的肉体风骚的扭动着肢体，香风阵阵，美人无边。有人开始下马了，犹如失心疯的一般将手伸向那些波一族战士，等待他的却是凌厉的钢刀，被粉红色光芒射中的波一族战士丝毫没有像虎师们一样，方佛是如打了鸡血一般，不单气势更甚，手上的劲道也更足了，大好的头颅一个接一个的飞起，龙雨再也忍不住了，再这样下去，虎师们怕是一个个的都会被这奇怪的烟雾迷茫了心智，从而失去性命。

　　“起～！”龙雨捏个剑诀，承影剑早已飘在了半空中，“蹭”的一下踏上飞剑，还没等奇尔跟迦叶阻止，龙雨踩在飞剑上已经“秋”的一声向着战场冲了过去。战场中的古怪情况肯定跟那烟雾有关，是以龙雨留了个心眼，在剑上就把自己的呼吸给闭了起来，达到他这个阶段的修者，即使不呼吸三天三夜也毫无关系。

　　龙雨快速的飞了过来，波一族的战士也发现了天上的东西，一柄柄的长矛飞上了天空，龙雨轻蔑的笑笑，飞剑漂亮的几个甩尾就将长矛躲了过去，那烟雾散的很快，片刻的功夫就将一大半的虎师给笼罩了进去，烟雾也飘到了叶文昊的身前，这货鼻子一吸，还大叫了一声：“好像！”

　　但是随后眼前就一花，刚才还一副狰狞面孔的波一族战士，却化作了一个个丰乳翘臀的美娇娘，搔首弄姿的颇为撩人，叶文昊头一摇，眼前又回复了正常，但是随后，那幻境就再次的出现了，“镪”的一声，叶文昊凭着感觉躲过了从自己身后捅来的一把刀，大锤“嗖”的一下就扫了过去，“啊……”的一片惨叫声，粉红色的烟雾越来越浓，渐渐的开始遮眼了。

　　龙雨立在半空之中，快速的念起了咒语，一定不能让这烟雾再弥漫了。“风来，雨来，太上老君急急如律，特命尔等速来相助～！太上风雨符～！”龙雨一边大声喊一边快速的在空中虚画了一道符咒，符咒“啪”的一声宛若烧了起来一般，渐渐的消失在了空中。

　　随后，狂风平地而起，本来晴空万里的天上开始聚集起了乌云，眨个眼的时间，“啪啪”的雨点就从天上掉了下来，风再一吹，使得这里的温度瞬间降低，那刚刚浓起来的烟雾也被这风雨给敲打的荡了起来，被冷水一浇头，不少的虎师们都回国了神来，强压中心底的骚动，手里的钢刀再次扬起，逆势瞬间有了扭转的架势。

　　“杀了空中的那个魔法师～！”跳大神的一个女子尖叫了一声，龙雨轻蔑的笑了笑，就凭着那些长矛，想打下自己，可笑可笑。但是他的笑容刚笑了一半就僵住了，因为，脚底下的飞剑被什么东西给缠住了，竟然晃动了起来。

　　瞬间，飞剑就被往下拉了去，这段距离并不是太高，龙雨还没反应过来就被放翻在了地上，空中的风雨顿时停歇了下来，这个咒法是通过能量催化的，需要引导才行，龙雨一落地，失去引导，魔法就中止了。烟雾重新弥漫了起来，龙雨就势往前一滚，身后就是刀跺地的声音。

　　刚刚醒了神的虎师们又重新被烟雾所侵蚀，立刻间就有人身首异处。“居收五雷神将，电灼光华纳，一则保身命，再则缚鬼伏邪，一切死活天道我长生，急急如律令。”龙雨迅速的念完咒语，低喝一声：“雷鬼眼开眼～！”手指顺势在眼前一抹，眼睛再睁开的时候，就只见的瞳孔中闪过两道火光。

　　瞬间，眼前的情形就重新清晰了起来，烟雾中不少的虎师已经倒在了地上，粗看怕是有百人以上，双指并立，龙雨使劲咬破了手指，指头上的血立时间就冒了出来，“血做媒，身作引，借风，阴曹鬼风咒～！”瞬间，凄厉的鬼叫声就响了起来。

　　龙雨将手圈住放在嘴边冲着前方使劲一吹，“呼”的一声响，就如鬼门关打开阴风阵阵一般，黑色的鬼风带着凄厉的嚎叫如十级飓风一般的吹了起来，风将龙雨前方的一切都卷了起来，就连那些被迷了心智的虎师一般，这股风着实的强大，将龙雨前方竟一百米的距离给吹成了真空状态，空中的人也落了下来，穿着盔甲的虎师还好说，他们的装备上本身就有减震的魔法装备，虽然跌的吐了几口血，但是命却保住了。

　　深深的吸了一口气，龙雨就跟一个吹风机一样的，向着那几个跳大神的女人吹了过去，这里集中的波一战士最为的多，有五百多左右，将烟雾吹散，龙雨心里默念了一声，承影剑立时间出现了，一道巨大的剑锋犹如一艘海上的巨剑一般的撂在了波一族战士的面前。

　　“擦”的一声，剑锋离了过去，将五百人紧紧抱着的战团一犁为二，那跳大神的几个女人却是被保护着逃开了，“想跑？”龙雨嘴角带上了几丝冷色，已经有了几丝杀意，就是这几个女人，使得虎师平添了百来条斩魂。“归元破天剑～！”道道剑影如同扇子一般的打开，然后飞速的射了出去，这一遭，那几个跳大神的女子再无一个存活，场中的烟雾开始渐渐的消散，失去了几位主导战场的巫师，波一族的气势瞬间下降。

　　风雨再次从天上降了下来，将战场中的男女们从头到脚浇了个遍，冷雨一激，战士们算是彻底的清醒了过来，叶文昊更是怒吼一声，又羞又怒的，没想到竟然在这些波一族女人手里连载了两次跟头，大锤一挥，凶神恶煞的叶文昊开始了狂砸，凡是被他的大锤蹭到的，无一不是皮开肉裂，战场上瞬间变成了屠宰场。

　　经过龙雨跟叶文昊这两位高手的先后洗礼，剩下的波一族战士已然不多了，片刻的功夫火，波一族的战士们就不得不投降了，虽然投降对军人来说是很可耻的，但是这些凶悍的女人们却是很是干脆的扔下了武器跪在了地上，战场之上不杀投降之辈，这虽然没有明文规定，但是也属于军人的职业道德。

　　龙雨只得下了停战的命令，投降活下来的波一族战士林林散散的，轻伤重伤没死的总共有四百多人，其他的则全部死在了战场之上。将这些女战士们的武器收缴了之后，叶文昊就打发虎师们去打扫战场了，而他却是一脸羞愧的跑到了龙雨跟前，脸上的表情看起来像是哭又像是笑。

　　“怎么这副表情啊？”龙雨望了望战场，语气平淡的问道。“大哥，你罚我吧，是我出了岔子，才使得部队在这小范围缠斗，最终吃了大亏。”叶文昊捶了一把胸口，悲痛的说道。龙雨淡淡的笑了笑道：“你我都不是第一次上战场了，战场上瞬息万变，什么样的情况都会发生，你下马并不是你处置错误，你的指挥还是很不错的，如果一定要罚你，连我也要受罚啊，我也被她们从天上拉下来了。”说道自己落地，龙雨脸上也带上了尴尬。


第四百五十八章 药材集齐

　　战场没一会儿就打扫完了，伤亡人数也报了上来，一个团的虎师死亡一百八十多人，重伤二十多人，轻伤三四百人，叶文昊听着那阵亡数字，拳头是越捏越紧，手臂上的青筋都快要爆出来了，龙域也是心疼不已，早晨都还是活生生的，这不过才几个时辰竟然就埋尸在了这里。

　　相比较龙雨跟叶文昊两人，虎师自己倒是没有丝毫的悲愤情绪，对待波一俘虏也很人道，不愧是久经战阵的士兵，对于生死，他们看的比龙雨和叶文昊两人淡多了。

　　一千多人的战士被绞杀在了平原上，就连寨子里不多的巫师也死了个光光，没过上多久，波一族村落的村长就亲自出来投降了，这是一个年老体健的妇人，身高约在一米九以上，步履沉稳的在头上顶着一筐青草，这是波一族特有的投降仪式，后来龙雨才知道，这种投降仪式，波一族上千年没用过了。

　　隐居在外的这些蛮荒种族虽然野蛮好斗排外，但是一旦征服了却又无比的顺从，龙雨这边才跟她们打完战，这一刻她们就把龙雨当成了主人，八人抬的大轿将龙雨抬进了她们的村子，龙雨接受了全村人的效忠，此时才发现，这波一族的村子是明显的男多女少，不多的男子还全部是皮包骨头，瘦的不成样子的人。

　　村长很是恭顺的献上了村子里最值钱的东西，两大箱的金币以及一些器物，但是都被龙雨拒绝了，直到龙雨提出自己的要求后，波一族的村长立刻找来了一个抱着孩子的少妇，少妇长的普普通通的，但是胸前的那两团山峰却很是的饱满。

　　然后，让人诧异的一幕出现了，那少妇直接在众目睽睽之下毫无遮拦的拉开了衣襟，然后就是一大片炫目的雪白，龙雨当下就要阻止，却被村长给挡住了，等到那少妇挤了满满一碗的奶，将那奶汁端到龙雨跟前，村长双手举着乳汁，恭谨的献给了龙雨，“主人，这就是波一族的圣水。”

　　这句话就如无形的大锤一般捶着龙雨他们，波一圣水居然是这？龙雨顿时有种啼笑皆非的感觉，在得到了这波一圣水之后，龙雨不在这里停留，将剩余的女战士还给他们后，龙雨就带队离开了，虎师自有叶文昊带回据点，至此，要救回易水寒的药材算是全部集齐了。

　　龙雨一刻钟也等不了，拿到圣水后就用传送阵回了圣院，此时天已经黑了下来，将雅儿找来后，两人带着八宝罗琦就通过传送阵回到了辽阳，这个传送阵龙雨设置在自己辽阳的卧室内，当他和雅儿走出来的时候，还着实把外间的丫鬟们吓了一大跳。

　　辽阳的城主府龙雨是再熟不过了，不用别人禀报，他就直接找到了龙战天，龙战天住在一座单独的跨院里，自打龙盖天出了事，他就再没回过京城，兵部尚书的官职也被他辞掉了，如今的他就留在辽阳主持一切军务，黑衣卫除了留下必要的人手外，总部也撤到了辽阳。

　　“雨儿？你怎么回来的？”看到龙雨，龙战天是满脸的诧异，龙雨随口打个哈哈，就将自己找到两味药材的消息告诉了龙战天，龙战天听的也是喜上眉梢，“这样就好，这样就好，我还一直担心你能不能找到这两味药呢。”“父亲，如今药我都找到了，药方呢？”龙雨迫不及待的到，易水寒已经躺了一个多月了，眼下，就只有那个方子才能救他。

　　龙战天示意龙雨稍等，自己就去了书房里，没一会儿，龙战天拿着一个牛皮卷轴回来了，将卷轴递到龙雨的手中，龙战天道：“这就是那个方子，要不要我找个炼金师来。”龙雨摇了摇头道：“我还是亲自来吧，这样放心点。”龙战天点了点头，也不反驳。

　　得到了药方，龙雨再也等不得，留下雅儿将圣院那边的事情详细的告诉龙战天，自己就一溜烟的跑去易水寒住的地方了。雅儿再见到龙战天也是颇为的感动，眼睛红红的，泪水眼看着就掉下来了。“丫头，这是怎么了？你的雨哥哥欺负你了？”龙战天眼带笑意的调笑道。

　　雅儿摇了摇头，上前抱住了龙战天的胳膊，深情的说道：“爹爹，女儿想你。”龙战天的大手摸了摸雅儿头顶的头发，就像她小的时候抱着她时一样。“你们都长大了，雏鹰到了展翅的时候，广阔的天空才是你们真正的天地，爹爹这里，不是你们该眷恋的。”龙战天叹了口气道。

　　“我就是想您，还有娘亲。”算起来，雅儿也是龙战天的女儿，当初被龙雨带回来，身为黑户的雅儿，是由龙战天出面收养的养女，而实际上，整个龙家都把雅儿当作大小姐看待，如今的小丫头也长的亭亭玉立了，龙战天是由衷的高心。

　　“对了，圣院的事情平息了么？”龙战天不是一个善于抒情的人，说了几句，就问起了正事。雅儿摇了摇头，将最近的情形跟龙战天讲了一遍，龙战天皱着眉头想了想到：“为父让雨儿盯着神魔两族跟异族，这次的事情，怕就是他们在背后捣的鬼。”

　　“爹爹，这不可能吧，圣院说大也不大，要是有他们出现的话，雨哥不可能发现不了的。”雅儿一脸惊讶的说道。“他们当然不可能亲自出面了，找几个代言人也不是难事，你们这次回去，要更加的小心了，我会叫那边的黑衣卫时刻注意你们的。”龙战天回到。

　　雅儿点了点头，龙战天又问了一些学院里的生活问题，关于龙雨的学业，他倒是一句也没问，龙雨现在的实力已经超越了圣级，在于风神使战斗的时候龙战天早已经见识过了，这也是他敢把探查神魔踪迹的任务交给龙雨的原因。

　　又说了些话后，龙战天就让雅儿离去了，小丫头虽然在这里回着话，心思却都在儿子身上，为人父的龙战天又如何不晓得，看着那个当日怯生生的小丫头风风火火的奔出去，龙战天微微笑了笑，心头上的烦心事方佛减轻了好多似的。

　　“雨儿回来了？”门外传来一个声音，龙战天抬头一瞧，来人竟然是箫遥。“哎，你怎么会来？今天是什么日子啊，呵呵。”龙战天高兴的站了起来，赶紧迎了上去。箫遥一副风尘仆仆的样子，看起来像是刚回来，龙战天还没走到跟前，箫遥就是一个标准的黑衣卫礼仪，龙战天赶紧扶起了他，责怪道：“说了很多次了，如果就我们两人的话，你可以不必行礼的。”

　　箫遥却是摇摇头道：“主上就是主上，尊卑有别，主上免礼是主上仁慈，属下要是受了，就是属下骄横了，那岂不是对不起黑衣卫都指挥使的位子。”龙战天无奈的笑笑，两人手把手的走了进来，各自落座后，龙战天开口道：“你回来，那边的事情了了么？”

　　箫遥点了点头道：“基本上差不多了，不出一年，主上麾下就会再添三十万大军。”“唉，都是无奈之举啊，陛下如今死了一个儿子，已经有些坐不住了。”龙战天叹了口气道。“嗯，我也听说了，亏得少主机灵，即使化解了这场危机，要不然，这一回可就麻烦透顶了。”箫遥心有余悸的说道。

　　“何止是麻烦，估计战火会先在翔龙烧起来，即使雨儿化解了危机，但是陛下对我们的猜疑依然没有减轻，加官不过是个安抚的手段，不出一两年，陛下就要用兵了。”龙战天盯着箫遥说道。“那主上猜测，陛下会先动哪？”箫遥一不由的面色一紧，一旦打仗，身为兵马大元帅的龙战天自然是领兵人，皇帝出兵，龙家也要出兵，打下来的江山是皇帝的，消耗掉的兵将粮草却很有一部分是龙家的，也就是说，一旦打仗，龙家就会变相的被削弱实力。

　　“我估计是琅琊国，琅琊国屡次挑衅我国，上一次不了了之，陛下要挑起战火，也只有拿琅琊国动手了。”龙战天回到。“琅琊国，这块骨头不好啃啊，如果可以的话，先从琅琊国周边入手，先剪去那几个小国，然后孤立它，同时切断海上交通线，这样一来，就要容易的多了。”箫遥想了想说道。

　　“唉，兵家之事，一旦战火起，老百姓就要遭殃了，大陆安逸的太久了，各方都蠢蠢欲动的，如今那些人也是迫不及待的想打进来，重新夺回大陆的主权，这样的形势下，战争是不可避免的，只希望，在那些人攻进来之前，大陆上的洗牌能够快点结束，翔龙一动手，必定引起连锁反应，整个大陆瞬间都会弥漫起战火。”龙战天忧心忡忡的道。“主上，属下在想，陛下这么着急动手，背后会不会有那些人的身影？”箫遥突然说道。

　　龙战天拧着眉毛过了好久道：“说不准，皇宫里咱们本来内线就不多，上次为了找雨儿起了一条，如今剩下的都是将来有大用的，管他那，要来的总归要来，眼下咱们要抓紧时间了，战火一起，说不得我们就要重新打算了。”“是，属下遵命。”箫遥抱拳道。“自由城那边，你多调点人过去，雨儿在那里势单力薄的，眼下，圣院只怕是靠不住了。”龙战天继续安排道。“嗯呢，属下完了就去安排。”箫遥回到。

　　这场谈话一直持续到了天快亮时，风尘仆仆的箫遥再次的起程了，这位鼎鼎大名的黑衣卫都指挥使，就是在这样一天又一天忙碌而又奔波的日子中度过的。


第四百五十九章　易水寒苏醒

　　龙雨跑去看了易水寒一趟，然后就直接扎回了自己的卧房，雅儿抱着一杯早已经冷掉的茶坐在外屋里昏昏欲睡，只听得屋里突然发出一阵爆笑声：“成了，哈哈哈哈，小寒有救了，哈哈哈哈。”随后，一个长发披散，满脸污垢的少年就从里屋里奔了出来，与之同时出来的，还有一股说不出的香味。

　　丹药出炉了，龙雨幸苦了一个晚上，终于成功的按方子练出了丹药，这次比以往任何一次的丹药成功都来得让龙雨高兴。手里握着一个瓷质的小瓶子，一出门看到雅儿，龙雨一把抱起了姑娘就旋转了起来，结果他那一脸的污垢，雅儿根本看不清面容，被猛然惊醒的小姑娘二话不说，一声尖叫之后将兴奋的龙雨给冻成了冰疙瘩。

　　“雨哥，对不起。”雅儿拿毛巾帮龙雨抹去头发上的冰渣，不好意思的说道，龙雨丝毫不在意的道：“不怪你，好了，先不擦了，赶紧去给小寒试药。”雅儿放下毛巾点了点头，然后就被龙雨拉着飞一般的跑走了。外面的天还没大亮，早起的仆人们都打着灯笼，巡逻的卫兵们依旧警惕小心的巡着熟悉的院子，龙雨拉着雅儿就如一阵风一般的穿过走廊，过花园，飞快的扎入了易水寒的卧房。

　　“啊……～”的又是一声尖叫，龙雨的突然到来，吓得照顾易水寒的丫鬟们还以为招贼了，将灯点燃后，丫鬟们才拍着胸脯按下心里，来的原来是自家少爷。

　　龙雨根本来不及解释，奔到了里屋里，二话不说的扶起床上的易水寒，大事叫到：“水来水来。”丫鬟们本来就还蒙着，又被吓了一通，着急慌乱的一阵嘈杂，雅儿赶紧从桌上倒了一杯水端了进来，龙雨接过水杯，赶紧把丹药塞进了易水寒的嘴里，然后小心翼翼的将水灌了进去。

　　过了半个时辰了，易水寒还毫无动静，龙雨就眼巴巴的坐在床边看着，雅儿害怕药失效刺激到龙雨，赶忙拉了龙雨一把道：“雨哥，天亮了，咱们先洗漱，洗完了小寒就会醒了。”龙雨摇摇头道：“父亲说这药可以，这药就一定可以，小寒躺的太久了，我要等着他醒来。”

　　雅儿听的这话，心里顿时一酸，眼泪就快要掉下来了，易水寒昏迷的这一个多月里，几乎每个人一想起来就心疼不已，尤其是龙雨，要不是圣院里发生了那么多的事情，这药只怕是抢也要抢来的。一个时辰过去了，丫鬟们早已经伺候着龙雨洗漱完了，他是说什么也要一直看着，早饭放在桌上已经凉了许久了。

　　雅儿拗不过他，只得陪他坐在床边。“他动了。”龙雨惊喜的声音传来，一夜没睡好的雅儿赶紧睁开眼睛，定睛一望，易水寒依旧是那副熟睡的样子，心疼的看看龙雨，雅儿不知道该如何作答。“看看看，真的动了。”雅儿顺着龙雨的手望去，龙雨指着易水寒的手，易水寒的手指确实是在挑动。

　　雅儿也高兴的喊道：“是动了，是动了。”丫鬟们听的喊也赶紧凑了进来，易水寒在这躺了快一个多月了，陡然听到他醒了，也都兴奋的想看看。先是手动了，然后就是眼皮，在茫然了好一会儿，易水寒才咂咂嘴道：“大哥，我这是在哪啊？”

　　龙雨激动的拍了一把易水寒的胳膊道：“你小子可算是醒了。”雅儿更是喜极而泣，眼泪怎么也忍不住了，丫鬟们受到感染，不少人也摸起了眼泪，易水寒环看了一眼，然后苦笑道：“大哥，这阵仗我怎么看着像是留遗言的架势啊。”

　　“我呸～！”龙雨被这话说的笑了起来，雅儿也笑了起来。龙战天给的方子果然神奇，等了一个多时辰才有动静之后，没过上半个时辰，易水寒居然能够下地了，因为在床上躺的时间过长，龙雨帮着他活动了好久，才让他站起来走路。

　　“大哥，你确定你不是在跟我讲故事？”龙雨将易水寒昏迷后发生的所有事情都详细的说了一遍，听完后，隔了半天，易水寒才蹦出这么一句。“讲什么故事，你这一个月趟的我是焦头烂额的。”龙雨苦笑道。“嘿嘿，我知道。”易水寒贼笑道。“笑屁啊，你小子以后可不能再这么鲁莽了～！”龙雨佯怒道，“知道了知道了。”易水寒打着哈哈。

　　两个人坐在树荫底下喝着茶，突然，易水寒大叫道：“大哥，我怎么觉得越来越热？”龙雨闻言，撇过头一望，顿时吓了一大跳，易水寒的脸就如煮熟的虾子一般，红的有些吓人。“不行了，太热了～！”易水寒一把撕开了长袍，露出了里面的衣服，虽然已经接近夏天了，但是辽阳依旧有些冷，易水寒大病初愈，如此形态，着实吓了龙雨一大跳。

　　“小寒，别害怕，原地冥想，将这股能量消化掉，这可是你的大造化。”龙战天不知何时来到了，开口道。易水寒闻言，赶紧席地坐了下去，片刻后，他的头顶上就冒起了一缕缕的白色蒸汽。“父亲，有什么造化啊？”龙雨眼里略带担心的问道。龙战天嘴角挂着神秘的微笑道：“这我也说不准，或许，小寒会一跃成为法神也说不定。”“怎么会？”龙雨嘴巴张的鸡蛋大，易水寒受了如此重伤，体内一丝的能量都没了，龙雨还咋想办法如何尽快提高他的实力呢，而龙战天竟是一口给出了这么大一个惊喜。

　　“傻孩子，你当这方子是什么人都能够用的上的么？能够被神魔使用种族技能的人，如果不是人类的斗神法神，神魔会舍得这一生只能用三次的种族技能？”龙战天嘴角挂着丝笑。“这方子不单能够治好伤，还能够将属于斗神或法神的能量还回来，这就是小寒的造化，他就是再不济，也绝对会晋级成九级魔导师的。”龙战天望着坐在地上专心炼化能量的易水寒道。

　　听的父亲这么说，龙雨放心了不少。“雨儿，我记得你是不能融合暗黑元素的，怎么现在你又能够使用暗黑斗气了？”龙战天一直对龙雨的功法很是好奇，不论是他的招术还是直线上升的实力。而且，身为人神的龙战天已经察觉到了龙雨所使用的那暗黑斗气的古怪之处，那是一种很奇怪的能量，它甚至不能够冠上一种具体的元素属性，只是因为外形表现有些像暗黑斗气，龙战天才将他称为暗黑斗气。

　　龙雨两眼一翻，将这又推给了那位杜撰出来的世外高人，他的师傅，龙战天倒是深信不疑，听的龙雨的师傅回来过，又生起了结交的心思，结果龙雨一句话就将龙战天给弄得再没想法了。“师傅他老人家说，他不习惯跟凡人打交道。”这是龙雨的原话。

　　见问不出什么，龙战天也不再细问，反正儿子大了，他已经有了自己拿主意的能力。易水寒救醒之后，再没有什么紧要的事情牵绊龙雨了，是以他把叶文昊也喊了过来，三个人陪着龙战天度过了一天的假期，看着昔日还没有自己腿长的小家伙们一个个都长成了大小伙，龙战天也是由衷的高兴，日子总是过的很快，有龙雨在身边，他暂时望了那些压在东北身上的种种问题。

　　晚上龙雨他们就要回去了，在临走前，龙雨得了父亲的应准，带着易水寒来看柳随风。龙盖天跟柳随风如今移到了地下，这里有着层层的守护以及魔法结界，站在两个老人的躺着的玉床边上，易水寒脸上的表情说不出的辛酸。

　　很小的时候，他很依赖柳随风，直到大了一点后，见到别人都有爸爸妈妈，他才渐渐的懂的，爷爷不是爸爸妈妈，但是爸爸妈妈不在了，只有外公陪着他，在龙雨来到辽阳后，很长一段的时间他都很恨龙雨，直到龙雨跟他冰释前嫌。

　　易水寒是个生性孤僻的人，正如他的名字一般，他不善于结交朋友，他只会在叶文昊，雅儿，龙雨他们面前的时候才会露出笑脸，才会开开玩笑，当他一个人的时候，他就冷的如一块冰似的。眼下，看着柳随风静静的躺在这里，神情祥和的就如在做什么美梦一般，易水寒的心里突然如刀绞一般，这个智绝天下，独一无二的大炼金师如今就这样静静的躺在这里，再也没有当初鬼辨的风采了。

　　“爷爷，大陆通史我已经能够默写了，你让我看的兵法我也都看完了，你怎么能睡在这里呢，孙儿还想再听你讲一讲你当年的风流韵事呢。”易水寒就如小的时候一般，轻轻的摇着柳随风的袖子，龙雨站在后面静静的看着，良久，上前抓住了易水寒的肩膀。

　　“小寒，爷爷们都累了，就让他们好好休息休息吧。”龙雨的话就如打开了闸门一般，易水寒一直忍着的眼泪终于落了下来，生性再怎么的孤僻，他再怎么的难与别人相处，他依然有着在心底很重要很重要的人，此时的易水寒，哭的就如一个孩子，在柳随风的眼里，他其实一直都是孩子，他多么想，爷爷坐起来，很严厉的告诉他，男人应该怎么怎么样，但是，老人依旧静静的躺着。

　　易水寒是龙雨从密室里拖走的，龙雨也是第一次看到易水寒如此的伤心，早知道是这样，或许他就不会带易水寒去了，但是龙雨不是神，他没有预知的能力，劝说了好久，易水寒才渐渐的回复了情绪，但是，龙雨却知道，他的心里憋着一股劲，一股报仇的劲。

　　现在的易水寒就如刚刚看到这一幕的龙雨一样，四个人最后还是回到圣院去了，龙盖天跟柳随风脑海里面的封印，不是他们这个阶段能够触及的，哪怕他们再怎么的不愿意。春去秋来，风风雨雨的第一区生涯结束了，龙雨他们也告别了一区新生的身份，等到圣院再开学的时候，他们就是堂堂的二区师哥师姐了。

　　圣院放了四个多月的假期，众人趁机回了一趟家，不回家的兴民党就留在了自由城里，由隆美尔博伦两人牵头，主持着开始了赚钱大计，有了据点的存在，龙雨他们通过昆琨族以及波一族的关系，与十万大山中的各个蛮族之间都取得了联系，或金钱诱惑或武力征服，短短的半年时间，龙雨他们就将十万大山占据了大半，十万大山中出产的各种矿脉以及珍贵的木材就成了兴民党成财的由来。

　　再还有三个月假期的时候，龙雨扯起了佣兵的大旗，易水寒佯装成了雇主，连带着已经于众人混熟的琪雅，一行人浩浩荡荡的踏上了去向占拜庭帝国的道路，此去，到底要干什么？就连已经上路的叶文昊跟雅儿都是一头的雾水，只有跟在龙雨身后的迦叶，眼里闪着一股别样的光芒。


第四百六十章 恶龙肆虐

　　“大哥，过了前面那座关隘，咱们就算是出国了。”叶文昊指了指前方说道，龙雨望了一眼，点头道：“嗯，那你先去打点吧。”叶文昊点了点头，夹了夹马腹，骏马“腾腾”的快步往那关隘处去了。龙雨缩回了马车里，轻轻的关上了马车门，琪雅跟雅儿坐在宽敞的马车里面，地上摆着一堆的花样，各色的丝线团扔的到处都是，两个人头对在一起，不知道在忙着什么。

　　龙雨弹了弹袖子，说道：“咱们马上就要出国了，你们不爬起来看看？”雅儿抬起头来，微微一笑，意思很明显，琪雅则干脆没抬头。“对了，你们整天绣啊绣的，也没见给我啥东西，到底在忙啥？”龙雨探了探头问道。“本来就不是给你绣的，为什么要给你东西。”琪雅抬起头来，纤细的手指上捏着一根针。

　　“这就奇了，不给我绣，难不成你们绣给别人？”龙雨袖子一捋，佯怒道。雅儿跟琪雅对望一下，两人同时噗哧笑道，齐齐的捂住了嘴，双美一笑，可谓是芳压百花，龙雨顿时看的痴了。琪雅笑完了道：“我跟姐姐在给龙家的小少爷绣肚兜。”

　　“啥？”龙雨眼睛瞪大老大，“腾”的一下就坐直了身子，双眼在两女的肚子上打量来打量去，隔了半晌才吃吃的问道：“你们谁有了？”雅儿跟琪雅又是一通笑，龙雨倒还当真了，凑到跟前就摸摸这个的肚子，摸摸那个的肚子，平平的嘛，哪有。

　　“你看把你吓得，提前做不行啊。”琪雅嗔怪道。“哦”龙雨讪讪的笑了笑道：“这个，就是太突然了嘛。”雅儿却是扁着嘴道：“雨哥你不喜欢孩子呀？”龙雨当即一个头比两个大，无奈的道：“我只是太惊喜了。”“咣咣咣”马车门被敲响了。

　　龙雨赶紧爬了过去一把拽开了门，门外是骑马的迦叶，“公子，貌似三爷出什么问题了，关隘口好多兵。”迦叶说道，龙雨探出头去一瞧，前面的骑队已经停了下来，与关隘的距离也就是百多米了，叶文昊骑着马在大声说着什么，面前围了一堆的士兵。

　　“牵马来，我看看去。”龙雨吩咐道，迦叶回身去牵了一匹马来，龙雨从马车上直接跳上了马，骑上就跑了过去，易水寒闻讯也赶了过来，琪雅跟雅儿还是两耳不闻窗外事，一个劲的比对着花样，说这个好看，那个也不错，天晓得她们要绣上多少肚兜。

　　关隘的主管是个旗官，手下有四五百的军士，这里并不是真正意义上的边关，边关龙雨他们已经过了，那里驻扎着十万大军，这处关隘只是一个边界线的前沿，出了关隘往前走五十步，就是翔龙帝国与占拜庭帝国的国界线。“怎么回事？”龙雨皱着眉头问道。

　　那当先的旗官骑着一匹军马，三角眼睛打量了龙雨一眼，看到他身上的佣兵打扮，顿时吹胡子瞪眼睛的道：“有这么跟官爷说话的么？你这个贱民～！”龙雨似笑非笑的望着他道：“区区一个旗官，芝麻绿豆的官都算不上，你还自称官爷。”

　　叶文昊在一旁到：“大哥，这小子居然问我们收一个金币的人头税。”人头税是按人头收的，从龙雨他们的队伍人数算来，这要是真交的话，那就是一千多金币，这旗官胃口还真大。“一个金币的人头税？你当我们是傻子么？此处关隘只是个稍站，根本没有收税的权利，我看你这个旗官是做腻了。”易水寒冷冷的说道。

　　那旗官依旧高声道：“眼下两国正处于敏感时期，你们出关，谁能保证你们不是占拜庭帝国的奸细？”龙雨不想跟这种人搅合，直接从腰带上解下了一块金牌甩了过去，旗官接过金牌来一看，脸上的汗顿时“刷刷”的下来了，这是率属于兵马大元帅的通关令，如此大的名头压下来，旗官连马都骑不稳了。

　　“小的该死，小的该死～！”旗官赶紧溜下马来，跪在地上说道。“算了，赶紧让开，我们还有事。”那旗官双手将金牌捧了过来，却是没有让开，一副欲言又止的样子。叶文昊大眼一瞪道：“你这鸟人，莫不是还想要钱？”旗官赶紧摇头，忙不迭的叫屈道：“小的哪敢啊？小的是有话说。”

　　“有屁赶紧放～！”叶文昊不耐烦的道。“大人们既然拿着大元帅的通关令，小的就不得不实说了，这关外如今很乱，正有一条恶龙在作乱，小的以为，大人们还是等事情平息了再过吧。”冲撞了这几个大人物，旗官只得献一献殷情，这样一来，大人物们就不会计较自己刚刚的过失了。

　　“龙？”谁曾想，听了这消息，大人物非但没有大惊失色，竟然各个兴趣很高的样子。“哎，你莫不是说谎诓我们？”叶文昊恶狠狠的问道，旗官身子抖道：“这小的如何敢说，那条恶龙已经肆虐了占拜庭的官道，听说有七八个乡镇都毁了，眼下还在这一带，听说那龙还吃人呢？小的怎么会编这样的故事来欺瞒大人们，这消息，小的一般人根本不告诉，几位大人上官之身，小的对大人们的景仰那就如……～”“行了～！”龙雨直接打断了旗官的话，随手扔过去一个银币道：“给我们开关！”

　　“哦”旗官将金币抓在手中，眼里冒出两道光芒来，赶紧一溜烟的跑了，刚刚还说担心上官安危呢，拿了钱溜得却比什么都快。

　　安然无恙的出了关，日头已经过了正午，前方是一望无际的大平原，这里是两国的交界地，各国各有隘口，过了平原，经过了占拜庭帝国的隘口，龙雨他们才算是真正进了占拜庭帝国，之所以选择这里出国，龙雨全然是为了迦叶，因为，迦叶的老家，就在百里外的大山中，此来，龙雨是为迦叶报仇而来的。

　　结果，队伍走到了占拜庭帝国的隘口，却发现这里一片的焦黑，关隘已经化作了废墟，就如被什么东西肆虐过一般，周围的树木也是尽皆拔根而起，留着一个个的深坑。“大哥，莫非真的有龙？”叶文昊也是将信将疑的，眼下看了这里，不禁的相信了那旗官的话，眼前的这副场景，人力根本做不到的。

　　“有龙不是正好么？我正缺个命兽～！”龙雨砸吧砸吧嘴，不以为然的道。官道被碎石尘土堵了个大半，叶文昊招过一个连的虎师来，动作很快的清理完了道路，队伍继续往占拜庭帝国腹地去了。

　　“大人，你说他们那些人是谁啊？怎么不怕死？”旗官带着一队人一直望着龙雨他们消失在了视线里，旗官旁边的一个副手疑惑的问道。旗官转过头来呵斥道：“你管人家是谁，还不滚回去看看火头军，这都大晌午的了，饭怎么还没好！”

　　副手唯唯诺诺的点了点头，转身就跑了，旗官深深的望了那边的队伍一眼，三角眼里闪过一道寒光。“人已出关，核实无误～！”旗官将写着一行小字的纸条卷成一个小卷，掀开帐篷门走了出来，“秋”的一声响亮的呼哨，一只老鹰从远处飞了过来，翅膀微微振了几下，老鹰娴熟的停在了旗官带着皮套的胳膊上。

　　将那纸卷放进老鹰脚上固定的胶管内，旗官胳膊一振，轻声道：“宝贝，去吧～！”老鹰翅膀一展，清鸣一声飞上了青天。

　　过了破败的关隘，龙雨他们就近选择了一处营地埋锅造饭。没过上一会，炊烟就升了起来，雅儿跟琪雅跑去帮着芊芊跟伊娜做法去了，龙雨他们却是合做了一团，面前放着一个小桌子，桌子上摆着一副地图。“如果那旗官说的是真的话，那么，这里肯定已经没有人烟了。”叶文昊点着地图上的一个小点说道。

　　“咱们今天晚上就在那里下榻，迦叶，现在离你们族地还有多远？”龙雨问道，专心负责龙雨安危的迦叶低下头来，在地图上看了看，指着一个大一点的点道：“就在这里。”“咦，不远嘛，差不多百里路。”易水寒估摸了一下说道。“嗯，那休息一晚，明天直奔那里。”龙雨点了点地图道。

　　迦叶点了点头，直起了身子，眼神不由自主的向着家的方向看了过去。

　　“快走快走。”一处村落里到处一片狼藉，儿子拽着母亲，丈夫拉着妻子，又是牛叫又是马嘶的，“你还收拾个屁啊，再不跑命都没了。”一家院落前，中年汉子从平板车上跳下来，跳脚骂到。从房子里冲出了一个脸色慌张的妇女，妇女抱着一大堆的东西，一边跑一边说道：“这些都是咱家攒下来的，丢了多可惜。”男人气的呼呼的，几步奔上去，一把抢过了女人怀里的东西，“赶紧走！”女人快步跟了出来。

　　平板车上站着一个六七岁的小男孩，茫然无知的看着慌乱的爹娘。“贝克，坐好。”将东西撂在车里，男子厉声道，男孩却是趴在车帮上，小手拽着母亲。男人回头一瞧，大手一用力就将女人托到了车里，一边挥动马鞭一边骂到：“干什么都慢腾腾的。”女人扁了扁嘴，将儿子抱在怀中，静悄悄的坐了下来。

　　男人当即赶着马车就往外奔，整个村子此时都处在这样的慌乱中，哪家都不例外，听说前面的村子闹了恶龙，逃出来的没几个人，一得到消息，村子里就乱了，没有一家不是在收拾东西准备逃跑。

　　男子一家是整个村子里跑的最快的，别人还未动身，他们已经过了村门，男人的脸上不禁现出了喜色，就在这时，坐在女人怀里的男孩却是指着天上道：“姆妈，大鸟。”母亲顺着儿子的指头一看，脸色瞬间就变的煞白了，天上那哪里是什么大鸟，分明是一头黑色的巨龙，巨大的身躯瞬息间就飞到了村子跟前。


第四百六十一章 沟中干尸

　　“有活人没？”龙雨站在一处废墟边缘，望着奔回来的叶文昊，叶文昊摇了摇头，此时他们所站的地方，就是龙雨决定的宿营地，离翔龙帝国边境最近的村落上水村，其实，看到这个村子的时候，龙雨就知道这个村子是不可能有活人了，但是却依然派叶文昊去寻了一遍。

　　上水村是一座百来十户的村庄，房屋皆是低矮的石头屋，围墙也是清一色的石头，这是占拜庭帝国特有的建筑风格，此时，一座石头村，触目都是焦黑，火已经熄了好多天了，但是有几处的石头却依旧通红，可想而知，这场大火温度有多么的剧烈。

　　“啊……”一声刺耳的尖叫，听声音是琪雅发出的，龙雨眉头一皱，身子一纵，飞快的就往那边奔了过去，琪雅跟雅儿连带芊芊她们一些女子被留在了后面，在事先画好的营地外面转着，女人们并不晓得这里发生了什么事情，就在这风景优美的地方出来走走，谁想这一走，就走出刺激来了。

　　龙雨奔到跟前一瞧，琪雅已经扑入了雅儿怀中，雅儿的脸色也是一片惨白，那边的虎师们已经闻讯赶了过来。“怎么回事？”龙雨问道，雅儿指了指面前的一个小沟，这个沟应该是村子外的一条小溪，那焦黑的石头围墙就在后面不远。

　　沟里趴着半具焦黑的东西，从骨架上来看，应该是人，死状极其的凄惨，一只手紧紧的扒在沟沿上，手如干瘦的鸡爪一般，双眼凸出眼眶，就像要掉下来一般。龙雨也是第一次看到死状这么恐怖的尸体，双手抱了抱雅儿跟琪雅，低声道：“你们先回营地去，这里我来处理。”

　　雅儿依言，扶着琪雅走了，芊芊等人也是吓的花容失色，忙不迭的跟着去了。叶文昊跟易水寒都赶了过来，龙雨望了望此次跟着出来的虎师团长赵江道：“找几个人，把这些树枝都清理出来。”沟里盖满了树枝，龙雨想看看，这条沟里到底有什么。

　　人多好办事，一百个战士齐上阵，沟里的树枝很快清理了出来，但是站在沟外的人却是傻眼了，一条水沟，宽也就是一米多，长不过五十步，里面却密密麻麻的塞满了尸体，而且全是一具具不足成人一半高的干尸，这条沟里，丢着的，全部都是孩子～！

　　“这是怎么回事？”叶文昊双眼瞪得老大，村子很显然是被火烧过的，而这沟里的孩子们，却是一具具皮包骨的干尸，就像是被什么东西吸干了血液一般，龙雨眉头锁了起来，抬头望了望那边焦黑的村子。村子里只有零散的人骨，而这沟里却是完整的干尸，尸体皆是小孩，之前发现的那具焦黑的尸体，一只手趴在沟沿上，另一只手拽着沟里一具小孩尸体，从身体姿势上看，像是极力想把孩子拉出沟去。

　　“大哥，现在怎么办？”叶文昊望着龙雨道。“找点风水好的地方，把尸体先埋了吧。”龙雨眉头锁的很紧，眼前的情形实在是太诡异了，如果是闹恶龙，那么龙息应该是把一切都焚为灰烬才是，怎么会留下这么多的干尸来，而且都是小孩的。

　　从小孩的集中程度上来看，这明显是人为转到沟里的，这里到底发生了什么？晚饭吃的很是压抑，琪雅更是一点没吃，脸色很是不好，奴隶商团的人跟着龙雨他们，自在另一边扎营，并不知道发生了什么，而且琪雅的身份过高，她待在这边，也没人敢来过问。

　　晚饭后，安慰了下女人们，龙雨就将叶文昊跟易水寒找来议事了，三个人坐在帐篷里，桌子上摆着酒食，但是谁都没胃口，就连叶文昊这个最好吃的人都下不去筷子，上水村给众人的惊骇实在是太大了，那都是些孩子，究竟是谁，居然能够向孩子下毒手。

　　“大哥，你说会不会是恶龙干的？”叶文昊首先开口道。龙雨摇了摇头道：“恶龙作乱是有的，从关隘和村子遗留的痕迹就可以看的出来，但是那些孩子们，下手的绝对是人。”恶龙作乱是真的，那旗官并没有骗龙雨，但是他说龙吃人，这就是扯淡了，自打有了龙这种生物开始，从来都没有龙吃人的传说，再着说了，龙的身躯有多大，试想，人饿了会去捉蚂蚁吃么？

　　“嗯，大哥说的对，从沟里尸体的摆放以及压在尸体上的树枝上看，一定是人动的手，野兽是不会有这样的智慧的。”易水寒接道。“而且，下手的这些人颇为的肆无忌惮，他们只是胡乱的把尸体扔了，方佛根本不担心会有人发现似的。”这是龙雨另一个觉得奇怪的地方。

　　一般来说，干坏事的人都是想尽办法去遮掩，很少有这种随意处理的情况出现。“这样只有一个解释，他们处理的这么随意，这件事情对他们来说是司空见惯的，已经熟悉了。”易水寒继续分析道。

　　“什么？这他吗还是人么，那可都是些孩子。”叶文昊怒冲冲的说道。易水寒坐直了身子道：“暗黑修魔者中就有很多的修炼方法是靠吸取人类的血液为主的，如此大规模的屠杀小孩，我怀疑有可能是暗黑修魔者干的。”龙雨随即问道：“那么，具体是修炼什么的你知道么？”

　　易水寒摇了摇头道：“暗黑修魔者毕竟是全大陆唾弃的所在，具体的我也不清楚，只是从一些文献中有着依稀的记载。”龙雨却是叹了口气道：“大乱将至，妖魔乱舞啊。”“额，大哥，这话撒意思？”叶文昊听的模棱两可。

　　“我们接下来怎么办？”易水寒却是问道。龙雨坐直身子道：“碰上了就要管，反正要在这一带呆段时间，顺便也将这件事情查一查，我想瞧一瞧，到底是什么人在这么的伤天害理。”

　　“好～！大哥，你将这事情交给我，你们自管帮迦叶去他族中，我去查这件事情。”叶文昊拍了一把桌子道，难得他有这么热忱的时候。龙雨望了望易水寒，易水寒轻轻的点了点头，“好，不过，我只能给你一个连，另外，迦叶的箭神小队，我拨一半的人给你。”龙雨拍板了。

　　叶文昊顿时领命去安排了，只待天一亮，就带着人去了，龙雨又跟易水寒说了些话，然后就各自回去睡觉了。照例的，龙雨住的依然是魔法帐篷，帐篷里面客厅卧室什么的全部都有，掀开帐篷门，龙雨就看到芊芊跟伊娜两人坐在客厅里小声的说着什么。

　　龙雨看到两女没有注意到自己，蹑手蹑脚的走了过去，只听的芊芊低声说：“伊娜，你说公子会不会管这件事情。”她所说的事自然就是沟里尸体的事情，伊娜想也没想的回到：“当然会管了，咱们家公子是个善良的人，看到如此伤天害理的事情，怎么会袖手旁观。”龙雨听的心里美滋滋的，敢情自己在侍女的心中形象这么的高大啊。

　　芊芊却是继续说道：“我倒是希望公子不要管，听他们说，那些孩子都被吸成了干尸，这情形倒是有些像血魔族的做法，如果真是他们的话，公子可是会惹祸上身的。”伊娜顿时吓了一跳道：“芊芊，你说的可是真的？还有，那血魔族是什么？”

　　芊芊满是愁容的抬起头来刚要感慨，结果望到了身旁的龙雨，顿时吓的花容失色，身子哐当就跌到了一旁，龙雨赶忙上前扶起了芊芊，一脸的尴尬之色，两女倒是没有追究龙雨偷听的责任，反而望向了龙雨。“芊芊，你说的那血魔族，还有你究竟知道些什么，能够跟我说说么？”龙雨坐了下来。

　　“禀告公子，血魔族跟巫魔族同为三大半魔族，三大半魔族退隐之后，彼此之间的关系不错，常有来往，是以，他们中的一些情形奴婢知道点。”芊芊恭敬的说道。“来，坐下慢慢说。”龙雨望了望里屋一眼，卧房的门关的紧紧的，不知道雅儿在里面干什么，龙雨也不想她再担心，也就没有叫。

　　“奴婢听说很多孩子被吸成了干尸，公子，这可是真的？”芊芊没有直接回答，而是问道。龙雨点了点头，就这么点地方，也就这么些人，想真的瞒住，也是瞒不了的。“那就差不多了，如果真的如奴婢猜想的一样，那么这件事情就复杂多了。”芊芊的神色顿时紧张了起来。

　　“你说。”龙雨倒是镇定的很。“血魔族怕是在复活哈里达维斯！”芊芊话刚出口，龙雨的脸色就变了。哈里达维斯是在神魔大战中魔族的绝顶高手，被魔皇封了血魔的封号，这哈里达维斯倒还真对得起这封号，在神魔大战的初期，据说有他一人杀掉的人类战士，可以染红半边的河山。

　　“这怎么可能？哈里达维斯被大卸八块，尸体埋在大陆上不同的地方，经过千年的封印，怕是早已烟消云散了。”龙雨着实吃了一惊，哈里达维斯那个级别跟摩昂都差不多了，这样的恶魔要是复活，这片大陆……龙雨甚至不敢想，神魔两族一直想回到这片大陆，龙雨是最近才知道这个信息的，如若干尸的凶手真是血魔族的话，那么，是不是在预示着什么？

　　“奴婢也只是猜测，不是最好。”芊芊有些后怕的说道。龙雨眉头皱着，没有说话，良久道：“你们先回去休息吧。”魔法帐篷里，客厅的两边各有厢房，左边的是芊芊跟伊娜住的，右边则就是龙雨跟雅儿的卧房了，忧心忡忡的龙雨推开了卧房门，房里静悄悄的，却飘着异样的香味。

　　珠帘丝罩后面，雾气腾腾的，长发披肩的美人正在沐浴，所有的迷惑与担忧瞬间被龙雨抛出了脑外，嘴角不知不觉的翘了起来。


第四百六十二章 超猛的小和尚

　　魔法帐篷内的空间十足，龙雨的卧室里还配有小型的浴室跟厕所，浴室是那种开放式的，只有珠帘跟纱曼隔开，龙雨小心翼翼的饶了过去，却没注意到床上朝里还躺着一个人。

　　“哗啦啦”的一声响，浴盆中的美人站了起来，玲珑有致的身躯瞬间展现了出来，虽然隔着一层的纱，但是却更加的有诱惑力，胸前的饱满就如两座傲然的山峰一般惹眼，翘挺的臀部如水蜜桃一般的丰腴，整具玉体的线条可谓是上天的完美杰作。

　　龙雨喘着粗气，一把掀开了珠帘与纱曼，极其粗鲁的将浴盆里的美人儿就抱了起来，刚洗过澡的玉体上满是香气，抱在怀中可谓真的是相遇满怀，陡然受到袭击，美人下意识的就要尖叫，但是嘴刚张开就看到了面前男人的面庞，龙雨将人抱了出来，往怀里一拉就愣住了。

　　站在面前的不是雅儿，而是琪娜，火红色的长发湿漉漉的披着，美丽的精灵女子诧异的望着面前的男子，白嫩的皮肤吹弹可破，脸上的红晕“蹭”的一下就升了起来，两人虽然私底下亲密了很多次，但是这样面对还是头一次，况且，屋中还有一个人琪雅是知道的。

　　龙雨愣了一下就反应了过来，二话不说，低头就印在了琪雅的嘴唇上，双唇相触，火热湿润间有着无数的风情，深深的一稳，意乱情迷的精灵女子早将身在何处抛在了脑外，疯狂的扯起了龙雨的衣服，不大个时间，两具光溜溜的躯体就合在了一起。

　　轻轻的挪开了桌上的茶具，凝眼望了望满是勾魂摄魄魅力的琪雅，龙雨轻轻一挺，顿时一股温暖传过了全身，那是一种无法言表的情形。“吱呀吱呀。”战斗的动静稍微的有点大，桌子有了响动，但是沉寂在激情中的两人却丝毫不晓得，雅儿听的声响，爬起来一看，顿时双眼瞪的老大，嘴巴长成了可爱的“0”型。

　　随后，姑娘就“嗖”的一下钻回了床上，心就如小鹿一般的乱撞，雅儿的脸瞬间就变成了通红色，脑子里满是白花花的情形，视觉性实在是太强了，还没等姑娘回 过神来，龙雨抱着雅儿就摸上了床，一看雅儿也在，二话不说，掀起大被就盖在了两女的身上，自己如那游鱼一般的钻入了被子中，顿时玉暖红烟起，满屋都是春光色。

　　第二日清晨，龙雨从自己第一个双飞之夜醒了过来，两位女子，一人一边的抱着龙雨，缠在他的身上，想起昨夜的种种，龙雨就笑了起来，轻轻的将搭在自己身上的玉腿挪下去，龙雨又将搭在身上的玉臂取走，这才从床上坐了起来。

　　两个女子似乎还在熟睡当中，谁也没有醒来，龙雨笑了笑，穿上衣服就出去了，床上剩下的琪雅跟雅儿同时睁开了眼睛，两人互望一眼，都是脸红红的嘤咛了一声，赶紧背过了身子去。

　　舒坦够的龙雨脸也没洗，掀开帐篷门就走了出去，两个女人们，让她们自己去熟络吧，龙雨挂着一脸的笑往前走着。“大哥，你这一大早的怎么就一脸的银笑？”叶文昊穿着齐整，老远的看见龙雨就迎了上来。“呸！我这是幸福的笑，你懂什么。”龙雨不满道。

　　“大哥，我都准备好了，既然你已经起来了，我现在就出发了？”叶文昊急切的说道。龙雨眉毛微微一皱，“这么快？”芊芊说的话虽然听起来有些夸张，但是如果是真的，那么叶文昊此去就难免危险更大。“给你的东西都带上，一旦形势不妙，立刻通知我。”龙雨想了想还是没有组织，叶文昊的性格他清楚，就算是自己不让他去，他也会不开心的，况且，昨天说了要管，就不能因为危险而退缩，叶文昊如今再也不是吴下阿蒙，就算遇上危险，他自己也处理的来。

　　叶文昊欣喜的点点头，干净利落的行个军礼，大踏步的就去了。吃过早饭后，龙雨他们就继续上路，琪雅跟雅儿同时出来，两个人手挽着手，似乎比昨天更亲密了，龙雨望过去的时候，眼里的笑意也更浓了。

　　今天的目标很明确，就是直奔迦叶的家乡，大队人马一起行，车道上立时间人言马嘶声不绝。直到晌午的时候，龙雨他们一连经过了四五处村庄，这里的地势很奇怪，看着山峰到处绵延，森林也很茂密，但是路却只有一条，而那条恶龙，看痕迹更是循着这条路一路的扫。

　　一路过来，四家村庄都标上了特有的标记，龙雨一看就晓得叶文昊他们已经来过了，是以再没有耽误时间，大队飞奔，龙雨他们是训练有素的，但是对于琪雅的奴隶商团来说，他们何曾经历过这样的急行军，跑了没多久就掉队了，反正这里直到占拜庭帝国的第一座军事重镇克洛镇都只有一条道路，倒也不担心他们走丢。

　　“腾～！”的一声响，坐在车内昏昏欲睡的龙雨明显听到一声巨响，琪雅跟雅儿同时抬起头来望向了龙雨，“啪”的一声，龙雨拉开了马车门，直接将身子探了出去。“迦叶，怎么回事？”龙雨大喊道，迦叶催着马赶忙赶了过来，“公子，响声是从那边传来的，情况暂时不明，斥候我已经派出去了。”迦叶话音刚落，龙雨就看到那片地方暴起了一道刺目的金光，然后又是霹雳卡拉的一阵响。

　　“赵江～！”龙雨又是一声喊，此行的虎师团长赵江颠颠的跑了过来，一身佣兵打扮的赵江倒是颇有佣兵的气魄，“原地待命，我去看看。”丢下一句话，龙雨就从马车上跳了下来，身子微微一纵，化作一道黑影就不见了。

　　赵江正待回个军礼呢，手刚抬起来龙雨就不见了，苦笑着摇了摇头，赵江就回去安排了。龙雨的速度很快，这片金光看起来煞是的熟悉，而且，那股能量也很熟悉，龙雨心里道，莫不是碰上什么熟人了，是以非常着急的奔了过来，发出声响的地方在一片密林当中，除了林子顶上那时不时暴起的金光，什么都看不到。

　　快到林子跟前的时候，龙雨的身形陡然变慢，然后空气中一阵抖动，龙雨就消失在了空气中。“小秃驴，赶紧给爷爷让开路去，迟了小心你的狗头～！”一个男人的声音高声叫嚣着，龙雨趴在一颗距离适中的树上，定睛望了过去，三个短打装扮的黑衣人声色俱厉的对着一个浑身白衣素纱的小和尚，那和尚披着一件袈裟，对于对面的叫嚣丝毫不理会，地上已经躺着了四五个黑衣人，从身形上看，已经不省人事了。

　　“大威天龙，上天有好生之德，汝等杀心太重，邪气冲天，必不是好人，如若离去，请放下那几个箱子。”小和尚双手合十，寸步不让，小和尚这么说，龙雨才打量过去，这里的林子很密，人都是站在林子中的，龙雨根本看不到什么箱子，身子轻轻的挪了挪，龙雨就如螳螂一般的跳到了另一颗树上，这回能够看到了，在黑衣人的一边，放着四个黑漆漆的箱子，箱子上绑着绑带，看来是随身携带的。

　　“草，不知死活的秃驴，连我们无量宫也敢惹～！”三个黑衣人中间一人往地上吐了一口吐沫，继续恐吓，但是却不敢上前去，龙雨心里一动，无量宫，又是个熟悉悉的名字。“大威天龙，不放下邪物，休得通过～！”小和尚却是步步紧闭，往前走了一步。

　　“草，兄弟们，拼了～！”中间的黑衣人一看没得回转，顿时生起了鱼死网破的意思，其他两人毫不犹豫的点了点头，龙雨却是眉头皱了皱，要拼命早拼命了，干吗这会拼命，还没等龙雨想清楚，那三个黑衣人却是齐齐一跺脚，从怀里抛出了三个棒球大的黑色圆球，圆球黑漆漆的，看起来像是实体，“腾～！”的一声，那黑球砸在一颗树上，顿时荡出了一股强大的气波，黑烟冲天而起，紧接着，其他的两颗圆球也炸了开来，烟雾尘土气浪滚滚而来，将小和尚所站的地方瞬间给淹没了。

　　龙雨盯着小和尚的半边脸看了半天，总觉得这个人在哪里见过，可是就是想不起来，等炸声响起，龙雨心里就叫饿了声不好，这三个黑衣人咋呼的这么大声，哪里是拼命，分明是逃跑，而且，他们抛出的那三个球也不是凡物，从能量波动上来看，不亚于八级魔法，小和尚离得这么近，怕是。

　　“大威天龙，袈裟天锁，哪里跑～！”一声冷喝，黑烟中飞起了一件金色的袈裟，袈裟升上空后瞬间变大，金光从袈裟上瞬间倾泻了下来，就听的“帮帮”的几声闷响，怒骂声传了出来。小和尚双手掐个手印，大喝一声道：“大威天龙，大狮子印，降妖除魔～！”双手往前一推，一只硕大的金色巨狮就冲了出来，咆哮着往袈裟金光下面冲了进去。

　　“啊”的一声惨叫，金光中瓶里哐啷的一阵响，然后就看到一个黑影飞上了天空，紧接着，其他两个也飞了上去。“大威天龙，佛手拈花～！”小和尚迅速的捏个法印，双手往外一伸，两只金色的大手就飞向了空中，那金手超级的大，迅速的在那三个黑影上摸了几下，然后龙雨就看到金手消失了，而小和尚的脚下，却多了几个黑色的箱子。

　　“我草，真拉风。”龙雨忍不住的低声赞道。小和尚耳朵微微一动，双眼却是锐利的向着龙雨所在的方向看了过来，龙雨微微一呆，心里道，他不会是能看到我吧，“大威天龙，佛眼通天～！”小和尚的手印结的极其迅速，一道金光从手指上冒出，小和尚快速的在额前一摸，指头移开后，一只倒立的金眼出现在了小和尚的额头正中。

　　龙雨身子一纵，已经快速的离开了那里。


第四百六十三章 逼问

　　“妖孽～！何处逃～！”龙雨心下顿时一惊，身后立时间一道劲风就打了过来，“砰”的一声，龙雨刚刚立足的那棵树立时间被拦腰打成了两半，小和尚收回手掌，额头正中的那颗金眼冒着淡淡的光芒。

　　“他能看见我？”龙雨心里可谓是惊涛骇浪，那小和尚召出的法眼居然能够看破自己的隐身，虽然这只不过是隐身咒，但是对于龙雨来说，被这个大陆上的人看破还是头一遭。龙雨在前面跑，小和尚在后面追，“砰砰砰”小和尚连打出了三掌，掌掌都化作了巨大的金色手印。

　　三掌打完后，小和尚的步子明显一滞，动作出现了微微的一顿，对于经历过长时间被人围追刺杀的龙雨来说，这一顿，就是最好的战机，身子往旁边一转，龙雨整个人就翻了过来，“腾”的一声，双脚踩在树干上，龙雨如一颗炮弹一般回击向了小和尚，承影剑随即出手，剑上的煞气顿时铺天盖地。

　　小和尚气力不接，体内的魔力供应不上来，想遁走已经来不及了，“大威天龙，佛佑吾身，不动明王印～！”小和尚双手迅速的结了个法印，一声大喝，一尊金佛瞬间罩在了小和尚的身上，但是由于小和尚体内的魔力所剩不多，金佛的光芒很淡，看着有些摇摇欲坠的架势。

　　龙雨是谁，魔尊之体，凌驾于斗神之上的人物，虽然只是普普通通的一剑，但是这一剑对于现在的小和尚来说，无疑相当于天威降临，几乎是接触的霎那间，那金佛就碎成了片片，化作亮闪闪的星光消失在了空中，龙雨心里是无比的郁闷，自己明明比他强上很多，却愣是被他给追杀了，自己可真呆。

　　小和尚看到龙雨的黑衣，理所当然的把他当成了黑衣人一伙的，下手时确实带了杀气，对于想致自己于死地的人，龙雨向来是先让他死，承影剑刺破那金佛，剑尖直指小和尚的脖颈，龙雨这才看到了小和尚的真面目，杀气顿时消失的无影无踪，剑也停了下来。

　　“天宝，是你～？”龙雨一脸的惊讶，这小和尚的半边脸上红色的龙纹胎记历历在目，使得本来眉清目秀的小和尚平添了几分狠历，天宝微微一愣，然后定睛一看，顿时想了起来，面前这黑衣少年，他认识。

　　“罪过罪过。”龙雨将剑收了起来，双手合十道。天宝和尚却是满面警惕的盯着龙雨，并没有重逢的喜悦，龙雨顿时笑容一呆。“大师，你不会把我跟他们混为一谈了吧？”龙雨指了指躺着黑衣人的那里道。天宝脸色微微变了，问道：“你不是？”

　　“当然不是了。”龙雨摇了摇头，然后将自己为何出现在这里解释了一边，小和尚虽然全身魔力耗的差不多了，对上龙雨根本没有胜算，但是他还是一副将信将疑的架势，但是对于龙雨，他也再没现出敌意来，只是自顾自的跑去收拾那几个黑箱子。

　　龙雨没想到消除个误会竟然这么的难，只能看着小和尚自己去收拾，箱子有四个，应该是有四个人背的，小和尚体力也没多少了，想要拎起这四个箱子根本不可能，但是从小和尚的表情上看，龙雨知道，他估计不想让自己帮忙。

　　小和尚努力了几下，终是拿不动箱子，他也不跟龙雨说话，直接一盘腿就坐了下来，龙雨笑了笑，好久不见，这小和尚还是那么的有意思，想当初，自己在迪斯尼乐园外被怪物攻击，就是这小和尚仗义出手，如今他又在这里降妖除魔，结果让自己遇上了，还真是有缘分。

　　四处望了望，龙雨没有立即离去，那些黑衣人穿着古怪，身上的气息很是邪气，而这附近正好又闹着小孩干尸案，听小和尚的话，他是在主持正义，龙雨立即将将两件事情联想在了一起，等到小和尚恢复了魔力，他应该就相信自己了，自己如果有歹心，此时攻击他就是最好的时机。

　　龙雨不由的翘了翘唇角，四周静悄悄的，没有龙雨的吩咐，迦叶他们是不会过来的，但是龙雨的神识却明显的探到了人的踪迹，而且这几个人都刻意的隐匿了自己的踪迹，身上那股邪异的气息让龙雨很是不舒服。从几个人的分布上来看，他们是冲着小和尚来的。

　　龙雨轻轻跺了跺脚，人就飞上了一颗大树，小和尚的身边只有四只黑色的箱子。“杀～！”一声低喝，四串黑影从林子里窜了出来，同时攻向了端坐在地上的小和尚。“大威天龙，佛光普照～！”小和尚大吼一声，双手结个法印，道道金光从身上散了出来，将他整个人照的就如真佛一般。

　　“当当当当”一连四声响，四把黑色的弯刀砍在了小和尚的金光上，金光看起来是虚的，但是刀砍上去后却宛若实体一般，反而是弯刀被磕的蹦了起来。“归元破天剑～！”龙雨瞬间出手，黑色的剑锋从树上斩了下来，“擦”的一声响，两个黑衣人直接被剑锋拦腰斩断，鲜血喷了小和尚一身，奇怪的是，那金光挡得住刀，却挡不住这血，愣是把个白衣服染成了花衣服。

　　另外两个黑衣人见状，身子一跳就瞬间离开了小和尚四五米，两人一人一个方向，开始迅速的遁去。龙雨露出一丝讥诮的笑，区区七级的斗师，还想从自己的手下逃脱。“给我回来～！”龙雨双手一抖，两股黑气从手上甩了出来，飞快的冲着逃走的两个黑衣人追了过去。

　　黑衣人的速度相当快，在这林子里腾挪躲闪如履平地，眨眼的时间竟然就要脱出视线之外了，但是龙雨甩出的黑气也不慢，就在两个黑衣人将要消失在视线中的时候，黑气赶到了，两个黑衣人根本来不及反抗，瞬间就被黑气给捆了个严严实实，然后在黑气的拽动下，以比来时还要快的速度向着龙雨回来了。

　　跑得时候他们可以躲开障碍物，但是回来的时候龙雨可没想替他们躲，两个黑衣人被拉到跟前的时候，一个不知道脑袋嗑在了哪，已经是一片模糊脑浆沾了一身，随手一扔，龙雨眼睛眨都不眨的将死了的这个给扔到了林子中，还有一个身上也是遍体鳞伤的，但是却还活着。

　　“说，你是何人？”龙雨双眼盯着黑衣人，小和尚睁开了眼睛，龙雨杀人的那一幕他看的清清楚楚，小和尚脸上一脸的惊讶，七级的斗师竟然不费吹灰之力就解决了，在第一次见龙雨的时候，他可没有这么厉害。那黑衣人虽然被擒住了，但是却咬牙道：“老子是无量宫的，小子，你赶紧放了我，兴许大爷还能让你死的痛苦点。”

　　“不识抬举～！”龙雨冷冷的道，“喀吧”一声，直接就扯断了黑衣人的一只胳膊，那胳膊虽然还在袖筒里，但是瞬间涌出的鲜血还是让小和尚眼皮直跳。黑衣人痛的嘴唇颤抖着，止不住的吸冷气，龙雨却是笑着又抓住了他的另一只手，还没开口，黑衣人就求饶了：“大爷饶命，大爷饶命，你想知道什么，我都告诉你！”

　　龙雨放开了黑衣人的胳膊，提留着他站在了那些身死的黑衣人跟前，“他们是你们的人？”“恩恩。”黑衣人忙不迭的点头，唯恐回 答的慢了再遭殃。“你们来这里做什么？”龙雨继续问道。“小人也不知道，只是奉命运送东西。”黑衣人回到。“胡说，既然是一起的，为何分开？”龙雨还没问，小和尚却是站起来问道。

　　黑衣人打量了小和尚一眼，顿时直打冷战，脸上的胎记本来就够吓人的，他这浑身的血浆，肩膀上还挂着一块不知何部位的血肉，怎么看怎么恐怖。“小的们是打前站的，因为运送东西的没有跟上来，就回来看看，没想到，没想到。”黑衣人望了望这一地的死尸，止住嘴不说了。

　　“你们奉何人之命送东西，又是送往何处，这附近几个村子中的干尸命案是不是跟你们有关～！”龙雨控制着黑衣人，小和尚充当起了审判官。“什么干尸，小人不知道。”听到干尸案，黑衣人的脸上明显的闪过了一丝慌乱，但是随即就矢口否认。

　　这短短的脸色变化，紧盯着他的小和尚和龙雨看的再清楚不过，“还敢耍花样～！”龙雨冷冷的一句，随后就毫不留情的将黑衣人的另一只胳膊扯了下来，这会直接将胳膊扯的飞了出去，黑气迅速的在断臂处集结，本来应该是喷血而出的，但是却一滴都没有溢出来。

　　剧烈的疼痛使得黑衣人的脸部纠结成了一团，冷汗更是大点子的淌了下来，“哼，不老实说，我再撕了你的双腿。”龙雨继续冷着脸道，站在他一旁的小和尚也是一脸的狠厉，听到这话竟然没有一点出家人应该有的悲悯情怀。

　　“我说，我说，我只求能给我痛快一死。”黑衣人妥协了，这黑衣少年不是好惹的，他根本不在乎自己的威胁，下手之狠辣绝对不是一般人，还不如痛痛快快的蹬个腿呢。黑衣人一五一十的将自己知道的告诉了龙雨跟小和尚，然后，他也如愿以偿了，出手的是小和尚，干净利落的一掌击在了黑衣人的脑门上，黑衣人就倒在了地上，身子渐渐的僵硬冰冷了。

　　“你也是查这件事情？”龙雨望了望天宝道，天宝点了点头头，脸上带着歉意道：“没想到你也是，我还把你跟他们当成了一伙人。”龙雨笑一笑，然后再没说什么。


第四百六十四章 村中魅影

　　“天宝，之后你有什么打算没？”龙雨望着那四个箱子道。天宝摇了摇头，很是茫然的说道：“师傅只是说我的佛缘在这尘世中，到底在哪我也不晓得，不过，现在遇到这事，我一定要查个水落石出。”“你一个人查太危险了，这样吧，不如跟我一起？”龙雨眼里闪着光芒问道。

　　小和尚略微的有些犹豫，因为，他是个出家人。“施主好意我心领了，只是僧俗有别，怕是会给施主填麻烦。”小和尚双手合十推辞了。龙雨却是摆摆手道“什么麻烦不麻烦的，相逢既是缘，大师就不要推辞了。”小和尚看着龙雨盛情难却的样子，又望望那四个箱子，这件事情，一个人却是做不来，于是也就点头了。

　　那箱子看起来不大，但是提在手中却是有百八十斤重，小和尚提着一个就很吃力了，龙雨见了笑笑，身上背了一只，左右手各提着两只，在小和尚惊讶的表情中结伴走了出来。刚从林子出来没走进步，就有十多个佣兵冲了上来，小和尚兴许是林子里对战紧张过度了，二话不说就要念咒。

　　龙雨赶忙拦住道：“他们是我的手下。”小和尚这才作罢，十多个人将龙雨他们手里的箱子接过，往大部队去了。领着小和尚跟其他人见了，龙雨就单独找了一辆马车把小和尚安排了进去，这一举动引得在场的众人无比奇怪，谁都不晓得龙雨奔林子里领回来个和尚做什么。

　　和尚对于雅儿他们来说并不陌生，但是在这个武力泛滥的大陆上，以慈悲心肠引导世人向善的佛教并不怎么吃的开，试想，一言不合就动刀动枪的彪悍民风，如何能够接受和尚们喋喋不休的放下屠刀，立地成佛呢？不过，好的一点是，翔龙大帝李显却是个虔诚的佛教徒，虽然皇帝没有大兴佛教，但是佛教在他的庇护下也没有消亡，只是影响力比起光明神庙来，就差的不是十万八千里那么近了。

　　黑衣人林林总总的坦白了好多，但是有用的只有一条信息，那就是，无量宫在这里活动，而那些干尸案，很可能就是无量宫做下的，这里属于边境地带，穷山僻壤的，有能力做这事的只有无量宫了，对于无量宫，龙雨了解的并不是很多，将小和尚留下来，是龙雨心里另有个想法。

　　“大哥，无量宫？你没搞错吧？”易水寒听的龙雨说，两只眼睛瞪的老大，队伍继续行进了，易水寒坐在龙雨的马车里，有些吃惊。“干吗这副表情？”龙雨很是奇怪。“无量宫啊，那应该是咱们翔龙帝国最大的宗教组织了，怎么会牵扯到这里来。”易水寒摇着头道。

　　“宗教组织？他们信仰什么啊？”龙雨好奇的道。“信仰创世神啊。”易水寒回到。“额，那不应该叫创世神庙么，就跟光明神庙一般，干吗要叫个无量宫啊？”龙雨无解的问道。易水寒摊摊手道：“我哪知道。”“唉，这事情可真是扑朔迷离，暗黑修魔者，血魔族，无量宫，到底哪个才是真正的凶手？”龙雨捏了捏眉毛道。

　　琪雅抬起头来望了望两个愁眉苦脸的男人道：“这有什么好想的，兴许他们都有份。”龙雨笑了笑，觉得有些荒谬，这些人，根本八竿子打不着，有什么必要联合在一起做这等伤天害理的事情。

　　易水寒则不然，眼里闪过一道精光，眯着眼睛细细的想了起来。“咣咣咣”马车的质量相当的好，一路急奔，龙雨还能在里面安然入睡，听的有人敲门，龙雨睁开惺忪的眼睛，易水寒盘着腿在闭目眼神，雅儿跟琪雅两个人靠着也已经睡熟了。

　　轻轻的将马车门打开，龙雨发现车停了下来，迦叶声音微微颤抖的道：“公子，到了。”“哦”龙雨望了望，前面到处是参天的大树，太阳悠悠的，易水寒也醒来了，两人悄悄的下了车，将马车门关上，跟迦叶一起往前走去。

　　队伍停了下来，上千号人静悄悄的站在这里，只有骏马打响鼻的声音。“额，没路了。”这里是处山坳，最矮的地方也有十多丈高，龙雨望了望，错愕的道。迦叶却是往前急奔了几步，指着那山坳道：“公子，我家就在这里。”龙雨跟易水寒相望一眼。

　　只见的迦叶嘴里低声念叨了些什么，然后就跳起了奇怪的舞蹈，箭神小队的库伦人们，一个个的不由自主的凑了上来，表情激动的望着迦叶。“哗”眼前的景象瞬间变了，刚刚还是山坳的样子，此时却露出了一条笔直的大路来，路的两旁长着高大的树木，树木盘根错杂的，顶上都接在了一起，使得这条大路看起来就如林间小道一般，阳光好不容易穿透缝隙照了下来，在大路上留下了一个个金钱大小的光点。

　　留下大队的人在外面，龙雨带着雅儿他们，只有一个连队的人跟着，一行人就走上了这条大道。“迦叶，这里每次进出都需要开启么？”龙雨看似不在意的问道。迦叶摇了摇头，顿了顿回到：“以前是不封闭的，但是，自从那以后。”“哦”龙雨点了点头。

　　走了大概有一刻钟，一座美轮美奂的村子就出现在了众人的面前，这是一座建在树上的村子，各种各样如鸟笼一般大小的双层塔楼挂在高大的树木上，地上有着攀至错杂的树根组成的天然楼梯将大大小小的屋子连在了一起，在村子的正中央，平地立着一座高大的双层圆形木楼，楼高十多丈，宽在百余丈开外，很难想象，人数并不多的库伦人，到底是怎么修出这座村子的。

　　村子里还残留着战斗的痕迹，有一大半的房屋都千疮百孔的，但是却没有烧毁的痕迹，易水寒眯着眼睛走到奥跟前，瞧了瞧那高大的村门，这是由巨木堆成的门，很是气派。“水雨木。”易水寒淡淡的说道，这是一种大陆上奇特的木材，跟金香木一样的出名，不同于金香木的华贵，水雨木得名是因为它的不怕水火。

　　琪雅不由的嘴张的老大，水雨木相当的难得，这里竟然整个村子都是用这种木头建成的，可谓是真正的奇观。迦叶在前头带路，心里百般滋味，曾今以为，这辈子都不可能再回到这里了，却是没想到再次回来了，这里的一切还是那么的熟悉，迦叶不由的想起了父辈们，他们的尸骨，怕是已经深埋地下了吧。

　　“好大呀。”雅儿不由的说道，此时的他们站在一座圆形的建筑跟前，迦叶在一旁回到：“这是村里的朝阳堂，我们库伦人是信奉太阳的，每日清晨都会在这里迎接第一束的阳光，然后在祷告之后才各做各的事情。”众人表示理解，一行人站在这巨大的建筑面前唏嘘不已，尤其是琪雅，望着那一根根的水雨木更是两眼发光。

　　库伦人的村子呈条形分布，后面还有大量的房屋，迦叶带着箭神小队的成员们进了这座巨大的朝阳堂内，龙雨他们没有跟进去，这是属于一个民族的所在，是迦叶的家，龙雨给了迦叶足够的尊重。“赵江，放几个哨出去。”迦叶进去有一会了，众人都饿的咕咕的，龙雨吩咐了一声，就招呼着大家席地而坐吃了起来，众人随身都带着干粮，这里也宽敞，地上铺着青石板，很是干净。

　　“大哥，不对～！”易水寒突然跳了起来，一脸的紧张之色。“怎么了？”龙雨问到。“大哥，按迦叶的说法，这里封闭许久了，但是这地板，你不觉得太干净了么？”易水寒眯着眼睛道。龙雨望了望四处的青石板，然后抬头看了看天。

　　“秋……～”的一声，这是一枚烟花，是用来报警的烟花，放出去的暗哨出了事。龙雨脸色顿时一紧，指着赵江道：“列阵，原地待命～！”赵江赶紧行动了起来，坐着的众人们纷纷就食物收了起来，片刻的功夫，刀出鞘，箭上弦，一切准备就绪。

　　“你们好好在这待着，赵江，保护好她们～！”龙雨握了握琪雅跟雅儿，然后大声对赵江喊道，赵江“擦”的一声，皮靴磕在一起，一个军礼。“大哥，我跟你去！”看龙雨的架势是前去刺探，易水寒如今已是法神，今非昔比，当下就想跟上去。

　　龙雨却是望了易水寒一眼道：“这里需要你。”说完后，身子一纵，就如飞鸟一般的掠了过去。龙雨前脚刚走，迦叶他们后脚就奔了出来，易水寒当即将发生的情况讲了一遍，迦叶望了望干净的地板，心里也明白了不少。

　　“二爷，让我们也去吧，这里我们熟悉。”迦叶请求道。易水寒想了想，指了指龙雨掠走的方向点了点头。迦叶等人立即冲了过去，不愧是自己家，库伦人们往前跑了几步，纷纷快速的跳上了一旁的树根，然后，众人就看到一群的人猿泰山从这林子间飞了过去，速度竟是比龙雨都不慢。

　　“小寒，会不会有事啊？”雅儿望了望易水寒道。易水寒微微一笑，回到：“嫂子，没事的。”“刷”话音刚落，一道影子就掠过了朝阳堂的屋顶，“嗖嗖嗖”的箭枝瞬间扎了出去。“刷”“刷”“刷”紧接着，一连串的黑影从林子里窜了出来，都是快速的闪了一下就不见了。

　　箭枝飞出去了不少，却是什么都没射到，易水寒当机立断道：“全部集中！”一个连的虎师们迅速的集合了过来，同时将易水寒跟雅儿他们包在了中间。

　　易水寒眯着眼睛望了望四周，双手抱月，直接念起了咒语。


第四百六十五章 又遇故人

　　“水系奥义，水之守护～！”一道刺眼的蓝色光芒从易水寒的身上射出，片刻的功夫就化作了一个半圆形的水波罩子，罩子将在场的众人都罩在了当中，萤蓝色的罩子上宛若水流在轻轻的流动，甚至可以看到小小的气泡。雅儿却是往前一步，挡在了琪雅的前面，琪雅是个货真价实的弱女子，既不会魔法又不会斗气，只能干看着紧张。

　　这边龙雨循着声音奔了过来，到的跟前的时候，地上已经躺了几具尸体，其中一个的手中还紧握着一管烟花，死掉的暗哨皆是脖子间一道血痕，被一刀致命，连反抗的机会都没有。龙雨双眼中迸射出两道冷冷的光芒来，身子一纵，就跳到了旁边的一间屋子顶上。

　　林子里虫鸣鸟叫，暖风习习，要不是地上倒在血泊中的尸体，这也许是一副很美的画面。“嗖”的一声响，一点黑光闪过，“刺”的一道血箭就从龙雨所在不远处飞了出来，紧接着，一个穿着斗篷的黑衣男子摔了出来，“腾吃”一声掉在了地上。

　　咽喉上黑色的尾羽煞是眨眼，龙雨转头一看，正是迦叶他们过来了，库伦人们吊在藤条上，如人猿一般的敏捷。“公子，没事把？”迦叶落在龙雨身边，手上的弩举了起来。“没事”龙雨摇了摇头，“公子，这些人运动极为的快速。”迦叶定了定神道。

　　龙雨抿了抿嘴，双指并立，嘴唇微动，迅速的念动了咒语，“轮回眼，第一度，开眼～！”心底一声低喝，龙雨的眼睛迅速发生了变化，黑色的瑰丽纹身从眼角爬了出来，双眼再睁开的时候，两道精光看的迦叶心里满是恐惧。“第二度，开眼～！”这一声龙雨是喊出来的，二度开眼穿梭眼，眼前的环境瞬间清晰了起来，“刷”的一下，一道影子从一旁窜出，那影子的速度突然变得无比缓慢，龙雨嘴角微微一扬。

　　“五雷诛邪咒，疾～！”龙雨双指往前一指，五道黑色的闪电瞬间闪出，当头劈下，那黑影的身子顿时一僵，等落地的时候已经变成了一座焦尸，整个过程在瞬间完成，迦叶的箭射出去的时候已经射空了。“想跑～！”龙雨冷哼一声，双手一抖，两道黑色的气体从手掌处飞了出来，“啊……”的一阵惨叫，两个黑衣人被黑气拽了回来，两人狼狈不堪，手上脸上全部都是刮痕。

　　“擦擦”迦叶跟一位箭神小队队员的马刀就搭上了两个黑衣人的脖颈，“不许动～！”迦叶一声冷喝就阻住了两人的异动。“说，你们是什么人？”龙雨抖了抖手，黑气就消失了。两个黑衣人却是头扬了老高，一副不理睬的样子，“喀吧。”一个黑衣人的胳膊被龙雨直接给拽了下来，剧烈的疼痛使得黑衣人闷哼一声就捂住了断臂处，鲜血迅速的溢了出来。

　　“我再问一遍，你们是什么人？”龙雨眼神冷的就如恶魔一般，盯着那胳膊完好的黑衣人道。黑衣人嘴唇颤抖，满头的冷汗，身子抖个不停，还硬撑着。“给我把他放了风筝～！”龙雨单手一挥，那边跪在地上哼哼唧唧的黑衣人就被迦叶给拉了起来。

　　“呲拉”一声，干净利落的一刀，黑衣人的腹部立时间被剖了开来，肠子什么的顿时流了一地，迦叶却是眼也不眨，一脚叫黑衣人提起，这一脚力道极大，黑衣人被踢得飞了出去，一截肠子飘了出来。“嗖”的一声，迦叶放下了手里的弩，只听的一声撕心裂肺的喊叫上传来。

　　还完好的黑衣人被龙雨捏着肩膀轻轻一转，同伴凄惨的样子就现在了他的眼前，只见的一人在空中吼叫着，一截红彤彤的绳状物被钉在大树上，定睛再一瞧，那哪里是什么绳子，分明就是肠子，黑衣人被自己的肠子吊着，一时间也掉不下来，同时也死不掉，血哗啦啦的将自己灌了个通红。

　　“我说我说，我们是无量宫的人。”黑衣人被吓得“普通”一声就跪在了地上，小脸煞白煞白的，见过残忍的还没见过这么残忍的。龙雨脸色微微一变，又是无量宫～！他们在这里又在做什么？迦叶则是怒不可遏，自家的地方竟然有别人在这里，而且不是什么好人。“你们在这里做什么？还有没有人？”龙雨继续问道。黑衣人再不敢含糊，赶紧回 到：“我们在后面开采矿脉，还有差不多两百人在这里。”

　　“开采矿脉？”迦叶的眼睛瞬间就充血了，开采矿脉就意味着自家的祖坟被挖了，黑衣人望了望这个满头都是白发的少年，唯唯诺诺的点了点头。“带我去你们的大队人马岁所在地～！”龙雨一把提起了黑衣人，轻声道。迦叶压住了心中的怒火，往后退了几步，他害怕自己一个控制不住，将这人给劈成两半。

　　外面闪现的影子越来越多，易水寒却是眯着眼睛自得的笑着，好整以暇的等待着攻击，水系奥义，这是失踪了近千年的魔法，他根本不担心这些神神鬼鬼的影子能够打破它。“嗖嗖嗖”的一阵响，跳的正欢的影子有三个瞬间被不知从哪飞来的黑箭给扎成了刺猬，直直的从天上掉了下来，然后再跌在树根上或者房屋上，摔的粉身碎骨。

　　剩余的黑影一看这架势，转身就要逃跑，但随着空中闪过几道巨大的剑锋，“砰砰砰”的一连三声，血雾爆开后，黑影们得到了一个尸骨无存的下场。“大哥，你回来了？”易水寒望着龙雨道，龙雨现在的变身比起堕魔之前还要妖异的多，就连易水寒都感到一股漠然的寒意。

　　“我抓了个舌头，这里有人在，赵江，整队去看看！”龙雨提着手里的黑衣人，极其冷淡的吩咐了两句，转身往前走了。琪雅一脸的惊讶，诧异的拽了拽雅儿的袖子，雅儿摆了摆手，示意她先别问，队伍在龙雨的带领下向着后面去了。

　　穿过后面的房屋，一路摸掉了不下二十个暗哨，龙雨他们才来到一个谷口，谷宽不过十米，两侧都是巨石，石头上边又是参天的大树，将整个山谷映的幽暗阴森。“留一个营在外面，其他的随我进去。”龙雨下了命令，赵江迅速的做出了部署，一行人小心翼翼的进入了谷口。

　　这谷里是十曲八弯，要不是有迦叶在一旁指导，龙雨他们这一行人别说找到矿脉了，估计就在这里转一辈子了。“公子，就在前面。”迦叶指了指，龙雨提着那吓破胆的黑衣人快步往前走了走，地上现出一方巨大的天坑来，站在天坑的边缘往里望去，石壁错综复杂，竟有层次之分。

　　迦叶凑上前来，指着天坑道：“公子，入口就在下面。”龙雨定睛望去，天坑有十来米深，在坑底摆放着一些工具跟车具，但是却不见一个人。龙雨将那黑衣人的肩膀使劲按了按，痛的黑衣人抽气声不断，“说，人呢？”“大人轻点，大人轻点，这采矿都是在夜间进行的，此时人员都回去休息了。”黑衣人唏嘘着说道。

　　“在哪，带路。”黑衣人摇了摇肩膀，龙雨将他放了开来，也不怕他有什么异动。黑衣人规规矩矩的带着龙雨他们绕过了天坑，往谷里继续走去，转过一个山口，山势开始转下，从山口上望下去，在十来米的深的另一个天坑里，密密麻麻的木制板房井然有序的排列在那里，板房周围还修上了栅栏，天坑的四周一圈圈循序渐进的修着栈道，方便人员进出，此时的营地里林林散散的有几队人在巡逻者，但是从他们那懒散程度上看，这里似乎安逸很久了。

　　“赵江，悄悄摸进去，切记，别乱伤人。”被拉到这里挖矿的肯定不会是无量宫自己的人，说不上是哪里的穷苦百姓，于是，龙雨留了个心眼。雅儿跟琪雅跟在龙雨的身边，也就只有龙雨能够护得他们周全，至于那个黑衣人，龙雨则是随手丢给了迦叶。

　　赵江带着两个营的士兵悄悄的摸了下去，至于那几队巡逻的，被站在山口上的库伦人们就给无声无息的解决了。赵江的虎师摸进去了近一刻钟营地中才响起了嘈杂的声响，刀枪棍棒立时间舞动了起来，各色的斗气光芒也闪烁了开来，不过，对上这近一千的正规军，还是赫赫有名的翔龙虎师，这些七八级的斗师并没有发出多大的作用，大多都是光芒闪烁几下就消亡了。

　　“你们是什么人！”一副公鸭嗓子尖叫了起来，营地最后面的一间帐篷突然冲天而起，一个人影飞了起来。灰白色的长袍，两撇小胡子，一双眼睛贼眉鼠眼的，怎么看都不像是好人，这人脚下踩着一团乌云，手里拿着一把灰白的法杖，衣服尚未穿齐整，看起来有些狼狈。

　　龙雨瞧了一眼，吆嗨，这还是熟人那，这老头就是在翟一城的老母寿宴上刁难龙雨的那老头，龙雨没想到还能在这里见到他。营地里的骚乱片刻后就停止了，所有穿着整齐，衣服华丽的人都被赵江的人给看押了起来，另有一些一山褴褛面黄肌瘦，一看就是苦工的人，则是被赵江安排在了另一边，营地正中的空地上此时站的满满当当的。

　　龙雨度着步子走了过来，飘在天上的老头气急败坏的喝止着，但是根本没人跟他说话。龙雨嘴角微微一笑，开口道：“没事你跳这么高干吗？”话音刚落，单手就往上一甩，一道黑气冲天而起，瞬间就将灰袍老头缠了个着，随后就往下一拉，这位升空的大人就从空中落到了地上，跌了个七荤八素。


第四百六十六章 杀人夜

　　龙雨摔的很有分寸，即让他疼又不让他受太重的伤，以至于自己无法继续后面的事情。灰衣老头呲牙咧嘴的爬了起来，望着这个黑衣少年，猛然间，觉得依稀在哪见过，但是随后就暴跳如雷了，指着龙雨的鼻子骂到：“你哪来的够胆，你可知我们是什么人？”

　　龙雨嘴角挂着丝笑道：“我打山里来，你给我说说，你们是什么人？”灰衣老者头仰的老高，但是天生的个子让他没办法趾高气扬，只得垂下眼皮道：“我们是无量宫的，小子，你动我们，活腻了么？”龙雨摇了摇头道：“我动你们我活不活的不知道，但是你们挖人家的祖坟，铁定是活不了了。”

　　老者微微一愣，旋即就明白过来了，这里的这处矿脉如何而来，他自然最清楚不过，但是库伦族已经被移平了，活着的不过是些老弱妇孺，根本没有什么人能翻腾了。“迦叶，交给你了。”龙雨说了声，就退了下去，迦叶行了个利落的军礼，踏着军靴慢慢的凑了上来。

　　老者望着面前这个浑身皮甲，一头银色长发，脸若冰霜的少年，心里顿时冷气飕飕的。龙雨将老者留给迦叶，就是将处置权交给了他，要杀要刮，全部都看迦叶的了，迦叶却是站在老者面前，望着这个两撇小胡子的人，说不出是什么的心情来。

　　他想着报仇，想着恢复库伦族的名誉，想着自己在村子里的快乐时光，为这，他想白了头，他甚至以为，这辈子都不会再有机会，但是偶然的机会，龙雨出现在了他们的面前，这个与自己年龄相差不大的少年，在短短的两年之后，就将自己重新带回了这里。

　　仇人就在面前，迦叶的手也已经按在了刀上，所有的人静悄悄的看着，就连那些被俘虏的无量宫弟子也一样，白发少年的身上散发着一种很悲凉的气息，气息压抑的人心里说不出的难受。“公子，我想知道真正的凶手是谁。”迦叶最终将抽了一半的刀插了回去，扭头只说了一句话。

　　龙雨点点头，灰衣老者心里是捏了一把汗，他算是看出来了，这帮人分明就是来寻仇的，刚才那白发少年，如果将刀抽出来，只怕此时自己已经奔赴了黄泉。小眼睛四处瞄了瞄，灰衣老者的心就沉到了谷底，四周的栈道上站满了佣兵，佣兵的旗帜很新，以前没有听说过，想逃已经是不能了。

　　既然逃不了，老者心里又打起了算盘，帐篷已经掀翻，用来通讯的特殊装置不知道会不会被发现，眼下只有尽快通知上头知道，只有这样，自己才有回转的余地。将这一干人等擒了，龙雨就地做营，派易水寒主持审问以及安排工作去了，自己则是拽着灰衣老头，将他拉到了一个单独的小帐篷里，迦叶紧紧的跟在龙雨的身后。

　　“又见面了。”龙雨笑盈盈的道，灰衣老者一头的雾水，这少年长的很是英俊，属于那种见过一会就很难忘记的类型，自己如果见过肯定会有印象，但是光看长相的话，老者可以肯定，他绝对没见过龙雨。龙雨当然不会跟他细说自己易容的事情，而是继续道：“是你自己说呢还是我来帮你说？”

　　老者装糊涂道：“说什么？”龙雨眉毛一横，厉声道：“如果你敢再装一下，我会让你尝尝疼痛的滋味。”那骇人的杀气从龙雨这一怒中毫无保留下释放了出来，老者顿时吓的双腿哆嗦，满面惨白。心里颤颤巍巍的念叨着，好强，好强的杀气。

　　人老了总归不行，被龙雨这一吓，老者干脆利落的交代了，据他供述，他是从一个占拜庭贵族手里买的这座矿脉的开采权，并不知道这里是人家的祖坟。“卖给你矿脉的是谁，叫什么名字？”龙雨冷冷的问道。“他叫伊克尔，是这片地方的没落贵族。”老者唯唯诺诺的回到，全然没有在空地上那副嚣张的气势。

　　有些人看似可怕实际不可怕，不论是权，还是钱，总有办法让他屈服，但是龙雨他们的气势以及手段，已经清楚的给老者传达出了信息，我们就是来报仇的，甭管什么身份，一言不合，办了你！在拉着老者离开的时候，有几个弟子不服叫嚷了几声，立时间就被佣兵们砍了头颅，从那些佣兵狠历的气势以及整齐的动作上来看，并不是普通的佣兵，老者甚至猜疑，这是一支军队。

　　他猜的是没错，但是对于他现在的处境来，于事无补，龙雨又问了一些相关的，一道封气符丢过去，老者就变成了闷声葫芦，五官被封闭，心里去打算盘了。从帐篷里出来，迦叶默默的不出声，良久才蹦出两个字来“谢谢。”龙雨拍了拍迦叶的肩膀。

　　整理这处营地花了差不多一个时辰的时间，易水寒撩开帐篷走了进来，雅儿跟琪雅坐在一起，龙雨在摆弄着一件不知道是什么的古怪器物。“大哥，这里一共有无量宫的弟子一百三十名，奴隶却是有五百多，皆是附近的村民。”易水寒坐下说道。

　　“有没有问到什么有价值的？”龙雨抬起头来问道。迦叶摇了摇头，却是望着龙雨摆弄着的那个器物来了兴趣，“大哥，你这东西哪来的？”易水寒眯着眼睛问道。“就这帐篷里的，哦，对，是那个老头的。”龙雨边鼓捣边说道。“咦，这东西怎么像是爷爷说的通讯仪啊？”易水寒走到龙雨跟前蹲了下来，细细看了看说道。

　　“啥东西？通讯仪，干吗的？”龙雨茫然的问道。雅儿跟琪雅也望了过来，这东西她们也不认识。“这个嘛？据说是还在研制中的东西，专门用来通讯用的，它可以发出一种超强的能量波，这种能量波会根据操作者的特意控制作出变化，是一种保密性很高的传讯装置，通过特有的密码解密就可以知道能量波想要表达的信息，不过，这东西我只见过样品，没想到已经有实物了。”易水寒侃侃而谈，双眼放光的望着这器物。

　　龙雨砸吧砸吧了嘴，还以为是什么高级玩意，原来就是个无线电装置啊？将那器物丢给了易水寒，龙雨再也没了兴趣，易水寒如获至宝，抱着那东西就鼓捣了起来。“雨哥，咱们接下来干吗？”雅儿问道。“有怨的抱怨，有仇的报仇，我们嘛，在这里住几天，这里风景相当的不错。”龙雨伸了个懒腰道。

　　雅儿跟琪雅互望了一眼，两个人听的似懂非懂的。灰衣老者被龙雨丢在了单独的帐篷里，初时他还心底窃喜，想着这小子真是大意，但是两秒钟之后他就傻眼了，身上的魔力一丝一毫都感应不到了，而且眼不能视物，四周也是死一般的寂静，身子更是动弹不得，无边的恐惧开始一点一点的袭击来。

　　时间过的很是快，大队人马也全部转移到了库伦族的村子里，那些被抓来的苦工们在龙雨的示意下被放了出去，当然，他们离开的时候是带着头套的。夜静悄悄的降临了，库伦族的村子在夜晚尤其的美丽，硕大的月亮似乎近在咫尺，无数的萤火虫成群结队的飞舞着，将这里打扮的如仙境一般的漂亮，龙雨坐在中间，琪雅跟雅儿分别依偎在他的左右，三个人坐在朝阳堂的屋顶上，欣赏着这独一无二的美景。

　　“雨哥，迦叶他们去哪了，怎么下午吃饭的时候没见到他们？”雅儿望着月亮问道。龙雨同样望着月亮，语气森森得道：“月黑风高杀人夜，迦叶出去散心了。”琪雅跟雅儿立刻明白迦叶干吗去了，两个女子往龙雨的怀中偎了偎，琪雅叹口气道：“男人啊，就知道打打杀杀的。”

　　龙雨却是捏了一把琪雅的腰肢，一副感触很深的样子道：“这个世道，你不杀人，人就杀你啊～！”“好了好了，不提这个了，多么漂亮的月亮，咱们看月亮。”雅儿摆摆手，忽闪着大眼睛娇呼道，龙雨点了点头，三个人的影子在月光下越拉越长。

　　“迦大人，留不留活口？”一座高大的宅院围墙下，一队黑衣人蹲在墙边阴影处，询问着一个穿着白衣服的男子。男子摇了摇头道：“你们在外边替我望风，今夜的事情，我不希望别人搀和。”迦叶摇摇头说道。黑衣人点了点头，然后道：“目标所在地我已经标好了标记，迦大人放心。”迦叶点了点头，然后就离开了。

　　夜半三分，月光很亮，照的这座边关小城一片通明，虽然比不得日光，但是能见度也是很大。一群白衣白发的少年如同鬼魂一般的从街口出现，他们的白衣在这夜里很是让人心悸，白衣人们走到了城主府跟前停住了脚步。城主府的大门紧紧闭着，门子的屋里亮着微弱的光芒。

　　“敲门！”迦叶冷冷的道，一个箭神小队队员脚步快速的奔了上去，“通通通”震耳的敲门声在这寂静的夜里很是吓人。“什么人什么人？大半夜的敲个几把～！”门子骂骂咧咧的从门房里走了出来，一出门就愣住了，门前站着一群白衣服，而且全是白头发，在这大半夜里站在门前，门子几乎没有细想，一声扯破黑夜的尖叫就划了出来，“鬼啊～！”

　　刚喊了一声，门子就再也说不出话来了，只见的一个白衣人抬了抬手臂，门子嘴巴往外冒着血，却还想蠕动着说，弩～！门继续被敲着，里面有了响动，想来是院里的人听到了，也是骂骂咧咧的打着灯笼来了。


第四百六十七章 手刃仇人

　　“哪个不开眼的，这大半夜的敲什么敲？”一个管家模样的男子取开了门闩，拉开门骂到。“擦”一柄钢刀就搭在了他的脖颈上，“爷，爷，有话好说有话好说，千万别动刀动枪的。”这人赶紧跪了下来，声音颤抖，两眼盯着刀说道。

　　“起来，进去～！”迦叶冷冷的望着这人，管家赶紧站起来，缩回了门后面，一群白衣人鱼贯而入，“锁门～！”迦叶的刀始终没有离开这管家，管家自然不敢乱动，依言将门锁上了。“你可以走了。”迦叶淡淡的说道。“谢谢爷谢谢爷。”管家如临大赦，转过身一溜烟的就跑了。

　　“嗖”的一声响，一支黑色的箭羽飞来，将管家的脖颈穿透，鲜血溅了有好几尺远。“动手，一个不留～！”迦叶冷冷的下了令，自己却是提刀径直往后院去了。

　　伊克尔子爵，是这方圆百余里的贵族，因为地处边关，官员们都不愿意到这里来任职，所以伊克尔子爵就兼了这里的城主，实际上，这子爵跟城主的头衔本来不是他的，是属于他父亲的，但是他父亲出了点意外，于是就由伊克尔顶替了。

　　今日的伊克尔很高兴，一个十五岁的小丫头刚刚纳入府中，水嫩水嫩的别提多诱人了，此时的他，正兴致勃勃的调戏着小姑娘。伊克尔是个身高不足六尺的胖子，笑起来的时候两只眼睛都看不到了，此时的他穿着一件汗衫，敞着胸膛，肚子上的一层层肥肉拽的很有层次感。

　　一个身穿结婚服装的女孩怯生生的坐在床上，她是被家里人卖到这里来的，因为欠着伊克尔的钱，身为贫苦农民的父亲实在没办法，只好将自己的女儿抵了出来。伊克尔两只小眼睛色迷迷的盯着床上的女孩，这小妮子可是花了子爵大人很大的功夫，光是炮制计划就花了七八个金币，眼下这头小绵羊就在自己屋里，伊克尔是越看越带劲。

　　匆匆的嚼了一颗小药丸，伊克尔就银笑着迎了上去，这药丸是特殊制作的，专门为那事助心的，伊克尔别看人长的胖，其实身子虚的很。虽然明知道今天晚上要发生什么事情，小女孩却还是很紧张，当那个大胖子凑过来的时候，小女孩紧紧的闭住了眼睛，双手牢牢的交叉抱着。

　　伊克尔是越看越喜欢，这小丫头虽然才十五岁，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，长相又颇为的水灵，猴急的伊克尔扑上就将女孩按到在了床上，肉乎乎的嘴巴如猪嘴一般的在姑娘粉嫩的脸蛋上使劲滚着，小丫头哪里见过这阵仗，尖叫声连连。

　　伊克尔丝毫不在意，反而更兴奋了，咸猪手是上下齐手，随着“此拉拉”的几声响，女孩的长裙被伊克尔撕了开来，大片大片的雪白露了出来，伊克尔的眼里满是兽性，咕咚了一口吐沫，“嗷嗷”叫着就压了上去。女孩奋力的挣扎着，但是架不住伊克尔力大，眼看着上身只剩下的胸围子也要被拽开了，女孩无助的嚎哭了起来。

　　“哐当～！”一声，一扇门直接被踹飞了，迦叶提着钢刀奔了进来，伊克尔正玩的兴起，看到冲进来的白衣男子顿时大发雷霆：“你他吗的什么东西，敢坏爵爷的好事？”迦叶的刀上染着血，门外的守卫已经全部被他砍了，伊克尔喝了不少的酒，借着酒劲还逞了逞能。

　　骂了一声后，看着白衣服的家伙不但无动于衷，反而提着带血的刀走了过来，白衣少年的脸上满是杀气，那森寒的眼神竟是吓的伊克尔酒醒了一大半。慌忙从床上爬起来，伊克尔一把捞起了摆在一旁的长刀，这把刀是作为艺术品放在这屋里的，根本就没有开刃。

　　“你爹是不是坎特？”迦叶定住身子问道，床上吓得惊慌失措的女孩爬了起来，望着拿刀的迦叶，又望了望惊慌失措的大胖子，赶紧卷起被子缩到了床角，将被子盖在头上瑟瑟发抖了起来。

　　“你是谁？问我父亲做什么？”伊克尔手里拿着刀抖的跟那什么似的。“那你就是伊克尔了？”迦叶继续问道。“我是，你要什么尽管拿走，女人，钱，你看上什么取什么。”确定自己不认识面前的这少年，伊克尔将迦叶当作了入宅抢劫的强人，迦叶却是冷冷一笑道：“既然你这么大方，那我就勉勉强强要样东西，要不然，我没法交代。”

　　伊克尔听着这话似乎有回旋的余地，心里别提多高兴了，赶紧点头哈腰，然后跪在地上道：“您尽管开口吩咐，只要是我有的，都给您。”此时的伊克尔没有一点身为贵族的傲骨，整个人就如地痞流氓一样的无赖，一边问还一边的扯迦叶的裤子。

　　迦叶冷着脸一脚将伊克尔踢开，开口道：“这东西你绝对拿的出，那就是你的命～！”说着刀就斩了下来，被吓怕胆的伊克尔突然一扫之前的模样，暴起发难，拳头直直冲着迦叶的胸腹处就打了过来，浑身闪烁起了火红色的光芒。七级的火系斗师，果然是人不可貌相，伊克尔的这一路装为他赢得了一丝机会，迦叶来不及躲了，因为靠的实在太近，迦叶不是龙雨，他没有龙雨那么变态的反应速度。

　　“腾腾”两下，迦叶被打的往后退了两步，伊克尔狞笑着继续发动了进攻，吃了一下亏的迦叶不会吃第二下，马刀收了回来，“刷刷”两道刀影，逼得伊克尔就往后退。伊克尔身手不错，见偷袭已经成功，便不再主动攻击，躲过迦叶的刀之后，胖大的身子往地上一踩，竟是越过桌子跳到了另一边。

　　“哼，库伦人，居然还没死绝。”伊克尔的脸上挂着一丝恶毒，望着迦叶的眼睛里充满了仇恨。刚才那个软弱怕事的胖子不见了，换成了迦叶面前这个阴狠歹毒的伊克尔子爵。迦叶脸色不变，冷冷的问道：“你认得我。”伊克尔嘲笑道：“堂堂的库伦族少族长我能不认识？”

　　“认识更好，今天我来干什么你明白吧？”迦叶手里的刀举了起来。伊克尔狞笑到：“乳臭未干的小毛孩，来的正好，我正好替我父亲报仇～！”话说完，伊克尔一脚就踹向了桌子，桌子被蹬的翻了起来，伊克尔趁机往前猛跑，在门旁边有武器价，那里有他的长刀，长刀在手，战力倍增。

　　“咔”的一声响，木桌被一刀分为两半，迦叶的眼睛通红，白色的长发飘动了起来，将长刀拿在手的伊克尔初看到迦叶变红的眼睛也是吃了一惊，但是随后他就定神了，迦叶被自己两拳击中，只怕脏腑早就受了伤害，而且跟他交手得知，这个白衣少年还不足七级的标准，自己对上他，应该没有输的可能。

　　曾今的一幕幕开始在迦叶的脑中回放，父亲，长辈，以及邻居家的那个女孩，他们这些人都是因为面前的这人，因为伊克尔这个家族，因为他们自私的贪婪，所有人的命运都发生了改变，父辈们身死不说，自己心爱的女子也失去了踪迹，所有的一切都是因为他，一股怒气从迦叶的身上铺天盖地的释放了出来，怒气转变成了杀气，在迦叶的体表外，竟然能够看到红色的光芒，这不是斗气，而是实体化的杀气。

　　“我要你的命～！”迦叶大吼一声，一刀就劈了过来，伊克尔双手握刀，自信满满的接了上去，“擦”的一声，自己那把精兵级别的长刀竟是被迦叶的这一劈给直接劈断了。巨大的力量将伊克尔的虎口都震烂了，伊克尔只觉得手臂酸麻不止，竟连半把断刀也握不进了。

　　“还我父亲命来！”迦叶又是一声大喝，随后就是一刀，马刀上裹着一层红色的气体，当头就是一劈，伊克尔只得双手握着武器迎了上去。“擦”的一声，这回更惨，长刀直接被砍成了几截，这还不算完，将长刀看断后，马刀“噗”的一声砍入了伊克尔的肩膀。

　　刀入肉有一寸多厚，伊克尔疼得面上肥肉乱晃，“还我族人命来～！”又是一声大喝，迦叶另一只手狠狠的压在了刀把上，强大的力量直接将刀砍进了伊克尔的肩膀里面，刀身卡在骨头上再看不下去，但是却压得伊克尔矮胖的身躯跪了下来。

　　伊克尔生平是第一次感到如此剧烈的疼痛，厚厚的嘴唇抖动不止，额上满是大汗。“好汉饶命，好汉饶命，那件事情都是我父亲做的，跟我没关系啊，冤有头债有主！”伊克尔立即求起了饶，已经见识了他一次无耻的迦叶，如何还能信，一脚踹在伊克尔的胸膛上，伊克尔身子平地往后就飞了三四米，马刀从肩膀里抽了出来，迦叶毫不犹豫的冲了上去，双手一挥，“嗤”的一股鲜血冒得老高，一只飞大的头颅就从破开的门扇里飞到了屋外。

　　整个过程迦叶都冷着一张脸，将伊克尔砍了，迦叶的心里顿时空了，看着那具胖大的身躯缓缓倒下，脑海中的那一幕幕开始离迦叶渐渐远去，一切，都已经过去了。


第四百六十八章 剔骨骑兵

　　床上的小丫头裹着被子瑟瑟发抖，外面的打斗声以及求饶声她都听的清清楚楚的，直到屋子里安静下来，她才掀开了被子的一角，小心翼翼的往外望去，卧室的门大开着，冷风狂吹，屋子里静悄悄的，只有魔法灯盏闪着光芒。

　　伊克尔的头颅静静的躺在院子里，双眼睁得老大，嘴巴微张，他的眼睛直勾勾的看着自己宽大的宅院，身子，却再也走不出来了。库伦人的报仇行动持续了不到半个时辰，凡是跟伊克尔家族的成员，不论男女老少一律都被杀了，留下的只有惊恐万分的下人们。

　　当那群白衣人提着钢刀离开城主府的时候，城主府里已经血流成河，在后院的柴房里，地板动了一下，一个脸色煞白的年轻小生钻了出来，这是一个穿着华丽贵族衣服的少年，看年岁也就十三四岁，此时的他脸上毫无血色。

　　“吱呀”柴房门开了，少年赶紧躲到了柴垛跟前，但是他年岁终归笑，地上掀开的那块地板却摆在了那里。“少爷，少爷……”轻声的呼唤，柴房里黑糊糊的，少年躲在柴垛里双腿抖着。

　　来人是个四十多岁的忠厚汉子，长的很是憨厚，在漆黑的屋子里摸了半天，却是险些一脚掉进坑里去，低头一瞧，发现藏生口的地板被掀开了，顿时惊得他一个头有两个大，声音也急了起来，“少爷，少爷，你在哪啊？你别吓奴才。”

　　躲在柴垛里的少年听出了声音，从柴垛后面颤颤巍巍的走了出来。“少爷～！”汉子凑近一瞧，一把抱住了少年，一脸的欣喜。少年显然是被吓坏了，嘴唇都变成了青紫色，小脸煞白煞白的。“塔图，那些人是谁。”少年双眼睁得老大，直勾勾的望着前方问道。

　　塔图显然也吓坏了，抖了半天才回到：“他们是库伦人。”“库伦人～！是这些贱民～！塔图，给我调集军队，我要啥了他们！”少年突然一把推开塔图，双拳攥的紧紧的吼道。良久，塔图才叹了口气，“少爷，咱们的兵对付不了他们，我看，还是算了吧。”

　　少年又怕又气，塔图这么一说，一股气顿时泄了，眼里的光彩也黯淡了下去，那些白发少年，一个个的下手极狠，基本上是一招毙命，从不会留手，要不是老仆人见机的快，只怕这会，他也会死在那里。“不过，也不是没有办法。”塔图又开口道。

　　少年听的这话，又亢奋了起来，一把抓住塔图的领子道：“什么办法，赶快说。”“少爷，您去找舅老爷，舅老爷出面的话，或许能够报的仇。”“他？可以么？”少年望了望塔图道。塔图心里也没底，愣了愣道：“只有这一个办法了。”

　　“那好，你去给我收拾东西，我连夜去。”少年年纪虽小，但是颇为的果断，塔图应了一身，转过身赶忙去了。塔图走后，少年走到窗口站定，外面的月光很暗，宅院里到处是哭喊声，那是下人们在哭悼主人，少年的拳头握的很紧，指甲都插进了肉里，亲眼看到父亲的头颅飞出的少年，此时再也没了恐惧，有的只是报仇的信念。

　　第二日一大早，迦叶他们就回来了，龙雨简单的询问了几句，就将他们打发去休息了。“大哥，告诉你哥好消息。”易水寒笑眯眯的过来了。龙雨望了望道：“什么好消息？”“嘿嘿，那通讯仪我已经摸透了，你要给我提供材料的话，我就可以造出来。”易水寒得意洋洋的说道。

　　“真的？”龙雨吃了一惊，这东西应该属于这个世界的高端科技了，没想到易水寒捣鼓了捣鼓，竟然可以复制。易水寒抖了抖自己的长袖，回到：“可不是嘛，我骗你做什么。”“那太好了，回去了你就赶制，给每个团，不，每个连都配一台，这样一来，咱们这可就是信息化部队了。”龙雨喜上眉梢，拍了一把易水寒的肩膀道。

　　“啥，信息化部队？那是什么？”易水寒老眯着的眼睛一下瞪圆了，好奇的问道。龙雨赶紧打了个哈哈，这才支吾过去。“对了，空空有消息没？”两人笑了一会，易水寒突然问道。龙雨摇了摇头。“大哥，会不会出什么事情？我觉得这事情越来越不简单。”易水寒皱着眉头道。

　　龙雨望着营地里来来往往的佣兵们，却是笑道：“兵来将挡水来土掩，出了事我抗～！”易水寒顿时语结。一早上就在搜寻库伦族领地中度了过去，雅儿跟琪雅两人就待在了营地里，听龙雨的吩咐哪里都没去，而龙雨带着易水寒却是来到了那个天坑里。

　　“啧啧，看来最近才开采的。”龙雨望了望洞里的开采痕迹道。易水寒却是砸吧砸吧了嘴道：“这洞里的魔晶要是开采出来的话，那将是一个天文数字。”龙雨摇了摇头道：“这里是迦叶他们的祖坟，即使再值钱，也不能动。”易水寒点了点头“说的是啊，只不过可惜了。”

　　洞里其实什么也没有，库伦族先人的骨灰早已经被清理了出去，只有几架手工架立在这里，无量宫为了这矿脉也是很下本钱，洞里挂满了魔法灯盏，将洞子照的通明。“走吧。”龙雨拉着易水寒往回走了，刚走出洞子，一个急急忙忙的佣兵就跑了过来。

　　龙雨站住了脚步，佣兵跑到龙域跟前，利落的行了一个军礼。“禀告主上，有大批人马接近这里，估计人数在一千人左右。”“嗯？什么人？”龙雨眉头一皱，赶紧问道。“来人身着黑色斗篷，全是配备弯刀的骑士，并不知道是何方人马，距离此处还有三十里。”

　　“能够确定是朝我们这里来的么？”龙雨继续问道。“应该是的，因为，他们中还有无量宫的人马。”报信的小兵回到。“嗯，你先回去。”龙雨挥了挥手，小兵站起来一溜烟的跑回去了。

　　“大哥，看来是冲咱们来的。”易水寒眯着眼睛道。“这一点是肯定的了，我刚刚还在奇怪呢，这里的矿脉储藏量这么巨大，怎么就留这么几个人看守，好嘛，兵来了，咱们就玩一玩。”龙雨眼里闪起一丝光芒，易水寒点了点头。

　　“禀告团长，目标距离此处还有十里～！”斥候将刺探来的信息传给了赵江，赵江他们已经全部换了装备，佣兵服脱了下来，黑色的精金铠甲全部穿上了身。“好，再探～！”赵江一挥手，斥候一溜烟哦又跑了。“传令官，命令一连进入作战区域。”赵江轻声道，一个身后背了五颜六色好多把旗子的士兵站了出来，赵江他们站在一座高高的山头上，传令兵“擦擦”的挥舞了一阵旗子，早已等候在下面的部队就按照命令去准备了。

　　“炮连准备～！”赵江继续下着命令，进入库伦族的那条独道此时已经被工事堵了起来，基本上与两边的山峦齐高了，旗语一下，一门门的弩炮跟抛石车被拉到了工事上面严正以待了起来。

　　龙雨跟易水寒他们站在一处地势开阔的地方等着看戏，今天的作战指挥权龙雨全权交给了赵江，自己跟易水寒也就策应一下对方队伍里的绝顶高手。三十里的距离对于奔驰的骑兵来说并不是太远，赵江的命令一条条布置了出去，没过上一会儿，斥候就又回来了，“报，目标还有十里。”赵江摆了摆手，镇定自若的站了起来，手里的长筒望远镜打了开来。

　　镜头中，一抹黑色正在飞快的接近。

　　“黑大人，咱们快到了。”一个穿着无量宫服饰的美丽女子冲着身旁的骑士说道。骑士外穿一件黑色的大斗篷，将身子跟头全部盖了起来，大大的兜帽将半边脸都遮住了，除此之外，骑士还带着面巾，根本看不到面目，不单骑士一身黑，就连他胯下的战马也是黑色的，在两人的身后，是一样装束的黑衣骑兵。

　　那位被称作黑大人的骑士只是轻轻应了一声，再就没有答话，女子转过了头。想到今后很长一段时间要跟这些冷冰冰的怪物待在一起，女子的心里就是一阵凉意，这些家伙简直不是人，在路上的时候只是因为有个车队挡了路，四十多号人立时间就被他们给剔成了骨头架子。

　　每当想到那个场面，女子都禁不住的后背发凉，实在是太可怕了，他们只是围着人转上一圈，眨眼的功夫人就变作了骷髅，如果不是亲自看到，女子甚至不敢相信世上会有这么可怕的骑兵。凶名昭著的剔骨骑兵，果然名不虚传～！

　　“打～！”赵江一声令下，传令兵的旗子就挥舞了起来。那群黑色的骑兵刚刚到了山坳口，“砰砰砰”的就是一连串的爆炸，爆炸声震耳欲聋，顿时间尘土飞扬，血肉横飞，无量宫的那位女子跟身旁的黑大人处在最前面，两人却是在爆炸的一瞬间就从马上飞了起来。

　　地上埋着的是魔法地雷，就是当初龙雨遇袭时遭遇的那种，这种东西还经过了易水寒的改良，就算是九级魔导师也发现不了，等到爆炸声结束的时候，地上已经多了好些尸体，尘土还未散开，喊杀声就震天了。

　　“都给老子冲～！”一连率先发起了攻击，这些人全部是彪悍的重骑兵，全副穿戴起来后，人跟马就留个眼睛在外面，从这谷道里冲出来，就如奔腾而出的黑色洪流一般，地都被沉重的马蹄踏的摇晃了起来，虽然一连只有一百多人，但是一百多的重骑兵冲将起来，可就不能用人数来衡量了。

　　“成败就此一举。”龙雨咂着嘴道，易水寒的眼睛也眯了起来。


第四百六十九章 虎师的血战

　　重骑兵一连冲将起来就如铁做的洪流一般，黑色的猛兽瞬间从谷里突了出来，外面的爆炸声还在林林散散的响着，人仰马嘶，慌乱声一片。“枪～！”一连连长大吼一声，手里的三米黑色骑枪伸了出来，三米的骑枪加上战马的冲势，“噗噗噗”的一连捅了三个人，紧接着，全副武装的战马冲了进来，马身全是盔甲，将剔骨骑兵的战马顿时撞得不是跌倒就是往后退。

　　一百多人的一连，就如夹杂着山洪之势，瞬间从剔骨骑兵当中冲了出去，等一连拽住马缰开始掉头的时候，爆炸腾起的烟雾才开始渐渐的消散。尘土烟雾散开后，谷前的空地里现出了剔骨骑兵的身影，一队煞气森森的黑色骑兵，此时再没有那股凌厉的杀气，爆炸就伤了差不多百余人，一连的趁机突刺，竟是又带走了一百多人的生命，这还不包括突刺过程中被自己人践踏至死的黑色骑兵。

　　如今的黑色骑兵，已经再无队形可言，从马上跳起的黑大人则更加的狼狈，按耐不住的易水寒“嗖嗖嗖”的三支冰枪就插了过去，可怜的黑大人在空中无从躲闪，而且又是被法神偷袭，人还被落到地上，大腿上就已经被穿成了葫芦。

　　无量宫的那位女子倒是见机快，身形小巧的跳往另一边的大树上去了，也是她出的手，用鞭子将黑大人从地上拉了过来，要不然，黑大人现在就是一团肉泥了。一连的队伍整队完毕，头已经掉了过来，“准备～！”一连长一声大喝，“镪～！”长枪再次的竖了起来，新一波的攻击即将开始。

　　“不能让他们再冲锋了～！”黑大人脸色纠结，但是口齿却很清楚，挣扎着就要站起来。但是，身为法神的易水寒，冰枪岂是那么简单的伤口，黑大人的腿基本上废了，无量宫的女子一看，脸色也很是惊慌，刚刚赞叹完剔骨骑兵的她，看到那些如钢甲猛兽一般的高大骑兵，心里顿时生出一山更比一山高的感觉来。

　　排山倒海的阵势再次来临，重骑兵的冲锋需要相当一段距离的缓冲，黑大人立时间高声喝到：“蝎子转身，列阵～！”慌乱的剔骨骑兵们失去了黑大人，犹如群龙失首，这突兀的一道命令，立时间被执行了起来，剔骨骑兵的素质也是相当的干练，黑大人口令喊完也就眨个眼的瞬间，乱作一团粥的黑色骑兵瞬间就完成了阵势的转变。

　　“啧啧，这些人不错啊。”龙雨砸吧砸吧了嘴道，他们列的这个阵很古怪，表面上看根本挡不住重骑兵的冲锋，但是细细一看就会发现，这样的阵势，一旦重骑兵扎进去，则立时间会被缠住，重骑兵一旦胶着，失去了冲锋的优势，等待他们的就一个下场，任人宰割。

　　龙雨话刚说完，赵江那边的命令就下了出来，“扑扑”的旗子舞的乱是风声，传令兵连摇了三遍，以防埋头冲锋的一连看不到。“勒马，掉头～！”一连长看到了停止进攻的旗语，立马勒住了缰绳，高大的骏马比一般的马要高出一个头不止，这是产自占拜庭帝国的优良战马，龙雨是托了琪雅的关系才买到，要是换了别的品种，一连长他们的这个急刹车，活活会把战马的脖子给勒断。

　　“蹬蹬蹬”钢甲猛兽们利落的停住了脚步，屁颠屁颠的往后跑了去，尘土飞扬中，一会儿就不见人影了。“跑了？”黑大人茫然的问着无量宫的女子，女子喉咙动了动，她也不知道该怎样回答。剔骨骑兵重新整合在了一起，死伤统计了一下，竟是只有七百人能够行动了，黑大人鬓角的青筋一跳一跳的，面巾下的脸色难看到了极点，剔骨骑兵成名极早，这是扯出旗号以来吃亏最大的一次。

　　“黑大人，谷里只怕已经被攻破了，要不，等援军？”无量宫的女子语气颤抖的问道。剔骨骑兵的军官们围在黑大人的身边，黑大人闻言看了那女子一眼道：“我们剔骨骑兵从来都是有仇报仇，仇不隔夜，刚才是大意了才吃的亏，援军？援军赶来要到什么时候～！”

　　黑大人的眼神就像是要吃人一般，女子吓的脖子一缩，唯唯诺诺的往后退了几步，不敢搭话了。谷里边，赵江沉着的坐在指挥台上，眼睛一眨不眨的盯着战场，所有待命的虎师都眼神平静的等着战争来临的那一刻，整个战场里面，就只有龙雨跟易水寒两个人最没心没肺的，两人你一言我一句的点评着。

　　“大哥，你说他们会如何应对？”易水寒问道。龙雨顿时语结，呆了半晌后，“你这个问题很有深度，我觉得，等他们有动作的时候，我们就清楚了。”易水寒顿时两眼睁得老大，愣了半天才道：“大哥，这也行？”龙雨尴尬的笑笑。

　　“依我，直接丢个九级魔法过去，什么都搞定了。”易水寒继续眯起了眼睛。“你能发几个九级魔法，这才一千人，如果面对的是一万人，十万人，试问，你这个法神能够都把他们给灭了？”龙雨笑眯眯的反问道。易水寒不说话了，“一个人的武勇再强大，对上千军万马又能发挥的出多少，换句话说，你觉得，是法神强大还是皇帝强大？”龙雨继续问道。

　　易水寒不假思索的道：“当然是皇帝。”“那么咱们翔龙的陛下是哪个段位呢？”龙雨扭了扭脖子问道。“听说是七级的斗师。”易水寒回到。“对了，他如果是个普通人的话，那么你这个法神可以轻易的打败他，但是他是皇帝，哪怕他是个手无缚鸡之力的人，他只要有了皇帝的头衔，他就会把你置于死地，而且，会有更多的法神斗神来帮他杀你，说到底，这就是权利。”身处战场之中的龙雨突然说起了这些话。

　　易水寒眯着的眼睛睁开了，良久，他才回到：“大哥，我懂了。”“父亲说我们龙家要保护整个大陆，但是仅凭我们龙家，仅凭一个威武公爵的身份，根本不足以抗衡，如今的形势越来的越紧迫，我不想让我的家人白白的死在这为别人守护幸福的战场上，帝国皇帝们都在荣华富贵中享受着，我们凭什么要流血牺牲，既然要流血，那么就给我们足够的报酬，小寒，我想过了，出去后，大肆的扩兵，就从我的封地开始。”龙雨的眼里闪着异样的光芒道。

　　易水寒望了龙雨一眼，龙雨的野心随着他的成长一步一步的迈了出来，试想，哪个少年不曾想过成就一番事业，“大哥，我会永远追随在你的身后。”易水寒单膝跪地，第一次做出了效忠的表态。龙雨点了点头，江山他是一定要打的，翔龙的江山本来就应该属于龙家，取回自己的东西而已，翔龙大帝已经步步紧逼，父亲传回来的消息甚不乐观，龙雨彻底被激怒了。

　　魔性中的霸道，好战，已经开始渐渐的影响龙雨的禀性，如果说当初建立兴民党只是一时模糊的冲动，那么建立党卫军，就是龙雨野心的真正展露。

　　黑大人布置了很久，终于做出了决定，商议许久的剔骨骑兵，竟然采取饿了最直接的办法，硬闯。当那群黑色的乌云呼啸过谷口的时候，龙雨不禁很佩服这些人的领头人，难道他不怕再有埋伏？埋伏当然有，但不在地下，剔骨骑兵的速度很快，瞬间就穿越了谷口，比赵江估计的要快了十几步，赵江赶忙下达了命令。

　　四处顿时间飞起了弩炮，弓箭，以及各种形状的大石块，这是早就准备好的重武器打击，但是相比较一连的冲锋，这次，效果似乎弱了不少。“嗖嗖”的声音响起，直见得这些黑骑兵们纷纷从腰间解下了挠钩，挠钩被抛起，抓在了一颗颗的大树之上，顿时间，所有的黑骑兵都从马上飞了起来。

　　“不好！”易水寒面色一紧，就要上前去帮忙，龙雨却是横着胳膊挡住了易水寒。“你能帮一时却帮不了一辈子，难道你要时时跟在他们的身边，小寒，相信我们自己的战士。”龙雨开口道，易水寒眼里满是焦急之色，但还是停住了脚步，依言不动弹了。

　　黑骑兵们算好的距离刚刚好，飞起来全部落在了茂密的树林里，一入林子，骑兵们立时间做鸟兽散，开始向着赵江所在的位置杀了过去。赵江的虎头大旗树立的很是亮眼，大旗所在之处，就是军队的支柱所在，当然，指挥官也会在这里。

　　剔骨骑兵们纷纷跳起来的时候，赵江的脸上闪过了一丝惊色，随后就又消失了，从容不迫的一连五个军令下了下去，传令官齐上阵，四个传令官纷纷舞起了旗子，五颜六色的旗子看的人眼花缭乱。

　　二连是打埋伏的主力，三连跟警卫连则是拱卫指挥部的屏障，从人数上比较，两方相差不大。剔骨骑兵不但是骑术精湛的骑兵，而且各个还是刀法出众的刺客，这也是他们神出鬼没的缘故。

　　三连跟警卫连成双层防护圈防护着指挥部，“敌！”一个虎师士兵只觉得眼前黑影一闪，只喊出了一个字，人就失去了知觉，在他旁边的战友立时间看到了恐怖的一幕，只见的一个黑影开始快速的围绕着他转了起来，眼睛眨了几下后，黑影消失不见，但是刚才还活生生的战友，却变成了一副白骨森森的骷髅骨架，横飞的血液细肉溅的到处都是，战友们顿时惊呆了，一股从未有过的恐惧感从心底升了上来。


第四百七十章 神秘的石洞

　　同样的场景开始在三连跟警卫连的阵地上不停的上演，片刻的功夫，就有几十个人被活生生的剔成了骨架，骨架森森的躺在阵地前沿上，士兵们眼神里带上了恐惧。

　　阵地里发生的事情随后就传到了赵江的耳朵里，沉思了有两三秒的时间，赵江果断的下达了命令，三连警卫连收缩，全部集中在了赵江的周围，人挨着人，果然，那些黑色的影子再冒出来的时候就容易对付多了，大家只需要看着自己眼前的一小片地方，有什么情况自己就可以作出反应。

　　“不知道，是他们在这林子里厉害，还是我的龙骑禁卫厉害。”龙雨望了望天上的阳光道，“大哥，你要派龙骑禁卫？”易水寒眯着眼睛问道。龙雨点了点头，易水寒随即从怀中掏出了一个造工考究的银哨子，清脆的哨音在林子里响了起来，片刻后，一个黑影就跳到了龙雨的跟前。

　　这是一个龙骑禁卫打扮的人，头上包着黑色的头巾，脸上带着面具，“主上有何吩咐。”龙雨淡淡的道：“入林，杀敌～！”“是～！”来人点了点头，身子一纵就不见了身影，随后，近百道黑影从龙雨那边掠了过去，一头扎进了密林当中。

　　“在这～！”一声大喝，一位虎师战士发现了一道黑影，开口大叫道，那道黑影如同旋风一般的卷了过来，但是旋风刚刚一动，一道黑影暴起，众人眼前闪过一道亮光，然后就看到一个穿着黑色斗篷的弯刀骑兵平躺在地上，脸朝下趴着，鲜血染红了土地。

　　龙骑禁卫发动了凌厉的反刺杀，林子里到处都是惨叫声，听的这边的三连跟禁卫连是紧张不已，一刻钟之后，林子里静了下来，一队黑色的龙骑禁卫从林中走了出来，每个人的手里都提着一串的铜牌，牌子是栓在腰间的腰牌，走动间丁里当啷的作响。

　　心细的士兵立刻就发现了这些牌子的奥妙之处，那个躺尸在不远处的弯刀骑兵腰上正栓着一副一模一样的腰牌。“哗啦”一堆的铜牌被扔在了地上，摞起来有一座小山那么多，扔下铜牌后，龙骑禁卫站齐队伍，干净利落的冲着虎师们行了个军礼，随后瞬间飞离了原地。

　　虎师们不由得揉了揉眼睛，方佛刚才的那些人都是幻影一般，但是地上的牌子却真真切切的。赵江心底总算是舒了一口气，主上的禁卫出手，终于将这些难缠的敌人悉数剿灭了。三连跟二连都被放出去打扫战场，顺便接应一连回来，警卫连则继续守着这里。

　　无量宫的那位女子在看到黑大人的骑兵们冲进林子里之后就萌生了退意，但是却被黑大人以及他的几个手下绊住了脚步，这些黑骑兵各个刀法卓越，女子不敢擅自逃跑，万一在这里被剔成了白骨，那可真是乱拳打死了老师傅，要多冤有多冤。

　　直到冲进林子的黑骑兵都失去了联系，黑大人的脸上才挂上了一丝难色。“走～！”他干净利落的一挥手，四个手下抬起他就走，无量宫的女子赶忙跟在了身后，虽然谷内有着门派的高层，但是眼下这架势，根本没机会刺探一下，五个人迈开步子就往山下走。

　　“等等，去哪啊？诸位？”一个身着黑衣的少年笑盈盈的从一旁的树木背后走了出来，一个白衣的少年陪在他的身边，两人都是一样的英俊，看的那无量宫女子微微一呆。黑大人不是傻子，在这里截住自己的肯定是敌人，当下就叽里呱啦的喊了几句，然后就看到四个手下扔下他，风一样的卷向了龙雨两人。

　　龙雨嘴角带着戏谑的笑容，身子有意的往后退了去，引着四个黑骑兵跟黑大人拉开了距离。易水寒眯着眼睛上下打量了黑大人一眼道：“嗯，不错，身体很强悍，没想到我的冰枪只是刺穿了你的腿。”“冰枪是你发的？”无量宫的女子嘴张的老大，一脸的吃惊。

　　“恩呢，是我。”易水寒扁了扁自己的袖管，宽袍大袖的士子服一尘不染的，使得他整个人看起来风度翩翩的。“你们是何许人也，为什么劫杀我等？”黑大人半靠在一颗树上，瞪着双眼问道。“这话该我问你吧，对了，说的太多了，你还是跟我去喝茶吧～！”易水寒语气一变，双手伸出，白皙的手指上跳跃起了蓝色的水波。

　　“法神～！”无量宫女子的双眼差点都蹬出来，她实在不相信如此年轻的少年会是法神，但是易水寒的出手明确的告诉了她，哥就是法神。水神连锁，八级的束缚魔法，基本上瞬间就被他施展了出来，黑大人跟无量宫的女子都来不及反抗就被魔法给锁了个牢。

　　轻轻一拽水珠组成的链条，易水寒笑道：“走吧，两位！”黑大人很是不情不愿，一瘸一拐的站了起来，无量宫的女子赶紧搀扶住了他，二人刚迈开步子，龙雨就笑盈盈的走了出来。“解决了么，大哥？”易水寒问道。“四个小杂鱼，根本不够看，这青山绿树环抱的，倒是一个埋身的好去处啊。”龙雨戏谑的说道，拿眼睛横了横黑大人的脸色。

　　黑大人的脸色丰富多彩，剔骨骑兵成名许久，没曾想竟然一战溃败，从此以后，这世上将不会再有剔骨骑兵的身影存在。

　　片刻后，营地中。“雨哥，你回来了呀，有什么收获？”雅儿凑了上来，抓住了龙雨的手。“抓了两个人，小寒在审，对了，你们忙什么了？”龙雨接过琪雅递过来的茶杯问道。

　　“哦。”雅儿点了点头，然后拉着琪雅在龙雨身旁坐下，低声道：“雨哥，我跟琪雅去跟那些苦工们谈心了，据他们说，他们第一批开采出来的矿石并没有运走，而是就藏在这里。”“这怎么可能？虎师搜遍了这里，根本没有找到矿石。”龙雨略带惊讶的说道。

　　“是真的唉，我跟琪雅按他们说的去找了，真的找到了矿石的所在，说来也奇怪，那处地方是一处密室机关，看年代很是久远，但是就连迦叶他们也不知道有这么个地方。我们不但在外间找到了矿石，还找到了里面几道被石门卡死的通道，不知道都有些什么。”雅儿忽闪着大眼一脸神秘的说道，琪雅在一旁频频点头，以此来验证雅儿的话。

　　龙雨当然不会怀疑雅儿所说的话，长这么大，雅儿还从来没有撒过谎。“竟然有这么有趣的地方，等等小寒回来了我们一起去看看。”龙雨笑了笑道。

　　琪雅跟雅儿对望一眼，两个丫头的眼里都闪出了欣喜的神色。有了带在身边的审讯班，再加上易水寒的从旁协助，黑大人跟那无量宫的女子是能招的也招了，不能招的也招了，经过这一问，无量宫中的很多秘事易水寒倒是知道了个七七八八，但是对于干尸案，那黑大人与无量宫的女子都表示不知晓。

　　易水寒将得到的情报给龙雨汇报了一遍，龙雨砸吧砸吧了嘴，点了点头。迦叶他们要举行一次盛大的祭祖，准备工作已经开展了，除了负责警卫工作的虎师战士，其他的所有人都被龙雨交到了迦叶的手中，他想怎么办就怎么办，龙雨都一律支持。

　　办完了这件事情后，龙雨悄悄的拉过了易水寒，然后喊上雅儿跟琪雅，四个人避过了其他人，偷偷来到了姑娘们所说的神秘之地。雅儿兴奋的抓着龙雨的胳膊，激动的说道：“雨哥，咱们就像是在探险一般，好好玩啊。”琪雅也是抓着龙雨的另一边胳膊，眼神里的好奇跟兴奋毫不掩饰。

　　易水寒则是孤零零的跟在龙雨身后，看着龙雨左拥右抱的，易水寒的脑海中突然闪过了一个人影，初见她时，她是惊艳的女刺客，再之后就是同伴，直到她跟自己表明了心意，易水寒也觉得没有什么，但是很长时间的不见，突然想起的时候，易水寒突然涌出了一丝很想见她的强烈愿望，那个叫做映雪的女孩，她现在还好么？

　　正在某处执行任务的映雪“阿嚏”一声打了个喷嚏，初雪凌厉的眼神射了过来，满是埋怨，映雪不好意思的吐了吐舌头，三姐妹在执行一项秘密的任务，已经在这里潜伏很久了，初雪跟映雪的心中都是一样的期待，只要完成了这项任务，她们就能再次回到龙雨的身边了。

　　“这就是你们所说的神秘所在？”龙雨望了望这个已经被风侵蚀了不知多少年的石洞，颇有些失望。雅儿跟琪雅点了点头，指了指四周道：“雨哥你不觉得这里很沧桑，很有故事么？说不定咱们能有什么奇遇呢？”易水寒哧哧的就笑了起来，龙雨也是望着可爱的雅儿一个劲的笑。

　　“不许笑，再笑我把你变冰雕～！”雅儿跺了跺脚，恼怒到，易水寒赶忙止住了笑容，连连道歉，虽然现在的他对付起雅儿来不费吹灰之力，但是雅儿积日已久的威压，比任何的魔法都具有杀伤力。

　　“好了，你就别吓唬小寒了，说的也是，哪有那么多的奇遇嘛。”龙雨笑着揽过了雅儿，雅儿白了龙雨一眼，赌气的撅起了嘴唇，琪雅则是抱着龙雨的胳膊，在一旁笑着宽慰她。

　　“大哥～！”易水寒走到一处被石门闸死的地方，望了望上面刻着的一些花纹及字符，突然开口叫到，声音很是急促。龙雨拉着两女走了过来，望着一脸凝重之色的易水寒道：“怎么了？”易水寒点了点石门上的花纹跟那些字符，声音略带颤抖的道：“大哥，这些是龙语，你猜猜石门后面藏的是什么？”

　　龙雨两眼一翻，问道：“是什么？”易水寒嘴唇微微一动，众人齐齐变色～！


第四百七十一章 五系幼龙

　　“龙蛋？”琪雅跟雅儿都是掩嘴惊呼，只有龙雨撇了撇嘴道：“这地方只怕没个万年也有千年了，什么龙蛋都变化石了。”“化石？那是什么？”雅儿掉转头来问道。“这个有空再说，小寒，能打开不？”龙雨点了点石门问道。

　　易水寒想了想，开口道：“机关找不到了，如果硬闯的话，我能打开。”“我来试试。”琪雅试探的说了一句，龙雨跟易水寒齐齐掉头，望着琪雅道：“你也认识龙族文字？”琪雅点了点头，回到：“精灵文字与龙族文字相差不大，只有少数的几个字符不一样，你看，上面画的这些花纹，是一个龙语阵法，要正确的念出每一个音节才可以开启机关。”

　　“那你来试试，小心点。”龙雨让出了位置，让琪雅站到了前面来，琪雅细心的看了一遍石门上的花纹，轻轻的点了点头。“小寒，你和雅儿离远点。”谁也说不准石门后面除了龙蛋还有什么，龙雨将两人打发了下去。一阵晦涩难懂的音节从琪雅的嘴中念了出来，听节奏跟调子，似乎是在唱歌，但是这其中有好几个音节听的人牙根发酸，“唔”站在不远处的雅儿和易水寒却是望着琪雅呆住了。

　　琪雅是闭着眼睛在唱歌的，从她的嘴里不时的飘出金色的字符，紫府印在石门上，一闪而逝，等到曲子终了的时候，“轰隆隆”的响动声随后传来，石门竟然晃动了开来。拦腰抱住琪雅，龙雨脚下轻蹬一下，两个人就向着后面飘了去，响声渐渐的变小了，石门也开始缓缓的开启来了。

　　龙雨将琪雅往自己身后拉了拉，双眼紧紧的盯向了那缓缓开启的石门，易水寒也是严正以待，四人紧张了半晌，那石门已经完全打开了，里面黑洞洞的，也并没见有什么东西冲出来。“我过去看看，你们就在这待着。”龙雨小心翼翼的走了上去，洞口处凉飕飕的，往里一瞧，一只硕大的蛋放置在一方冰床上面，从冰冻的形状看，似乎很久远了。

　　龙雨的眼睛可以看破黑暗，但是其他三人就不行了，将怀里的火折子打着，龙雨找到了墙上的灯盏，点了几下，没想到光就亮了起来。“进来吧，没事。”龙雨喊了一声，易水寒他们就跑了进来。“哇”两个女子都是一脸的好奇之色，盯着正中的那颗大蛋惊奇不已。“还真有龙蛋啊。”易水寒激动的说道。

　　龙雨扁了扁嘴道：“在这里冰冻了这么多年，一点生命气息都没有，不晓得活没活着。”“哦”雅儿跟琪雅顿时失望了许多，易水寒却是兴致勃勃的道“打开来看看嘛，说不定好着呢。”

　　“好吧！退后～！”龙雨对这龙蛋是一点兴趣都没，也就是陪着雅儿跟琪雅来玩玩，女孩子嘛，总有些好奇心。“哧哧”的两道黑色火焰从龙雨的掌心冒出，那方硕大的冰床瞬间就融化开来了，水渍流淌了一地，“雨哥，你别给烤熟了。”雅儿担心的叫到。

　　龙雨笑笑，收了掌心的火焰，这是魔心焰，比三昧真火还要厉害。易水寒将手伸了出来，两道白色的真元从他的手中溢出，化作了两只大手，将那龙蛋小心翼翼的捧了出来。“这就是龙蛋啊”近距离站在龙蛋跟前的两女好奇的问道，纤细的手指小心翼翼的在上面摩挲了几下。

　　龙蛋刚刚解冻，还是凉丝丝的，蛋壳表面凸起来一层薄薄的花纹，花纹错落有致，看起来倒也别致。“大哥，这龙蛋给我吧。”易水寒摸着龙蛋道。“不，我要！”雅儿跳了出来，易水寒顿时语塞，可怜巴巴的望向了龙雨。“给他，我给你弄只真的龙。”龙雨将雅儿拉到了自己的怀中哄到。

　　“可是这龙蛋好漂亮，我想要。”雅儿撅起了嘴，琪雅虽然没有开口，但是目光里的神色也很是期盼。“这样吧，那边不是还有几个石门吗，咱们都打开，兴许一人一个呢。”龙雨赶忙说道。雅儿跟琪雅互望了一眼，点了点头，“那咱们去开门。”龙雨拉着两女去其他几个石门处了，易水寒则是砸着嘴蹲了下来。

　　龙蛋的外表光泽圆润，看起来如瓷器一般，摸上去手感也很好，再加上那些别致的花纹，使龙蛋透着说不出的美丽，易水寒爱不释手的摸了一遍，才小心翼翼的上前准备将蛋抱起来，哪曾想，这一抱就给坏事了。

　　“卡巴”一声，易水寒身子打个激灵，一只手已经陷到了蛋壳里面，“我草……”易水寒可谓是中了五百万大奖，刚激动着呢彩票飞走了。而龙雨这边，已经开过一次石门的琪雅手段熟练了许多，稍微捣鼓了一下就将石门打了开来。

　　龙雨照旧是让两女待在身后，自己先进去，等到将灯盏点燃，就连龙雨自己也有些惊讶了，这是一间一模一样的密室，密室正中还是一样的冰床，床上放着一只一模一样的龙蛋。“你们进来看看。”龙雨有些无力的说道，两女手牵着手，从门外走了进来，一看那龙蛋，欢呼雀跃的扑了上来，“我的龙蛋哎！”雅儿的眼睛都笑成了月牙儿，也顾不得还冰冻着，两手就摸了上去。

　　“等等，我弄化它。”龙雨赶忙道，魔心焰从手中就冒了出来，瞬间蛋就化了，龙雨将魔元放了出来，将龙蛋移到了空地上。“雨哥，这花纹好漂亮哦，比小寒的那只要漂亮。”雅儿拿手指轻轻的磨砂着蛋壳上的花纹到。龙雨砸吧砸吧了嘴道：“嗯嗯。”琪雅抱着龙雨的胳膊笑看着如孩童般的雅儿，其实这蛋，跟小寒那只就一模一样嘛。

　　“呀～！”雅儿一声惊呼，龙雨定睛一瞧，就看到雅儿的手指插进了蛋里。“破了……”雅儿嘴一扁，委屈的道。“额”龙雨也很是莫名，这龙蛋居然被戳破了。“大哥，帮忙啊！”外面突然传来易水寒的声音。

　　“我去看看！”龙雨一个箭步就突了出去，雅儿也顾不上伤心了，跟琪雅紧跟着就跑了出去。“扑……”“扑……”外面呼呼的风声，一个白色的人影癫狂的跑着，头顶上飘着一只大鸟。龙雨定睛一瞧，这人正是易水寒，而那头上飘着的大鸟，却是一头红色幼龙。

　　红色的肉膜翅膀，长的如恐龙一般的身躯，身长两米多，翼展三米多，头部还长着一根红色的独角，这家伙摇摇晃晃的拍着翅膀，“呜呜”叫着紧跟易水寒。“大哥，帮忙啊……～”易水寒一溜烟的跑了过来，长袍大袖在头顶上挥着，不想让这家伙靠近。

　　“收～！”龙雨双手往上一伸，两道黑气飞了出来，迅速的将空中的幼龙给缠绕住了，身子受到束缚，幼龙勃然大怒，小嘴一张，一道红色的火焰就喷了出来，幼龙喷出的龙息只有电杆粗细，但是温度奇高，离的很远的雅儿跟琪雅都不由自主的捂住了脸。

　　黑气嗖嗖的蔓延了上来，将幼龙的嘴巴也给捆了个严严实实，易水寒这才从龙雨的身后讪讪的走了出来。“小寒，这不会是你那只蛋孵出来的吧？”龙雨皱着眉头问道。易水寒点了点头，雅儿突然惊呼了一声，转身就往自己刚刚进去的那个石室里跑去了，琪雅也赶紧跟了上去。

　　“等下～！”龙雨一看就急了，赶忙也跟了上去，雅儿先一步的钻了进去，蛋壳已经破开，石室里却是什么都没有，琪雅站在雅儿身边，也是一脸的好奇。“咦，我的蛋怎么没孵出龙来？”雅儿有些失望的道。“小心～！”龙雨一把将雅儿往后拉了拉，单掌就对了上去，“砰”的一声，似乎有什么东西被打中了。

　　眼前空荡荡的，什么都没有，但是刚刚，分明感到有两股热热的气息喷在了自己脸上，雅儿抱着龙雨的腰，轻声道：“雨哥，是什么？”龙雨摇了摇头，他的眼睛只能够看穿黑暗，但是并不能看破隐形的东西。

　　“呜呜”空中响起了声音，然后隐隐绰绰的显出一道身影来，这是一只一米来长的紫色小龙，身子肉敦敦的，比那只红色的幼龙来少了很多的凶狠，但平添了几分可爱，它的翅膀也是迷你型的，快速的扑打着，圆乎乎的脸上印着一只黑色的掌影，大而明亮的黑眼睛委屈的望着雅儿。

　　“好漂亮的小龙。”女人就是这样奇怪，刚刚还吓个够呛，紫色的小龙一亮身，就把惊吓给抛在了脑后。龙雨双手一伸，两道魔元飞了出来，如法炮制，将紫色小龙跟红色幼龙一样绑了个严严实实，看到漂亮可爱的小龙掉落在地上，雅儿扁嘴到：“雨哥，你干吗把它也绑了。”

　　龙雨回到：“它可是幼龙，谁知道会不会喷火，先绑了再说。”雅儿只得眼巴巴的看着龙雨将紫色小龙给拖出了密室，放在了红色小龙的身旁。“别盯着它们了，把其他几个石门也打开～！”龙雨招呼道，四个人点了点头。

　　半个时辰后，“雨哥，你说咱们怎么分配啊？”雅儿眼睛又笑成了月牙儿，地上躺着五头被龙雨魔元束缚住的幼龙，这些幼龙形态各不相同，唯一相同的就是他们的额间都有一只独角，独角的颜色跟它们本身的肤色一模一样。

　　五头幼龙分别是红色，紫色，绿色，黄色，蓝色，从颜色上正好对应五系魔法元素，“大哥，这下咱们发大发了。”易水寒也是咂吧着嘴惊叹的说道。


第四百七十二章 叶文昊告急

　　“嗯，确实发大发了，一人一只，随便挑。”龙雨也很高兴，大家都没有命兽，虽然幼龙还是幼年期，但是能力却是超神兽级别的，养一养的话，简直就是稳赚不赔的潜力股，“我要紫色的。”雅儿首先开口了，龙雨笑着点了点头。

　　“这只蓝色的看起来温顺多了，我要这只。”易水寒指了指蓝色的小龙道，这只小龙身体比较具有流线感，看起来也顺眼的多，龙雨照旧点点头。“琪雅，你也挑一只。”龙雨将身旁的琪雅往前拉了拉到。“我也有？”琪雅仿佛不相信自己的耳朵，“挑吧。”龙雨微笑着点了点头。

　　雅儿也奔过来抓住琪雅的手到：“妹妹挑吧。”剩下的一只黄色，一只红色，还有一只绿色，红色的太凶恶，黄色的长相憨厚过度，最后，琪雅选择了最瘦的绿色幼龙。“都挑好了吧，那我一个一个帮你们认主。”龙雨拍了拍手道。

　　“大哥，你不要啊？”易水寒好奇的问道，龙雨摇了摇头道：“我要抓那只恶龙。”“哦”易水寒明白了，“就挑一只嘛，那只恶龙那么恐怖，干吗要冒险去捉。”雅儿摇着龙雨的手道。龙雨嘿嘿一笑，“来，先把你认主，这小家伙似乎等不及了。”说着龙雨一伸手，手掌里飞出的黑气将紫色小龙给拽了过来。

　　雅儿跺了跺脚，便不再问了，命兽认主的过程相当复杂，在天禄大陆上要进行命兽认主，一般情况下要准备三天，各种魔法卷轴以及祭品之类的都要用到，但是龙雨却直接抛去了天禄大陆上的模式，采用的是魔功里面的认主功法，这种技法叫做役兽术，是靠着强大的精神力在魔兽的脑海中做精神印记，相比较天禄大陆的命兽契约来说，这种方法则是完全没有危险性的，即使命兽身亡也不会影响到主人。

　　虽然龙雨也是第一次使用役兽术，但是在魔功中这并不是多么高深的功法，一道黑光闪过，紫色的小龙额头就多了一个菱形标志，“滴一滴血上去。”龙雨开口道，雅儿早已经咬破了手指，血滴上去之后，紫色小龙的额头猛地暴起一团红光，红光煞为的亮眼，红光中若隐若现一只巨大的魔像，“汝之号令，万世遵从～！”石室里突然想起了厚重的魔音，声音过后，红光消失在了紫色小龙的额头，菱形的图案闪了闪变作了暗红色。

　　“好了，它是你的了。”龙雨舒了口气道，顺便将紫色小龙身上的魔元收了回来。“呜呜”紫色小龙欢喜的叫着扑腾到了雅儿跟前，肉乎乎的脸蛋蹭来蹭去的，五只幼龙里就属这只小家伙最为的可爱，这一副憨态可掬的样子，立时间引得雅儿笑声连连。

　　龙雨挨个帮琪雅跟易水寒认了主，剩下的两只幼龙孤零零的躺在地上，红色的小龙眼里凶光不减，黄色的小龙看起来则呆呆傻傻的，将这两只幼龙随手收进了戒指中，龙雨就带着欢喜的三人离开了。

　　四人回到营地里的时候，迦叶他们的祭祖仪式已经开始了，库伦族目前仅剩迦叶他们这几十人，男子再无一个活着的，至于女人们，则被卖到了各处，想找回来也不是件容易的事情。祭祖在龙雨的全力支持下搞的很是盛大，龙雨作为贵宾参加了库伦族的祭祖仪式，这个崇拜太阳的荒外民族，双手向天，上半身暴露在太阳光的照射之下，嘴里呼喝着奇怪的调子，整个仪式持续了整整一个时辰，午后的阳光非常的猛烈，迦叶他们全部晒的皮肤通红，但是却没有一个人有痛苦之色，眼神里满是深深的敬仰。

　　将仪式进行完之后，迦叶一行全部进到了朝阳堂里，直到明天太阳升起的时候他们才能出来，碍于迦叶他们的祭祖，龙雨下令停止了所有的娱乐活动，虎师的士兵早早回到了营地里，除了按时当班的，其他人一律不得在营地里走动，龙雨也带着琪雅跟雅儿回到了自己的帐篷里。

　　依旧是那顶魔法帐篷，龙雨捧着一本厚厚的书在看，琪雅跟雅儿双双坐在床上叽叽喳喳的说着什么。“雨哥，空空什么时候回来啊？”雅儿突然开口问道。龙雨抬起头来，回到：“就这两天吧。”“哦”雅儿又缩回了身子去，龙雨却是再没把书看进去，心里不免的担忧了起来，叶文昊这会在干吗呢？

　　“什么东西飞进去了～！”两个负责守夜的虎师暗哨抬起了头来，头顶上划过去了一道黑影，黑影一闪而逝，谁都没有看清楚。帐篷外突然想起了鹰鸣声，龙雨赶忙跳将起来冲了出去，半空中盘旋着一道黑影，在马上要黑的夜空中不仔细看几乎注意不到。

　　龙雨将指头放在嘴里吹了一声口哨，空中的黑影盘旋了一圈“嗖”的一下飞了下来，这是一只半米来高的老鹰，钩子一般的铁嘴梳理着自己的羽毛，龙雨从鹰脚上绑的一个铁管里取出了一片纸条，纸条上写着一行小字：“帕洛阿尔托，速来～！”

　　字迹是叶文昊的，写的非常潦草，看的出他写的很是慌乱，龙雨脸色瞬间变了，“来人～！”一声大喝，负责守卫的警卫立马跑了过来，原本警卫是由迦叶跟奇尔他们担当的，迦叶他们进了朝阳堂，奇尔就带人去朝阳堂那里警戒，留在这里的警卫换做了虎师的人马。

　　“主上～！”两个年轻的战士跑了过来行了个礼。“给我去把二爷叫来～！”龙雨挥了挥手，两个战士其中一个飞快的跑走了，过了一会儿易水寒就赶了过来，龙雨将手里的纸条递给了易水寒，易水寒扫了一眼，脸色也变了，“大哥，空空出事了？”

　　龙雨摇了摇头，回到：“现在还不知道，你在营地里坐镇，我带着禁卫赶过去，切记，营地一定要保证万无一失。”易水寒急道：“空空有事我怎么能够待得住，这里有赵江，他可以的。”龙雨摇了摇头，“无量宫最迟明天就会有所动作，赵江在这里镇不住阵脚，有你我就放心了，咱们此来本就是为了迦叶了个心愿，你懂我的意思吧。”

　　易水寒望了望龙雨的眼睛，点了点头。“如果实在不行，可以带着人撤退，传送阵随身携带着，千万不要硬拼。”龙雨拍了拍易水寒的肩膀，易水寒坚定的点了点头。龙雨赶紧钻回了帐篷里，给雅儿和琪雅交待了一下，然后又将碧水金晶甲脱了下来，眼下已是魔尊实力的龙雨，碧水金晶甲的防护力已经可有可无了。

　　“琪雅，穿着这衣服，它会保护你。”说完后，龙雨就快步走出房门去了，两个姑娘愁容遍布的互望了一眼，再一次的提心吊胆了起来，尤其是雅儿，每次龙雨出去办事的时候她都是焦虑不安，虽然嘴里一直念叨着雨哥最强雨哥最强，但是每次都是忍不住的担心心慌，正是因为这样，每次龙雨回 来，雅儿都是一副惊喜异常的样子。

　　龙雨带出来的禁卫总共有两百人，除却派出去打探消息的，在营地里的有一百五十人，一把五十个黑衣短打打扮的龙骑禁卫静悄悄的站立在营地正中的空地上，“主上～！”禁卫首领冲着赶来的龙雨醒了一个军礼。

　　“走，出发～！”龙雨什么废话都不说，带着禁卫们就往外面去了，一行人“嗖嗖”的越过一顶顶的房屋，来到了迦叶族地前面的树林里，这里藏着禁卫们的坐骑，角鹰兽～！禁卫们纷纷上了坐骑，龙雨则是跳上了飞剑，一行人以最快的速度向着帕洛阿尔托急奔去了。

　　帕洛阿尔托是龙雨他们现在呆的这片地方往北一五十里的一处峡谷，因为这里多魔兽而闻名，此时的叶文昊则顶着个大锤跟一头飞在天上的巨龙缠斗在一起，随他而来的虎师们也被一群黑衣人缠在了一起。

　　巨龙的身上站着两个人，其中一人黑袍黑斗篷，大大的兜帽将脸都遮盖了起来，另一人却是灰色的长袍打扮，从服饰上看是无量宫的人无疑。“这小子太厉害，咱们不能靠太近。”无量宫的那位中年人皱着眉头道。黑袍人也是闷哼了一声，操纵着巨龙往上飞了一点，地上站着一个彪悍的男子，手里挥舞着一把跟身体极度不相称的超级大锤，周围到处是被火焰灼烧的痕迹以及大锤砸出的深坑。

　　“草，有种的给老子下来，你这丑陋的蜥蜴。”叶文昊见那巨龙又飞高了，气的跳脚大骂道，巨龙眼里闪过一丝愠怒，喉咙里咕动了几下，“嗤”的一股火焰冲击波就从嘴里喷了出来！叶文昊大吼一声，身上冒起一层金光，金刚伏魔功展开，那强大的火焰都被金光挡了开来，叶文昊得意的大叫道：“有种再喷再喷啊～！”

　　巨龙气的又要吐息，却被身上的黑袍人给制止住了。“这小子看起来年轻，怕是已经达到斗神境界了，咱们怎么会惹上这么麻烦的敌人。”无量宫的中年人不由的怨念道。

　　“子虚长老，请你杀了他～！”黑袍人开口了，声音里满是寒意。中年人眉头一皱，嘴里道：“这……”“怎么？子虚长老不愿意？”中年人顿了半晌，开口道：“好吧～！”然后身子一纵，从巨龙身上跳了下来。


第四百七十三章 我的命兽，我终于找到你

　　子虚长老是无量宫一位地位颇高的长老，但是年岁却并不老，一头黑色的头发梳的很是整齐，高高扎起的发髻看起来颇有得道高人的架势，下巴处叁缕长须随风漂荡，从龙身上跳下来的时候也是风度翩翩的，叶文昊望着从龙身上下来的这个人，脸上泛起了一丝狞笑。

　　“在下乃·”子虚长老很有礼貌的拱起手准备自报家门，叶文昊却是大喝一声，手里的巨锤就甩了过去，“砰”的一声，锤子将地面砸开一个大坑，子虚长老惊得是须发乱飞，喘了一口粗气，灰色的长袍上也沾了不少的泥点。“废话少说，开打～！”叶文昊如同一直愤怒的公牛一般冲了过来，子虚长老惊魂还未定，就被他“腾腾”的连踢两脚。

　　“我说·”子虚长老的剑背在身后，连拔剑的机会都没有，“说个屁！打！”叶文昊脑袋一甩，身子又窜回了大锤跟前，单手一使力，就轻而易举的将锤子提了起来，随后一锤就落了下来。

　　子虚长老进阶斗神很久了，平时不是教授教授徒弟，就是于一些高人切磋切磋技术，开场白了，说话礼仪了什么的都很重要，哪曾想面前这个年纪轻轻的斗神，动起手来就跟泼皮无赖一般，根本不给你说话的机会。子虚长老又躲开了叶文昊的一锤，这次索性跑的远了点，站在了叶文昊五十步开外，站定后，子虚长老缓缓的拔出背后的剑来，另一只手还顺手捋了捋下巴的长须。

　　“我草，这个时候还摆姿势！”叶文昊骂了一句，大锤举着就冲了上去。“当～！”叶文昊愣住了，大锤竟然被灰袍人手里的剑给挡住了，这把剑是细剑的款式，剑柄很是考究，最引人注意的是，它的剑刃是雪一样的纯白。叶文昊顿时鄙夷不止，“一个大男人，拿个姑娘家的剑。”说着，一锤又咂了下来。

　　灰袍中年人举止优雅的举剑再挡，这次剑尖点在了锤子上，叶文昊的捶都没有落下来，定在了半空中，“起～！”灰袍人轻喝一声，手腕一动，剑尖往上一挑，那硕大的锤子竟然真的起来了。叶文昊双眼瞪的老大，胳膊上的肌肉紧绷了起来，“落～！”随着这声大喝，锤子上的力道猛增，来势汹汹竟然带起了风声，中年人步子轻挪，反身一剑，剑尖点在了锤子上，锤子没有再被抬起，只是稍稍偏了一下方向。

　　“腾”的一声，这一锤砸下来就如引爆了一颗魔法地雷一般，炸起的草皮泥土飞的到处都是，灰袍人那一尘不染的长袍再次的被祸害到了。“少不得又要造杀债了。”中年人自己念叨一句，收了剑，嘴唇微微的蠕动了起来。“闪～！”“闪～！”“闪～！”中年人连着大喝三声闪。

　　叶文昊被唬的一愣一愣的，呆了一秒，见到中年人又在摆姿势，叶文昊大吼一声，举着大锤就冲了过来。“现～！灰猫。”中年人在四面八方同时响了起来，回声很大，叶文昊听的很是不耐烦，脸上带着怒气，刚要大骂，眼前“刷”的一下变作了灰蒙蒙的一片。

　　四面八方都是一片灰蒙蒙的，叶文昊要将手抬到眼前才能够看到，“什么东西～！”叶文昊大喝一声，“什么东西”“什么东西”“什么东西”同样的声音足足回 转了三遍，“瞄……”“瞄……”“瞄……”微弱的猫叫声隐隐绰绰的传来，叶文昊全身泛起了金色的光芒，金刚伏魔功运转开来，这才小心翼翼的往前走了两步。

　　“瞄”这会的声音似乎就在跟前，叶文昊顿时如临大敌，此时大锤已经施展不开，心里一动，大锤就回到了空间戒指了，叶文昊摆好了降龙伏虎拳的起手势，眼睛警惕的盯着四周。“喵～！”一声尖叫，面前突然劲风铺面，叶文昊没有细看，一拳就打了出去，拳头处冒出一团金光，金光化作了一只吊睛猛虎，“砰”的一声就将面前的东西打飞了。

　　随后又是“喵～！”的一声，再次扑来了某物，叶文昊随之又是一拳，“砰砰”的声音开始接二连三的响了起来，一只，两只，三只，四只，五只，叶文昊终于看清楚了，扑向自己的是一只只呲着毛的灰猫，灰色的毛皮灰色的眼珠，就连露出来的尖牙也是灰色的。

　　一只被打飞，两只被打飞，灰猫的数量越来越多，方佛无穷无尽一般，而且，渐渐的，灰猫的攻击力也增强了，之前的根本不能近身，后来的竟然能够在叶文昊的护体金光上抓出“滋滋”的声音了。“小伙子，你资质不错，看来是有了奇遇才能跨越斗神之境的，不过，今天，你怕是要死在这里了。”一道灰色的人影出现在了叶文昊的身边，人影与叶文昊几乎是贴肩站着，叶文昊能够感到他说话的时候空气的波动，但是一拳打过去之后，只有一团爆开的灰雾，别的什么都没有。

　　“我这就送你上路～！”中年人在很远的地方露出身形来，“喵”“喵”“喵”的猫叫声尖锐异常，而且特别的嘈杂，叶文昊听的心烦意乱，拳头四处乱打着，一套降龙伏虎拳也不节制，竟是杀伤力强大的招术，这样的招术虽然用起来很爽，但是极为的消耗真元，不一会儿，叶文昊就满头大汗了。

　　“猫猫祝福，送你归西～！”中年人的笑声再次在空间里回荡了起来，“有种出来啊，出来啊～！”叶文昊是有力无处使，这些猫都是灰雾变化而来的，打散了它化作灰雾，没一会儿它又变成了猫，突然眼前一亮，然后叶文昊就傻眼了。

　　眼前，四面八方，从头顶到脚下，满满当当的全是猫，而且一个个的都如疯了一般的龇着牙竖着毛疯狂的冲着叶文昊攻了过来，叶文昊的真元已经消耗的差不多了，数量超多的灰猫让他连吃丹药的机会都没有，“嘶”叶文昊只觉得左腿钻心一般的疼痛，低头一看，四五只灰猫挤在那里，又是牙咬又是爪挠的，硬生生的将护体金光打破了。

　　不大的功夫，身体各处都传来了疼痛感，叶文昊顷刻间化作了一个血人，四面八方的灰猫数量还在增加着，而叶文昊的拳头却已经慢了下来，叶文昊心里泛起一股酸楚感，这次，怕是真要同大哥他们永别了。

　　“灭神指～！”一声大喝，叶文昊身子猛地一震，这声音他再熟悉不过了，八尺高的汉子心里涌出一股劫后余生的欣喜感来。龙雨终于感到了，而且是在最关键的时候感到了，叶文昊整个人淹没在一大片的灰色烟雾中，一个灰袍中年人闭着眼睛念念有词，龙雨虽然看不到叶文昊，但是展开的神识已经清晰无比的将叶文昊的位置传了过来，就连叶文昊目前的身体状况都探了个七七八八。

　　天上的黑龙在四处的盘旋着，时不时的冲地上喷一道火焰，龙雨双目凛然，冲着那灰袍人就是一指，灭神指，传说可以弑神的超绝魔功，一道黑线在龙雨的之间慢慢延长，然后又缩短化为了一个亮亮的光团，光团涨的有网球大小，“嗖”的一下重新化作一道黑光飞了出去。

　　黑光的速度飞快，超越了人目能够看得到的速度，中年人只觉得眼前一道黑光闪过，下一刻，胸口处就传来了钻心的剧痛。灭神指，今天终于用来灭神了，有着斗神实力的中年人被龙雨一指打中，胸口处出现了一个纽扣般大小的血洞，血洞里“哧哧”的往外冒着血箭。

　　中年人茫然的盖住了自己的胸口，一脸的不可思议，他从来没想过，自己居然会被打中，也从来没料到，会伤的这么种，灭神指直接穿透了中年人的脏腑，心脏一般被炸成了模糊的血肉，如果此时站在中年人背后看的话就会发现，胸口对应的位置，背上却是爆开了碗口大的血洞。

　　“子虚长老～！”骑在黑龙上的黑衣人察觉到了灰袍人的异样，龙雨的到来他根本来不及反应，这个黑衣少年，实在是太快了，眨眼的时间冲了进来，又是个眨眼的瞬间，中年人就中招了。中年人身子踉跄了几下，“腾吃”一声就往后跌了过去，即使是斗神，心脏被轰碎，那也是个身死的下场。

　　中年人满心的怨念跟后悔，这一生就托大了这一次，这一生，唯一的一次没有开启斗气护罩，也正是这一次，就送了性命，中年人恨不得能够站在自己的那些弟子们面前痛哭流涕的说：人这一生那，一次都不敢大意啊，可是，他再也没了机会。

　　这一生的点点滴滴，一幕幕的场景犹如放电影一般的快速从眼前闪过，记忆如同潮水一般的退去，手跌落在了一片狼藉的地面上，伟大的斗神生涯，到此为止。中年人一死，那灰雾自动就散了，叶文昊浑身是血，被咬的够呛，除了脸部完好之外，裸露出来的小臂跟手上都到处是细细的血洞跟细细的血痕。

　　“空空！”龙雨一个箭步冲了上来，赶紧扶住了身子摇摇坠坠的叶文昊，叶文昊咧着大嘴笑道：“大哥，你还是赶到了，我还以为我今天交待了呢。”龙雨脸若寒霜，怒道：“等事情完了我再收拾你，莽莽撞撞的，老是不听话。”叶文昊呵呵的笑了，一边笑一边说道：“大哥，刚才的那是斗神领域吧。”

　　龙雨点了点头，叶文昊哈哈的大笑了两声，对着已经身死的灰袍人伸出了中指，恶狠狠的道：“不过如此，小样～！”“还贫～！”龙雨瞪了叶文昊一眼，将叶文昊交给了随后赶来的禁卫保护，眼睛望向了天上。

　　天上飞着一条恶龙，黑色的龙鳞，凶狠的眼神，还有强悍的外表，龙雨不怕反喜，砸吧砸吧了嘴，低声喃喃道：“我的命兽，我终于找到你了。”


第四百七十四章 无量宫来人

　　随后赶来的龙骑禁卫迅速加入到了战斗中，那些与虎师斗得正欢的黑衣人，本来还站着上风，但是这些带着面具穿着奇装异服的人一加入，战场戏剧化的一边倒，片刻的功夫，地上躺满了黑衣人的尸体，禁卫的招术都是龙雨跟易水寒几番商议后确定的，皆是一招必杀的狠辣功夫，比起虎师们中规中矩的军队战技来，效果上要好的很多。

　　但是，这些招术的掌握对身体素质以及头脑各方应都有相当高的要求，并不能大规模的使用，因此，目前，只有禁卫掌握着这些凌厉的杀招。骑在巨龙上的黑袍人恶狠狠的望着这个后赶到的黑衣少年，起先还先争斗一番，但是看到自己的手下迅速落败，只得灰溜溜的窜逃。

　　看到黑色的巨龙腾空有离去的架势，龙雨一纵身就跳上飞剑冲上了天空，放出飞剑，纵身而起，整个动作一气呵成毫不拖泥带水，要是雅儿跟琪雅在这里，只怕会喜欢的要死。后面传来的破空声使得黑袍人不由得回头一望，这一望不要紧，差点将他的魂吓出来，那个黑衣少年踩着一把巨大的剑竟然飞上了天。

　　飞上天就不说了，那速度竟是相当的惊人，瞬间的功夫就追了上来，黑袍人操控着黑龙也加起了速，巨大的翅膀扑闪了几下，巨龙开始快速的往高空升去，地下的叶文昊跟一众禁卫眼巴巴的盯着天上的人影越变越小，叶文昊砸吧砸吧了嘴道：“说什么咱也要搞把飞剑骑骑。”

　　身旁的两位禁卫互望了一眼，面具下的脸上有着一丝的费解，这剑，该不能骑吧？空中的龙雨操纵着飞剑紧紧的跟在巨龙的后面，地上的人影已经看不见了，周围到处是仙境一般的云朵。“看来龙也就这个速度嘛。”龙雨脸上泛起了一丝笑意，手指转个圈，往前一指，飞剑陡然加速，“秋”的一声就往上飞了去，瞬间就穿过了巨龙的头顶。

　　黑袍人惊得下巴都快掉地上了，这到底是什么人跟什么神器，居然能够飞这么快，“唉，你准备往哪跑啊？”龙雨又折返了回来，挡在巨龙跟前，望着龙身上的黑袍人道。

　　“你是何人，为何阻我去路？”黑袍人惊魂未定，声音有些颤抖。“你说话能不能动点脑子，我追你过来难道找你喝茶，你这头龙，我要了。”龙雨很是嚣张的道。“口气好大，你可知道我是何人？”黑袍人摆出一副很牛的架势，但是额头上的冷汗却将他的心虚给表现了出来。

　　“我只是告诉你一下，不是在跟你商量～！”龙雨冷冷的说道，黑袍人赶忙手一动，迅速掐个手印，巨龙大口一张，一道火焰就冲着龙雨喷了过去，“嗤”的一声，火焰柱飞快的打了过来，龙雨只是身子一转，就很是轻巧的躲了过去。

　　嘴里迅速的念了一段咒语，龙雨双指并立指向了龙身上的黑袍人，“黑煞雷光，疾～！”一声低喝，一道黑色的闪电柱瞬间出现，闪电柱有一人合抱那么粗，黑袍人根本没有机会多，瞬间就被击中了，霹雳卡拉的一阵响，嘴里颤颤抖抖的说了一个“禁”字，话还没说完就口吐白沫跌在了龙身上，身子不住的抖动了起来。

　　巨龙失去了黑袍人的操控，身体完全有自己掌握，大嘴一张，就向着龙雨冲了过来，龙雨丝毫不惧，控制着飞剑飞速的一闪，绕着巨龙转了一个圈圈就来到了巨龙的背上，黑袍人已经昏死了过去，头发根根直立，还有丝烧焦的味道，直接一个封气符丢过去，龙雨一脚就将黑袍人踢到了自己身后，巨龙感到自己背上多了个人，身子里面抖动了起来，并开始飞快的往下飞去。

　　下降的速度比上升就来的快多了，叶文昊头仰的脖子都酸了，天上却什么都没有，“额的神那，这是上哪去了？”叶文昊郁闷的问道。“三爷，你看！”叶文昊刚低下头来活动了一下，旁边的人就咋呼了起来，叶文昊抬起头来一瞧，一个黑点开始迅速的变大，片刻的功夫就能看到大致的身影了。

　　“是那只黑龙，这是在干吗？”叶文昊有些费解，黑龙以平生最快的速度向着峡谷一边的峭壁撞了去，龙身上的龙雨满头大汗的，神识还在跟龙魂进行剧烈的战斗，幼龙很好驯服，但是换了成年的龙就没有那么简单了，察觉到背上这人赤裸裸的侵略气息，巨龙怒了，龙是高傲的种族，怎么能够随意屈服与人，龙雨利用强大的神识对着龙魂施加着压力，龙魂不甘心的反抗，造成的结局就是巨龙的身子失去控制，向着下界快速坠落。

　　龙在下落，龙雨可以感觉的到，但是这种精神比拼十分的微妙，龙雨不敢有丝毫大意，而那黑龙，摆明了就一副你非要驯服我，我就死给你看的架势，龙魂硬是不屈服，龙雨跟龙魂胶着在一起，龙身却依旧在下落。

　　“我草，这是寻死啊～！”叶文昊大惊失色，龙身降下来的有了些偏差，渐渐的偏离了峭壁，向着叶文昊他们所站的这片空地砸了下来，龙的身躯非常巨大，比起波音747来也毫不相让，“快跑开～！”叶文昊大吼一声，拉起身旁的两个禁卫撒丫子就跑。

　　龙雨跟巨龙的拼斗也到了最后时刻，“啊～！”龙雨大吼一声，血煞眼大开，本来还势均力敌的精神力一下子见出了分晓，血煞眼凭空增强了龙雨的精神力，而且使得他的精神力更加狂暴和具有攻击性，巨龙终于屈服了，臣服的信息从它的心底反应了过来。

　　龙雨长出了一口气，神识退了出来，巨龙的身子在离地还有十几米的时候终于稳住了，翅膀“呼呼”的重新扑打饿了起来，正跑着的叶文昊他们则直接被巨龙翅膀挂起的狂风给掀的跑更快了。巨龙停了下来，龙雨单手提着黑袍人从龙神上跳了下来，四散跑开的众人惊魂未定的望着龙雨从那龙身边走了过来，那头之前凶神恶煞的黑龙，此时犹如一只温顺的家养宠物一般安静的趴在地上。

　　叶文昊重新跑了过来，身上的伤口已经由禁卫紧急处理过了，要完全好，怕是还要经过一短时间的养护。“大哥，你把这货抓来了？”叶文昊望着那黑袍人有些眼熟，似乎是站在龙身上的另一个人。龙雨点了点头，竟黑袍人丢在了地上，指了指不远处等候的禁卫：“把这个人看好了。”禁卫们点点头，跑过来两人就把黑袍人给夹跑了。

　　龙雨双眼盯着叶文昊，叶文昊有些心虚，讪讪的笑笑，指了指那边的龙道：“大哥，你不会是把那龙给收复了吧？”龙雨没好气的道：“不要转移话题，我不是跟你说了有事联系么，我给你的东西呢，你为什么不用？”叶文昊摸了摸后脑勺，有些尴尬的道：“你给我的传讯符，我出来的匆忙，忘带了！”

　　龙雨气的眉毛横立，狠狠的道：“你如今已经是都指挥使了，你能不能稳重一些？”叶文昊连连点头，“是的是的，我下次一定稳重。”“还有下次？”龙雨眼睛一番，叶文昊赶紧摆摆手，“可不敢有下次。”“哼～！回去罚你一个月的晨练双倍！”“啊……”叶文昊顿时一脸苦色。

　　“说说，你都查到什么了？”龙雨惩罚完了，开口问道。叶文昊也收起了儿戏的态度，正色道：“我查出干尸案的元凶了，就是刚才大哥逮住的那个黑衣人的手下干的，我追着他们到了这里，一时性急就。”“嗯，这个就再不追究了，你有没有弄清他们作案目的何在？照你这么说，无量宫也参与了这事，无量宫，他们想做什么？”龙雨摆摆手，心里满是疑问。

　　“大哥，无量宫的人似乎并没有直接参与，那个中年人也是我追到这里后才出现的，在此之前，我没有见到一个无量宫的人有在这件事情中做什么。”叶文昊也是丈二和尚摸不着头脑，虽然找到了真凶，还是不明白杀死那么多的小孩是为了什么。

　　“回去好好审下那黑袍人，还有，营地里的那个老头应该还隐瞒了些什么，走，我们马上赶回去。”龙雨招呼了一声，叶文昊点了点头。赶忙跑到巨龙跟前，龙雨快速的进行了命兽认主，腰间上乘的命兽腰带终于派上了用途，一道亮光闪过，巨大的黑色巨龙就被龙雨给收到了命兽腰带里。

　　现在的龙雨他们，传送阵已经使得相当熟练了，一道道的亮光闪过，一行人等瞬间就又回到了营地里，营地里一片紧张之色，到处是快速跑动的士兵，龙雨他们从设置传送阵的帐篷里走了出来，守候在这里的虎师卫兵赶忙就迎了上来。

　　“怎么了，出什么事了？”龙雨直接问道，卫兵行了个军礼，赶紧回到：“有敌来袭，三爷跟两位夫人都去迎敌了。”“在哪里，带路～！”龙雨面色一变，无量宫来的好快那。卫兵转过身快步走了起来，龙雨打了几个手势，禁卫们就消失在了营地里。


第四百七十五章 土之世界

　　龙雨跟叶文昊在卫兵的带领，昨日的战场已经打扫干净，地上的死尸什么的全部掩埋好了，此时又在两军对垒，易水寒冷着脸站在最前端，他的身后是严正以待的虎师士兵，雅儿跟琪雅在靠后的位置，对面的空地上站着十几个人，带头的是一个扎着紫色飘带的女子。

　　女子岁数不大，看上去也就三十出头，算是长的好看的那一类，只不过，此时她的表情，却是无比的阴郁。“放了我成师叔祖，我无量宫就给你们一个自裁的机会。”女子很是嚣张的开口道，两方人马对战的空地上冰渣跟黑色的焦土混在一起，看来是已经交过手了。

　　易水寒却是冷笑道：“好大的口气，你无量宫怕是没那个胆子让我们自裁。”那女子却是冷笑道：“我无量宫大队人马正在赶来，趁现在给你们个机会，要不然，死无葬身之地～！”“废话怎么那么多，有能耐你就打～！”易水寒一甩长袖，嘲弄道。

　　女子顿时气结，怎么也没料到这里会有一个法神在场，她带来的人中有六个斗圣，两个九级魔导师，其他也是八级的斗师，本以为这样的实力足以扫光这些贼人了，哪曾想，一个法神就把场面给震住了。龙雨跟叶文昊悄悄走了上来，雅儿跟琪雅看到龙雨赶来，脸上都是一片欣喜。

　　日头已经完全消失在了天边，四周一片暗白，夜色马上就要降临了，虎师们的火把已经点了起来，将四周照的通明，那边的无量宫来人更是奢侈，没人都随身带着魔法灯柱，这种灯柱本来是街道上晚上用来照明用的，只有州一级别的城市才能够配置的起，几根魔法灯柱插在地上，将无量宫众人周围二三百米内照的如同白昼。

　　易水寒也知道了龙雨回来了，心里捏的一把汗总算是可以晾干了。“秋秋”的两声响，从谷外又窜来两道光芒，一道黄色一道火红色，两道光来的很是迅速，几乎是眨眼间就到了无量宫诸人的身边，光芒散尽，一男一女现出了真面目来。

　　男的大概五十多岁，紫红色脸庞，浓眉大眼不怒自威，女的大概四十岁出头，虽然脸上稍有波纹，但是依旧是徐娘半老，两人一到来，无量宫的众人就行了一个大礼，领头的那女子还叫到：“两位师叔祖好。”一男一女很是矜持的点了点头，眼神同时望向了这边。

　　“阁下们是哪个佣兵团的，为何要管我无量宫的事情？”女人先开口道，她的声音里带着一股无法形容的威严，有点颐指气使的意思。“管你们的事情？我实在没兴趣管你们，只不过，你们碍着我们了。”龙雨拨开身前的士兵，度着小方步走了出来，叶文昊大大咧咧的跟在后面。

　　“我们碍着你们了？小娃娃，讲话可是要负责任的？”中年女人瞪了龙雨一眼道。龙雨扁了扁嘴，“你还别吓我，我还真不是吓大的，我问你们，你们在这里做什么？”龙雨摇了摇手指头道。女人脸上闪过一丝愠怒，冷冷的道：“这还轮不到你过问，赶紧交出我们的人，然后撤出这里！”

　　“哦？刚才你们那姑娘不是说让我们自裁么？怎么又要我们撤出去，怎么，怕了？”龙雨的脸色渐渐变了，眼神冷冷的望向了无量宫的众人。中年女子闻言，眼神微微撇了撇，那位之前还很嚣张的女子低下了头去，不自主的往后挪了挪步子。

　　“小兄弟，可否告知我们你的身份？”中年男人说话了，语气比无量宫其他人实在是好太多了。龙雨嘴角撇笑道：“我只是一个寻常人，看不得你们霸着人家的祖坟而已，怎么，怕惹着不该惹的人？”中年男子微微一笑道：“小兄弟言过了，无量宫从来不怕事，也没有什么人是惹不得，只是不想误伤了朋友。”

　　“朋友？我想我们祖宗十八代都不可能交这种挖人家祖坟的朋友。”龙雨毫不客气的讽刺道，中年男人的脸色微微一变，而那女子则是直接怒了。“黄口白牙的小子，不知天高地厚，乌有，我要杀光他们！”女子手往前一伸，一条丝带凭空出现在了她的手上，龙雨微微面色，空间道具，这东西可不常见呢。

　　乌有望了龙雨一眼，搜寻了脑子里所有有关人的信息，才最终点了点头。女子出手了，丝带往空中一抛，见风便长，不大的功夫就化作了一条长十丈，宽一丈的巨大丝带，“啪”的一声，丝带打响了龙雨，龙雨头一歪，手往前一伸，一个巨大的黑色手掌幻化了出来，手掌比丝带还要宽大，一掌就将丝带打偏了过去。

　　黑鬼手，这是魔功中比较中等的一项技法，通过魔元幻化成巨大的手掌，以此来抵挡跟攻击，龙雨挥舞着大手掌一连接了三下女子的丝带，丝带始终无法攻击到龙雨，或者是越过去攻击龙雨身后的人。

　　“土神降临～！”中年男子大喝一声，土黄色的气体在空气中迅速的从四面八方集合了过来，空中到处是一条条的黄色光芒，男子的身躯开始缓缓的涨大，片刻的功夫，一个三米高的巨人就现在了龙雨他们的面前，女子将丝带撤了回来，双手合十，嘴里快速的念叨起了咒语。

　　“大哥，你去对付那婆娘，这个大块头交给我。”叶文昊往前迈了一步，兴奋的说道。龙雨眼皮抬了抬，“回去休息去，有我跟小寒就行。”“啊？”叶文昊哭丧着一张脸，“小寒，你牵制住那女人，我去对付这大块头。”说完，龙雨身子一闪就窜了出去。

　　易水寒望了叶文昊一眼，得意洋洋的道：“回去休息吧，都指挥使。”叶文昊气的脸色青一阵白一阵的，但是他又不敢不停龙雨的话，只得悻悻的退了回去。“土神铠甲～！”变身的中年男子又是一声大喝，从地面上浮起一层层的淡黄色气体来，气体在男子周围转了一圈，然后就覆盖了上去，不大的功夫，一件看起来很厚重的土黄色铠甲就出现在了男子身上。

　　“归元破天剑～！”龙雨一声大喝，承影剑出手，巨大的剑锋“飞速”的向着中年男子刺去，“啪”的一声，龙雨脸色微微一变，那男子一双大手合在了一起，手上带着一套幻化出来的手套，龙雨的剑锋被他这一掌给拍成了虚无，虽然剑锋碎了，但是四散的剑气还是从中年男子的身上刮下了一些东西来。

　　中年男子铠甲上布满了大大小小的裂痕，手套更是划破了，但是，随后，一件让龙雨更加惊讶的事情发生了，一道道的黄色气体从空气中飘荡了过来，重新覆盖在了铠甲之上，然后肉眼可以看到，铠甲上的伤痕迅速的复合了，几乎是眨眼的瞬间，那套铠甲又焕然一新了。

　　龙雨眉头微微皱了起来，照现在的情形来看，中年男子似乎能够调动空气中的土元素，借助土元素来补充自己的能量，那么，换句话说，他的能量就是无穷无尽的。“小兄弟，做人要低调，你小小年纪就这么爱多管闲事，这可不是好事。”那土巨人一副忠厚老者的模样，语重心长的说道。

　　龙雨冷哼了一声，身子倒转，嘴里迅速的念起了咒语，“土之世界～！”男子一声大喝，一道黄色的光芒劈头盖脸的盖向了龙雨，龙雨的灭神指都还没施展出来，人就跌倒了一片茫茫无际的黄色空间里，这里触目都是土色，土色的地面，土色的山峦，土色的树木，土色的小草，就连天上都是土色的太阳跟土色的云朵。

　　龙雨心里一惊，这估计就是斗神的领域了，这个大陆上的斗神都有一项可以觉醒的独特技能，就是所谓的领域，领域多种多样，总体来说，它是一个独立的战斗空间，这个空间就像是外面空间里独立的一个小个体一样，它存在于这个世界中，但是它里面的一切却都不受外界的影响，能够影响领域的，就只有领域的主人，也就是施展领域的斗圣。

　　领域的作用多种多样，有屏蔽能量的，有倒转时空的，有加速魔法的，有无穷力量的，对于现在自己坠身的这个领域，龙雨是一无所知，领域相当于斗神的绝技，只能被抵消或者打破。“小兄弟，欢迎来到土的世界做客～！”一个巨大而又洪亮的声音响起，龙雨抬头一瞧，不由自主的说了一声：“我靠～！”

　　外面不过三米来高的中年人，龙雨就觉得非常巨大了，面前这个，竟是比外面大了十倍不止，我的个天哪，龙雨站在他的面前，就跟一只弱小的蚂蚁差不多，看到龙雨脸上震惊的表情，巨人“哈哈”的大笑了起来，笑声就如雷声一般。

　　“小兄弟，害怕了吧，这是属于土的世界，在这里，只有我是主宰者，你，怕是要化为这里的一份子老。”巨人貌似很开心，咧着大嘴说道。龙雨脸上震惊的神色消失了，换而代之的使一脸的嘲弄：“不就是个破领域么，我会在你的面前，将你这个所谓的世界打破！”

　　“哈哈，我就是喜欢你这样的年轻人，有朝气有胆识也很天真，你这芝麻大点的躯体，你连我的膝盖都够不到，打破我的领域，你真会逗我开心！”巨人开怀大笑，丝毫不以为然。


第四百七十六章 魔法召唤术

　　中年男人一出手，雅儿她们就估摸了大概，神级间的战斗展开了，赵江询问了一下叶文昊，叶文昊摆了摆手，这个时候虎师们上去，非但帮不到忙，只会被无辜牵连，神级的战斗动辄地动山摇的，是一般人根本不能触及的所在。

　　相比较龙雨跟中年人的战斗，易水寒跟那中年女子的战斗就透明多了，两人一个发着火球，一个甩出风刃，只是试探性的攻击就将周围弄得一团糟，火花四溅，风团乱飞，树木啊石子啊尘土什么的，飞的遮天蔽日的，好在两人边打边移，将战场移动了暂时不会影响到其他人的地方。

　　“来自地域中的火焰，焚烧罪恶的灵魂，洗涤这世上的肮脏吧，地狱火龙炮～！”中年女子收起了丝带，不知从何处弄出了一根长法杖，法杖同体血红色，晶莹如玉，顶端是一个别致的交叉状树冠，树冠的顶端镶嵌着一颗拳头大的红色主子。

　　随着中年女子的吟唱，火元素开始在这片空间里疯狂集结，一团火焰在女子身前如同花苞开放一般爆了开来，一只硕大的火龙头颅从当中冒了出来，龙头全部由火焰组成，一经出现，四周的温度都迅速的上升了起来。

　　“呼……～”龙嘴大张，一颗火球带着漂亮的火焰尾巴如同炮弹一般的冲着易水寒打了过去，火球的速度很快，飞过来的时候空气都发出了“哧哧”的声音，易水寒随即就做好了准备，咒语念完后，大喝一声：“金光盾～！”一道金光从他的身体里迸发出来，瞬间的功夫就化作了一方巨大的金色盾牌，盾牌飞快的变大，犹如一座金墙一般挡在了他的身前，“砰”的一声响，金遁距离的晃动了起来，易水寒微微皱了皱眉头。

　　九级魔法的威力果然非同凡响，金盾将一颗火球炮弹化解掉了，但是随后却又飞了一颗，等到这颗爆掉之后，金盾的光芒就有些黯淡了，易水寒嘴唇继续蠕动，下一个魔法准备了起来，地狱火龙炮可以一连发出九发火球，金盾抵挡到第四颗的时候就化作了碎片，消失在了空气中。

　　“游荡于空间中的风精灵啊，听从你最亲密的伙伴召唤，将汝之身化为最坚强的后盾，为你最亲爱的伙伴抵挡这眼前的危险，不论是雷电，烈火，抑或是洪水～！风精灵的守护～！”就在金盾碎掉的瞬间，易水寒的魔法随后放了出来，九级的防护魔法。

　　“嗖嗖”的青色风团从四面八方拥挤了过来，八面由风组成的风盾，从上倒下，从头到脚，将易水寒护了个严严实实，第五颗火球打到了，面前的三面盾牌“嗖”的一下轮番迎了上去，犹如拍苍蝇一般的将那火球给拍成了火花，中年女子愣了，这个魔法她从来都没见过，也从来没有听说过。

　　她哪里知道，这是龙雨得自摩昂的魔法秘籍，这些在千年大战就遗失的珍贵魔法，她又如何能知道呢，风盾轻而易举的将火球拍开，易水寒步子轻易，飞速的往上迎了上来，中年女子脸色未变，身子随后就往后退，第六发火球打了出来，风盾将其再次拍散。

　　女子索性收了魔法，转身就跑，魔法师需要时刻保持距离，虽然对方也是个魔法师，但是易水寒反常的举动引起了中年女子的举动，不管你靠近干什么，我先拉开距离再说。易水寒嘴角挂起一丝冷笑，一个火系魔法师跟自己这个风系魔法师比速度，真不知道是该赞她机警呢还是应该骂他愚蠢。

　　两团风团潜靠在了易水寒的脚下，易水寒的身子飞了起来，“嗖嗖”的几下，瞬间就将他跟中年女子的距离拉近了，“呼呼”的一阵风响，易水寒身前的三面风盾飞了出去，盾牌上中下三路，几乎是同时击打在了中年女子身上，火红色的魔法护罩顿时被打的光芒黯淡了许多，看似有崩溃的架势。

　　黄色的气体中，龙雨望着大笑不已的中年人，一把拍在了自己的腰间，命兽腰带被激活，随着一声高亢的龙吟，一只真正的庞然大物出现在了土色世界当中，黑色的巨龙巨大的翅膀扇动了一下，土色的树木就有好多拔地而起，顿时间飞沙走石。

　　笑容僵在了巨人的脸上，他很高，他也很强壮，但是他这都是临时的，当一只真正的庞然大物出现在面前的时候，巨人心虚了。龙雨身子一纵，飞快的跳在了巨龙的背上，黑色的巨龙趴在地上似乎比高大的巨人矮了不少，但是它扇着翅膀飞起来的时候，加上翼展就要比巨人还要大了。

　　巨龙越升越高，巨人反应了过来，巨大的拳头如同小山丘一般的砸向了尚未完全升起的巨龙身上，“当”的一声，巨大的拳头被一层淡淡的金光挡住了，巨人定睛一瞧，那巨龙身上的黑色小人正双手摆着古怪的姿势，这金光就是从他的身上溢出来的。

　　金光迅速的盖过了黑龙的全身，黑色的龙身上泛出了淡淡的金光，金光的防护力超强，巨人的手都震的发麻了。“呼”的一阵风响，巨人下意识的一挡，左半个身子就被一方巨大的黑影给扇了个正着，巨大的力量使得巨人身子往一旁就倒了过去。

　　身子大有身子大的好处，但是却有一个致命的弱点，那就是行动不方便，对于巨龙这种天生身体就巨大的种族来说也许不算什么，但是对于一个一米来高变身为三十几米高的伪巨人，这就是一种不可忽略的心理障碍了。中年人根本估计不出怎么挪一挪才能使得自己不跌倒，结果还没等他想到，紧随其后的又一翅膀就将他直接给扇倒了，笨重的身子跌倒在地上，“腾”的闷响，地上的尘土被激扬起了七八米之高。

　　黑色的巨龙兴奋的叫了两声，看神情似乎是在向龙雨邀功，龙雨好整以暇的坐在龙背上，完全做起了观众。巨龙将土黄色巨人打到后没有追击，而是等着他爬了起来。“这龙，哪来的？”中年人爬起来，没想到第一句话说的竟然是这，龙雨哈哈的笑了起来，得意的道：“我家养的，羡慕吧？”

　　巨人的土黄色脸上满是怒气，双拳一碰，一股黄色的气体从接缝处露了出来，迅速的就流遍了巨人的全身，巨人身上被黑色巨龙拍烂的铠甲瞬间又回复了。“砰”的一拳，巨人的拳头再次打了过来，黑色巨龙身子轻轻一闪就躲了过去，大嘴一张，锋利的獠牙就将巨人的一只胳膊给扯飞了出去，又是黄色的气体冒出，眨眼的时间，手臂就再次出现了。

　　“哈哈哈哈，在土之世界里，我的能量是无穷无尽的，我是不死之身，龙又怎么样，一样也的死在这里～！”说着，巨人疯狂的冲了上来，大步跳起，竟是想将巨龙拽下来，黑色巨龙不屑的瞄了巨人一眼，四只强有力的龙爪一阵挥舞，巨人的两只手就被抓了个稀巴烂。

　　碎手在半空中就化作了土黄色的气体，气体又回转到了中年男子的身上，双手再次出现了，这下，就连龙雨也坐不住了，照这样下去，磨都被他磨死了。

　　中年女子被易水寒的三面风盾打的倒飞了出去，拼命想要拉开的距离在挨了这一记重击之后如愿了，女子直接平飞出了五十多米，身子在黯淡的魔法光罩里面吐血不已。一种古怪的音节开始响起，似是呢喃之音，又似是鬼哭狼嚎，一会又像低声倾诉，另一会又向高声怒骂。

　　易水寒皱了皱眉头，声音是从被自己打飞的中年女子那里发出的，似乎是在念咒，但是这咒语的音节却是极其的晦涩难懂，整个咒语念了不到一分钟，一股骇人的气息开始从中年女子那里释放了出来，中年女子缓缓的站起了身子，头上的长发也散了开来，亚麻色的长发披散着，两只眼睛里跳动着两团小火焰，她的身前一个小洞正在渐渐的出现，就如在纸上烧一个洞一样，这个洞就想是在空气上烧开的，边缘满是焦黑的痕迹，洞里则是熊熊燃烧的烈火。

　　易水寒停住了冲上去的步子，警惕的望着那边，火洞越变越大，渐渐的超出了林子的高度，一个方圆近百米的火洞立在了易水寒的面前，这个洞还是悬空着的，洞里发出“哼哧哼哧”的声音，似乎有什么东西。

　　那边的雅儿他们早就后撤到了早已准备好的工事里面，此时的他们站在一处位置较好的地方看着这边，叶文昊的眼里满是战意，但是碍于伤势，他根本没有机会上场。一只粗壮的胖腿从火洞里伸了出来，这只腿的宽度抵得上一颗长了五十年的大树，腿的表面跳跃着疯狂的火焰。

　　易水寒眯起了眼睛，魔法召唤术～！这召来的异界生物会是什么？又一只胖腿从里面伸了出来，巨大的腿上满是赘肉，那腿望上去晃荡荡的，紧接着，一个无法形容的肥屁股从火洞中也挤了出来，这个屁股之大超乎了在场所有人的想象，易水寒简直不能相信，什么种族的屁股竟然能够肥成这样，大屁股出来后，未知物体现身的速度慢了下来，因为，他的身子卡在了火洞里，两只胖腿卖力的蹬住想将身子弄出来，但是除了屁股，再就没有一寸挪出来，只听得“哼哧哼哧”的巨大使劲声犹如雷声一般在这黑夜里响的很有节奏。


第四百七十七章 杀神

　　龙雨望着哈哈大笑的巨人皱起了眉头，巨龙依旧在跟他缠斗着，黑色巨龙天生的强大肉体，轻易的撕毁了巨人的盔甲，但是眨眼间，盔甲又会回复原样，黄色的气体犹如营养液一般的滋养着巨人，龙雨的眼睛盯着黄色的气体瞅了一会，突然眼前一亮，想到了办法。

　　“幽冥吞噬～！”龙雨大喝一声，双手迅速的掐个法诀，单掌推出，一个小小的黑色孔洞出现在了他的身前，孔洞只有碗口大，一道道黄色的气体开始渐渐的向着孔洞靠了过来，龙雨脸上露出一丝喜色，加大了魔元的输出，孔洞瞬间变大，直径有一米多，黄色的气体猛地一下被吸了进去，随后，周边的山石树木，以及这片土黄色世界里的一切，都荡起了细细的黄色气体，气体先是缓慢的朝着孔洞移动，等到了孔洞七八米之内，就疯狂的涌了进去。

　　巨人起先并没有注意到，但是渐渐的就察觉来了，看到这副情形，巨人虽然不明就里，但还是吓了一大跳，属于他的能量开始向着那个洞里面倾泻，巨人暴跳起来，双拳向着大洞飞快的击出了两拳，两道土黄色的气波如同出膛的炮弹一般，带着土黄色的光尾巴如流星一把打响了孔洞。

　　一道气波就要比那孔洞大上很多倍，两道气波合在一起，连带着龙雨都被涵盖进了打击范围，巨人双眼紧盯着自己发出去的大招，期待着大爆炸展开，只要那孔洞消失，只要自己的能量不再减弱，那么这片地方依旧是自己最强。巨人的期待在几秒钟后就化成了虚无，两发看起来声势巨大的炮弹，在孔洞外围瞬间放慢了速度，就如时间被放慢了一般，炮弹由头部开始变小，竟是渐渐的被孔洞给吸了进去，两发炮弹不大会儿就不见了踪迹，四周的土黄色气体开始快速而疯狂的向着孔洞拥挤了过来。

　　龙雨憋了一口气，一粒丹药偷偷的丢进了嘴里，已经快要枯竭的魔元瞬间得到补充，孔洞再次变大，四周的黄色气体更加快速疯狂的涌了过来，整个土黄色的世界方佛是在被一股无形的力量拉扯一般，山石树木都开始向着孔洞倾斜，让巨人更加大惊失色的是，他身上的土黄色铠甲竟然也冒出了丝丝的黄气，虽然比起其他的山石土木来，铠甲上飘起的只是发丝粗细的气体，但是，巨人立即就意识到了恐惧，能量正在流失。

　　他的凭仗，无穷无尽的能量，竟然在飞速的流失中，巨人疯狂了，任凭他怎么攻击，所有的能量都会被孔洞全盘接受，不消一刻钟，这片土色世界里的山山木木都消失了一大半，就连土色的天空也淡了不少，巨人如同一头困兽，他想通过自己的能力重新将能量唤回来，但是孔洞的吸力实在太强大了，他引来一分，孔洞吸走一分半，渐渐的，那副穿在巨人身上的土黄色铠甲也被孔洞一丝一丝，如同抽丝剥茧一般的给吸完了。

　　龙雨控制着孔洞，魔元不断的输入到孔洞里面去，感觉魔元支持不住了，随手就是一颗丹丸丢进嘴里，比起从外界吸收能量，龙雨练就的丹药蕴涵的能量更加的巨大，说到底，两个人也是在拼谁的能量足，土黄色巨人的能量如果真是无穷无尽的，那么龙雨的“幽冥吞噬”只会被撑破，而龙雨的下场自然不会好过。

　　但是，这毕竟只是领域，斗神带个神字，但他并不是真正的神，即使是真正的神，他也不可能拥有无穷无尽的能量，能够拥有无穷无尽能量的，只有这片无数人在探索，在追求，在信仰的天空大地。巨人的身子缩小了，又回复了三米高的初始样子。

　　乌有再也没有战斗的动力了，他只能眼睁睁的看着自己这片引以为傲的土之世界在那黑色的孔洞吞噬下化为了乌云。“散了，散了。”琪雅高兴的跳将起来，黄气慢慢散了开来，“我的个天那～！”不论是躲在一边观战的无量宫的人马还是严阵以待的虎师，皆看到了一副极其震撼的场面。

　　一头巨大的黑色巨龙飘在空中，强壮的身躯如同飞在空中的航空母舰，在他庞大的身躯上站着一个黑衣少年，少年的长发迎风飘起，背对着众人。至于那个中年人，则是双眼睁得老大，单手捂着自己的胸口，龙雨的再一记灭神指，又一次的抹杀了一位斗神。

　　土系斗神的生命力还算顽强，虽然龙雨的灭神指给他造成了致命一击，但是那双眼睛睁得老大，嘴唇紧紧的抿着，就是不倒下去。龙雨突然想起了什么，淡淡的道：“子虚长老你认识不？他也是死在我的手里，跟你的死法一模一样。”“噗哧～！”一口鲜血吞了出来，还夹杂着些许的肉块，乌有的身子终于无力的倒了下去，脸色一片金黄，双眼瞪得老大，死不瞑目。

　　这对传说中的黄金搭档，子虚乌有，竟是在同一天内陨落了。无量宫的众人别提有多惊骇了，一个个不停的揉揉自己的眼睛，仿佛是做了一场梦一般，那如同神一般神圣的师叔祖，那不可战胜的存在，竟是死在了这里，死在了一个年岁不过二十，死在了一个不知来历的少年手中。

　　“腾”的一声，地面一晃，站在巨龙上的龙雨转头望去，在不远处，另一处的战场也斗的正欢，一头巨大的怪兽，哦不，龙雨定睛看了看，这应该算是一个人型物体，两只硕大的脑袋如同压扁的篮球一般，一只头上一只眼睛外加一个嘴巴，两个头挤在肩膀上，脖子间肥肉堆成的波浪一层接着一层，它的身体由一堆肉组成，肩膀上挂着两片破烂的肩胛，身上缠着几条粗大的铁链子，这家伙的身子足有七八米高，但是宽却在十米左右，看起来臃肿不堪，两条满是赘肉的胳膊上烂肉此起彼伏的，有的地方甚至能够看到白骨，其中一只手里提留着一只短柄铜锤，锤子的体积非常巨大，犹如一座小山丘一样，两条胖腿支撑着这庞大的身躯，一瘸一拐的打击着易水寒。

　　他的动作很慢，但是每当一锤敲下来的时候，地面都会狂震一下，然后一道可以感觉到的气浪会从锤子那里往外荡漾出来，凡是就近被气浪波及到的，不论是坚硬的山石还是根基深厚的大树，全部被打的粉碎，易水寒只剩下了逃的份，人型怪物的攻击很有节奏，一下接着一下，气浪一层接着一层，易水寒盯着八面风盾，愣是没有念咒的机会，只得借助风系魔法躲闪。

　　龙雨眉毛微微皱了一下，心念一动，与他心有灵犀的巨龙就知道了龙雨的想法，巨龙清鸣一声，翅膀奋力的一扇，身子如同箭一般的冲上了天空，眨眼的时间，巨龙就化作一个黑点不见了。“大哥在搞什么？”叶文昊茫然的问道，两个女子也是互望一眼甚是不解，就连龙雨从哪弄来的巨龙他们也不知道。

　　又是一声清鸣，一个黑点在空中迅速变大，巨龙再次现身，这会，它是冲着那人型怪物去的，人型怪物攻击力超强，但是行动却过为的缓慢，等到他把砸出去的锤子拉回来，巨龙已经攻击到了，“呼～！”巨龙冲下来，当头就是一道龙息，炽热的火焰柱瞬间将怪物的半边身子给吞没了。

　　“啊……”巨大的惨叫声从火焰中传来，这声音就如杀猪时，猪那绝望的叫声一般，巨龙腾空了，火焰弱了下来，空气中飘过了一股焦臭的味道来，人型怪物“嗷嗷”叫着，锤子四处乱砸，半边身子上的火还零零星星的烧着，召唤出这怪物的中年女子也是脸色一变。

　　发狂的人型怪物惨叫着倒转了方向，一锤子竟然向着身后敲了去，中年女人见状，身子一纵就要逃走，但是头顶响起了一个少年的声音，“字缚术～！拘～！”一声冷喝，一个个透明的“拘”字瞬间贴在了中年女子的双腿上，中年女子只觉得双腿如同灌了铅一般的沉重，“腾”的一锤子，气浪荡漾了开来，女子感觉到了那凌厉的风势，只来得及说了一句“魔武双修～！”然后就被这股随后而至的气浪给冲成了粉碎，“砰”的一声，漫天的血雾，龙雨踏在承影剑上飞了起来。

　　那巨大的人型怪物依然哇哇乱叫着，步子渐渐的缓慢了下来，“腾”的一声，地面都似乎一颤，这一堆烂肉就倒在了地上，巨龙的龙息有多可怕，看看这位异界来的就知道，半边身子的血肉都被烤化了，骨架露了出来，一片的焦黑烂臭。

　　“嗡”的一声，一道亮光闪过，人型怪物的尸体就消失了，留下的只有一片狼藉的战场，这片当日来还风景秀丽的所在，接近一里多的草被与树木被毁坏，到处都是断木飞石，地上还有一条条烧灼过的痕迹。

　　无量宫的众人傻眼了，心里想着撤退，但是小腿儿比面条还要软，龙雨将巨龙收回了命兽腰带，单手就提起了中年人的尸体。“腾”的一声，龙雨将尸体扔在了无量宫众人面前，“回去告诉你们管事的，这片地方是我龙雨的～！如果你们再敢插手，他日必遭灭门～！”龙雨眼里两道冷光射来，吓得无量宫众人脸色惨白，一个个的竟然没人敢去接尸体。

　　说完这话后，龙雨转身就走，再也不去理会这些人。


第四百七十八章 发展中

　　无量宫来人失魂落魄的走了，谷内再次回复了宁静，为了防止再有人进到这里骚扰，龙雨索性将一个大型的迷幻阵法给摆在了这里，大阵的前身是上古仙阵，大阵一经施展开来，就只有内部的机关可以开启，外部硬闯根本不可能。

　　将大阵布好之后，众人就全部回营地去了，第二日清晨，迦叶他们从朝阳堂里走了出来，库伦人的脸上终于现出了一线生气来，那时常笼罩着脸庞的寒霜也淡了不少。整整一天的时间，龙雨他们都围绕在抓来的那几人身上，下午十分，详细的报告就呈了上来，厚厚的报告足足有三十多页。

　　龙雨一页一页细细的看完后，结果眉头越皱越深，无量宫，暗黑议会，以及血魔族，竟然真的如琪雅所说的那样，全部联合在了一起，由无量宫负责提供财力支持，暗黑议会出动武力，再由血魔族施行复活仪式，如同芊芊所说，这些人控制黑龙制造混乱，然后汲取童男童女的血液，为的就是为复活恶魔做准备。

　　而这个复活恶魔的过程需要大量的魔晶石以及其他的魔法材料做辅助，此时的无量宫就派上了用场，三方通力合作，本来是一件水到渠成的事情，巨龙作祟，而且又在边关之地，以占拜庭帝国的反应速度，等他们重视起来的时候，一切都已经尘埃落定了，但是他们哪方都没有想到，处心积虑得到的财富源泉，库伦人的矿脉，却招来了龙雨他们。

　　随后的一个月，叶文昊，禁卫，以及龙雨自己，分三路对得到的信息开始了行动，仅仅一个月的时间，无量宫他们准备几年之久的计划就被摧毁了，就连设立在大山中的主祭坛也没有幸免于难。

　　虽然将危机解决了，但是龙雨依旧心里有着隐隐的不安，参与这件事情的三方他都各有人贩，但是，不论是无量宫，还是暗黑议会，抑或是血魔族，他们都说不清楚召唤恶魔要做什么，龙雨查探过了他们的记忆，却同样是没有收获。

　　“大哥，咱们该回去了。”易水寒心里盘算了下时间，开口道。龙雨点了点头，新的一学年就要开始了，回到自由城之后，他们就是二区的学生了，一年的圣院生涯，不单使得众人成熟了不少，也着实让大家学到了很多的东西。线索到这里完全断了，计划被自己完全阻隔，无量宫，暗黑议会，以及血魔族都再没有动静，迦叶他们的族地也被迦叶贡献了出来，作为了另一处的秘密据点。

　　“收拾收拾，明天就回去吧。”龙雨站起了身子，营地所在的地方全部改成了训练场地，而龙雨他们则全部移到了迦叶他们的族地内，这片谷里气候适宜，永远都是绿树悠悠，称得上是异界版的世外桃源，只不过，这片桃源的宁静已经被打破过一次了。

　　迦叶跟奇尔他们，龙雨原来的警卫部队们全部留在了这里，他们要进行另一项重要的工作，为龙雨培养大量的弓箭手，龙雨通过琪雅的关系，从世界各地买来了优良的奴隶，一批批的新人被送了进来，眼下，谷里就有一万人在进行着训练，等到他们从谷里出来的时候，龙雨就拥有了大量技术过硬的远程部队。

　　第二日，龙雨他们就离去了，迦叶跟奇尔的职务也重新进行了安排，迦叶被任命为党卫军新一师师长，奇尔为副师长，迦叶负责射术训练，奇尔负责搏击训练。

　　圣院新的一年迎来了，这年开头，大陆上就发生了很多的事情，占拜庭帝国内乱，有近一半的土地落到了叛乱贵族手里，皇族虽然掌握了最为富庶的土地，但是皇族极为的不得人心，政权也是岌岌可危，除此之外，光明帝国突然对占拜庭帝国用兵，占拜庭帝国内外交乱，只得向翔龙帝国求援。

　　强大的翔龙帝国此时也陷入了混乱当中，龙精虎猛的帝国皇帝李显突然一病不起，朝政被护国公一派完全把持，对于占拜庭帝国的求援，大臣们持两种鲜明的意见，一种是主张出兵，另一种则是主张隔岸观火，主张出兵的，自然是龙系人马。

　　唇亡齿寒的道理是个人就懂得，假若占拜庭在这个时候分裂，最占便宜的自然是光明帝国，三国鼎立的平衡就会被打破，翔龙如今又处在这样微妙的时刻，如果光明帝国趁机坐大，那么后果不堪设想，而护国公一派的意见则是坐山观虎斗，他们爱咋咋地，我们自己干自己的事情，没有必要为了别人去流血牺牲，花钱劳民的。

　　护国公一脉虽然把持了朝政，但是国家的军事力量还是掌握在龙系的手上，虽然威武公爵龙盖天称病不出，但是他的儿子，翔龙战神龙战天回到了东北，并且撑起了东北的整个防务，领地征兵令的施行，使得龙家嫡系部队一跃成为三十万，以前的东北虎也被整编了进去，所以，即使龙战天卸任了兵部尚书的职务，但是龙系一派大臣的声音依旧很足，两派争论不休，最终也没得出个结论。

　　而让整个大陆都没想到的却是，圣女国居然出兵了，米莉古丽的军队将光明帝国的军队全数赶出了占拜庭帝国的领地，随后，圣女国又回到了自己的国境，各国都比较讶然，圣女国与占拜庭帝国之间的事情几乎是人尽皆知，谁都搞不懂圣女国为什么要在这个时候帮助占拜庭帝国。

　　占拜庭帝国的内乱也随着圣女国的出兵渐渐的缓和了下来，随着几个带头闹事的贵族相继莫名其妙的死亡之后，失陷的大部分领土又重新回到了占拜庭帝国的手中。吃了一次哑巴亏的光明帝国竟然选择了沉默，这个宗教制国家向来是有仇必报，仇不过夜的，属于那种就算被打伤也要咬走别人一块肉的疯狗，但是这次，光明帝国意外的沉默了，而且，光明帝国停止了与各个国家以及地区的联系，完全封锁了起来，边境上的军队也增加了很多，大陆上顿时风起云涌，平静了近千年的天禄大陆，再次处在了动荡的边缘。

　　而在三国交叉之地，地理位置无比超然的自由城，这里的第一学府圣院又引来了新一届的招生，龙雨他们走在宽敞的二区街道上，由于校长的特许，龙雨他们的住所依然留在了一区，而其他升到二区的学生，随之就搬到了二区。

　　“大哥，最近的形势似乎不乐观啊。”易水寒的手里拿着一个小册子，这是属于龙雨的禁卫传回来的消息，龙雨笑眯眯的走在路上，随口问道：“怎么了？”“皇帝陛下已经有一个月没有临朝了，朝政由大臣们推举出来的内阁进行决断，而七个内阁大臣的名额，我们这边只得到了两个，中立派系有两个，而护国公他们，则是占有了三个名额，在话语权上，我们弱了好多。”

　　“嗯，接着说。”龙雨点头向着一个同学示意，如今的二区学生，只有极少数的不是兴民党的成员了，现在的雅儿也是成天的忙，她是兴民党对外的社长，各种各样的场面活动都需要她去参与。叶文昊那边的人手再次增加，党卫军二师，三师都建立了起来，人员就是从龙雨自己的领地里就地招收的，二师三师的驻地也在龙雨的领地内，眼下的叶文昊带着大量的军官正在那里一边操练一边维持当地秩序。

　　叶文昊处在无限期的在外实习当中，只有课程考试的时候回来，有龙雨在，叶文昊一门课也没有落下过，老师们又得到了艾克夫跟翟一城不约而同的示意，对于龙雨他们一伙放松的很，博伦带着一些兴民党杰出的党员分为两批，一批进驻到了自由城外的据点内，那里的党卫军一师需要大量的政委跟指导员，而另一匹则直接去了迦叶那里，至于他们离去的理由，一个出外实习就解决了。

　　经此一来，二区竟是由两百个学生不在校内，不过，学院每年都有二区，三区的学生到校外实习，学院里倒也不是太在意。“再就是关于领地内的消息，迦叶他们那边的矿石已经成批量的运了出来，眼下通过咱们领地的操作，已经卖到了大陆上的各处，这个月的赢利是上个月的一倍。”易水寒总算是说了个好消息，龙雨听着眉毛就翘了起来，上个月可是有七百亿金币入账。

　　龙雨打造的党卫军所有的装备用度都是自己掏腰包，虽然七百亿听着很多，但是龙雨每天的开销也不俗，第二学年比龙雨预期的过的还要快，这一年大陆上满是纷争，不是在打嘴战就是在闹叛乱，翔龙帝国也一连发生了四五次的地方军阀叛乱，但是很快就被强大的龙系部队给扑灭了。

　　又一年的假期到来，龙雨专心投入到了自己的领地建设当中，实际上龙雨的那片封地资源什么的都很丰富，但是因为靠着红土大平原，长年累月的盗匪骚扰，才使得这里人丁稀落，经济贫乏，叶文昊的到来，迅速的将纷乱的社会环境稳定了下来，一脸四五个盗贼团的剿灭，使得领地的安全保障高了不少的层次，随后，兴民党上下制定的兴民措施也发放给了这里的长官，一年下来，龙雨的领地不但实现了增产，就连人口也奇迹般的翻了一倍有余。

　　采取的新住户两年免税政策，迅速的从别的州府拉来了大量不堪重负的老百姓，老百姓们到来后，发现这里的资源以及环境竟然跟外界传说的截然不同，欣然留了下来，领地的名声渐渐的起来了，越来越多的人迁移了过来，龙雨也在这里着实过了一把真正贵族的瘾。


第四百七十九章 男人的烦恼

　　龙雨已经不再是那个只有着空头衔的侯爵了，而是实实在在握有几万军队的大贵族，在越来越混乱的天禄大陆上，四处烽烟遍起，翔龙帝国也是争斗不休，内里群臣派系争斗，外面小国犯境，诸多臣属番国都蠢蠢欲动，而在整个翔龙国土上，只有两个地方最为的安详，一处是东北七州，另一处就是龙雨的封地了。

　　这里临近红土大平原，有着自由城这个经济中心做纽带，连带着将翔龙帝国所有的大商号都给吸引了过来，大批的商家迁到了这里，通过领主的关系同自由城进行了最直接的贸易，而龙雨为他们提供的则是绝对的安全保障，党卫军的战士们将红土大平原挨个扫了个遍，那些盗贼强盗们则尽数作为了党卫军的试金石。

　　除此之外，一条条新颖的法规颁布下来，商家们既获得了比别处要多很多的利润，又得到了足够的生活安置，越来越多的人流开始往这边迁移，而领地的主人，荣耀侯爵龙雨大人，则是比那一个个兴高采烈的商人们还要赚得盆满钵溢的。

　　等到圣院第三学年开学的时候，龙雨的身份已经悄然发生了转变，圣院第一社团兴民党的幕后主脑，切不要小看现在的兴民党，如今的兴民党扩张势头极为的凶猛，它横跨了整个圣院一到四区，拥有近六千成员，除此之外，兴民党还在龙雨的领地内兴办党校，各级的军官以及官吏都要不定期的进到党校里面去培训，等到这些人再出来的时候，脑子里就再没有皇帝陛下的身影了，他们有的只是兴民党的首脑，党魁龙雨。

　　龙雨的住所依旧没有换，还是在一区，以他现在的身份，他自己不换，圣院是没人来让他换的，三区的课程相应的繁杂了许多，需要到校外去完成的功课也有很多，刚刚开学半个月，三区的学生们就接到了第一个校外功课，这是一项猎捕魔兽的任务，十个人为一组，为期一个月，到期限时要交纳两头八级魔兽的魔核，顺利完成任务可以获得大量的学分。

　　准备工作有一周的时间，学院间施行的是自由组队原则，等到一周后，还没有组到队的，就由学院进行任意分配了，龙雨这边当然是由龙雨带队，易水寒，叶文昊，雅儿，以及林静，外加隆美尔，满打满算六个人，叶文昊只是个挂名的，他成天都在各个据点间跑，如今的叶文昊，已经是真正的都指挥使了，忙的不可开交，这些小打小闹的事情他根本没兴趣去管，也就是说，实际上，龙雨这边还空着五个人的位置。

　　兴民党的其他高层都有各自的事情，三区的兴民党干部们要独立组队，龙雨这边也就没人来了。“大哥，咱们不把人组齐么？”易水寒拿着一张表格在看，这里面要填写他们这个组的人名，易水寒将六个人都写上了，还空着四个人。

　　“咦，什么时辰了，怎么还没来？”龙雨望了望窗外问道，易水寒茫然的看了一眼窗外，望着龙雨道：“大哥，你有等谁么？”龙雨微微一笑，高深莫测的道：“来了你就知道了。”两人坐在七星斋的大厅靠窗的位置，桌子上放着一壶上好的茶，还有一些精致的点心。

　　“来了。”龙雨站了起来，易水寒赶忙回头悄悄，想看看自己大哥到底在等谁。来的是两位姑娘，第一位带着面纱看不清面容，第二位易水寒皱着眉头想了想，指着她说道：“原来是你！”翟二小姐比两年前要成熟了不少，个子似乎也长了，站在脱脱的身边丝毫不显逊色。

　　脱脱的眉宇间带着笑意，靓丽的眼睛望着龙雨，淡淡的行了个见面礼，翟二小姐的脾气似乎也好了很多，居然笑盈盈的冲易水寒点了点头，易水寒赶忙把自己的茶盏拿过来坐在了龙雨的身旁，将对面的位置让给了这两位女子。

　　“呵呵，突然找你们，我还担心你们不愿意来呢。”龙雨笑着说道。“姐姐听说是你找我们，一口就答应了。”翟二小姐在一旁插嘴道。脱脱拿眼睛横了妹妹一眼，脸上稍带红晕，幸亏有面纱挡着，“爷爷都把事情跟我们说了，兄长不必见外了。”脱脱轻声道。

　　龙雨表情不变，微微一笑道“既然你们都知道了，那我也就不客套了，这次寻你们来，是想带你们一起去校外功课，你们还有什么要准备的就赶紧准备吧”如果没有翟一城这一层关系在这里，龙雨说出这话来就未免显得有些霸道了。

　　脱脱一身的白色衣裙，天生而来的体香一阵阵的飘进龙雨他们的鼻子当中，美女坐在对面，就是赏心悦目，易水寒那常日里定格不变的冷面孔都有些缓和了下来。“嘿嘿，你倒想的周到，我们还正在愁这件事情呢，我们这边都是女子，校外功课很是不方便。”翟二小姐嘻嘻一笑，开口就说。

　　毕竟近两年的时间没有交集，虽然这两姐妹私底下时时关注着龙雨，但是面对面这样坐着，也还是头一次，易水寒罕见的发挥出了自己能言善辩的能力，几句话下来，竟然跟两位女子聊的笑声连连，龙雨时不时的差上一句话，四个人就像老朋友一般的开心。

　　“小寒哥哥！”俏生生的声音传来，易水寒额头上的汗“刷”的一下就下来了，龙雨抬头一瞧，就是一脸的苦笑。周莺同学出现在了七星斋，两年前的小女孩已经完全出落成了大姑娘，粉嘟嘟的脸庞还是那么可爱，只是身子前凸后翘的，已经很具有杀伤力了。

　　刚刚还泛泛而谈的易水寒瞬间就哑巴掉了，屁股不由自主的就往后挪了挪，身子也望向龙雨身后躲。周莺倒是丝毫不在乎易水寒的异样，一溜烟的跑过来，一屁股就坐在了易水寒旁边的长凳上，七星斋一楼大厅是四方方的木桌，四边都有长凳，轻轻松松能够坐下八个人。

　　周莺先是对龙雨他们行了个礼，问了个好，然后就一直不停的询问易水寒去哪了，最近在忙什么，怎么总是找不到他的人之类之类的，易水寒则是左望望右望望，一副很憋屈的表情。“对了，表哥，那个大个子呢？”翟二小姐突然问出了这么一句。

　　聊了一会儿，彼此之间的称呼也就顺溜了很多，哥哥妹妹喊起来也不那么的尴尬了，龙雨一愣：“哪个大个子？”翟二小姐立马手舞足蹈的比划了起来，脱脱将都快要跳起来的妹妹拉回来做好，才开口道：“她问的是叶文昊。”“哦，空空啊，最近在校外忙呢，怎么想起问他来呢？”龙雨语带玩意的望着翟二小姐道。

　　翟二小姐脸上微微一红，摇摇头道：“随便问问。”但是她这一副局促的模样，谁都晓得她根本不是随便问问，这边的周莺还在缠着易水寒，另一个头疼的人物就相继出现了，龙雨望了一眼，顿时脸色比易水寒还要来的难看。

　　“龙雨～！”这一声暴喝，吓得那边的周莺花容失色，瞬间就扑到了易水寒的怀里，脱脱跟翟二小姐也被吓了一跳，但是两人心理素质比较强硬，并没有过多的表现，转过头来一瞧，门口站着一个高挑的女子，女子的身高大概有一米八了，长发扎着一个干净利落的高马尾，上身穿着紧身皮衣外加小马甲，下身则是刚刚遮过大腿根的豹皮短裙，长腿上则套着一双蛇皮制成的长靴，整个人往那一站，刮的就是一股名为性感的风。

　　此时的她，一双美目满是怒火的望着龙雨，大厅里还有其他的同学在吃饭，龙雨赶忙站起身来道：“阿美利同学啊，过来坐过来坐。”阿美利踩着质地优良的长靴，“蹬蹬蹬”的过来坐在了龙雨左手边的长凳上，翟二小姐望了阿美利一眼，又低头看了自己一眼，悄悄的将胸挺了起来。

　　阿美利坐下后两只眼睛就直愣愣的盯着龙雨，脱脱望着那火辣辣的目光促狭的笑了笑。“说，为什么不接受我的挑战。”阿美利怒气冲冲的道。龙雨叹口气道：“阿美利同学，你根本不是我的对手，何必执着于此呢？”“我知道你很强，但是，我就是要打败你，你为什么不接我的挑战。”阿美利依旧气势汹汹的，这一桌子坐的全是美女，两个身在花丛中的男人却都是一样的愁容满面。

　　龙雨心里是直叹气，阿美利小姐呀，两年你找我挑战了不下一百次，此次你都输，不说你输的怎么样，我赢的都实在不好意思了，这话龙雨也就在心底说说，其实什么输赢的，他根本不在乎，但是架不住阿美利的如此挑战啊，几乎是月月来，年年来，后来都快要演变成天天来了。

　　龙雨眼下手底下的事情多了，要照顾的人也多了，自然没有那么多的事情再去理这个，因此，这学期一开学，龙雨直接表示，再不与任何人比武，也不接受任何人的挑战，其实，圣院里的人都知晓，敢跟龙雨挑战的就一个人，这话就是说给阿美利听的。

　　本以为这样阿美利就不会再来纠缠自己了，没想到还是被她给找到了。


第四百八十章 悲剧的矮子

　　“好，你不接我的挑战你有你的理由，那么我问你，你为什么将我入兴民党的申请给驳回了。”阿美利又气又恼，眼睛里都涌出了泪花。龙雨一呆，转头问道：“小寒，有这回事情么？我怎么不知道。”易水寒将周莺扶过去坐好，想了想道：“我也不知道，这方面都是苏月负责的。”

　　“装！你们就装～！你们根本就是搞种族歧视～！”阿美利气的身子都在发抖，龙雨眉毛一皱，她可别在这里发飙，这里可比不得别处，闹事要扣学分的。脱脱跟翟二小姐望着阿美利，两人心里也各有心事，她们的申请同样也被驳回了，两人一度以为是龙雨不愿意，照目前来看，似乎龙雨并不知情。

　　“阿美利同学，这件事情我确实不知道，不过，你这个事，似乎有些不妥。”龙雨一脸为难的道。“有什么不妥？我倒要听听！”阿美利往龙雨跟前一凑，姿势很是流氓。

　　“这个，你听我说，你是风行者的社长，如果你来我这边，那我不就是变相的吞并你们了？这对我们影响不好。”龙雨诚恳的说道。“那你知不知道，我已经不是风行者的人了？”阿美利的声音突然软了下来，委屈的说道。“啊？”就连脱脱跟翟二小姐也是大吃一惊，十三太保的威名她们不是没听说过，阿美利居然会离开风行者。

　　龙雨赶紧捣了捣易水寒，示意他出来打圆场，易水寒轻咳了声，开口道：“阿美利同学，按照我们兴民党的章程，吸收新成员有专门的部门负责，而且吸收的标准也早已拟定，既然你的申请被驳回了，那么就是说你有什么不符合的条件。”

　　龙雨白了易水寒一眼，叫他打圆场，他出来打官腔，阿美利也不听易水寒说的，双目只是盯着龙雨，可谓是望穿秋水，龙雨叹了口气，开口道：“这样把，我回去跟他们商量一下。”阿美利脸上闪起一丝欣喜，继续说道：“我还有件事情需要你帮忙。”“什么事，一并讲了。”龙雨问道。

　　“我想跟着你去课外功课，我现在离开了风行者，一个人根本无法完成。”阿美利话一出口，易水寒当下就想拒绝，却是被龙雨挡住了，“好。”龙雨一口答应了下来，脱脱的眼里闪过一丝奇异的神色，旋即就回复了常态，阿美利得到了肯定的答复，不再纠缠龙雨，站起身就走。

　　一桌子的人目送这位火辣的女子离去，阿美利刚出门，龙雨就叹了口气，“表哥，说的是哦，我们的申请也被驳回了呢，你要不也说说？”翟二小姐扁着嘴道。“额？你们也要来，你们的那个百花堂怎么办？”龙雨怔怔的问道。“早解散了，去年末的时候就解散了。”翟二小姐就是嘴快，脱脱还没来得及挡，她就脱口而出了。

　　“行，我回去说说。”龙雨满口答应，跟阿美利不同，脱脱她们毕竟跟自己有着血缘关系，虽然母亲一直不认，但是那是属于上一辈的纠葛，这一辈，他不想再有仇恨，龙家的嫡系本来就少，就算加上叶文昊跟易水寒也还是很单薄，翟家子孙满堂，要是有了他么的助力，以后会方便很多。

　　“那我呢？龙哥哥。”周莺也来凑热闹了，一声龙哥哥差点没把龙雨的酸水给叫出来，脱脱脸上泛起了笑意，翟二小姐则直接是毫不掩饰的大笑。“那个，咱能不能不叫这龙哥哥？”龙雨眉头皱着，很严肃的说道。周莺望了易水寒一眼，易水寒也是听的渗的慌，微微点了点头。

　　“那好，你的事情么，你跟小寒谈，他同意我就同意。”龙雨将难题丢会给易水寒，自己站起了身，邀请脱脱跟翟二小姐去自家坐坐，两人欣然答应，已经是认了亲的亲人，生疏感顿时消了很多。

　　“大哥，我呢？”易水寒赶忙站起身来问道，衣服袖子还被周莺扯在手里。“你么，今天放假，随意。”龙雨回了一句，带着脱脱她们就离去了。

　　“嘿嘿，小寒哥哥，你陪我逛逛街吧？”周莺眼睛都笑成了个月牙儿，可爱的问道。易水寒一脸的无奈，只得答应。两人出了七星斋，周莺就一路雀跃的拉着易水寒四处逛，卖衣服的卖首饰的卖小吃的，只要是个铺面她就会将易水寒给扯进去。

　　“映雪，咱们回去了。”不远处的街角，隐秘的站着两个人，映雪的眼里已经含满了泪水，拳头捏的紧紧的，身子都僵了。初雪拍了拍妹妹的肩膀，拉着妹妹离开了，两人刚转过身，易水寒就疑惑的望向了这边，他刚才好像看到了一个很熟悉的身影，一个很让他想念的身影。

　　“小寒哥哥，你怎么了？”周莺好奇的顺着易水寒的目光问道。那里已经没人了，易水寒摇了摇头吗，没有说话，继续往前走了，“小寒哥哥，你去哪呀，这边啊～！”微微有些失神的易水寒连路都走反了，在周莺的提醒下才转过了身。

　　“呜呜呜呜”一个美貌的黑发女子趴在另一个美貌的黑发女子怀里伤心的哭着，如果有人看到，一定会惊奇，这两人居然长的一模一样。“姐姐，我好难受。”映雪哭了好大一会儿，才抬起头来哽咽的说道，初雪拍了拍妹妹的头，轻声道：“我知道。”

　　“你不知道～！你不知道喜欢一个人有多痛苦，我为了他，甘愿去做最危险的任务，为的就是为组织立下超级别的功劳，然后才能回到他的身边，可是，姐姐，我回来了，他却有了陪伴的人，我回来还做什么啊！”映雪一拳打在墙上，墙上一个深深的拳印。

　　初雪没有说话，她的眼睛直直的望着前方，后背处的那道伤疤似乎还在隐隐作痛，陪着映雪做那九死一生的任务，她并不只是为了姊妹之情，跟重要的是，她也想回到一个人的身边，而这个人，刚刚还一脸笑容的领着两个美丽女子离去。

　　其实，初雪心里的痛苦并不比妹妹少多少，易水寒的身份虽然也很高，但总高不过龙雨，妹妹还有机会，但是自己呢，自己不过是龙家暗地里的一名杀手，一名没有署名没有身份的人，如何能够配得上将来的龙家家主。为此，初雪不知道多少个晚上暗暗流泪，她也不晓得自己为什么非要爱上龙雨，她明知道自己没有爱的权利，却还是爱了，为了爱，回来了，结果却是更受伤。

　　两姐妹待在这小巷子里，一个抱着头蹲在地上痛苦，一个人背靠着墙壁，长发耷拉下来，眼神无比的哀伤。“咦？”凑巧路过这里的矮子看到了初雪两人，自打兴民党崛起之后，真武社的日子就一天不如一天，社员流失的越来越严重，而真木逸夫，则提前退学了，现在的真武社则完全由矮子打理，真武社在他的带领下更是一日不如一日，但是毕竟底蕴还在，算的上是大社团。

　　矮子带着几个手下刚刚吃过饭出来，一看这两女子面生，还以为是一区的新生，四处打量了一下，确认这边没什么人，矮子给几个手下使个眼色，一群人悄悄靠了上来。“美女们，似乎心情不太好，是为了男人么？”矮子那另人生厌的声音传来，初雪连头都没转，冷冷的道：“别招惹我们，否则后果自负～！”

　　矮子哈哈一笑，开口道：“没想到还是个烈女子么，哥哥我今天就非要碰上一碰。”映雪缓缓的站起了身，高挑的身子，火辣的身材，美目带泪，黑色的长发披在肩上，使得她整个人有股冷艳的美，矮子倒抽了一口气，心里狂喜，没想到居然能够碰到这么漂亮的女人。

　　这里处在偏僻地方，把这两人拐走，神不知鬼不觉，矮子挥了下手，有三个人跳上了旁边的围墙迅速的冲了过来，矮子则是带着另外的两人一步步的逼近。

　　初雪跟映雪的心情本就糟糕的很，却偏偏有人送上来出气，映雪没等初雪下令，身子一纵就冲了出去，片刻后，巷子里躺了一地翻滚的人，那些手下们还好一点，不过是断胳膊或者折腿的，至于矮子就相当的惨了，四肢都被映雪给打断了，疼得他直抽抽，连嚎叫的力气都没了。

　　“哼～！怪就怪这个～”初雪冷哼了一声，穿着皮靴的脚狠狠踩在了矮子的裤裆间，一声轻轻的“砰”躺在地上的其他人瞬间就不敢动了，矮子的身子“嗖”的一下就立了起来，脸色紫青，眼珠子都恨不得凸出来，维持这个姿势刚两秒钟，矮子“腾”的一声就跌倒在了地上。

　　“姐姐，我要挖了他们的眼睛。”映雪尤自不解恨，咬着牙说道。初雪摇了摇头，拉了妹妹一把，“别，在这里闹出人民，只会给少主惹麻烦。”说完后，拉着映雪就走。良久后，地上的人才爬了起来，大呼小叫的冲出去叫人了。

　　龙雨将脱脱跟翟二小姐领回了家，听说来了亲戚，雅儿丢下手头的事情就赶了过来，对于雅儿的容貌，脱脱跟翟二小姐都有一股惊讶的感觉，世间竟有长的如此美的女子，雅儿经过这段时间的锻炼，早就不再是懵懂的小姑娘了，一应事务处理的相当老练，既落落大方，又让脱脱感到气场逼人。

　　雅儿无疑将是龙雨的正妻，正妻自有正妻的风范，这种礼仪气度，就连脱脱都甘拜下风，众人聊得还是相当愉快的，龙雨将她们跟着自己去的事情提了一下，雅儿立即满口答应，连连说道，应该的应该的，倒让脱脱跟翟二小姐有些受宠若惊。


第四百八十一章 做成大媒

　　送走脱脱姐妹，天就黑了下来，难得今天没什么人上门，龙雨跟雅儿依偎在一起，坐在沙发上消化着食物。“苏月什么时候开始管人事的？”龙雨假装随意问起，雅儿想了想道：“快一年了吧，她的能力很强，怎么，有问题么？”

　　龙雨嘴唇动了动，想说却还是忍住了，兴民党的具体业务都是雅儿在操作的，提拔苏月可能也是雅儿的意思，“阿美利今天来找我了。”龙雨开口道。雅儿坐起身来，眼里有丝怒气，“真不知道她怎么想的，打又打不过你，干吗老缠着你。”

　　龙雨嘴角笑笑，“看上我了呗。”雅儿顿时扁着嘴道：“我就知道，你又给我找了个姐妹。”龙雨赶忙道：“开玩笑的，阿美利在兽人中的身份不一般，咱们要是能够吸纳她，对于以后的事业会很有帮助，所以，今天我答应了她一些事情。”

　　“啥事情？你不是把你自己送出去了吧？”雅儿两眼瞪得老大，紧张的问道。龙雨无奈地道：“哪有，只不过答应她进社团了，还有，这次课外任务，带她一起去。”“你看，都带在身边了，你还说没把自己送出去。”雅儿嘟着嘴不满道。“这个问题，今天晚上我好好跟你探讨探讨。”龙雨眼里闪着奇异的光芒望着雅儿道，雅儿脸色顿时一红道：“才不要呢。”

　　“公子，来人了。”芊芊走过来轻身道。龙雨点点头站了起来，捏了一把雅儿的脸蛋，惹得姑娘翻了个白眼。龙雨笑盈盈的去了，雅儿的眉头却迅速的皱了起来，心念念叨起了一个名字，苏月～！

　　“雅儿，你来看谁来了。”龙雨的声音透着满满的高兴，雅儿站起身来望了过去，“初雪～！居然是你们。”雅儿飞快的跑了过去，抓住两女的手就是一阵嘘寒问暖，龙雨吩咐芊芊跟伊娜准备了一桌酒菜，将女人们全都给让了进去。

　　坐定后，雅儿就跟两雪聊起了别后之情，龙雨也时不时的插两句，说实话，她们两是最初就跟着自己冒险的，消失了两年之久，如今回来，龙雨也很是高兴，初雪跟映雪有些不适应，说话间局促了好多，正招呼着她们聊，门却开了，伊娜赶紧迎了上去。

　　回来的是易水寒，人都还没进门呢，就直嚷嚷：“大哥在不？”伊娜点了点头，易水寒一边往里走一边咋呼道：“大哥你可真是会给我找难题，你不知道那小妮子有多缠人。”话正说着，易水寒突然僵住了，餐厅里坐着一桌子的人，其中两个女子是那么的熟悉又陌生。

　　龙雨笑了笑道：“傻愣着干吗，不认得她们了么？”餐厅是那种开放式的，桌子上坐的人都可以看清。易水寒喉咙咕动了几下，不知道该怎样形容自己的心情，初雪跟映雪是孪生的姐妹，但是易水寒还是一眼认出了映雪，映雪的头发挽了个发髻，脸上的纹身还是那样的漂亮，只是，她望向易水寒的眼神，却冰冷了好多。

　　听到龙雨招呼，易水寒赶紧走了过来，一屁股就坐在了离映雪最近的地方。映雪身子没动，只是礼貌的点了点头，叫了声：“易公子好。”易水寒的脸色瞬间就变了，映雪的态度好冷淡，龙雨也是不解的望了雅儿一眼，雅儿同样很费解，映雪对易水寒的心思他们不是不知道，眼下好不容易见面了，怎么会这样？

　　映雪的态度让本来久别重逢的喜悦感淡了不少，易水寒脸色很不好看，简单的说了几句就离去了，龙雨打了个哈哈，让雅儿带着两雪上楼去了。

　　将她们安顿好，龙雨就下来寻问易水寒的去处，芊芊回道说：“二爷去后园了。”龙雨拉开门走了出来，现在的别墅跟以往已不可同日所语，不单卫士林立，暗哨隐堡更是到处都是，龙雨随意问了几个人，就晓得了易水寒的去处。

　　后院花园中，眼下的时节绿草才刚拔了个芽，园中显得很是萧瑟，灯光闪烁的凉亭中站着一个白衣男子。易水寒的脸色很不好看，这是龙雨第一次看到他如此的失态，“喝一口。”龙雨从戒指里取出一坛好酒来，揭去泥封后，将酒坛递给了易水寒。

　　易水寒也不说话，接过来就喝，冰凉的酒液喝到嘴中就化作了火辣辣的液体，脖子扬的老高，易水寒很少喝酒能如此的奔放，酒液从嘴角溢出顺着脸颊掉在他的衣服上，没一会儿，前襟就湿漉漉的了。

　　一坛烈酒，易水寒一个人干了，喝完后，酒坛被他甩了出去，龙雨只是默默注视着他，没有说话。良久，易水寒才转过头来，望着龙雨道：“大哥，我有喜欢的人了。”龙雨微微一笑，淡定的问道：“是谁？”“映雪～！”“嗯。”

　　“大哥，我要娶她！”易水寒的眼神很坚定，咬着牙根说道。龙雨点了点头，拍了拍易水寒的肩膀：“好，交给我。”说完后，龙雨转身就走。

　　三楼龙雨的房间内，三女聊得很开心，突然光芒一闪，一个美丽的红发女子出现在了屋内，初雪跟映雪立即从座位上跳了出来，藏于袖管内的匕首瞬间划了出来，匕首是墨蓝色的，不见任何的反光，琪雅刚办完事情回来，急着来见龙雨，结果一出现就遇到了这情况。

　　“别伤害她～！”等雅儿的话喊完，两雪的匕首一左一右已经到了琪雅的脖颈间，琪雅只是略微惊奇的望了这两个长的一模一样的女子一眼，“姐姐，这怎么回事？”琪雅不解的问道，雅儿赶紧上来将琪雅拉了出来，然后跟两女做了介绍。

　　见到又是一位夫人，两女赶忙单膝跪地请起了罪，琪雅赶忙将两女拉了起来，恰在这时，龙雨推门进来了。“额，怎么了这是？”看到四位女子都站在地上，龙雨很诧异的问道。

　　雅儿三言两语的说了说，龙雨也没细问，琪雅使了个眼色，示意有话跟龙雨说，龙雨点了点头，然后把雅儿拉到了一边，将易水寒的话跟雅儿说了说，雅儿望了望映雪，低声道：“映雪对小寒的态度你也看到了，我刚才问了问，也没问出个所以然来，突然说这个，会不会。”

　　龙雨皱了皱眉头，说道：“我答应小寒了，我找她说。”话说着，龙雨就开口道“映雪，跟我来一下，我有话跟你说。”映雪微微诧异了一下，点了点头，龙雨带着映雪出门去了，初雪跟琪雅和雅儿待在一起，琪雅也是个圆滑的主，三言两语间就将生疏感给消了不少。

　　“映雪，这两年你们到哪去了？”龙雨没有直接说，而是先问道。映雪恭敬的回到：“禀告少主，属下这两年再为组织办事。”初雪所在的组织是隶属于龙盖天的组织，是由龙盖天直接掌握的，对于那个组织，龙雨也只是耳闻过，是以也没再细问。

　　“看起来，你们这两年过的很不容易，我曾今向爷爷要过你们，但是听说你们在进行一项绝密的任务，所以。”“属下都知道。”映雪打断了龙雨的话，龙雨没有丝毫的不悦，继续说道：“我一直在等着你们回来，现在，你们回来了，我也就直接说了。”

　　“有话少主吩咐就是。”映雪拱手道，龙雨顿了顿，想了想说道：“你对小寒的心思我知道，所以呢，我特意找你来说这件事情。”映雪身子一僵，心底涌上一股无力感来，这么快就摊牌了么？“属下知道怎么做，属下身份卑贱，请少主责罚。”映雪突然跪了下来。

　　龙雨吓了一跳，赶忙扶起了映雪，“这是怎么话说？”映雪的眼神很是哀伤，强忍着眼泪不流出来，声音颤抖的说道：“映雪只是一个下人，不应该对易公子有非分之想，少主能够和颜悦色的跟属下讲，已经是属下几世修来的福分，属下断然不会再有非分之想。”

　　“额”龙雨愣了一愣就明白过来了，摆摆手道：“映雪，你想岔了，我并不是来阻挠你的，我是来想你提亲的。”“什么～！”映雪顿时脸色一变，红白交加，又是单膝跪倒：“属下谢过少主的厚爱，属下不敢再有非分之想，请少主收回成命。”

　　龙雨顿时也纠结了，脸色古怪的道：“不是我，我是替小寒，替他向你求亲。”映雪这才明白过来，脸“腾”的一下就红了。“小寒自打你走了之后就很是想念你，你这次回来他有多高兴，我想你看的到，作为他的兄长，我是第一次看到他对女孩有了心思，所以，我替他向你提亲，希望你能够答应。”

　　龙雨不是一个合理的媒人，但是为两个早已经互相有了情愫的年轻人做媒人，他还是能够胜任的，映雪在一天之内经历了大喜大悲，有些转不过弯来，愣在了那里，龙雨将映雪给扶了起来，继续说道：“当然，这事情还要跟初雪商量，毕竟她是你的姐姐，但是，我要说的是，不管你听到或者看到了什么，据我所知，小寒只对你一人有意思，而且，来找你提亲也是他的意思。”

　　“是他的意思，这是真的？”映雪满脸的不相信。“不信得话你可以去后院问他。”龙雨估摸着易水寒应该还没走。“好，我这就去。”映雪站了起来，风风火火的就要出去。“那这样的话，你是答应了？”龙雨在身后问道，映雪脸一红，但是又挺直了腰，坚定的点了点头，龙雨脸上露出了笑意。


第四百八十二章 龙牙

　　送走了映雪，龙雨度着小方步回到了卧房内，三位女子聊的很开心，龙雨费解的摇了摇头，琪雅看到他进来，赶忙站起身凑了上来。“我有话跟你说。”琪雅压低声音拉了一把龙雨的袖子，初雪回看了一眼，晓得了他们有事情谈，起身就告辞了，雅儿也不留她，让守在门外的芊芊去安排初学的住处了。

　　初雪刚一出门，琪雅脸色就变了，严肃的道：“出大事了。”刚把门关上的雅而回过头来问道：“什么大事？”龙雨倒是淡定的很，笑盈盈的坐下，自己给自己倒了一杯茶。“无量宫在四处打探你的消息，还有一群不明势力的人，听说，地下暗花涨到了一亿金币。”琪雅赶紧说道。

　　雅儿倒抽了一口冷气，“这么久都没事，他们怎么现在想起报复了。”琪雅摇了摇头到：“这我也不知道，我今天才得到消息，听说地下世界都沸腾了，好多隐世的决定刺客都准备出山了。”雅儿满面愁容，愣了半晌才说：“雨哥，要不要回东北去把。”

　　龙雨把茶杯放下，缓缓的开口：“我一直在等着他们动手，今时不比往日，他们要动我，怕是没那个机会。”“雨哥，无量宫的人我不担心，只是那些刺客们，他们可都是擅于暗杀的，即使咱们防卫再严密，总有松懈的时候。”雅儿的意思很明显，不怕一万就怕万一。

　　龙雨笑了“地下世界能有几个神级刺客，又有几个敢冒着我龙家的势力刺杀与我，如果地下世界全部要取我龙雨的人头，那么我先取了他们的人头。”龙雨说的豪气万丈的，但是两女却依旧愁容不减。“好了，别担心了，咱们是做大事的人，这么点事情都沉不住气如何了得。”龙雨一左一右将两女搂在了怀里。

　　“你嘴上说说危险就能解除了啊。”琪雅不满的道。“好了好了，这打打杀杀的事情就让我来操心，咱们还是为咱们家努力努力吧。”说着龙雨的手就不老实了起来。“努力什么啊？”琪雅不解的问道。龙雨搂着两女一边往里走一边笑嘻嘻的到：“等等你就知道了。”

　　第二日，被折腾了一晚的两女沉沉的睡着，龙雨悄悄的起来了。芊芊跟伊娜如今是非常称职的侍女，天不亮两人就会起来在门口侍候着，没一会儿，洗脸水什么的就准备齐全了，龙雨洗完了脸，芊芊替他梳好了头发，又在伊娜的伺候下穿好衣服，龙雨就出门去了。

　　“去，把警卫团团长给我叫来！”龙雨出了门，对着门口的一个士兵道，士兵干净利落的行了个军礼，一溜烟的就跑了，过了一会，一个全身轻甲的年轻男子快步跑了过来。“见过主上～！”年轻人行了个军礼，他是从最初的那批三无人员中跳出来的，眼下已经坐到了团长的位子。

　　“这几天我要出去，家里的防卫工作要做好，尤其是后院。”龙雨吩咐道。警卫团长一个立正，龙雨说要保护后院，实际上保护的是斗兽场。警卫团长离去了，龙雨站在典雅的小道上看了一眼后院，蛋蛋，什么时候醒呢？

　　已经三年了，龙雨等了三年，期待了三年，蛋蛋整天不吃不喝，身子却一天比一天的大，如今斗兽场已经换了一座建筑，一座高大的类似朝阳堂的所在，只有现在的大建筑才能完全容纳的下蛋蛋。

　　“出来吧。”龙雨淡淡的说了一句，一道黑影“嗖”的一下现出了身形，跪倒在了龙雨的身前。龙雨望了望眼前的黑星，低声到：“最近风言风语很多，似乎有人要对付我们，你去跟禁卫联系一下，把自由城内所有的危险目标都给我铲除了。”

　　黑星深埋了一下头，很有力道的回到：“遵命！”一道黑影闪过，黑星去了，龙雨站在院子里打起了太极拳。

　　“统领～！”一间小黑屋里，九个身着各色衣裳的蒙面汉子从各自的地方站了起来，黑星走进了屋内，凌厉的眼神扫视了众人一眼：“我们有任务了，有人要对主上不测，这是我们龙牙第一次出动，多的我不想说，我只要求结果，今天日落之前，自由城内任何也敌人有关系的，全部剪除～！”

　　九个人齐齐点了点头，“目标的资料都在里面，禁卫会配合你们。”黑星从怀里掏出一堆小册子，一人发了一本，大家讲册子接在手中，揭开翻看了一下，然后就将册子重新还回了黑星的手中。“出发吧～！”黑星话音刚落，九个人就消失在了小黑屋里。

　　自由城内一家位置偏僻的客栈，一处独门独院的小楼里今天杀气腾腾，十来个穿着普通人衣物，但是脸上写满了凶狠的汉子们正认真的听着一个中年人安排着任务。“这里是前门，目标的马车必定会经过这里，你们的任务就是扰乱周围的环境，使得马车无法经过，明白么？”中年人指了指地图上的某个路口到。

　　“假若目标不从这里过呢？还有，我们具体在哪天行动？”一个干瘦的汉子问道。中年人瞳孔收缩，冷冷的目光紧紧的盯住了汉子，几秒钟后，汉子就痛苦的抓住了自己的脖颈，脸色瞬间也变得青紫无比。一个年岁稍大的人赶忙跪倒求情，其他人也纷纷跪倒。

　　那中年人着才冷哼了一声，汉子已经憋气快憋昏过去了，“你是第一天做这一行么？你的首要任务就是服从！下次再犯，可就没有这么好的运气了。”中年人说完，再就没看那人一眼，准备继续安排。

　　“啪啪啪”头顶上传来掌声，中年人脸色一变，屋内的所有人瞬间紧张了起来，“锵锵锵”的拔刀声不绝于耳。“好威风啊。”这是一个清脆的女子声音，随着声音，一个穿着粉红色衣裙的年轻女子缓缓的从二楼走了出来，站在了楼梯口。

　　站在一楼大厅的众人冷汗瞬间就下来了，房子施加了结界，她是怎么无声无息的穿过结界进来的呢？中年男子微微一皱眉头，冷声道：“阁下是何许人，偷听我们说话是为什么？”女子“嘿嘿”的笑了，脸上的粉色面纱微微动了动。“取你们命的人！”女子的声音猛的变冷了，屋内的温度瞬间就降了下来。

　　“好强的杀气～！”中年人心底就是一沉，但是面上还很镇定，“不知道我们是如何得罪了姑娘？”“哼，我是龙家人～！”女子就留下了这一句话，双手往外一撒，一堆粉色的小颗粒就被抛了出来，中年人见状，一个猛子就扎向了大门，其他的人还傻愣愣的看着空中飘下的粉末。

　　“秘术，粉红骷髅～！”女子双指并立，轻轻喝道。“啊……”那些粉红色的粉末瞬间爆开，化作了一只只张牙舞爪的虚幻骷髅，房内顿时间阴风阵阵，骷髅们呼啸着扑向了屋内的人，一个骷髅一个人，哪个都没放过，只见得凡是被粉红骷髅给沾上的人，先是身子一颤，随后倒地，片刻的功夫开始剧烈挣扎，等到一片粉色烟雾散开的时候，一架骷髅就躺在了地上，哪还有人样。

　　中年人何曾见过如此恐怖的秘术，双手落在门上使劲的拉，但是那门就如被铁水注了一般，任他使多么大的劲都拉不开，中年人根本不敢回头看，那震天的惨叫声拨拉着他的神经，他只想拉开门出去。

　　惨叫声渐渐的停息了，中年人小心翼翼的回头想看看，这一回头差点没把魂吓出来，十多只粉红色的骷髅鬼影静静的在他身后张牙舞爪，地上躺着一地的白骨。“怎么，想要走么？”那穿着粉色衣裙的女子一步一步慢悠悠的从楼梯上下来，眼睛里带着笑意。

　　“姑娘手下留情，要什么我都给你。”中年人惶恐的道。“看来你没看清楚形式，你是招惹了不该招惹的人，你这脑子，还是到地狱里再进修进修吧～！”话说完，女子眼神微微一动，中年人一声惨叫，就被一堆粉红色的骷髅鬼影给拉到了一团粉红色的气体中，片刻后，一具白森森的骨架留在了地上。

　　同样的场景在自由城的好多地方上演，一个胖乎乎的中年人撅着屁股一个劲的磕着头，黑星盘腿端坐在一张桌子上，冷冷的望着这个人。“听说自由城的地下市场盘口是你开的，暗花也是你负责放出来的？”黑星开口问道，“大爷一定是搞错了，小的是正经商人，小的上有老下有小，断然不会干这种勾当。”中年人是被吓坏了，自己正在跟人谈生意，着黑衣人就从天而降，二话没说，一巴掌就将跟自己谈生意的那个斗圣给拍死了，中年人只不过是个奸商，见过实力最高的也就是个斗圣。

　　眼下来了个似乎更强大的，中年人跪倒就磕头。“吴良，你这名字倒是很有意思，什么上有老下有小，你母亲被你赶出去早饿死在街头了，你那个傻儿子要捞井中的月亮早已经淹死了，你舍不得怕是你那十八房娇滴滴的小妾们吧？”黑星语带讥笑的问道。

　　中年人大汗如雨，对方居然将自己的底调查了这么清楚，“好了，验明正身，也让你死的明白，龙家人的暗花你都敢放，下辈子吧眼睛放亮点！”黑星从桌子上跳了下来，中年人连忙大喊“别，我给你……”话都还没说完，一把黑色的小刀就穿透了他的咽喉，黑星一招手，小刀又飞了回来。

　　街面上的自由城繁华拥挤，一片欣欣向荣的景象，但是在这青天白日下，已经有不少的人悄悄去了地狱黄泉。


第四百八十三章　吵架的女人们

　　“禀告主上，任务完成！”黑星在龙雨面前闪出了身形，龙雨抬头望了望黑星，轻轻的点了点头。黑星行了个军礼，自动的退了下去，龙雨在看一份报表，报表的内容是关于审核入党人员的，看着看着，龙雨的眉头皱了起来，凡是美貌的女子无一例外的被签上了一个大大的“拒”字。

　　这里是独属于龙雨的办公室，位于兴民党办公楼的第三层阳面的位置，随着社团的发展，兴民党得到了学院的大力支持，连办公地点都给拨了一座闲置的教学楼。“咣咣”门外传来敲门声，龙雨抬起头来说了声请进，雅儿端着一杯热腾腾的香茶走了进来。

　　“在看什么，看的这么认真？”雅儿将茶杯放下，顺势坐在龙雨怀里问道，“再看苏月的报表。”龙雨随口回道，雅儿的目光在哪报表上扫了一眼，轻声回道：“苏月的问题我会尽快解决。”龙雨点了点头。

　　易水寒将填好的组队报名表交上去一周后，圣院的课外任务才算是真正开始，这日清晨，龙雨这一组的人早早的就准备好了，阿美利，脱脱，以及翟二小姐都按时到来了，只有带着一堆扛着大包小包仆人的周莺姗姗来迟。龙雨望了周莺一眼道：“想跟我们一起去，就把你的仆人都打发回去。”

　　周大学姐撅着嘴还想抗拒一下，但是易水寒冷冷的表情还是让她赶紧把仆人遣散了去。“好了，人都到齐了，出发·”龙雨往前一挥手，一队穿着华丽的少男少女们就说说笑笑的出城去了。在街道临近的路口，苏月的眼光一直望着这里，直到龙雨他们的身影消失，苏月才松开紧咬着的嘴唇，绞着指头离去了。

　　“咱们抓什么交差啊？”周莺又习惯性的往易水寒身边凑了过去，歪着脑袋问道。易水寒的心情不错，但是却不怎么想搭理周大小姐，大小姐连问了四五遍，易水寒都是自顾自的走自己的路，林静也是眼神里满是恨意的望着周莺，心里是又恼又无奈。

　　在对待易水寒上，她远没有周莺放的开，一直到现在，对易水寒的心思也只是埋在心里，她不敢提，害怕提了之后连朋友都没得做，林静叹了一口气，紧了紧肩膀上的包裹，快步往前奔了奔。

　　所有这些人中，只有龙雨跟雅儿最为的惬意，两人手牵着手，一副妻贤夫贵的样子，两人的背影惹得背后不知几人又妒又恨。龙雨选择的目的地在十万大山中，天禄大陆上的魔兽是少，但是也没有到找不到的地步，在这红土大平原外围的十万大山里，魔兽就经常有出现。

　　这次的路程，龙雨没有带任何的交通工具，也没有带一个仆人，所有的人都是亲力亲为，本来，圣院课外功课的目的就在这里，培养学生的团队合作能力以及野外生存能力，但是这些年以来，凡是野外课程，是能走捷径就走捷径，甚至还有专门替学生们解决课外课程的佣兵团。

　　队伍中女生部在少数，莺莺燕燕的走了不到十里路，就到处都是喘息声，龙雨回头望了望还能看到轮廓的自由城，眉头微微皱了皱，照这个速度，怕是时间上来不及，但毕竟是第一天，龙雨催的也不紧，到点了就停下来做饭休息。

　　一说要做饭，周莺就大呼小叫的冲上去说要自己做，龙雨狐疑的望望这位大小姐，身为周家的小姐，会做饭么？事实证明，周大小姐确实不会，在差点把米饭做成爆米花之前，龙雨即使的停止了她的行动。

　　众人嘻嘻哈哈的笑着，周大小姐很是不好意思，望着熟练的雅儿道：“谁晓得做饭还要放水呀。”易水寒苦笑着摇了摇头，去到一边坐在了龙雨身旁，女子们则手忙脚乱的帮忙去了，营地里一片的欢声笑语声。

　　“大哥，形势越来越严重了。”易水寒望了望一望无际的土黄色草原道。“哦，又有什么消息了？”龙雨眉毛挑了挑。“占拜庭帝国再次内乱，一日之内全国有一半的土地陷入了叛贼的手中。”易水寒轻声道。

　　“哦，这么快？”龙雨小小的吃了一惊，“光明帝国已经往边境调兵了，只是不知道他们要打我们还是要打他们。”易水寒眯起了眼睛。“从目前占拜庭的局势来看，光明帝国很有可能会趁火打劫，但是也不排除故摆迷阵，实际上意在翔龙的可能，反正，咱们现在的朝内局势，比起占拜庭帝国来也好不了多少。”龙雨摇着自己的小指头说道。

　　翔龙大帝久不临朝，据说重病再生，太子的人选也迟迟没有决断，现在的翔龙虽然看起来还是铁板一块平静无波，实际上暗地里早已经是暗潮汹涌，不知道多少人挖空心思想着站位，也不知道有多少人在想着为自己谋私利，眼下这内外都不安的时候，为国家大计着想的实际上没几个人。

　　有权的争权，有兵的争兵，即使是强大的龙家也卷入到了这场风波中，龙家的立场很清楚，在大帝还没有决断出下太子是谁的时候，龙家只听从大帝的，但是实际上，大帝的意思，不论真假都被护国公给掌握了，龙家与苏家这是老对头，自然不会听命，朝中有一半的风波就是两家斗出来的。

　　对于现在的争斗龙雨根本不是太在意，大陆上的纷乱迟早要开始，龙家的实力在外围，在强大的军事力量，只要一有了机会，自当要比把着朝政的苏家更有优势，是以，龙雨只关心东北和自己的封地，其他的地方，按龙雨现在的话来说，就是不在其位不谋其政。

　　两个男人聊着大陆上的现状，隆美尔却是抱着一块木头在一旁刻啊刻得，龙雨跟易水寒谈话也不避着隆美尔，“隆美尔，你在那刻什么呢？”易水寒好奇的问道。隆美尔闻言抬起头来，俊美的脸庞上满是笑容，“刻我妈妈。”“呵呵，隆美尔想家了？”龙雨笑呵呵的问道。

　　隆美尔点了点头，旋即眼神就黯淡了下去，“其实，我已经没有家了，我的部族在跟其他部族抢夺草场的时候发生了战争，我的父母都在战争中死去了。”龙雨跟易水寒齐齐一愣，“隆美尔，对不起，让你想起伤心的事情了。”龙雨诚恳的说道。

　　“没关系的，在来这里之前我一直都在悲伤中度过，直到遇到了团长你，是你的理念唤醒了我，有朝一日我要重新回到家乡，替那里的人民建立一个幸福安详的环境。”隆美尔的双手紧紧的抱着那块木头，眼神无比的坚定。龙雨淡淡的笑了笑，拍了拍隆美尔的肩膀再没说话。

　　九个人的饭菜很快就做好了，大家席地而坐，长桌连在一起，就像是野炊一样，席间，周莺又自告奋勇的唱起了歌，比起她的做饭功夫来，她的歌喉倒是相当的不赖，就连看她不顺眼的林静都不由自主的拍手附和，吃完之后继续上路，天已经热了起来，走了一段后，众人就大汗淋漓了。

　　“小寒哥哥，还有多远啊？”整个队伍中，就只有周莺的体力最弱，刚走了没一会儿，她就拖着步子，扁着嘴不停地问还有多远还有多远。易水寒眯眼望了望前方，又大概估摸了一下地方，才开口道：“按你现在的速度，我们估计要走上十天。”

　　“十天，怎么还要这么久，我都觉得走了一年多了。”周莺扁起了嘴，一脸的疲惫，后背已经被汗水浸湿，从后面看，臀部曲线十分的完美。“嗖嗖嗖”突然传来破空声，龙雨眉毛微微一皱，大手一样，一道黑色的波浪就从他的手中翻滚了出去，瞬间挡在了破空声传来的地方。

　　“当当当”箭枝全部被挡了下来，金色的箭杆掉在了地上，易水寒冷声道：“破魔箭！”“小寒，保护队伍～！”龙雨喊了一声，身子一纵就跳到了队伍的最前面。

　　箭枝落地后就再没了动静，龙雨的神识也放了出来，但是四周却没有任何的能量异动，龙雨的脸色渐渐阴沉了起来，眼下怕是遇到高手了。袭击龙雨等人的刺客似乎十分沉得住气，时间过去了一刻钟，刺客在没有发动攻击，反而是龙雨他们这边出了问题。

　　周莺是第一次遇到这种情况，难免有些紧张，她紧紧的靠在易水寒的身旁，一只手拽着易水寒的袖子，这样一来林静就不干了，你要怎样我都忍了，但是这动手动脚的也太直白了吧，说着，林静就将周莺抓着易水寒袖子的手打了开来，周莺不是傻子，易水寒身边都谁对他有意思，周大小姐心里也有一笔账，对于林静的举动，周莺很是不满，指着林静的鼻子就嚷了起来，林静是何许人，外表温柔，内心火辣，真要骂起人来，就连龙雨都要瞠目结舌的。

　　其他人都提心吊胆的警惕着随时可能发生的危险，这两女子却是一左一右围着易水寒狂吵了起来，而且越炒有越热闹的景象，龙雨皱了皱眉头，望了易水寒一眼，易水寒一脸的苦色，她们两这样，别说是施行魔法了，直接连念咒都成了问题。


第四百八十四章　杀星斯马哈达

　　“嗖嗖”两支冷箭破空而来，箭的速度非常之快，箭身上有着隐隐的流光，龙雨眉毛一紧，抬手就是两道黑色的光箭，“砰”的一声，冷箭被打的爆了开来，一团紫色的烟雾瞬间散步了出来，龙雨急忙喊道：“屏住呼吸～！”其他人都听话了，但是吵在兴头上的林静跟周莺却并没有听，两人你一言我一言的吵的很是热闹。

　　那紫色的烟雾飘得很快，易水寒想阻止的时候，两女已经将烟雾吸了进去，“风龙卷，起～！”龙雨将手一圈，对着就是一吹，一股狂风冒了出来，飞快的将那团烟雾给吹散了开去，林静跟周莺的身子从烟雾中掉了出来，两个刚才还如斗鸡一般激昂的人，两眼圆睁，任凭身子倒在了地上。

　　“快，赶紧检查一下～！”龙雨眼睛扫了扫四周，嘴里迅速的念叨几句，双手往外一推，一个金色的大盾罩在了众人的头顶。雅儿跟脱脱赶紧跑了过去，一人扶起了一个，雅儿的医术习自龙雨，脱脱的则是由米丽古丽传授的，两人的医术都很是高超，翻翻眼皮，看看脸色，雅儿首先做出了诊断：“中毒～！”随后脱脱给出的答案也是一样的。

　　“什么毒，现在能救不？”阿美利开口问道。雅儿摇了摇头道：“眼下怕是不行，我起码需要半个时辰才能查明她两中的是什么毒。”“给他们吃百草解毒丸。”龙雨直接了当的说道，易水寒摸了摸自己怀里，掏出了一个金地红花的小瓷瓶。

　　两颗蚕豆大小的金丹被倒在了易水寒的手中，一人一颗，金丹都不用水来吞服，入口即化了，片刻后，两女醒了过来，雅儿跟脱脱检查了一番，确认两人无恙，队伍才重新恢复了正常。

　　龙雨当机立断就地扎营，魔法帐篷丢在地上后，所有的人都钻进了帐篷里，外面不但有金盾咒防护，龙雨还迅速的摆了几个防护阵法。魔法帐篷内，客厅里满满坐着此行的人员，龙雨眼睛微闭坐在主位，脑子里飞快的回想着刚才的场景。

　　刺客隐身匿迹的功夫十分高强，就连龙雨强大的神识都找不到他的所在，一屋子的人叽叽喳喳的，三个男人脸色都不怎么好看，好转过来的林静跟周莺，还未站起身就互相瞪向了对方，龙雨望了易水寒一眼，易水寒点了点头，一左一右的拉着两女到了里屋去。

　　里屋里响起了易水寒低声的训斥声，雅儿望了望龙雨到：“雨哥，你能估摸出刺客的位置不？”龙雨轻轻的摇了摇头，此时的他心里战意很浓，很少能够遇到这样的对手，可以躲过自己神识搜查的人，天禄大陆上怕是一只手都能数的过来。

　　里屋的训斥声突然停了下来，龙雨心里刚说，小寒做思想工作的功夫真深，里屋门随后打开，周莺跟林静一左一右，一个手拿匕首，一个手提长剑，利刃都横在易水寒的脖颈间，而易水寒则是被她们两，一人反锁住一只手给扭了出来。

　　雅儿望着林静到：“林静，你疯了么，你干什么～！”林静的眼瞳化作了紫色，瞳孔中毫无人气，根本不理会雅儿的呼叫，周莺也是一样的，两女押着一脸纠结的易水寒往帐篷外走了去，其他人作势就要挡，龙雨确实组织了，一群人小心翼翼的盯着易水寒被弄出了帐篷外面。

　　不论是金盾咒还是法阵，从里面出去的话丝毫不受影响，众人眼睁睁的看着易水寒被两女押着走到了保护之外，“哈哈哈哈”一阵嚣张至极的笑声传来，一个人影“刷”的一下出现在了外面，这是一个异常高大的人，脸上带着紫色的娃娃面具，头上扎着常常的飘带，背后背着一张奇异的大弓，腰间左右两边各跨一把刀跟一把剑。

　　刺客现身了，龙雨也从金盾咒中钻了出来，其他人都被他留在了保护当中，大家紧张的望着那刺客，林静跟周莺现在的情形估计就是中了刺客的紫色烟雾才导致的，刺客笑的很高兴，一股无以言说的畅快感从他的眼神里流露了出来。

　　龙雨开口道：“阁下似乎认识我。”高大的刺客笑声止住，冷冷的道：“何止是认识，我们还有一笔账没算呢？”“什么帐？龙某从来不欠别人的钱。”龙雨一边拖延时间，一边打量着高大的刺客，寻找着他周身的破绽。

　　刺客似乎明白龙雨想干嘛，讥笑道：“你的好兄弟在我手中，你最好能安稳一点。”话说着，林静跟周莺转过了身，易水寒也面向了龙雨，法神的脸上很是无奈，居然被自己人给绑了出来。

　　“你要跟我谈条件？现在可以谈了。”龙雨盯着刺客道。“我跟你做个很公平的买卖，你愿不愿意？”刺客的眼里迸射出兴奋的目光来。“哦，说来听听。”龙雨装出了一副很有兴趣的样子，但是手指却背过去悄悄的掐起了法印。

　　“一命换一命，你在我面前自裁，我就放了你兄弟。”刺客大声说道。龙雨皱了皱眉头，“怎么，不敢？看看，你这当大哥的，是多么爱惜自己的性命，可惜你这位跟着你出生入死的兄弟了，大哥居然会这么的绝情。”刺客冷笑着说道，手指微微一动，林静的手上随后就是一用力，易水寒的脖颈间流出了血来。

　　易水寒的眼神里丝毫没有害怕感，只是定定的望着龙雨，他相信龙雨能够救自己，这种相信他说不上缘由，但是他就是又百分百的把握。“看来你是要我的命，那好吧，我就用我的命换我兄弟的。”龙雨将自己脖颈的衣服往下拉了拉，将自己的脖子露了出来，做了一个斩首的手势。

　　脱脱一看就急了，赶紧就往外跑，却被雅儿一把拉了回来，雅儿眉头微皱，示意脱脱不要冲动，脱脱急归急，但是理智还在，看到雅儿如此的拿得住，自己的步子也停住了，但是心却不争气的砰砰直跳。

　　刺客嘴角挂起了得意的笑容，周莺离开了易水寒的身旁，举着匕首向着龙雨走了过来，高大的刺客兴奋的舔了舔自己的嘴唇，一想到片刻后龙雨就会身首异处，他就不由自主的热血沸腾。

　　“血煞眼，穿梭眼，穿梭时空～！”龙雨的双手舞出一阵幻影，结印念咒的速度让人咂舌，话音一落，众人只觉得眼前的一切似乎停顿了一样，龙雨身子一闪，飞快的冲了上去，短短两秒钟的功夫就将易水寒跟两女都抢了回来，两女直接被他打晕扔给了保护内的人，易水寒则站在龙雨的身边。

　　等龙雨做完这一切的时候，周围的时空才恢复正常，刺客就像是做了一场梦一般，眼前一花人就没了，整个过程没有丝毫的反应时间，快的犹如穿越了时空一般，实际上，龙雨是穿越了时空，他的穿梭眼中此时犹如一潭黑色的墨水正呈旋涡状的疯狂旋转着，脸色比之前要惨白了许多，雅儿他们更是注意到，龙雨背到身后的双手在微微的颤抖。

　　穿梭眼的穿梭时空功能，龙雨今天是第一天用，强大的技能瞬间就抽空了龙雨的魔元，亏得他提前在嘴里就含了一颗丹药以防万一。刺客脸上闪过一丝狠色，身子一闪就想继续潜行，但是当他的身子消失之后，众人却发现了一个很是搞笑的画面。

　　一个乌龟图案在周围告诉运转着，他几乎不在同一个地方落脚，落脚的时间也不超过一秒，难怪龙雨发现不了他的确切位置。“五雷诛邪咒～！疾！～”看到自己在刺客身上留下的字缚术起了作用，龙雨抬手就是杀伤力强大的雷电法术。

　　五道黑色的强雷当空击下，饶是刺客运动的快，但还是被雷给劈了个正着，刺客连声惨叫都没来得及发出，就被电的口吐白沫滚了出来，高大的身躯在地上一个劲的抽抽，龙雨度着步子走了上去，一把就将高大的刺客的面具摘了下来。

　　“好熟悉的面孔。”龙雨心里低声念道，刺客背后的大弓金光闪闪的，龙雨眼神一变想了起来，这人正是在金蝉寺刺杀自己的双子星之一，杀星斯马哈达。没想到这么久不见，他尽然进步到这样的程度了，一个封气符丢下去，这个神级刺客就算是栽在了龙雨的手中。

　　突然起来的危险迅速的就化解了，脱脱望向龙雨的眼神多了不少的钦慕，雅儿则是追问详情，龙雨就将那日的事情简单的说了说。雅儿听完后，望着地上抽搐不已的汉子惊讶的道：“这就是传说中的双子星啊，似乎不怎么样嘛？”龙雨笑道：“什么不怎么样，是你相公我太强了。”

　　雅儿嘿嘿一笑，连连点头，危险解除，天也暗了下来，龙雨干脆就决定扎营，众人各自回了自己的帐篷，本来以为再没刺客，经过斯马哈达这一闹，龙雨也不敢大意，强大的防护法阵开了起来，大把的魔晶当做能量源泉洒在了阵上。

　　易水寒控制着水流术，浇了斯马哈达一刻钟才将他从昏迷中唤醒过来，刚一苏醒的斯马哈达就嗷嗷叫着挣扎起身上的束缚，但是龙雨亲自下的封气符，封住了他所有的能量，仅凭他的肉体力量，是无论如何都睁不开易水寒的魔法枷锁的。


第四百八十五章　卡拉马伊·柯蓝

　　“我记得你是双子星中的杀星，对么？”龙雨笑盈盈的望着斯马哈达，斯马哈达一脸的横肉纠结在一起，显示他是多么的愤怒，龙雨手指微微动了动，“我要杀了你～！杀了你～！”斯马哈达的嘶吼声传来，龙雨摇了摇头，轻蔑的道：“你杀不了我。”

　　斯马哈达尤自叫着，龙雨跟易水寒只是望着，过了一会儿，斯马哈达的声音停了下来。“怎么，叫累了？叫累了咱们谈谈。”龙雨站在斯马哈达跟前道。“斯马哈达已经死了，活着的应该是斯马雷鸣，但是，你这副摸样却跟那死去的斯马哈达一样。”龙雨双眼盯着斯马哈达，满眼都是费解。

　　“这世上在没有斯马雷鸣，只有斯马哈达，我是斯马哈达，我要杀了你替我报仇～！”斯马雷鸣的眼里闪出一丝骇人的目光，声嘶力竭的喊道，龙雨眉头微微一皱，双手毫无征兆的盖在了斯马雷鸣的太阳穴上，指尖细小的黑气开始迅速的钻入了进去。

　　“搜魂术～！”龙雨眼睛微闭，神识开始飞速的翻阅起了斯马哈达的记忆，一幕幕的场景开始掠过龙雨的脑海，这两年斯马雷鸣确实吃了不少的苦，为了提升实力不惜拼上了性命，不过，他的成就也是突飞猛进，竟是一跃成为赤色镰刀中的顶级杀手，钻石级别的所在，成为这种级别的高手都可以要求赤色镰刀答应自己一个条件，富可敌国都可以，而斯马雷鸣的条件则是斯马哈达，于是，斯马雷鸣变做了斯马哈达，这世上再没有斯马雷鸣。

　　当斯马雷鸣从修炼处出来，他所做的第一件事情并不是去完成任务，而是径直来找龙雨报仇，龙雨的眼睛慢慢的睁开了，双手放开后，斯马雷鸣已经口吐白沫昏厥了过去，“大哥，怎么样？”易水寒关切的问道。龙雨摇了摇头到：“这家伙就是报仇来的。”

　　这边话还未说完，龙雨只觉得一股强大的气息从东边而来，目的地正是自己众人的所在，“顶～！”龙雨双手往上一顶，一股黑气从双掌间冒出，瞬间将整个营地给罩了起来，“腾”的一声，黑气形成的罩子猛烈的晃动，巨大的声响使得刚刚钻进帐篷的众人全部又跑了出来。

　　龙雨他们这顶帐篷也被龙雨这一掌给顶飞了，众人不由得往天上看去，渐渐地，所有人的眼神变了。一只五米左右的巨龙从天上缓缓的盘旋了下来，易水寒眼睛一眯，倒抽一口冷气，“暗黑翼王龙～！”别看这只尖嘴干骨的巨龙卖相不怎么样，但它确确实实是鼎鼎大名的暗黑天龙。

　　暗黑天龙有两个血统，一种血统是身形庞大的四脚龙，也就是龙雨之前收复的那只黑龙，而另一种血统就是天上飘得这种，以嗜血于邪恶著称的努黑者，暗黑系的天然霸主，暗黑翼王龙～！

　　“呼～！”的以下，一口细小的黑色火焰从暗黑翼王龙的嘴里喷出，黑焰看起来不怎么样，但是喷在龙雨支撑的黑色气罩上，立即变成了泾渭分明的两道黑色，而且，由龙雨放出的黑色气罩正在迅速的被腐蚀者。

　　本来就具有腐蚀能力的魔元居然也有被腐蚀的一天，龙雨吃了一惊，所幸的是那只暗黑翼王龙只是喷了一下就再没进攻，而是渐渐地落了下来，盘旋在了龙雨他们的正前方，众人这才看清楚，龙身上端坐着一个人。

　　这是一个全身都裹在黑色长袍中的老头，一头白色的短发冲天而起，一张脸比包公还要黑，此时的他双目如同怒目金刚一般的瞪着龙雨，龙雨将双手放下，黑色的气罩随之消失，两人就这样对望了起来，易水寒早将昏过去的斯马雷鸣提在了手中，寒光闪闪的长剑搁在斯马雷鸣的脖颈上。

　　“小伙子，你的实力很不错，我直截了当的跟你谈，你放了我的徒弟，我答应你一个条件。”翼王龙身上的老头开口了，一开口就是不容置疑的气势，龙雨轻轻地摇了摇头，然后用小拇指掏了掏耳朵道：“这世上够格跟我谈条件的人不多，但是绝对没有你这一号，莫说这斯马雷鸣是你徒弟，他就是你亲爹，我也不会放了他～！”

　　龙雨的话有些尖锐，老头黑色的脸上看不出情绪波动，只见得他缓缓的站了起来，这是一个身高不足五尺的矮个子，但是却没有人觉得他矮，反而都不由自主的觉得自己矮了好多一样。

　　“我卡拉马伊再问你一次，你放是不放～！”老头的怒气铺天盖地的压了下来，强大的气势使得众人当中实力不行的胸闷气短了起来，尤其是几位女子，更是面白气喘，但是这情况只持续了一秒，众人只觉得瞬间神清气爽，一种开阔的感觉传来，定睛一瞧，龙雨全身跳跃着黑色的火焰，气势凌然的注视着半空中的卡拉马伊。

　　卡拉马伊对于龙雨这一辈的人来说是一个陌生的名字，假若龙盖天在这里，怕是会叫苦不迭，这个大陆上数一数二的暗杀高手，当年着实让很多人蛋疼不已。“我不管你是谁，按照大陆上的规矩，斯马雷鸣现在是我个人的俘虏，他是我的奴隶，想要我放了他，除非你能杀了我！”龙雨也不知道为什么，自打这老头一出现，魔尊那血液中潜藏的好战与暴虐都像是被放大了百倍一般，他想压制都压制不了。

　　两人剑拔弩张，形势一触即发，龙雨这边的人全部摆出了战斗的架势，易水寒的咒语已经开始念动，“呵呵，好小子，果然有龙家人的气概。”冷着脸的卡拉马伊突然笑了，笑的很是开心，众人顿时愣了，这唱的是哪一出。

　　暗黑翼王龙渐渐地落在了地上，小个子的暗黑独行者亦步亦趋的走了过来，要是换了任何一个知晓他名头的人，只怕这会都吓得噤若寒蝉了，但是龙雨不然，所谓无知者无畏。

　　龙雨的眼神没有丝毫的躲闪，眼里的战斗欲望卡拉马伊看的很是明白，“雨儿长这么大了。”卡拉马伊就如长辈一般的拍了拍龙雨的肩头，龙雨没有任何的举动，因为卡拉马伊的身上没有一丝一毫的杀气，龙雨是一脸的费解，其他人更是蓦然。

　　“守护大陆，我乃柯蓝家族族长，卡拉马伊·柯蓝～！”卡拉马伊的这句话犹如一道电光飞过龙雨的脑海，原来，他是三大神斗士之一的神秘柯蓝。龙雨的表情缓和了不少，卡拉马伊微微一笑，从怀里掏出一件首饰来，龙雨定睛一瞧，这首饰与父亲给自己的那个辨别神魔的是一摸一样，只是颜色有着区别。

　　“这个不成器的雷鸣。”卡拉马伊摇了摇头，很是无奈，站在龙雨身后的众人却迷惑了，一道微微波动的黑色水波横在了他们的面前，将龙雨跟他们隔了开来，易水寒愤愤的上去想传过去，却是被很轻柔的弹了回来。

　　“柯蓝族长好。”确认了对方的身份，龙雨收敛了身上的戾气，很是礼貌的冲他点了点头，老头很是受用，咂了咂嘴道：“三家人，就只有你们龙家人一代比一代强，严家的子孙已经大不如前了，我的家族中又都是女儿身，派不上用场。”

　　“新一轮的守护全靠你们了。”卡拉马伊就像是唠家常一样，龙雨脸上一笑，心里道，你这几句话就把挑子全扔给我们家，我可没那么傻，“柯蓝族长言过了，龙家人丁稀少，怕是担不得大任，如此崇高的事情，还是应该以族长为首的。”龙雨话说的很有味道，卡拉马伊眼里闪过两道亮光，随后就笑了起来。

　　“你爷爷在我面前没少吹嘘你这个孙儿，今天见了，果然不同一般。”卡拉马伊赞了句，然后说道：“本来双子星是我培养出来继承我神斗士责任的，但是他们年少气盛，哈达死在你的手中也是劫数，我一再的消除雷鸣的仇恨，但没想到，他还是忘不了。”卡拉马伊的眼里闪过一丝痛苦之色，龙雨相信老头现在说的是真心话，但是他也犯不上内疚，有的时候，莫名其妙的成了敌手，谁也没的办法。

　　“既然雷鸣是柯蓝族长的徒弟，小辈立即放了他。”龙雨表了态。卡拉马伊的神情有些尴尬，但还是点了点头，算是谢过了龙雨。“我这就带着他离去了，回去后我会好好调教他的，还有件事情，需要你帮忙。”卡拉马伊的语气凝重了起来，龙雨不由得皱了皱眉头。

　　“我希望通过你给你父亲带句话，希望他能够尽快出面主持一下，让三大家族再次聚首。”卡拉马伊要求的帮忙竟然是这个，龙雨有些吃惊，“柯蓝族长，您的辈分在我父亲之上，你可以自己开口的啊。”卡拉马伊摇了摇头，“占拜庭帝国的情况远非现在表明上的这样，我们柯蓝已经跟神魔拉开打了好几场了，如果不是为了找回这孽徒，我根本不可能离开。刚刚我族内就又发生了一件事情，我必须赶回去，要不然我也不会乘着翼王龙赶来，希望你务必能够将话带到。”卡拉马伊一脸的慎重，龙雨皱了皱眉头，答应了下来。


第四百八十六章 惊天秘密

　　卡拉马伊带着斯马雷鸣离去了，龙雨只是简短的给众人解释了一番，大家都很聪明的没有细问，说了几句无伤大雅的话之后，众人开始很有默契的散去，只有易水寒被龙雨叫住了。

　　龙雨望了望易水寒，轻声道：“是柯蓝家族的人。”易水寒的瞳孔猛地收紧，随后又恢复了正常之色，“没想到柯蓝家族会有人做刺客。”龙雨笑了笑。

　　“大哥，身份确认了么？”易水寒随即问道，龙雨摇了摇头，微笑着回到：“没有必要，斯马雷鸣在我手里没有任何的价值，他是真也好是假也好，对于我来说都一样。”“说的也是。”易水寒点了点头道。

　　“不过，那些人的脚步似乎越来越快了，咱们要抓紧了，这次课外完了之后，就重点抓这件事情吧。”龙雨想了想道。“好，我会让禁卫抓紧的。”易水寒点了点头。“第二批马上就要出来了，让空空注意点。”“恩，我这就传信给他。”易水寒点了点头。

　　“映雪的事情怎么样了？”说完了公事，龙雨眼带笑意的问起了易水寒的私事，易水寒先是一愣，然后很是罕见的脸红了：“谢谢大哥了。”龙雨摆了摆手道：“这只不过是张张嘴的事情，谈不上谢，你跟映雪谈好了没？”“额，谈什么？”易水寒傻乎乎的问道。

　　“谈婚事啊～！”龙雨笑道。“这，这是不是太快了。”易水寒踌躇道。“是谁喊着要娶映雪的？聘礼我都让你嫂子准备好了，这是礼单，你看看。”说着，龙雨就从怀里掏出很厚的一沓红帖递了过去。易水寒接了过来，翻了几页就合住了，连连的摇头，“这不行，这些东西太贵重了。”“你呀你呀，关键时刻怎么扭捏起来了倒是，这不是给你的，是给映雪的，没什么贵不贵重的。”龙雨不以为然的道。“咱们这趟回去了就把这件事情定一定，尽早给你准备婚礼，咱们也该有件喜事闹一闹了。”龙雨双眼放光的道。

　　易水寒眯着眼睛，也是意味深长的笑了。第二日，龙雨小队继续赶路，所谓的课外任务，在他们这一队手中也就像是去郊游了一般，一个月之后，龙雨他们抓着两只八级魔虎回来了。

　　龙雨他们是任务交的最晚的，但也却是最为惹眼的，整个三区，没有一个组能够将活的魔兽带回来，而且很多学生都负了伤，甚至还有不幸丧命的，但是龙雨他们出现的时候，不但九个人一脸的笑脸，而且是带着两只活生生的八级魔兽回来的，整个圣院不大的时间就沸腾了，兴民党的众人更是兴奋异常，通过这件事情大肆的宣传，趁机将兴民党的声势又往上提了一个点。

　　艾克夫的办公室中，红鼻子老头盯着眼前的水晶球默然不语，旁边站着一个面相阴霾的女人，女人语气很不好的道：“兴民党如今是越来越强大了，校长，如果再不加已克制，怕是您这位子都会被动摇了。”艾克夫没有说话，只是盯着水晶球看着，画面中的龙雨在众人的簇拥之下，所有的学生脸上都是由衷的崇拜与尊敬。

　　“我也想动，但是上面不让动，算了，还是静观其变吧。”艾克夫叹了口气，表示自己无能为力，女人却是恨恨的道：“校长大人，如果您允许的话，请让我动手。”艾克夫望了望女人，又瞟了一眼水晶球，淡淡的说道：“可别太过火。”说完就度着步子走出去了。

　　易少爷大婚～！易水寒要结婚的消息在整个兴民党的运作下是全院皆知，几乎每个学院内的人都受到了邀请，但是发出去的请帖就让收到的人大吃一惊，厚重的烫金封面，那黄灿灿的竟然是真正的金子，圣院又多少人？单这请帖就送了不少钱出去。

　　等到大家互相知会一下，就发现了另一件让人震惊的事情，易少爷大婚，自由城内的达官贵人们全部要到场，主办婚礼的兴民党将自由城内一流的酒楼全部包了下来，大家还咂舌的时候，新的消息传来了，久未见信息的翔龙大帝不知道从哪里得到了消息，竟然发来了圣旨与赏赐。

　　山呼声过后，易水寒还愣愣的跪在地上，圣旨是又龙雨替他接过来的，来人算是熟人，给龙雨眨了一下眼后，龙雨就悄悄的将他领到了密室当中。标准的黑衣卫见面礼之后，大太监推金山倒玉柱的跪了下来：“属下见过少主。”这是黑衣卫很高级别的暗部密探，之所以表明身份是有很重要的信息告知龙雨。

　　“前辈请起。”龙雨很是有礼貌的将大太监让了起来，大太监小心翼翼的望了望左右，龙雨示意这里绝对安全，大太监这才压低声音道：“少主，宫中发生大事了。”龙雨皱了皱眉头，赶忙问道：“宫中出什么事情了。”大太监嘴唇抖了抖，低声道：“陛下殡天了～！”

　　“什么～！”龙雨失声叫道，随后就意识到自己失态了，赶忙正色道：“这是什么时候的事情。”大太监继续说道：“一个多月前的事情了，大帝突然暴毙，本来小的也不可能知道，但是小的一直负责给大帝送秘制的药物，直到一个月之前，那接药的小黄门突然不见了，然后宫中的守卫太监全换了人，下属这才发现了异样。”

　　“这么说，你能不能确定？”龙雨双眼逼视着大太监道，大太监点了点头，“陛下染病有一段时间了，但是明天仍然要在宫里走了走，自从一个月之前到现在，小的再也没见过陛下。”龙雨点了点头，脑子飞速的运转了起来，这么说，皇帝真不在了，那么，翔龙，马上就要变天了。“皇帝是有谁来照顾的？”龙雨赶忙问道。“苏贵妃，自打陛下病了就一直由苏贵妃侍奉陛下，如今，陛下的圣旨都是苏贵妃代为传出的。”大太监赶紧回到。

　　“好，我知道了。”龙雨点了点头，很恭敬的将大太监送了出去，自有下人来好好的安排他。龙雨在密室里静静待了几分钟就再有蹲不住了，大太监将这消息告诉自己，目前来说还是绝密，不论是父亲还是叶叔父，身边肯定都有对方的人潜伏着，目前来说，就龙雨的身家最为的干净了。

　　匆匆的将这条足以让大陆震惊三天三夜的消息悄悄的通过密语传出去之后，龙雨赶紧找来了易水寒，叶文昊，雅儿议事。四个人钻到了龙雨设计好的密室当中，龙雨将这个震撼的消息说给了他们，果不其然，三人都是惊讶无比，雅儿还相对好一点，易水寒听完后直接愁容密布了。

　　叶文昊则是大咧咧的吼道：“陛下龙精虎猛的，正值壮年，怎么会突然暴毙呢？”易水寒白了他一眼道：“当了大将军也是一样的没脑子，暴毙暴毙都暴了还不能说明问题么？”叶文昊大眼一瞪，问道：“说明说明问题。”“说明陛下是被人害死的。”雅儿轻声插嘴道。

　　“我草，这谁啊，这也太带劲了，翔龙皇帝都敢下手，佩服佩服。”叶文昊吃惊的道。“目前来说，护国公最有嫌疑，也只有他受益最大。”龙雨分析道。“大哥，二皇子已经死了。”易水寒轻声道。“二皇子是死了，但是大皇子跟三皇子还活着，如果我猜的没错，护国公一定是在等，等大皇子跟三皇子下决心，这才是护国公秘不发丧的缘故。”龙雨点着桌子说道。

　　“搞傀儡政权？护国公好打算啊。”易水寒眼睛一眯，立即就明白了龙雨话里的意思，只有叶文昊晃了晃脑袋，表示听不懂。“咱们现在怎么办？京城离得那么远，宫里咱们又没人，假若护国公一旦上位，那么我们首先会被操刀。”易水寒将自己心中的顾虑讲了出来。

　　龙雨的眼神中闪过几道狠光，低声道：“抢地盘～！”叶文昊顿时双眼放光。

　　天京城的皇宫中，昔日的翔龙大帝李显睡在一方水晶棺中，面色狰狞，眼皮青紫，双手紧紧的握着，他的龙袍整齐的穿在身上，但是整个人却再也没有了大帝的那种气势。苏贵妃坐立不安的在宫中走动着，太监宫女已经全部换成了家族之人，父亲是花了大的血本，但是苏贵妃从来没想到，父亲竟然会弄得这么大。

　　李显病了的时候她并不在意，但是等到李显暴毙的时候，苏贵妃才发现，自己父亲口中的一切都是骗自己的，他要的是丈夫的命，李显对苏贵妃不可谓不好，即使是自己的儿子死了他对自己的宠幸都没有减轻一丝一毫，反而更加的加深，但是一时听信了父亲的话，居然亲手将丈夫毒死在了这里。

　　苏贵妃不时的左右望望，她真怕李显得冤魂从哪里跑出来，张牙舞爪的跟她索命。“娘娘～！国公爷来了。”一个小黄门屁颠屁颠的跑了进来。


第四百八十七章 辞官回乡

　　苏贵妃眉头皱了皱，她已经从最初的欣喜变为了冷淡，父亲这几日已经不怎么来了，只是托人让自己伪造一张张的假圣旨，“在哪？”苏贵妃明知故问到。

　　“娘娘，臣下在这里。”意气风发的护国公大踏步的从外面跨了进来，小黄门低着头不敢看，慌忙行了个礼退走了。苏护的脸上挂着一丝笑容，但是看到女儿表情的时候，笑容立即消失得无影无踪了，“你们都退下～！”护国公一声令下，侍候在殿内的宫女太监们一溜烟的跑了。

　　“娘娘似乎不开心？”苏护冷冷的问道。苏贵妃皱着眉头没有答话，只是很平淡的问道：“父亲来这里是有什么吩咐的么？”苏护摇了摇头，走到一旁的椅子上坐下，望着自己的女儿道：“咱们苏家难得有如此良机，你还想不通么？”苏贵妃心里叹息一声，面上表情不变，只是回到：“但凭父亲吩咐就是。”苏护脸上泛起一丝愠怒，但是想到面前的终归是自己的女儿，还是忍了下来，“我是来告诉你，你准备一下，过几天，咱们就发丧～！”“发丧？这是真的？”苏贵妃惊喜的问道，李显的尸体已经停了好多天，虽然用魔法保存的很好，但是死了的人，还是入土为安的好，父亲为了自家，硬是将丧事给搁置了。

　　“嗯，到时候你可不要出漏子，文武大臣我都打点的差不多了。”苏护点了点头，苏贵妃眉头微微皱了皱道：“叶大人，柳大人他们不会过问么？如果他们察觉到了什么，我应该如何应付？”苏护阴恻恻的笑了笑，“他们最好识相，如果他们非要问，那么……”

　　苏护下面的话没有说出来，但是苏贵妃已经明了父亲的意思，父女俩谈了一些事情后，苏护就走了，望着这空荡荡的大殿，苏贵妃突然发自心底的寒冷，嫁到宫中的时候她只有十五岁，懵懂少女离开了温暖的家，初入这皇家大院，一切的一切都不习惯，虽然处处受人尊敬，但是苏贵妃却感觉不到一丝的暖意，那时候的大帝正是年轻时候，踌躇满志，竟是在新婚一年之后才再一次来看苏贵妃。

　　李显是一个相貌并不出众的人，但是不可否认，他是一个很有魄力的皇帝，在他的领导下，翔龙帝国稳居各国之首，就连反复的西南叛乱，也在他的主持下一战告终，那曾今叱咤西南的许多少数民族，都在李显的授意下消失了个无影无踪。

　　边境问题也在他的各种手段之下趋于缓解，文治武功，李显哪样都不差，他缺的只是开疆扩土，翔龙的版图已经很庞大了，但是李显依旧想着扩充，他幻想着有一天统一大陆，能够坐到人族共主的位置。

　　渐渐的，少女开始长大，苏贵妃也越来越得宠，大帝很少特别宠幸哪个妃子，但是自打再一次见了苏贵妃之后，李显竟然对她特别的疼爱了起来，虽然没有生出皇长子，但是苏贵妃还是为大帝诞下了龙儿，这么多年来，苏贵妃在宫中搞斗争，不论是夺权还是争利，大帝都是睁一只眼闭一只眼，虽然苏家表面上的实力没有龙家那么强大，但是暗地里大帝给苏家的好处却要远远超过龙家。

　　龙家是靠着一代一代的战功积累到了如今的地位，而苏家，则完全是凭着大帝的宠信与庇护一跃成为跟龙家抗衡的所在，自己家族实力的强大使得苏贵妃在宫中的地位也再次上升，就算是皇后都对她毕恭毕敬的，细细算来，李显居然没有一点对不起自己的，苏贵妃的泪水打湿了宫中昂贵的金香木地板，空荡荡的大殿里风吹着长长的纱幔飘忽不已，哭泣的声音越来越大，不知道她是在后悔还是在忏悔。

　　龙战天的眉头攥了起来，高大的身躯微微颤了颤，儿子发来的密语只有龙家嫡亲的男子才能看得懂，也就是说，这世上能够看懂纸条上文字信息的，就只有龙盖天，龙战天，龙雨三人。纸团被龙战天给攥成了一团，良久，他才将手掌张开，缓缓的将纸团点燃了。

　　微微的火光中，龙战天的眼里闪着明亮的光芒，一幕幕从脑子里闪过，李显这些年对龙家却是有些过份，龙战天为了家族也有了一些其他的打算，但是他从来没想过李显会这么早离去，当初那个意气风发的王爷，那个个人魅力十足的大哥，竟是永远得远去了。

　　龙战天不是一个合格的政客，因为他有感情，很多时候，他的感情用事都被对手认为是幼稚无比，但是他的父亲龙盖天却从来不那么认为，威武公爵龙盖天只会笑眯眯的说：“小兔崽子又犯浑了。”龙家人是讲感情的，所以龙家人当中没有一个合格的政客，他们专心搞军事，他们保卫国家，他们为人民流血，他们为皇帝流血，他们几乎是不流泪的，但是今天，龙战天的心里淌过了泪水。

　　深吸了一口气，龙战天狠狠的拍了一把桌子，“来人～！”门外的黑衣卫迅速的推开门走了进来，龙战天一扫之前的低沉，眉毛横了起来，强大的战神气息冒了出来：“三军备战，东北全境封锁～！”“是～！”贴身的黑衣卫禁卫一个利落的军礼，转过身去的时候，手指却在微微的发抖，大乱要到了。

　　就在苏护为大帝升天的事情进行紧锣密鼓安排的时候，叶知秋为首的龙系在京官员大多提出了辞呈，苏护很是意外，一直以来，能够跟自己分庭抗礼的就只有这些人了，他们的突然离去使得多疑的苏护立刻嗅到了一些别样的气息，苏护的眼睛闪了闪，手底下压着的是这些人的辞呈，大帝的事情，他们知道了么？

　　没有人来回答苏护的问题，苏护也不会跟别人讨论，最终，苏护还是以大帝的名义准了这些人的辞呈，朝野顿时震惊，六部当中有三部首脑齐齐离职，很多重要衙门的官员们也是告老的告老，还乡的还乡。

　　收到父亲传回来的消息，龙雨算是稍稍安了安心，李显的死讯只要传出来，那么整个翔龙都会陷入到混乱当中，这是不可避免的结局，虽然龙家跟苏家是翔龙的两大家，但是身为皇族的李家能量也是不小，无论如何，再待在京中已经是不合适的了。

　　“大哥，你叫我来做什么？”叶文昊风尘仆仆的从传送阵里出来，不解的问道。“去接叶叔父跟柳伯父他们回东北。”龙雨抬起头道。“啥？”叶文昊双眼瞪得老大，龙雨简短的将缘由给叶文昊讲了一遍，叶文昊想了想就明白了其中的利害关系，脸上也挂上了凝重。

　　“空空，龙牙你可以带一半去，务必要保障他们的安全。”龙雨拍了一把叶文昊的肩膀，叶文昊点了点头，“我知道。”京中，今天是叶大人与柳大人离京的日子，朝内的大小官员们都来相送，龙系一脉的关系实在是太深了，即使是苏护随后就补上了自己的嫡系人员，但是整个官场，依旧还是忘不了龙系这个所在。

　　叶大人是威武公爵的义子，而柳大人本身就是东北人士，他们回家，自然是回去东北的，前来送行的众人中不免有一些聪明人，虽然叶大人他们此去看似凄凉，但是未尝不是从此天高任鸟飞。

　　长长的车队离开了天京城，叶知秋回望了一眼，然后钻回了庞大的豪华马车当中，马车里，龙系在京的主要官员都坐在这里，有七个人之多，“翔龙怕是要乱了。”叶知秋只说了这一句话，车中就只剩叹息声了。

　　天京城外，另有一千人的军队在待命，他们都穿着紫黑色的全副铠甲，头盔上插着黑色的风鸟尾羽，这种黑色的尾羽两尺多长，立在这里黑压压的一片，“出发～！”领头的一人从腰间拔出一把泛着紫光的弯刀往前一指，队伍瞬间就动了。

　　一千人的骑兵队，竟是一个接一个的消失在了空气中，然后在不远处又若隐若现的露出来，这就是同样凶名远播的幽灵骑兵。

　　叶文昊坐在自己的坐骑上，这是一只红色的幼龙，幼龙只有四五米的身长，但是跑动起来速度丝毫不慢，在他的时候，是军容齐整的大军，清一色的黑色制式铠甲，泾渭分明的分成几个方阵，长长的黑色人流蔓延了好远，整个队伍都在高速的运动中。

　　在叶文昊带领的大军前方，一百多训练有素的龙骑禁卫已经撒了出去，叶文昊的身后跟着五个没有着铠甲的人，他们都带着遮面的面巾，身上穿着很普通的衣服，但是那一个个的眼神中，满是强大的气息。

　　叶知秋的回乡队伍在路上颠簸着，一个老头皱着眉头望了望窗外道：“怎么还没开始？”叶知秋转过头来笑道：“顾大人等杀手还等心急了啊。”l老头矜持的笑笑，捏了捏自己的长胡子道：“老夫是在跟赵大人打赌，自然急了点。”一旁的另一个胖老头则是毫不掩饰的鄙夷道：“你肯定输～！”

　　车里的重量级人物们哄堂大笑，车队的周围只有不足千人的护卫队伍，这对于这段长长的归乡旅途来说，尤显得防卫薄弱。


第四百八十八章 追杀

　　“各位大人，这就来了。”叶知秋突然说道，仿佛是为了应证他的话一样，话音刚落，一阵急骤的马蹄声夹杂着喊杀声就铺天盖地的倾泻了过来，车内的大人们纷纷爬起了身子，趴在马车窗户上望了起来，这里是一处平原地带，比较的平坦，此时正有一队骑兵冲过来。

　　“叶大人估计的果然不错，护国公终究放心不下我们那。”那个喊着要打赌的老头捋了捋胡子道。来自西南的骑兵从个头以及装备上看都要比东北的骑兵瘦弱上不少，虽然只有一千多的护卫，但是这些东北大汉们把阵势拉开的时候，还是让冲过来的骑兵们心里一冷。

　　平均一米八的身高，加上两米的大盾，长枪硬弩，以及拒马都被拉了出来，瞬间，在车队的前方就树立起了一道顽固的防线，骑兵门冲的很快，迎接打击也很快，箭枝如同雨点一般的疯狂落下，穿着轻甲的骑士们瞬间就遭受了很大的打击，由于身体条件的限制，西南的骑兵们都不能将厚重的板甲装备起来，穿的只能是略微轻便的锁甲，但是锁甲对于此时这漫天的破甲箭来说，防御显得是那么的薄弱。

　　骑兵队还没冲到跟前，人仰马翻的就倒了一地，“噗噗噗”一阵响，刚硬的长枪从盾牌的缝隙中捅了出来，骑兵们就如同奔腾的洪水一把拍打在盾牌阵上，盾牌阵瞬间就跨了几处，但是大多的地方依然完好无损，冲锋的劲头还是被盾阵给挡了下来，长枪快速的刺出收回，骑士们要么被串了葫芦，要么就被自己身后的战友给挤死或者被战马踩死，一时间，盾阵前面一片血色，无数的尸体堆积了开来。

　　“撞开盾阵～！”骑兵队的指挥大吼一声，负责冲锋的骑兵们赶紧让开一条道来，一溜很细的黑色铁流奔了过来，这些家伙的个头很大，奔跑的时候造成的震动也格外的大，盾阵后的士兵往外看去，不由得就抽了一口冷气，重骑兵～！

　　将近两米的马身，马身上坐着高大的骑士，连人带马都掩盖在黑色的铠甲下面，厚重的板甲在阳光下黑压压的吓人，“蹬蹬蹬”硕大的马蹄踏在地上就是一个深深的蹄印，这队重骑兵只有百余人，但是用在这里打开缺口是再合适不过的了。

　　“套索～！”墩镇后面医生喊，“嗖嗖”的满天就飞出了绳套，有的重骑兵还在蒙头冲锋，身上挂上了绳索都没反应过来，套索的数量有限，套住了几十个人，指挥官立即大喊：“拉～！”早已准备好的壮汉们纷纷动了起来，五人一行拉动一根绳索，在整齐的号声中，来势汹汹的重骑兵瞬间人仰马翻，重骑兵冲锋于轻骑兵不一样，它更为的讲究阵法以及协作，只有统一的行动才能将重骑兵的威力发挥到最大，因此，每个骑兵之间的距离是非常紧密的，一旦有人倒下，立即就会带到旁边的人。

　　霎那间，马嘶声中就有十几个人被拉下了马，“砰”的一声响，被拉到的战马速度不减，竟是滑着撞在了盾阵上，随后，一队疯狂的骑兵撞了上来，就如沉重的大锤敲打在薄牛皮鼓面上一般，严密的盾阵立时间四分五裂，盾阵后的许多士兵甚至被撞的飞了出去。

　　骑兵队的指挥官一看打开了缺口，立马大喝道：“冲锋～！”受挫的轻骑兵们重新集合了起来，飞快的向着缺口冲了过去，重骑兵虽说打开了缺口，但是换来的却是速度的变慢，重骑兵腾挪转移相当的不便，只能直来直往的冲锋，速度一旦变慢，那将是灾难性的一幕。

　　无数的重骑兵被直接从马上拉下来，凶狠的东北大汉们眼睛都不眨一下，一刀就会将骑士的头颅砍去，身着这种连身铠甲的重骑兵，就只有脖颈以及关节的连接处防护最为的薄弱。一百多人的重骑兵，将缺口打开后就完成了炮灰的使命，一个个的，不是身首异处就是重伤倒地。

　　好在背后的轻骑兵跟上来的速度很快，呼啸声中，轻骑兵们挥舞着马刀突了进来，顿时间，盾阵全面的乱了。“陌刀队，上～！”一声大喝，“霍霍霍”的喊杀声传来，正杀得兴起的轻骑兵们抬眼一瞧，顿时愣住了，接近五百人的金盔金甲的大汉手持着高大的大刀，刀锋如林，寒冷一片，随着整齐的号子，陌刀队组成的方阵一步步的向着轻骑兵们逼近，在行进过程中，顺便就将地上还未死的重骑兵们招呼了一下。

　　那宽大的大刀有六十多斤重，一刀下去，甭管是多么厚的铠甲，都能够把它劈了开来。骑兵队的指挥官打了几个呼哨，示意自己的部下散开，这些恐怖的人形杀人机器有一个更致命的缺点，那就是行动相当的缓慢，想一想，一个人身上穿着几十斤重的铠甲，然后再拿着六十多斤的大刀，即使他身体素质再强，走起路来也要比平时慢。

　　轻骑兵们没能如愿退去，三面卷来的狂风与大火将他们给逼回了那个缺口，不少的骑兵喃喃的咒骂着魔法师～！一旦有魔法师参与的战斗，那么人数差距就不能用常理来算了，军队的战力也会发生很大的改变。

　　缓慢的陌刀队终于移了过来，大刀整齐划一的挥着，也就那么几个相同的招数，但就是在这简单的招数面前，身形敏捷的轻骑兵们无处可逃，后路被后队当着，前方的去路又被魔法师与步兵封锁，只能眼睁睁的看着那庞大的刀刃在阳光下闪闪发光的挥舞着。

　　这些在东北王牌军中都是老爷兵所在的陌刀队，花费相当的昂贵，但是在眼前的战场，却没有任何一个兵种能够于它抗衡，人力组成的刀阵硬生生的将骑兵们给逼了出去，而且是血腥的逼了出去，一路上的血迹以及残肢就是这些老爷兵们花费大价钱的价值所在。

　　人数众多的骑兵们被赶了出去，陌刀队没有再追，即使是强壮的东北大汉也不能够长时间的进行陌刀作战，此时的陌刀队实际上已经是精疲力尽了，被打出去的轻骑兵们也是被杀破了胆，一溜烟的跑了有五里远，看到那些明晃晃的大刀没有追来，这才心有余悸的聚集起来。

　　至于那来势汹汹的重骑兵，则全部葬送在了盾阵当中，死的尸体被扔了出来，没死的则直接再给一刀也扔了出来，只有他们身上的铠甲以及武器被完整的剥了下来，要知道，一副上好的重铠那是相当贵的，何况是这种占拜庭帝国御用的皇家重骑兵装备。

　　完好的高大战马也被拉到了车队后面去了，训练有素的东北军士们飞快的将战场打扫好了，被突破的战线也重新完善了起来，大盾长枪重新林立，士兵们一个个严厉的盯着面前，等待着下一次的攻击。

　　“退！”骑兵队的指挥官放弃了再次的进攻，领着队伍退走了，得到消息的叶知秋长出了一口气，赶紧整合队伍往前赶起了路，虽然只有一千多的兵力，但是这些东北大汉都是王牌军东北虎中的佼佼者，要不是他们过硬的军事素养以及身体素质，战阵只怕早已经破碎了。

　　为了让叶知秋他们安全的撤到东北境内，龙战天将整个大陆上都算是最昂贵的兵种陌刀队都撒了出来，陌刀队是提前一个月就偷偷来到京城的，为的就是保护人员撤离，刚才的一战，虽然时间短暂，但是将陌刀队的威力全部发挥了出来，事实证明，这种最耗钱的兵种，花的钱还是值得的。

　　两个时辰过去了，路上平静了许多，方圆五十里在没有敌情，叶知秋不停的将斥候撒出去，车队开始快速平稳的向着东北移动，大批的军队龙战天是不能派出来的，各州都有自己的军事防卫区域，即使是龙战天身为天下兵马大元帅，他也没有权利在没有战事的前提下私自将自己的队伍派到别的州去。

　　一千的精锐士兵是龙战天能够给出的最多人数了，只要能够到东北的界面上，三十万大军压阵，谅谁都没有哪个胆子跑到东北去杀人，所以，要想了解龙系的左膀右臂，这段路就是唯一的机会。

　　“叶大人，危险应该过去了吧？”一个白胡子老头下着棋，抬起头问道。叶知秋眉毛皱了皱，回到：“说不准啊。”下棋的老头是车内所有人当中最为淡定的一个，他是当世最有名的学者，学生弟子遍布全天下，将他带回东北，就等于将很深的一条官脉拉回了东北。

　　“敌……”负责守卫的东北军士刚喊了一个字就被突然现出身形的紫甲骑兵给劈成了两半，同样的场景在车队周围开始不断的上演，很多的士兵连人都没有看到，只是见到一片刀影，下一刻命就去了黄泉，车队大乱了，负责护卫叶知秋他们回去的东北军指挥也是大惊失色，这些敌人若隐若现的，只有他们现出身形才能够看到他们的所在，等到你有所反应的时候，他们又遁入空气中去了。

　　如此诡异而又恐怖的对手即使是这位身经百战的将军也是第一次见到，尽管他的命令一条条的发布了下去，但是，还是有人在不断的死去，刀影闪过，东北军的指挥身子一转，大剑“当”的一声将一把弯刀挡了开来，八级斗师的战力不容小觑，隐秘的敌人被打飞了出去，身形首次露了出来。


第四百八十九章 儿子救老爹～！

　　“呸～！”摔出来的是一个身穿紫黑色铠甲的骑兵，骑兵掀开面罩往地上吐了一口血痰，缓缓的站起了身。东北军的将军虎目一瞪，随手一甩，挂在马身上的一把小巧的手斧就飞了出去，“扑哧”一声，斧头砍进了那骑兵的肩膀上，只见的那人痛呼一声，身子一晃不见了踪影。

　　护卫在将军周围的士兵反应了过来，瞬间把将军护的严严实实的，一把将眼前的一个士兵推开，将军将自己手里的长剑扔了出去，“啊……”的医生惨叫，长剑悬在了空中，剑上缓缓的淌下了血来，随后，那个肩膀上挂着斧头的骑兵就现了出来，他的身子已经被长剑给穿透了，血一滴滴的往下滴着。

　　“扑哧～！”身前的一位士兵脖颈处冒出了一股血箭，将军眼神一冷，单手一掌打了出去，浑厚的土系斗气蓬勃而出，一道土墙瞬间现了出来，“腾”的一声，土墙受到了重击，霎那间化为了虚无。

　　一只强壮的臂膀从空气中伸了出来，臂膀上裹着铁甲，嚣张的尖刺如同獠牙一般，将军眉毛一皱，双手就往前推了出来，同时身上冒出了土黄色的斗气罩，“哼～！”一声冷哼，那只臂膀消失了，将军眼睛眨了一下，瞬间就感到脖子一紧，身子也不由自主的离开了地面。

　　黑色的气体从臂膀上流露了出来，将军的土黄色斗气在瞬间就被腐蚀了个干干净净，一个高大的铠甲男子将将军捏着脖子提了起来，两米过的身高，健硕的身躯，线条硬朗的铠甲将这名男子承托的霸气无比，叶知秋等人从马车里慌忙下来，恰巧看到了这一幕。

　　周围还有人在不断的死去，血光，恐惧，诡异，明明是青天白日，但是气温却冷的异常，几个老头甚至起了鸡皮疙瘩。“咔吧”一声，将军的头颅偏了过去，身子也软了下来，叶知秋吃惊的睁大了双眼，一个八级斗师竟然被活生生的掐断了脖子，而且，他没有任何的反抗之力。

　　将军一死，周围的士兵们发疯一般的向着男子冲了过来，这里，就只有这个人是明显的目标，那人看都不看冲过来的士兵一眼，冷冷的挥了挥手，然后就看到一道道的血箭飞起，许多士兵死在了冲锋的路上，有离得近的好不容易靠了过来，则被这位身着铠甲的高大男子单臂轻轻一划，身子就如纸糊的一般化作了两半，血液内脏流了一地。

　　叶知秋他们都是高官，身上自有一股气势，但是文官总归是文官，虽然腰板挺得很直，几位老头的腿却不由自主的抖了起来。“一个，两个，三个，四个……”男子将叶知秋一行人挨个点了一遍，然后点头道：“没错，一个不少～！”“你是什么人，为何袭击我们？”白胡子老头高声问道，看起来有些愤怒，但是却难掩紧张，叶知秋眉头皱着望了白胡子老头一眼，这不是明知故问么，他就是杀手～！“呵呵呵哈哈哈真有意思，还问我是何人。”男人捂着胸口大笑了起来，头上长长的黑色羽毛不停地颤动着。

　　“废话少说，上路吧！”男子摆了摆手，十来个身影瞬间现了出来，飞快的舞着钢刀向着这群中老年人们冲了上来，大家纷纷变色，尤其是那个白胡子老头，竟是吓得直接坐到在了地上，叶知秋冷眼望着，突然一声大喝：“黑衣卫何在～！”

　　“属下们在～！”随着一阵应和声，“扑哧扑哧”的血液从正在冲锋的十几个人身影身上冒了出来，“刷刷”，一连几十道人影出现在了叶知秋他们的身旁，黑色的锦服，随风飘扬的发带，额头正中的龙字都在表示着他们的身份，龙家黑衣卫～！

　　这支大陆上首屈一指的私人部队，一经亮相就出手不凡，军士们发现不了的敌人，瞬息间被他们杀掉了几十个，地上满是穿着相同样式紫色铠甲的骑兵，战马也倒了一地。

　　“黑衣卫？不错不错。”男子由衷的赞叹了一声，然后大喝一声：“神卫出列～！”“刷刷”的一阵晃，几十个身着青色武士服的战士出现在了铠甲男子的身旁，双方没有任何的言语往来，瞬间冲撞在了一起，车队里到处是厮杀声哭喊声，叶知秋早就料到这一路上不太平，马车都是该装过的军用马车，在战斗发生的一霎那间，所有马车的内置机关都被启动了，此时的马车全部化作了钢铁堡垒，短时间内即使是隐身的敌人也无法攻破。

　　叶知秋他们一行戴的那辆马车本来也有机关，但是众人却随着叶知秋到了马车外面，此时想进也进不去了，还没死的士兵们都聚拢了过来，将叶知秋他们包裹在了其中，不断的有士兵死去，但是却没有一个人退缩。

　　来的是黑衣卫暗部的杀手，黑衣卫虽然强大，但是人手有限，几十个暗部顶级杀手已经是龙战天能够拿出来的所用力量了，对面的所谓神卫，能力竟然是丝毫不逊色与训练有素的黑衣卫，双方胶着在了一起，渐渐的，黑衣卫落入了下风，反观青衣人们，却是越战越勇。

　　男子似乎是耐烦了这种游戏，身子一晃就消失在了空气中，下一刻，他出现在了另一个方向，而他的手里，却提着脸色惨白的叶知秋，叶知秋的心窝被铠甲男子打了一拳，呼吸不畅再加上气血上涌，使得他根本提不上力气来。

　　各位大人们慌了，手忙脚乱的却帮不了任何的忙，铠甲男子得意的笑着，缓缓的捏着了叶知秋的脖子，脸色慢慢的红了起来，有人开始大吼，但是根本没人去理会他，叶知秋脑里开始飞快的闪过一幕幕的场景，泼辣如虎实际上心底善良的媳妇以及自己那个莽莽撞撞的混小子，还有对自己赋予厚望的大哥龙战天。

　　意识开始慢慢的模糊，铠甲男子缓缓的加着力道，如此有名的人物能够死在自己手上使得他很是兴奋，他小心翼翼的享受着这过程，享受着他的挣扎。“草你姥姥～！”一声暴喝，眼前劲风遮面，铠甲男子眉头一皱，手上立马就下了狠劲，但是手腕一麻，眼前一花，叶知秋已经不在他的控制内了。

　　还没等铠甲男子搞清怎么回事，一只硕大的锤子就从天上敲了下来，那锤子之大，让铠甲男子连握锤的人都没有看到。“腾”的一声，铠甲男子身子一僵，按理来说他是应该消失在这里的，但是他却结结实实的被锤子给砸到了，庞大的力道将他的身躯给钉到了地里面。

　　叶文昊的大眼瞪的老大，狠不得将吃奶的劲道用上，一个身着蓝色长袍的蒙面男子将叶知秋背到了大人们站着的地方，叶知秋刚一被放下来，一群老头们就惶恐的呼喝：“叶大人你没事吧？”“叶大人你醒醒啊？”随着叶文昊前来的五个蒙面人中的另一个身子小巧的人凑了上来，她来到跟前，众人才发现这是一个女子，女子的头发是明亮的黑色，头上别着一根蓝色的玉钗。

　　一阵微微的咒语念动声传来，女子将头上的玉钗拔下，玉钗悬空旋转了以来，道道蓝色的轻柔光波通过它洒在了叶知秋的身上，光波只在叶知秋身上滚动了一会，叶知秋脖子上的淤痕就消失了，脸色也回复了正常，缓缓地睁开眼睛，叶知秋感到一股从没有过的轻松感，站起身来一望，自己居然还活生生的，周围多了许多陌生人。

　　“啊，法神～！”赵大人望着将玉钗收回去的蒙面女子惊讶道，其他人纷纷肃然起敬，法神那是什么样的存在，在他们这些普通人看来，那就是真正的世外高人。女子将玉钗收回后就站立在了一旁，如同普通的护卫一般，其他几个蒙面人也站立在了这边，人人身上都是强大的气息，互相一比较之后，赵大人的下巴都有些僵硬了，四个斗神一个法神～！我的天呐，他们又是什么人～！

　　此时的叶知秋却没空去详看这些，而是将眼光望向了那边的一人，短发根根如同刺猬一般，强壮的身躯伟岸异常，他的手里挥舞着一把超大的锤子，正在疯狂的往地下砸着，叶知秋的眼神渐渐的温柔了，这个看起来彪悍无比的汉子，就是他那小时候怯懦的小胖子叶文昊～！

　　铠甲男子十分的郁闷，赖以生存的秘技没了用处，愣是被这突然冒出来的锤子砸到了地里面，他没有看到，在远处的几个蒙面人当中，其中一人双手做着奇怪的手势，地上一道细细的黑影正连接着自己。叶文昊一连咋了十几锤子，这才抬起头来望向了叶知秋这边，叶知秋嘴角抿着，脸上挂着丝欣慰的笑意。

　　“老爹，你没事吧？”叶文昊关切的问道，线条分明的脸上不见稚气，有的只是铁血男人的霸气，与叶知秋的温文尔雅完全不同，叶文昊完全是个暴力种子。叶知秋微微摇了摇头，周围的惨叫声依旧不断，但是这会换了人，死的不再是东北军战士，而是一个个穿着紫黑色铠甲的幽灵骑兵～！


第四百九十章 毒人出击

　　龙骑禁卫，这支隶属于龙雨麾下，集暗杀与斥候为一身的特种部队，继绞杀剔骨骑兵之后，又一次显露出了它绝无仅有的恐怖力量，与剔骨骑兵齐名的幽灵骑兵同样无法抵挡，一个接一个的身着紫黑色铠甲的骑兵连人带马现出身形来，或头断或割喉，有的甚至连人带马都被劈成了两半。

　　“腾”的一声，叶文昊砸在地上的硕大锤子被顶了起来，一个略显狼狈的人冲了出来，紫黑色的铠甲上满是斑驳，那本来应该高高束起的风鸟尾羽，却是软塌塌的耷拉在头盔上，头盔顶端也被砸平了，男子冲将出来，一把将头盔扯了出去，一张面庞露了出来。

　　“苏朝阳～！居然是你！”叶知秋双眼瞪得老大，指着露出真面目的铠甲男子惊骇不已。“老爹，你认识他？”叶文昊没有急着攻击，而是扭头问道。叶知秋点了点头，面前的这人应该是死的，为什么他还会出现，当年自己可是明明看着他身死的，而且，而且，他竟然一点也没变，依旧是二十几岁的样子，按理说，现在的苏朝阳年纪应该跟自己差不多的。

　　苏朝阳是苏护的小儿子，这个名字几乎被朝野中人都忘却了，当年的苏龙之争，威武公爵跟护国公爵暗地里争斗不已，而这苏朝阳就是在与龙战天的比武中被龙战天给打死的，当时叶知秋也是在场的，苏朝阳全身斗穴被废，吐血而死，这些都是叶知秋亲眼看到的。

　　“没想到我还活着，是吧？”苏朝阳眼睛细长，整个人说不出的邪异，眼光中时不时的闪过寒光，白森森的牙齿看起来是那么的渗人。“你怎么还活着，这怎么可能？难道说，当年你是装死的。”与叶知秋同行的大人们多是老官员了，对于那段往事也还依稀有些记忆，叶知秋喊出了苏朝阳的名字，赵大人最先回忆了起来，脸色惨白的指着苏朝阳道。

　　苏朝阳冷哼了一声不做解释，而是把目光转向了叶文昊，叶文昊头颅微扬，将大锤扛在肩上，整个人说不出的嚣张。“小子，你是何人，年纪轻轻居然能够修炼到斗神的境界？”苏朝阳颇有兴趣的打量着叶文昊道。“额，脑子被砸坏了？老爹，你认识他？”叶文昊皱了皱眉头问向叶知秋。

　　苏朝阳嘴角抽动了一下，单掌往前伸出，嘴里喃喃道：“二十三年了，我报仇的时候终于到来了。”一股异常强大的气势从苏朝阳的身上溢了出来，顿时间飞沙走石的，叶文昊揉了揉眼睛，满不在乎的道：“报仇？你是找我老爹报仇么，那可真不巧，你这辈子都报不了了。”话音落定，叶文昊迅速的打了几个手势，喊杀声顿时震天了起来，铺天盖地的马蹄声奔腾而来，其实，大军早已经到来了，只不过步履实在是太轻了，众人注意力又太集中，这才没注意到，叶知秋转了转头，顿时愣住了。

　　到处飘扬的都是黑色的大旗，有龙字旗，有兴字旗，有叶字旗，漫山遍野都是装备精良的士兵，枪林人海瞬间将这里给包围了起来。叶文昊扛着大锤一摇三晃的走到了叶知秋身旁，指了指那铠甲男子，“杀了他～！”

　　上万人集火一个人的场面有多火爆，平日里的各位大人们肯定不会晓得，但是亲眼看到这一幕，年老的几位手都狂抖了起来，入目处，太阳似乎都被遮盖了起来，箭枝，骑枪，弩炮，以及魔法，全部向着铠甲男子招呼了过去，斗神能否万人敌？这个疑问终于在这里得到了解答。

　　答案是不能，苏朝阳怎么也没想到，同为斗神，叶文昊竟然避了开来，动用军队来杀自己，这要换了平时，一万军队，自己即使硬扛不过，跑也是没问题的，但是今天他实在是太背了，那跟着叶文昊前来的五个人，不但每个人都是神级，而且各有秘术，苏朝阳身子刚一隐没到空气中，立时间头晕目眩，一股从未有过的压迫感从全身传来，就这样，他硬是从空间断层中被挤了出来。

　　接下来的场景就没有过多的细节了，即使是强大如斗神，在面对万人集火，也是瞬间就被消灭了，苏朝阳就这样死了，估计他是史上死的最窝囊的斗神，几位老头都是见过大场面的人，但是饶是他们，也没亲眼见过消灭斗神，赵大人嘴唇颤抖的望了望叶文 昊，又看向叶知秋道：“这是你家那小子？”

　　叶知秋也很是吃惊，但是身为父亲，却还是很自豪的道：“嗯呢。”“果然是一表人才啊。”那位老夫子在一旁悠悠的道。叶文昊豪爽的大笑，振臂一呼，党卫军战士立刻迎了上来，车队重新启程，叶知秋一行人在一万人的护卫下从管道上远去了。

　　“昊儿，你怎么会来这里，还有，这些兵是怎么回事？”叶知秋将儿子拉到一旁小心翼翼的问道。叶文昊低了低头，他的个子比父亲高出了一个头去，身形也是叶知秋的两倍。“是大哥让我来的，怕父亲跟叔伯父们出事。”叶文昊回到，“额，雨儿真是有心。”叶知秋点了点头。

　　“老爹，你看看这些兵，怎么样，这可都是我调教出来的？”叶文昊得意洋洋的向父亲炫耀道。叶知秋却是脸一板道：“带兵是一回事，但是功课也不能耽误了，叫你背的诗词怎么样了？”叶文昊顿时焉了，一脸的纠结。叶知秋又展颜笑道：“好了，就知道你对诗词没兴趣，以后，好好带兵吧，争取当个大将军。”说着还拍了一把儿子的肩膀以示鼓励。

　　叶文昊咧着大嘴开心的笑了，嘴上没说，心里却嘀咕着，你儿子我早就是大将军了，都指挥使，手握五万大军呢～！当然，这些话他不会说给父亲听。两父子难得见次面，刚聊着，一声暴喝：“臭小子，居然逃学～！”叶文昊顿时身子一僵，颤颤巍巍的转过头来，果然，老妈正双目喷火的站在身后不远处。

　　可怜的叶文昊被老妈扯着耳朵带走了，叶知秋笑眯眯的望着，脸上满是幸福，但是眼神中终究难免担忧，兵者，凶器也～！

　　幽灵骑兵的失败使得苏护大发雷霆，苏护不是一个善罢甘休的人，虽然表面上做的很好，又是殷情的拜别叶知秋，又是假惺惺的挽留，但是暗地里却还是起了杀意，先是派出来自己掌握的军队，然后又派出幽灵骑兵以防万一，没想到这万一还是发生了。

　　“给甲号发信，叫他动手，既然杀不了大的，那么就杀了小的。”苏护的眼里闪过了愤怒，人一愤怒就容易失去理智，向来多疑的苏护第一次没有经过斟酌就发出了命令，也许是苏朝阳的再一次死亡刺激到了他，也许是宿怨割舍不下，总之，护国公又做出了一个愚蠢的决定。

　　丁文远眉毛皱了皱，房间里满是血腥气，一具白花花的肉体无力的淌在血泊当中，姣好的面容上满是恐惧，双眼瞪得老大，嘴巴微张，人却已经死了。轻轻的舔了舔嘴角的血液，丁文远站起了身，今天的这个味道似乎不是太好，“吱呀”一声，房门打开了，丁文远穿好衣服走了出来。

　　侍候在门口的是两个身子单薄，脸色如死人的仆人，双眼无神的仆人恭敬的低了低头，丁文远挥了挥手，大踏步的离去了，两位仆人一转身钻入了房里。

　　“主人，有信。”一个面色惨白的侍女怯生生的说道，丁文远眼神冰冷的望了一眼，坐了下来，“拿来～！”侍女赶紧将从京城传来的信放在了桌面上，信是翻译过来的，苏护传来的是密文，丁文远身边带着专门的翻译人员，眼睛瞄了几下，丁文远就将信上的信息看了个大概。

　　“终于来信了，啧啧，真的好期待。”丁文远的眼神中泛着奇异的光芒，吓得侍候在一旁的侍女身子颤抖不已。丁文远也来到了圣院中，现在的他与以往早已不同，原本单薄的身躯不但强壮了很多，而且连身高都增长了，以前那副油头粉面的样子一去不复返了，面部轮廓也多了一些狠历与冰冷。

　　如今的丁文远化名丁力，是拳社中新崛起的人物，他是两年前加入李国宁为首的拳社的，虽然入社团的时间不长，但是个人能力却很是突出，为人又很是豪爽，立即就得到了很多人的支撑，如今的丁力，已经将队长与好人挤到了下面，能在李国宁面前说上话的，就只有他一人了。

　　现在的这幢宅子也是李国宁送给丁文远的，拳社自打二皇子一事之后，行事就无比的低调了起来，因为他宣扬的极度民族主义，只接受翔龙人士，这一宗旨得到了很多狂热份子的拥护，如今的圣院中，除了如日中天的兴民党，就只有拳社一个能够称得上是达社团的所在了。

　　整个兴民党都在为易水寒的婚礼忙碌，从婚礼的开始到结束，有不下百人组成了专门的团队进行设计规划，而龙雨跟易水寒这些首脑也在紧锣密鼓的布置着，难得一次的大婚，总要做出些事情才行。

　　但就是在这个节骨眼上，却出事了，龙雨望着桌上的报表，眉头锁的很紧，“这是第几个了？”易水寒眯着眼睛，整个人冰冷无比，无处不散发着寒冷的信息，此时的他愤怒到了极点，“第四个了，跟前面的一样，是中毒死的，而且血液被吸干了。”易水寒的声音比他整个人的气势还要冷。


第四百九十一章 怪事连篇

　　“有什么线索么？”龙雨皱着眉头问道，易水寒摇了摇头，他之所以愤怒，就是因为这些事情查无头绪。“砰砰”门外突然传来很重的敲门声，龙雨一声请进后，博文风风火火的闯了进来。“出大事了。”博文小脸煞白，手抖个不停，龙雨坐直了身子，轻声道：“别慌，慢慢说。”

　　“负责礼堂布置的人员全部中毒了，眼下已经死了七人～！”怪不得博文会失态成这样，纵是龙雨，此时也再不能淡定的了了，“什么～！”狠狠的一巴掌拍在桌子上，龙雨的眼里满是怒火，“走，去看看！”三个人风风火火的从房间里窜了出来，刚一出门，楼道里就站满了兴民党的人员，大家一个个的眼里满是愤慨。

　　“都回去工作，这件事情我一定给大家一个满意的答复。”龙雨安定了一下众人，赶忙就离去了。易水寒大婚的礼堂定在了自由城最大的剧院中，这所剧院龙雨花大价钱买了下来，直到易水寒大婚过后才会重新开放，一伙人风风火火的赶到这里的时候，剧院门口已经站满了佣兵。

　　自由城是一座由佣兵联盟管理的城市，负责城市治安的也是佣兵，在表明了身份之后，佣兵们就恭恭敬敬的将龙雨放了进去，一个中年人正跟在几个白衣服的神庙人士后面，大大的剧院礼堂里横七竖八的躺满了人，就在龙雨他们赶过来的这点时间里就又死了两个。

　　佣兵带队的中年人将情况简单的给龙雨介绍了一下，龙雨耐着性子听完，开口道：“有什么线索？”中年人板着脸，很格式化的说道：“这要在一系列的细细查验后才能有结果，就目前的情况来看，应该是中毒。”龙雨双眼冷冷的瞥了他一眼就再不去看了，废话谁都会说，中年人也是个打酱油的主，见龙雨不再理他，就转悠到别处去了。

　　白衣服的神庙人士是光明神庙的医疗法师，他们专修医疗魔法，是医疗院的工作人员，几个白衣服忙碌了半天，终于将还没身亡的人救了过来，礼堂里有七十多人，等到清点人数的时候，已经有九个盖上了白色的被单。

　　“查～！把所有的禁卫招回来，我就不信查不出来～！”龙雨怒了，易水寒马上要大婚了，在这个节骨眼上竟然被人上了眼药，他的命令一下，易水寒立马就出去招呼了，自由城里顿时间风声鹤唳，对于圣院外面的平头老百姓来说，圣院的一个学生也许不会引起他们的注意，但是八九个学生突然死亡，就绝对值得大肆宣扬一番了。

　　“龙雨那边只怕气疯了吧？”丁文远冷冷的笑着，他就站在剧院对面的一家客栈的套房里，客厅里并排站着四十个青衣人，清一色的蒙面弯刀。“走～！”丁文远一声令下，屋里的所有人就消失了。

　　“人都撤回来了？”龙雨望着从外面回来的易水寒道，易水寒点了点头，身边跟着同样满是愁容的映雪。“那行，你们回去休息吧，这两天别再出去了。”龙雨望着易水寒道。“那大哥你？”易水寒望着正往外走的龙雨问道，龙雨微微一笑，辩解道：“我去雅儿那看看。”

　　消息不胫而走，圣院里也弥漫着一股古怪的气氛，龙雨一个人走在大街上，来来往往的人群中有着许多异样的目光，这些人都是别的社团的成员，兴民党下了严令，天黑之后不许外出，现在龙雨能碰上的，只能是外人。李国宁这几天心情很是不好，本来计划好的回京旅途却搁置了下来，父亲传来了不要妄动的消息，李国宁是个聪明人，他隐隐的猜到了什么。

　　丁文远坐在李国宁的对面，李国宁一边往自己杯里倒着酒，一边叹着气。“小王爷有什么事情不开心啊？”丁文远假装不懂的问道，其实，李国宁的心思他最清楚不过了，要不然他也不可能这么快就得到李国宁的信任。“为了些家事。”李国宁没有细说，但是家事就是皇家的事，谁都知道李国宁是皇亲。

　　这一代的皇族中，直系的年轻人就只有三位皇子与李国宁这位世子了。李国宁表面上是一个不热衷权势的人，早早的就离家到圣院中修习了，实际上，李国宁的野心比哪位皇子的都要大，按照正常的皇位继承顺序，无论如何都不会轮到他，但是二皇子的死却让李国宁有了一丝希望，假若皇子都死光了，那么……同时，二皇子的死使得皇族提高了警惕，护龙一族严密保护起了其他两位皇子，要达到自己的目的谈何容易，正在那个当空，丁文 远横空出世，他向李国宁伸出了橄榄枝，丁文远的来历李国宁是知晓的，同时，李国宁也得到了护国公的准信，就在李国宁沉浸在皇帝梦中的时候，家里那边的消息让他如同当头被泼了冷水。

　　皇族内的事情李国宁再清楚不过，如若自己猜想是真的话，护国公假若真对翔龙大帝下了手，那么事情就大条了，死的是皇子，隐藏在李氏后面的力量不会有所动，如果死的是在位的皇帝，那么那股恐怖的力量就要出手了，这股自打翔龙建国以来就存在于暗处的神秘力量，是绝对不允许帝国皇帝被人阴谋刺杀的。

　　事情一旦查清，那么护国公的下场将是非常悲惨的，李国宁不禁担心起来，假若自己跟护国公密谋的事情抖搂出来，那股力量会不会也将自己抹杀了。丁文远嘴角浅浅的笑着，因为他的眼睛瞟到了一个人，风头最劲的兴民党首脑，龙雨。

　　龙雨眉头紧锁着，不知不觉的来到了七星斋的门口，抬头瞧了瞧，龙雨迈步走了进来，整个一楼的大厅就坐着李国宁跟丁文远两个人，龙雨有心事，也没有细看是谁，自顾自的就去坐在了靠窗的位置。“客官，您要点什么？”小二屁颠屁颠的跑了过来，自打那边那两位来了之后，这大厅里就没人敢坐了，敢情只有这位爷才敢自顾自的坐在这里，看人家，这多气派，小二一边想着一边堆着一脸笑。

　　“弄几个小菜，上两瓶好酒。”龙雨从怀里摸出来几枚金币，看也没看就丢在了桌上，小二一看更乐了，赶紧将金币拨拉到了手里，一溜烟的跑了。李国宁也望向了这边，看着龙雨的侧脸，李国宁将一杯酒喝进了肚里，脸上闪过一丝异样的表情。

　　“龙兄，这么巧，没想到居然能碰到你？”李国宁的养气功夫真不是盖的，刚才还愁容密布一副消沉的模样，眼下瞬间容光焕发，一脸和煦的笑容，拱着手隔桌问道。龙雨侧了侧脸，他的心情很不好，微微笑了笑，“是小王爷啊，好久不见。”李国宁笑了笑，站起身来，径直走到龙雨桌前，也不等龙雨招呼，自己就坐了下来。“确实是好久不见，龙兄的风采是日渐卓越啊。”李国宁一脸的微笑，龙雨谦虚的笑了笑，连说哪里哪里，李国宁一路的客套，龙雨只是平时的那副表情，心里虽然不快，但是脸上没有表露出来。

　　“给龙兄介绍一位仁兄认识。”李国宁伸手一招，丁文远就很矜持的笑着站起了身，端着酒杯很文雅的走到了两人跟前，龙雨拱了拱手，没有认出丁文远来，毕竟那时候的丁文远只不过是小城的一个公子哥，况且现在的丁文远大变模样，龙雨没有那么好的记性。

　　“丁力，我们社团的，龙雨龙爵爷，他可是兴民党的首脑哦，阿力，你可要多跟龙兄亲近亲近。”李国宁笑盈盈的说道，丁文远立马做出一副相见恨晚的表情，满是崇拜的说道：“原来阁下就是龙兄啊，实在是如雷灌耳，今日能够见到阁下的真颜，我真是三生有幸。”

　　龙雨顿时满身的鸡皮疙瘩，但是人家偏偏又说的很是真诚，李国宁更绝，直接附和道：“阿力这人那，就是实诚，不会说假话。”两人就算是认识了，小二也将酒菜送了上来，一看那两人居然坐过来了，三个人还一副其乐融融的样子，着实让他挠着脑袋想不通。

　　李国宁的社交功夫不赖，从他的谈吐上就可以看的出来，他没有像别的社团那样幸灾乐祸，而是很真诚的向龙雨表示了同情，并且承诺，将会动员自己在自由城的力量，帮龙雨查出真凶，龙雨没有太在意，但是心里还是有些感动，三个人吃着菜喝着酒，谈着一些其他的话题倒也聊了很久。

　　天迟了，圣院里独有的报时魔音已经传来，李国宁识相的站起身来请辞，龙雨也顺便离去了，由于李国宁他们不住在一区，三人在叉路口就分开了，龙雨转身先离去了，李国宁跟丁文远则是在路口旁的一颗大树下一直看着龙雨走远。

　　“阿力，有什么想法没？”李国宁收起了笑脸，丁文远收起了眼中的怨毒，缓缓的道：“果真是位人物，小王爷的决策是对的。”李国宁点点头，“我那位表弟傻，以为自己是皇子就可以随意乱来，实际上，在咱们翔龙帝国，比身份，没人比这位龙爵爷更尊贵。”听了这话，丁文远心里很是不屑，但是面上依旧惊讶道：“小王爷何出此言，他即使再有实力，也不过是个大家公子，怎么能够小王爷这等皇家贵胄比。”李国宁眼神闪烁的道：“那是你不晓得龙家有多强大。”丁文远默然不语了，但是心里却恶狠狠的发誓，自己一定要将龙家斩草除根～！


第四百九十二章 鬼上身

　　“走吧，这些天兴民党乱了，咱们可要安稳点，别着了猜忌。”李国宁摆了摆手，从暗处走了出来，丁文远赶紧跟了上去，两人刚走，黑暗处一阵波动，龙雨的身子现了出来，望着李国宁远去的身影，龙雨眉头皱了起来，听李国宁这话音，下手的不是拳社。

　　与李国宁，龙雨只能用泛泛之交这三个字来概括，自打二皇子出事之后，不论是三皇子还是那位昭阳公主，都像是瞬间隐身了一样，圣院中在没出现过他们的身影，倒是李国宁，本来应该毕业了，但还是留在圣院里，丁文远隐藏的很好，但是他那一瞬间流露出来的杀气却是惊动了龙雨，估摸着他们看不见自己了，龙雨就又潜了回来。

　　偷听也没听到多有价值的东西，龙雨就回到了自己的别墅里，一进别墅里，整个别墅灯火通明，刀枪林立，一派紧张模样，龙雨刚一踏进院门，就有士兵跑上前来行了个军礼，龙雨眉头微皱，轻声道：“怎么回事。”士兵顿了顿，回到：“禀告主上，有人投毒～！”

　　龙雨心里翻起了巨浪，脸上却很淡定，“有没有人中毒？”士兵赶紧回到：“没有人中毒，投毒的人当场被抓获了。”“哦？”龙雨挥了挥手，“带我去看看。”士兵在前面带路，一路将龙雨引到了角楼前，这幢最初作为兴民党办公楼的角楼此时已经变作了兴民党的总部，二楼的一间房间里，龙雨见到了已经在处理此事的雅儿她们。

　　隆美尔，博文，易水寒，雅儿，林静，以及其他的几位高层都在这里，每个人都阴沉着脸不说话，龙雨推门进来，众人纷纷站起了身。“都在啊？人呢？”龙雨问道，众人互相望望，一脸的难色。

　　带龙雨来的士兵赶紧退下了，龙雨将门关上，望着一屋子的人诧异道：“什么情况？这都怎么了？”雅儿咬了咬嘴唇，走上前来，拉了龙雨一把，龙雨会意，跟着雅儿来到了门外。

　　“是苏月。”雅儿压低生意道，龙雨的眉毛瞬间就拧紧了，苏月是兴民党的人事主管，可谓是权倾全党的所在，不过，这个姑娘工作能力各方面都很强，而且对兴民党也是忠心耿耿的，龙雨并没有过多在意，此时出了这种事情，龙雨不由自主的就想到了苏月的身份，说到底，她也是苏护的亲孙女。

　　“人呢？现在关在哪？”龙雨问道，雅儿叹了口气道：“就在隔壁，有审讯班的人正在问，但是苏月说她什么都不知道。”显然，雅儿也很是想不通，苏月对龙雨的心思她也很清楚，但是一直以来苏月都没有什么过份的举动，而且在长久的工作接触中，两人也有了深厚的友情，现在出现的这事情，不论轻重，那都是一个叛党的罪名，在兴民党中，第一大罪就是叛党，雅儿实在想不到，苏月会这么做。

　　“我去看看，你跟小寒他们商议下如何善后吧。”龙雨捏了捏雅儿的手，转身走进了隔壁的房间，这是一间全封闭的屋子，本来是用来惩罚兴民党内犯错的人员的，但是现在临时充作了看押室，几个审讯班的战士在不停的问着什么，昏黄的烛光下，苏月披头散发的默然不语。

　　审讯班虽然出自党卫军，但是现在却隶属于兴民党党组织，对于苏月这样在党内拥有极高身份的人，他们还是很客气，并没有使用任何刑法，要是换了其他人，只怕这会早已坐在审讯班专用的审讯室中鬼哭狼嚎了。“你们出去。”龙雨挥了挥手，几个战士一言不发的退了出去，苏月缓缓的抬起了头。

　　秀丽的脸庞上满是泪痕，脸颊上有几处瘀伤，龙雨明锐的看到，苏月的一只肩膀已一种古怪的姿势扭曲着，如果猜的不错，应该是被人扭错位的。身上的衣服被撕烂了好几处，苏月眼里满是泪水，但是看到龙雨的时候却没有流出来，眼中是死灰一样的绝望。

　　龙雨一句话没说，苏月投毒时被当场抓住，抓她的应该是巡逻的党卫军卫士，党卫军只听从两个人的命令，首先是龙雨，其次是叶文昊，而且，党卫军虽然名为卫党，其实于兴民党是分离开来的，而且，负责别墅守卫的是最初的党卫队原班人马，他们这些人可不管你们什么身份，只要是对龙雨他们不利的，一概不客气。

　　苏月本以为龙雨会很冷淡很愤怒，甚至不可能来看自己，但是龙雨来了，他的脸上没有任何的异样，与平时见到他差不多，龙雨没有开口，而是慢慢走到了苏月跟前，苏月将头低了下来，她不敢抬头看，发生的事情审讯班的人已经很清楚的告诉了自己，虽然脑子里一片浆糊，但是苏月自己明白，做这件事情的真是自己。

　　她自己也不相信自己会做这种事情，她的投毒对象是龙雨他们住处的用水水源，自打出事以来，龙雨就做了措施，防卫有人投毒，而苏月正好撞在了这个当口上。“我”苏月只说了一个字就身子颤抖着说不出话来了，她不知道该怎么替自己辩解。

　　“别动”龙雨摸了摸苏月那只被扭错位的胳膊，低声说了一句，然后快速的替苏月归了位，胳膊处猛地一疼，然后就好了，苏月动了动重新恢复功能的手臂，将身子坐直了些。“出来～！”龙雨一声大喝，一掌拍在了苏月的背部，苏月只觉得一股剧痛从身上传来，然后，这种痛感清晰的传递到了脑子中。

　　这是一股很诡异的感觉，疼痛居然能够转移，还没等苏月反应过来，就觉得身子一颤，然后全身说不出的轻松，这几天一直很累，总觉得身上压着什么似的，直到这时，苏月才如释重负，同时，她也看到了震撼的一幕，一道黑色的影子贴在了对面的墙上，晃动了一下，然后快速的跑了起来。

　　龙雨嘴角撇起一丝冷笑，这个应该就是这个世界上的恶鬼，所谓的怨灵了，那鬼影移动的非常快速，眨眼的功夫就冲到了门缝跟前，眼看着就要从门缝里溜走了，龙雨嘴唇迅速蠕动，大喝一声：“抓鬼手～！”单掌一会，那黑影瞬间就被他吸了回来，然后，苏月就看到龙雨将那道黑影给捏在了手中。

　　黑影吱哇乱叫着，叫声很是尖锐，让龙雨微微有些惊讶的是，他前世的鬼魂是没有实体的，而现在的这个怨灵，抓在手里却如同胶状物一般的富有弹性，竟然是有实体的。黑影黑漆漆的一片，隐约有个人形，龙雨手上微微一用力，鬼影就疼得一阵大叫。

　　抓鬼手是魔功中一项比较普通的技法，魔乃天下邪物的主人，本身的气息就足以吓住这些阴鬼了，而加上抓鬼手的束缚，那鬼影更是痛苦不已，挣扎了一会，龙雨抓住的那片黑影竟然慢慢的幻化了，一会变作一个七八岁的小孩，一会变作十七八的少女，一会又是二十多岁的美貌少妇，再不就是白发苍苍的老人，每个幻化出的人都是一脸的泪水，表情是要多可怜有多可怜，一个个的都重复着一句话，绕了我饶了我～！

　　龙雨冷冷的道：“你老老实实的回答我的问题，那么我就放了你，要不让顷刻间让你灰飞烟灭。”鬼影吓的颤颤巍巍的，重新变回了黑漆漆的一片，一个不男不女的声音传了出来：“大人您问，小的如实说。”

　　“谁派你来的？”鬼是天下间最狡诈的邪物，师傅曾今就跟龙雨讲过，人话再假都假不过鬼话，要不然也不会有鬼话连篇的俗语。果不其然，那怨灵张嘴就是信口开河，说了一个明显胡编乱造的名字，龙雨眉头一皱，抓鬼手可不仅仅只有束缚这一项功能，一道更加漆黑的光波从黑影头顶上出现，然后迅速的贯穿了它的全身，然后就听到一股让人心底发毛的惨叫声。

　　“我说我说，大人饶命，大人饶命～！”龙雨却是丝毫不理，一连折磨了它三遍才住手，此时的那黑影则更薄了一下，看起来就像是纸片一般，苏月嘴巴微张，一脸的惊骇，眼前的一切都超出了她的认知，以她的见识，只能用这一脸的惊骇来表达她此时内心的震撼了。

　　等到龙雨想让这鬼说话的时候，黑影的声音已经有些虚弱了，“我是神使派来的。”“神使？什么神使？”龙雨心里一动，一道漆黑的光波就出现在了黑影的头顶上，黑影吓的如同倒豆子一般的飞快讲了起来：“神使是暗黑神殿的使者，他长什么样子我不晓得，我只知道她是个女人，她将我召唤出来，然后让我俯身在这个女人身上，其他的我就不知道了。”

　　“暗黑神殿？你唬我～！大陆上哪还有什么神殿～！”龙雨心里虽然信了一大半，但是还是动了刑，鬼影惨叫了一声，再次的尝到了痛苦。“小的没有撒谎啊……”鬼影的声音已经带上了哭腔，龙雨眉头紧皱，暗黑神殿也出来了，看来现在的这局面还真是多彩缤纷啊。

　　因为苏月在身旁，龙雨没打算再问，而是用收鬼术将鬼影锁在了一个酒坛子里，龙雨的储物戒指中常年备着大量的酒，找个空坛子倒也不难，苏月愣愣的看着龙雨做完这一切，心里还是有些忐忑。


第四百九十三章 琪雅要嫁人～！

　　“没事了，起来吧，我给你看看伤。”龙雨将坐在凳子上的苏月搀扶了起来，房间里只有那一个凳子，空荡荡再无他物，几个治疗法术丢过去，苏月脸上的伤就淡了许多，惨白的脸也回复了一些红润，“给，把这个吃了。”龙雨拿出一颗疗伤的丹药递了过去，其实，苏月不过是受了点皮肉之苦，并没有什么大碍，但是为了补偿，龙雨就殷情了好多。

　　苏月迟疑了一下，身为兴民党的高层，她当然晓得龙雨手里有神奇的丹药，这颗丹药不论是成色还是气味都相当的高级，“吃吧。”龙雨语气很温柔的说道，突然，一种说不出的感动涌上了苏月的心头，她将丹药接了过去，缓缓的放入了口中。

　　孤男寡女待在这间屋子里，灯光又非常的暗，加上因为给苏月疗伤，龙雨跟她离得很近，苏月刚刚好转的脸色迅速的开始泛红，气息也重了起来，龙雨相比较苏月就淡定许多了，轻轻咳了一声道：“咱们出去吧。”苏月赶紧将眼神从龙雨脸上移开，点了点头，再也没敢将头抬起。

　　“咣咣咣”敲门声传来，屋子里的争论声戛然而止，博文主张严惩，但是雅儿她们却不是很同意，易水寒没有发表意见，高层们态度分歧很严重，男生们基本上都是严惩派，而女生们则都是宽恕派，博文并不是故意跟苏月过不去，作为兴民党中主管制度的主管，博文自己首先就不能将私情，因此，他只得公事公办。

　　说起跟苏月的感情来，这屋子里的众人都一样，大家都是从最初的那几十人到现在庞大的几千人，草台班子就在一起，感情自然很是深厚，两派的人各自持自己的观点，只有易水寒阴沉着一张脸不说话。

　　龙雨跟苏月走了进来，苏月一脸的难堪，怯怯的望了望众人，心里依然就着个疙瘩。“好了，就今天的这件事情，我解释一下。”龙雨看了看众人，示意大家都坐下，缓缓的将缘由说了出来。虽然听起来有些匪夷所思，但是没有一个人质疑，易水寒皱着眉头，眯着眼睛道：“古书中记载，确实有怨灵附身，操控人身体的诡异魔法，本以为是传说，没想到竟然是真的。”龙雨点了点头，笑道：“既然事情查清楚了，那么我希望大家都不要有负担，现在是咱们兴民党第一次遇到全党危机的时候，在这个时节上，党内的团结是必须的，兄弟齐心，其利断金，我相信大家，剩下的就继续按照既定的方案进行，雅儿，小寒留一下。”博文等人也乐得如此结果，如释重负的站起身往门外去了，苏月望了望龙雨，发现他没有再叫自己的意思，眼神暗淡的也跟了出去。

　　“月月，你没事太好了。”林静抓住苏月的手高兴的说道，苏月一脸的苦笑，她自己本以为这次是百张嘴都说不清楚了，哪曾想，龙雨一来，什么都不问，直接就还了自己清白，虽然对于龙雨没有留下自己有些酸苦，但是内心的感动还是占很大的份额。

　　林静是什么人，她瞧见苏月眼神中的那一丝不自然，就知道她在意的是什么，轻轻叹了口气，林静说道：“月月，咱们都是苦命的人，他们，我们，是不一样的。”林静说的不是很明白，但是苏月却听了个清楚，同情的望了望这几天明显消瘦的林静，苏月反过来劝起了林静，整个兴民党都知道林部长钟意易水寒，但是中意是中意，最终的结果，却是任何人都反驳不了的，而且，那位叫映雪的女子林静也见过，比身体条件，她确实查了很多，而且，林静听雅儿说，他们一起共过生死，这样的念头直接就将林静打到了谷底。

　　两个同病相怜的女子互望一眼，叹着气走了，楼道内不少的男生们偷偷的打量着两位党内的美人，望着她们的背影，眼里满是桃心。投毒的事情虽然告破了，但是最初的几桩命案都没有头绪，兴民党有些抓狂了，龙雨更是将那逮到的鬼影往死里折腾，结果愣是没问出什么来。

　　正在兴民党陷入风波当中的时候，离开自由城有一段日子的琪雅回来了，琪雅一回来脸色就很是不好看，还没见到龙雨，就先在雅儿的怀里哭了起来。雅儿大惊失色，赶忙问怎么了，琪雅只是哭，什么也不说，雅儿一看这情况，赶紧打发芊芊出去将龙雨找了回来。

　　久未在外面晃荡的龙雨今天在赴宴，宴席的主人正是李国宁，席间，李国宁旁敲侧击的问了一些让龙雨很是费解的话题，他居然在向龙雨摇橄榄枝，这让龙雨顿时间迷茫了，但是想到京中的那件事，龙雨顿时就有些释然了，李国宁看来是得到了什么风声，也在跳弹了。

　　那个丁力不在席间，龙雨还特意的扫了几眼，这个人有一股让他很不舒服的感觉，而且他偶尔露出的杀气让龙雨心里很是警惕。还没等李国宁得到龙雨确切的回复，就有仆人来回报，说是龙雨的人来寻龙雨，在征求了龙雨的意见后，来人被唤了进来。

　　芊芊路上走的快了点，额头渗出了一些吸汗，金色的刘海微微的贴在额头上，白里透红的娇嫩肌肤如同钻石一般的闪亮，高挑丰满的身躯一进来就立即吸引了李国宁的目光，芊芊俯下身子趴在龙雨耳旁低声嘀咕了起来，李国宁顺着目光望去，眼珠子差点都蹦出来，心里一个劲的重复念叨，好大，好大。

　　听完芊芊的传话后，龙雨微笑着向李国宁请了辞，李国宁也很有绅士风度的应允了，并且一再热情的要送送龙雨，龙雨推辞不掉，只得由着他了，结果，从宴厅里到大门口，他的眼睛就时不时的瞟向芊芊、李国宁比起二皇子来要沉稳，有心机的很多，但是今天的失态就连他自己都搞不清楚怎么回事，龙雨是何人，耳聪目明的他岂能看不出李国宁的意思，嘴角撇上一丝轻笑，龙雨就踏上了接他的马车，扬长而去了。

　　“龙兄真是好福气啊，身边的美人可真多。”李国宁望着马车感叹道，丁力早就到府门口了，但是看到李国宁跟龙雨出来，他就躲在了一旁，这个时候正好凑上来。

　　“小王爷要是喜欢的话，属下帮小王爷找十个八个美女。”丁文远一直觉得李国宁是个人物，但是看到现在的他如此急色，心里不免就有了一丝鄙夷。李国宁微微的摇了摇头道：“你不懂啊，寻常女子岂能让本王动心。”说着，就轻摇头颅往里去了。

　　丁文远回想了一下刚刚的那位女子，嘴角挂上了一丝冷笑，跟在李国宁的身后走了进去。龙雨火急火燎的赶了回来，果不其然，这次是出大事了，而且是天大的事情，琪雅竟然跟别人定了婚约～！

　　这对于现在的龙雨来说无异于火上浇油，龙雨的脸色很平静，但是熟悉他的人都知道，一向笑盈盈的龙雨一旦露出这幅表情，那就表明他愤怒到了极点。琪雅已经不哭了，马克擅自将她嫁给了一个生意伙伴的儿子，而且在未通知自己的情况下就已经签订了婚约。

　　一向慈祥的养父在这件事情上异常的坚决，任凭琪雅如何的辩驳与不愿，他都不改变自己的意思，琪雅无奈，只得将自己跟龙雨的事情和盘托出，本来以为马克会缓和，哪曾想他听了龙雨的名字，情绪异常激动起来，说什么都不会让琪雅跟龙雨有来往，毕竟十多年的养育之恩，而且马克待自己如同己出，琪雅没有过份的抗拒，而是提出了一个条件，就是在完婚前来看看龙雨。

　　也许是马克对自己养女的疼爱，也许是迫于龙家的势力，马克没有反对，龙雨静静的听完这一切，琪雅本来有些忐忑，她怕龙雨知道自己暂时妥协他会不高兴，哪曾想龙雨并没有纠结这件事情，琪雅一个劲的后悔，连说自己不该那么做，龙雨却是将姑娘揽在了怀中，安慰道：“傻丫头，你要是不这样，恐怕你连门都出不了，真要到了那一步，怕是你就真要离我而去了，好了，你去休息，这些我来解决。”马克的脾气琪雅很清楚，马克实际上是个脾气很倔强的人，他是个商人，他会趋炎附势，他会钻营追捧，但是一旦他认定不喜欢谁的时候，哪怕是再有难度他都不会妥协，因此，看到马克对龙家态度大变的时候，琪雅就知道事情要遭了，龙雨的一席话将琪雅的心安了一大半，琪雅在雅儿的陪同下去休息了，连日的奔波劳累，她这普通人的身躯能抗下来已经是奇迹了。

　　“大哥，怎么办？”这几日不顺心的事情尤其多，易水寒的脸庞冷冰冰的，龙雨先是皱着眉头，然后展颜一笑，“咱们去找他谈条件。”易水寒却担忧的道：“马克是大陆上最大的奴隶贩子，论财富，说他富可敌国也不夸张，论身份，他有个爵位，虽然不是世袭的，但也是贵族，而且，马克经营的生意，与各国的高官都有来往，咱们去找他谈条件，会不会有些……”易水寒没把花说完，但是意思很明显，这几乎不靠谱。

　　龙雨长出了一口气，然后脸色一变，眼里射出两道精光，冷冷的道：“那就给他一个不能拒绝的条件～！”


第四百九十四章　不能拒绝的条件

　　龙雨带着易水寒去了，身边一个卫士也没带，在现在这个危险的时刻，龙雨这样的做法未免有些不妥，负责他安危的党卫军警卫们虽然得到了龙雨的命令，但是依然派出了几十个精锐的战士跟了上去。

　　龙雨跟易水寒去的正是自由城内的迪斯尼乐园，这里他们已经来了很多次，说得上是熟门熟路。迪斯尼乐园内，马克的脸上密布着一层阴霾，在他的对面坐着一个趾高气扬的黑衣人。

　　“马东家，不要有包袱，这是为了主上的大业着想。”黑衣人高鼻子深眼窝，嘴唇微微外翻，虽然话语听起来是安慰，但是那语气却是让人很不爽。马克没有说话，既然主上这样决定，他也没办法，虽然明知道琪雅这会可能伤心透了，但是他这个做父亲的却是无能为力。

　　“老爷，有人来了。”管家急匆匆的走了进来，低声说道。马克心情正不好呢，趁机发火道：“什么人要来禀告我～！今天谁都不见～！给我打发了！”管家面露难色，缓缓的道：“是龙家少爷。”“额”马克微微一呆，他没想到龙雨会来，而且来的这么快。

　　马克正在犹豫见不见龙雨，那边的黑衣人却是站起了身，“马东家，不妨见见龙少爷，本尊也很想见见这位传奇人物。”马克微微皱了皱眉头，这个神使比起之前的那个可是讨厌多了，但是毕竟是上面来的人，马克依旧恭敬的说道：“那好。”但是语气中已经有了不耐的意思。

　　黑衣人自得的点了点头，自认为优雅的站了起来，而且，自动的将马克语气中让人不爽的东西过滤了，龙雨跟易水寒站在空旷的大厅里，这个地方是大楼的正厅，此时就站着龙雨他们两人，空荡荡的大厅里除了奴隶场里的人，一个买家也看不到。

　　“龙少爷，我家老爷有请～！”那个先前迎龙雨过来的管家又回来了，龙雨望了这个干练的中年人一眼，跟了上去，这里龙雨来了很多次，但是这个管家他却是第一次见，管家身上的气息跟这里的其他人截然不同，有着一种天然的优越感跟高贵感，龙雨猜测，他应该是马克的身边亲信。

　　管家一直将龙雨跟易水寒领到了一间布置典雅的屋子，暗金色的锦缎拖地窗帘，大号的白色圆桌，以及地上颜色偏深的厚厚地毯，屋里充斥着占拜厅帝国的味道。“龙公子，稀客啊稀客。”马克笑盈盈的从里间迎了出来，跟他并肩站着的是一个身着黑色魔法长袍的中年人，中年人的那高鼻子深眼窝，很符合占拜庭帝国的审美观。

　　龙雨微微一笑，还了个礼，连让着自己进屋落座的机会都没给马克，直接站着就说道：“马东家，我也不饶弯弯了，我来是跟你谈条件的，琪雅是我的女人，我要为她赎身。”龙雨的开门见山颇为霸道，而且极为的没有礼貌。

　　马克心里闪过一丝喜色，寻思着，琪雅找的这孩子还不错，但是脸上却表现出了一丝愠怒，还没等马克说话，旁边那人却冷笑道：“龙家少爷口气可真大，琪雅小姐是马东家的女儿，可不是你说她是你女人就是你女人的。”龙雨眉毛一皱，心里寻思着，正主还没发话，你这看戏的倒先插上了嘴。

　　龙雨今天来这里就没想着善了这件事情，冷冷的回到：“我口气大不大，你是不是想要试试。”杀气瞬间迸发出来，无边的杀意将那高鼻子男子瞬间笼罩，男子先是一惊，然后就奋力反抗，但是随后就面色惨白，显然，龙雨这股子杀气实在是太强大了。

　　马克虽然没有被列入打击对象中，但是空气中的寒意还是让他察觉到了，“龙公子，有话好好说，这位是我的客人，希望能给个面子。”龙雨这才冷哼了一声，放过了高鼻子，高鼻子呼吸刚刚舒畅，就指着龙雨的鼻子喝到：“区区凡人～！下三滥的贱民，你可知道我是谁么？”

　　这话听的龙雨跟易水寒心里就是一惊，龙雨狐疑的望了这人一眼，难道说是神魔，亦或是异族，但是脖颈里的项链并没有报警，这番话只有高高在上的人才能说的出来，而且那句区区凡人，那绝对不是大陆上的人能说的出来的。马克后脑勺满是冷汗，恨不得将这神使拉到后堂里狠锤一顿，这话说的，不是明显露底嘛。

　　马克赶紧打了个圆场，龙雨不再理睬那人，而是直勾勾的望着马克道：“说吧，怎么样才会放过琪雅。”马克也盯着龙雨的眼神，龙雨的眼神不像是作伪，看来他是真的喜欢自己的女儿，但是，马克微微瞥了瞥冷着一张脸的神使，最终还是摇着头道：“龙公子，我们家琪雅出身低微，而且自幼就定了娃娃亲，这件事情，我也无能为力。”

　　“听到了没小子，还不赶紧走～！”神使大人此时还有什么矜持可言，直接挖苦道，看着他这幅模样，龙雨心底鄙夷不止。“伯父，你都没有听我的条件，你就直接拒绝，你不觉得太仓促了点么？”龙雨嘴角挂上一丝高深莫测的笑容道。

　　马克有心想提醒龙雨，但是旁边的神使却碍手碍脚的，只得继续态度鲜明的表示拒绝。“我的领地允许你开设分店，而且可以为你提供货源，免税三年，如何？”龙雨望着马克，马克是个商人，自己开出的条件对于马克来说诱惑力相当的强大。

　　马克自然明白龙雨这条件有多优越，龙雨的封底可不是别的贵族那般象征性的县镇那么大，而是差不多有三个州大的地方，这里以前因为红土大平原的盗匪猖獗而萧条无比，但是在龙雨当了领地后，龙雨领地内的主城平阳城无疑成了占拜厅帝国的第二大城，第一大城自然是都城天京，上千年的底蕴，平阳城自然比不了。

　　如今的平阳城是在原来的地址上扩修了十倍，城内可以容纳两百多万的民众，仅一个平阳城，日交易量就是个天文数字，这里集中了翔龙帝国所有的优秀商家，而且地理位置相当的优越，这里唯一缺少的就是奴隶场，奴隶制度一直是龙雨很不乐见的，在这个大陆上却又是现存的，如今为了琪雅，龙雨甚至不惜在自己的领地里违反自己的原则。

　　但是马克依然摇头了，马克的心底无比的悲凉，为主上奋斗了一辈子，到头来却是一点用都没有，女儿的幸福也毁在了自己的手中，年轻时候的马克受过情伤，他很不信任女人，偶然的一次机会让他见到了琪雅，这个被遗弃的半精灵女孩体弱多病，马克收养了她，当作自己的女儿悉心照料着，当然，马克也没有隐瞒她的身世，两人不是父女却胜似父女。

　　马克的再一次拒绝，龙雨的眉头皱了起来，看到龙雨吃瘪，那位神使倒是高兴了不少，望着马克的眼神中多了一些赞赏，就在他酝酿话语再一次的刺激龙雨的时候，龙雨缓缓的抬起了头来，眼里的寒光吓的他嘴角抽了抽。“那么，我只好给你一个不能拒绝的条件了。”

　　龙雨这句话就像是信号一般，“刷刷刷”房间里瞬间多了十个人，十个人穿着各种样式的衣服，就是平常的衣物，但是却都有一个共同点，那就是全遮着面。十个人只是微微露了点气息就吓的那神使有些屁滚尿流了，是个神级，额的神那，龙家什么时候强大到这样了。

　　相对于神使的大惊失色，马克却更加的镇定了，金发老头的心里有了丝喜色，龙家实力越强大，那么女儿能摆脱这段她不愿意的婚姻就越容易，“这是我拟好的契约，你在上面签个字就行，没事，很快的。”龙雨的笑脸又露了出来，白白的牙齿竟然让人产生了森森的恐惧感。

　　马克神情自若的拿过了契约，细细的将契约看了一遍，与其说这是契约，不如说是聘礼单，因为这上面作为赎出琪雅的东西，无一都是昂贵的贵重物品，马克嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。马克没有立刻拒绝，而是将那份契约递给了神使，神使手指微微颤抖着将契约接了过来。

　　龙雨则是好整以暇的望着自己对面的这两个人，这屋子里，加上自己跟易水寒，己方那就是十二个神级，如此强大的阵容，就不相信马克会屈服。神使看了契约，脸上也有些古怪，马克用询问的眼神看了看他，神使略微的有些犹豫，这些小动作却都没看到了龙雨眼里。

　　龙雨顿时恍然大悟，原来，这人才是最终的决策者，难怪自己总觉得马克似乎有什么难言之隐似的，一而再再而三的欲言又止。神使最后还是屈服了，上头本来打算好要利用龙雨的，但是龙雨毕竟是龙家独子，下手不是那么的容易，于是乎，上头就找了新的替代品，这位神使是新来的，岁数也不大，因为听闻了太多关于龙雨的事情，总觉得一个凡人不该有这样的名望，所以心里就不舒服了起来。

　　神使抬头瞧了瞧，黑衣少年一脸微笑的望着自己，但是那笑容中的意思很明显，龙家人都喜欢率性而为，神使知道这件事情只得答应了，无奈的点了点头，马克舒了一口气，从神使手里将契约接了过来，郑重的签好了契约，然后滴了一滴自己的血上去，契约就算是生效了，从现在开始，琪雅就是自由的人了，她跟迪斯尼乐园再无关系。


第四百九十五章 人丢了

　　“呵呵，岳父大人，这就谢了，等我们结婚的那天，你可一定要来啊。”龙雨的目的已经达到，笑嘻嘻的站了起来，他轻轻的打了一个响指，那十个人顺瞬间消失不见，龙雨这才跟易水寒度着小步走了出来。

　　马克表面上一脸的怒气，但是心里却有一丝暗喜，偷偷瞟了一眼神使，结果中年人的脸已经黑的如炭块了，马克嘴角微微抽动了一下，怒不可遏的敲起了桌子，“欺人太甚～！欺人太甚啊～！”那中年人望了望“暴怒”的马克，嘴里默念几句，身子一阵晃悠，直接消失在了房间里，马克等了一会，察觉到他确实不在了，这才坐回了自己的座位上，眼神闪烁的看起了天花板，最近发生了很多很多的事情，占拜庭帝国的内乱全面爆发，而这场内乱的起始源头，却正是马克一手操作的。

　　马克不禁想到了年轻的自己，那个时候的自己刚从神殿出来，趾高气扬不可一世，但是却被慢慢的磨平了棱角，主上的大业他没有忘记，但是时至今日，马克已经忘了自己想要什么，抢占这片大陆？拥有这片大陆？即使成功了，自己也不过是得到一片土地，对于现在的他来说，又有什么诱惑呢。

　　年轻的时候总是那么的单纯，以为那就是自己坚持的理想，甚至连插手这奴隶场的生意马克都没有觉得什么，但是如今，回过头来再看那些奴隶的时候，那绝望的眼神，褴褛的衣物，以及干瘦的身体，曾今的马克跟他们一样，一样的无助，“唉……”长叹了一口气，马克心里涌起一股难以诉说的悲凉感，他是真的老了。

　　“小寒，给我派人严密监视马克。”刚一出迪斯尼乐园，龙雨就悄声说道。易水寒微微一呆，旋即问道：“马克有问题么？”龙雨摇了摇头：“马克没有问题，但是他身边的那人很有问题。”

　　易水寒知道龙雨怀疑的是什么了，点了点头：“我也觉得，那个人说话总给一种高高在上的感觉，那中感觉同身份尊卑不一样，而是本质上的区别，就如我们人看着蚂蚁一般。”龙雨点了点头：“说的不错，父亲说自由城这边来了不少的神魔异族，但是这两年来却什么动静都没有，从现在看来，他们很聪明的选择了幕后，找了一些大陆上的人来当代言人。”“这样的话就麻烦许多了。”易水寒皱了皱眉头，龙雨却是微微一笑道：“大乱将至，他们会按捺不住的。”说完，龙雨就跳上了等候在路旁的马车，易水寒跟了上去。

　　两人顺着自由城回来才发现，城里头似乎戒严了，路上的佣兵明显多了很多，各个主要的路口都出现了执勤的佣兵，龙雨好奇的扫了几眼，回过头来问道：“小寒，城里出什么事了，这么紧张？”易水寒抬起头望了一眼，“哦”了一声道：“也没什么，就是大哥你让龙牙做的 第一个任务效果有些明显而已。”

　　龙雨这才想起来，自己之前确实让龙牙收拾过暗花的那件事情，只是没想到，自由城内会闹成这样，放佛是看穿了龙雨的疑惑，易水寒在一旁道：“龙牙他们将嘉兴商会的会长和风之花典当行的东家都给做了。”龙雨微微一笑，“这两位大人物也对我的人头感兴趣呀。”易水寒笑了笑。

　　两人再次回到圣院的时候，家里再次的闹腾了起来，这会，更诡异了，直接丢人了。在护卫的带领下，龙雨跟易水寒快步到了兴民党的指挥部里面，雅儿一张脸已经气成了铁青色，脾气一直很好的她第一次发了脾气，大声喝骂着负责守卫别顺的党卫军战士。

　　警卫团的团长跟参谋都站在这里，四五个大汉被雅儿骂的狗血喷头，龙雨进来的时候，正好是雅儿发完火之后，博文他们都在，但是一个个的却都面面相觑的，谁也没想到雅儿发起火来这么的可怕。“怎么回事？”龙雨问道，众人你看看我，我看看你，然后全部看向了龙雨旁边的易水寒。

　　易水寒心底一沉，难道映雪出事了。果不其然，雅儿在一旁道：“映雪跟芊芊不见了，她们两出去买菜，然后……”雅儿话还没说完，易水寒摔了下袖子就往门外跑。“回来～！”龙雨一声喝，易水寒乖乖的回来了，但是脸上的表情很吓人。

　　“家里什么都有，她们出去买什么菜，还有，护卫是干什么用的？”龙雨也是一肚子的火，这么多人在这里，居然能够让人给丢了，警卫团长嘴唇蠕动了几下，想开口，但是想想刚才，还是知趣的闭上了嘴。倒是大发雷霆的雅儿替警卫团说起了话，“也不怪他们，跟着芊芊他们出去的有五十个人，全部被迷昏在了街上。”

　　龙雨望了一眼警卫团长，团长低下头，高大的身躯就像受训的小孩一样站的直直的。从雅儿的叙述上来说，对手是蓄意为之，易水寒不说话，但是冰冷的霜气都从他身上冒了出来，龙雨想了想道：“别急，我有办法找人。”龙雨这话一出，雅儿他们顿时间舒了一口大气。

　　“大哥，真的有办法么？”易水寒开口了，龙雨点了点头，“去，给我找两件芊芊跟映雪的衣服来，最好是昨天穿了还没洗的。”易水寒点了点头，赶紧出去了，警卫团长也被龙雨打发出去继续当班去了，只是惩罚还是免不了，禁卫团长自己也知道，领了五十军棍走了。

　　“都坐。”龙雨招呼雅儿，林静，博文等一众兴民党的高层坐了下来，因为，他发现了一个致命的缺点，整个兴民党，应变危机的能力实在是太大了，即使自己已经把部门分的很细了，但是众人依旧没把各司其职的真正含义搞清楚。这对于一个庞大的组织来说是非常不利的，组织不能靠一个人，即使是皇帝，也需要众多的大臣来分担职责，皇帝不在了，大臣们可以照旧让整个帝国运转，但是兴民党却不行。

　　万一龙雨这个决策者有什么意外，那么整个兴民党瞬间就会乱了，兴民党外面看庞大无比，实质上它膨胀的太过迅速了，以致于根基不稳，几个高层虽然都各有能力，但是主管全局却都欠些火候，像现在的这件事，完全没必要弄得如此惊慌，再者说，人丢了就去找，声张出来反而不好。

　　龙雨很委婉的将这几点不足提了一下，大家都是聪明人，能进圣院的绝没有二傻子，一听龙雨的话就明白了个大概，博文等人互相望了望，各自低头不语，“好了，迅速的稳定下来，这件事情我去办，以后像这种突发情况，要怎么做，该怎么做，应该做个预案出来，就这样吧。”龙雨说完，拉着雅儿就出门去了，刚走到门口，易水寒就心急火燎的拿着两件衣服奔了过来。

　　“给我。”龙雨将衣服接了过来，领着两人就进了旁边的屋子，这间屋子被闲置着，里面加了特殊材料，就是那天关押苏月的地方，“小寒，去把门开个缝儿。”龙雨说道，易水寒跑过去将自动合上的门拉开了个缝，自己就站在了门口。

　　雅儿则是很乖巧的帮龙雨拿着他脱下来的长袍，这是一个相当复杂的法术，名字叫做追魂引，光手势就有十多种，穿着长袍有些不方便，龙雨将袖子捋起来，双手快速的结起了手印，整个过程看得人眼花缭乱的，同时，急速的念咒声也从他的嘴里传出。

　　大概有一刻钟的使劲啊，龙雨的额头现出了汗水，雅儿赶紧细心的帮他擦掉，“追魂引～！疾～！”龙雨双指并立，指头出冒出了两道黑光，黑光分别打响了放在凳子上的两件衣物，然后屋里就出现了奇怪的情形，两件衣服自己飘动了起来，竟然就像是穿着的一样，“呸～！”将指头咬破，龙雨冲着衣服喷了一口血水，衣服“嘭”的一声剧烈燃烧起来，瞬间就化为了飞灰，就在雅儿跟易水寒迷惑不解的时候，从两堆飞灰中飞出了两只灰白色的鸽子，鸽子活灵活现的就如真的一样，但是细细一看就会发现，组成它身体的竟然是细细的灰烬。

　　两只鸽子绕着龙雨转了一圈，龙雨沾着指头上的血在空中画了一道符，符咒一分为二贴在了鸽子身上，红色的光波闪过，鸽子的身子就化为了实体，跟寻常鸽子没有两样。鸽子飞走了，易水寒拉开的缝隙并不大，鸽子飞过来的时候他还想把门再拉开点，哪只鸽子突然加速，从那门缝中“刺溜”一下就划出去了。

　　“黑星，跟上，找到地方了通知我！”龙雨一身令下，一道黑影从龙雨的身后闪出，把雅儿吓了一跳，只见的那个带着面巾的男子身子一晃就不见了踪迹，易水寒则是看向了龙雨，龙雨的脸色罕见的惨白，看起来有些虚弱，这个灵魂引是一项很强大的法术，即使所追踪的人死了，它都能将尸体找出来。

　　强大法术的代价就是消耗巨大，龙雨擦了擦额头的汗，望着易水寒道：“等一等，别急，一定能找得到。”说完后就一屁股坐在地上回复了起来，易水寒望了望大哥，只得暂时将焦急压了下去。


第四百九十六章 进退两难

　　天已经黑了下来，两只灰白色的鸽子在夜空中飞行，正常人根本看不太清楚，但是黑星却不让，这个全身都包裹在黑色布料中的男人，起跳纵横，飞速的紧跟着两只鸽子，鸽子出了龙雨的别墅就直接往山上飞去了，黑星一直在后面跟着，这期间，路上有不少的行人，但是却没有一个人发现。

　　给在最终飞进了一栋别墅，这是位于四区内的豪华别墅，占地要比龙雨的别墅广上一倍不止，鸽子立在了一栋楼房顶端，慢悠悠的用尖嘴梳理起了羽毛，黑星望了望这栋房子，看清了门上的门牌号，恰好，这栋房子的主人还邀请龙雨赴过宴。

　　黑星压低身子躲到了一颗茂密的大树上，然后从怀里拽出了一根细细的爆竹，别看这东西小，传递消息就全凭它了。“秋”的一声响，火焰冲上天空，一头张牙舞爪的龙纹烟火出现在天空中，火焰色彩斑斓的煞是美丽。

　　“咣咣咣”急促的敲门声传来，易水寒一把拉开了门，党卫军团战站在了门外，“锵”的一声，厚重的军靴一磕，高大的汉子抬手就是一个军礼。“怎么了？”龙雨刚刚恢复好，站起身来问道。

　　“十二号地区有烟火传信，请主上定夺。”警卫团长铿锵有力的说道。龙雨心上一喜：“去吧，我亲自去处理。”警卫团长回了个军礼走了，“大哥，找到了么？”易水寒赶紧问道，龙雨点了点头，示意雅儿道：“你在这里主持大局，我跟小寒去。”

　　雅儿想拒绝，但是看到易水寒焦急的表情，还是点了点头，然后轻声道：“那你自己注意。”龙雨微微一笑，拉着易水寒就火急火燎的出去了，谁也没注意到，屋子的屋顶上悄然站了九个人，这些人都是龙牙的成员，在他们几米外就是屋顶上的暗哨，但是暗哨里的三位士兵眼珠子嘟噜噜的警惕着，就是看不见这九个人。

　　天上焰火冒起，其中一人打了个手势，其他几人纷纷点头，“刷刷刷”的几道身影就消失在了屋顶上。易水寒先还是快走，到后来直接展开身法飞奔了起来，这天刚黑，路上人还不少，龙雨可不想太招摇，嘴唇微微动弹，一个隐身咒就罩在了易水寒的身上。

　　“小寒，御剑吧～！”身法再快，也快不过飞剑，龙雨提醒了一句，易水寒拔过自己的飞剑，这把剑龙雨重新铸造过了，外形如同微微弯曲的蛇身，剑身为蓝色，上面有着漂亮的金色花纹，剑柄是大口怒张的龙首，整把剑长约四尺，比一般的剑长了不少，但是宽还是两指左右。

　　易水寒将剑御了起来，如今的他修真境界也随着水涨船高，已经濒临渡劫期了，蓝龙化作了七八米长，如同蓝色的滑板一样，龙雨脚踩在自己的承影剑上，手指微微一动，剑身一颤，瞬间就往前跃出了上百米，两个人一前一后的极速向着空中烟花还存在的地方飞了过去。

　　这点距离对于飞剑来说很短，刚刚启动，也就是眨几下眼的功夫就到了，龙雨跟易水寒将剑收了跳了下来，黑星早已经凑了过来。“这家？”龙雨盯着那扇大门看了看，这里他算是认识，这不是李国宁的住处么。

　　黑星点了点头，指了指别墅里的一栋楼，易水寒望了望什么也瞧不见，但是龙雨那变态的视力却是看到了楼顶上的鸽子，“嗯，是这里了。”龙雨点了点头，“其他人呢，怎么还没到？”龙雨面色不愉的看了看黑星道。黑星眼睛眨了眨，有些尴尬，“见过主上～！”九个蒙着脸的人落在了龙雨跟前，齐齐的单膝跪了下来。

　　连黑星在内，这十个人就是龙雨通过造神造出的第一批神级强者，虽然比起自然晋级到神级的大陆强者来说还有些差距，但是比起斗圣来，他们却是实实在在的神级。“都起来吧，等会进去，所有的人都跟着我，不准擅自行动，教你们的暗夜行走，是时候检查检查了。”龙雨低声道。

　　众人纷纷点了点头，易水寒身上的隐身咒龙雨已经撤了去，随着一阵阵暗淡的光芒闪过，连黑星在内，十个蒙面人都不见了。“小寒，走，我们进去。”龙雨招呼了易水寒一声，易水寒往自己身上也丢了一个隐身咒，这才跟着龙雨走了进去。

　　今天的李国宁比较不顺心，天京的消息越来越不乐观，到今天，让李国宁感到非常不安的是，每日都要来的信件，今天却没有来，这是一个危险的信号，自打天京出事后，家里每天都要来信告知自己那边的情况，今天信没有来，使得李国宁有些心神不宁的。

　　草草的吃过晚饭，李国宁将丁文远打发走，自己就往内室去了，心情不好，只能早点休息。“吱呀”房门推开了，但是平日里老早就冲过来的侍女却没有出现，李国宁身子一颤，从腰间缓缓的拔出了佩剑，小心翼翼的往屋内走去。

　　屋子里的打扮是按照李国宁的喜好来的，金色的床幔，厚重的暗红地毯，华丽的金香木圆桌，以及各种各样奢侈的装饰品，床幔被拉了起来，窗子也开着，微风轻轻的吹动床上的沙幔，李国宁看到了让人血脉喷张的一幕。

　　两条白润修长的大腿光溜溜的在床上，通过纱幔可以看到峰峦叠起的秀美景象，李国宁喉管里“咕咚”了一下，心里寻思着，这小妮子原来是爬床上去了。心事不顺的李国宁只得通过泄欲来发泄，几把将身上的衣服死光，只着内衣的李国宁满红耳赤的往床上去了。

　　映雪惊慌的望着四周，这是一间装饰华美的屋子，屋子里静悄悄的，身上也被绑的老老实实的，挣扎了几下，映雪不由的泄气了，这是一种死人结的活扣，意味着你挣扎到死也结不开，绑住身子的是一种皮绳，这种绳子映雪也用过，是浸过油的，即使是用利刃割也不容易割断。

　　映雪是个职业杀手，身为杀手，她自然有很强的能力，骨头开始以很诡异的方式扭动了起来，这要是被别人看见，一定吓的说不出话来，映雪被丢在一张大床上，床上的被褥都是崭新的，映雪整个人如同龙虾一般的将身子拱了起来，然后就看到她的胳膊慢慢的从脑后绕了过来。

　　这个动作是要转动关节的，换了正常人早疼的说不出话来了，但是映雪却表情淡定的迅速完成了这个过程，双手到了前面就好办多了，映雪将自己的脖子尽量的向左偏，被绑住的双手伸上来取下了一只耳环，在这整个过程中，映雪的耳朵都高高竖着，注意听着门外的情形，好在，门外一直没有响动。

　　耳环拿到手了，映雪一阵摆弄，本来是普通首饰的耳环竟变作了一把精致小巧的弯刀，细细一看，那刀刃如果弯回去，就能又变成普通的耳环。小巧的弯刀在屋内的光下丝毫不反光，映雪两只指头将弯刀捏住，放到了双手的皮绳上割了起来。

　　这皮绳果然不容易弄断，映雪下了大力气，也只是割开了一个细细的口子，就在这时，房门“吱呀”一声，映雪的心顿时沉到了谷底。

　　李国宁的大手摸上了光滑的小腿，顺着小腿一路抚摸，那白嫩的皮肤散发着青春的味道，李国宁往床上一扑，却是吓了一大跳。这哪里是自己的侍妾，这明明是那日自己见过的那个女子，龙雨的贴身侍女，李国宁“蹭”的一下就坐了起来，床上的芊芊只着一间小衣，除此之外，全身都暴露在李国宁的目光之下。

　　李国宁那腾起的欲火却迅速的消退了，他是喜欢这女子，但是这女子并不是普通人，眼下却在自己床上，一瞬间，李国宁的脑海里闪过了很多念头，到底，是谁在害自己？遍数自己这几日接触过的人，没有一个有能力做成这件事情，突然，李国宁想到了丁力。

　　今天的饭桌上丁力笑盈盈的低声对自己说了一句，希望小王爷今晚上过的愉快，丁力一向会说好话，李国宁也没在意，但是此时想起来，越发觉得可疑，芊芊被彻底迷昏了，整个人毫无知觉的躺在床上，李国宁望了望这个让自己垂涎三尺的女子，脑海里满是龙雨黑色的身影。

　　龙雨，这个名字就像一座大山一样的压在李国宁的头上，想到二皇子，再一相对比，李国宁浑身都打起了寒战，但是，转念又一想，不过是一个侍女，在他兴民党多事之秋，也许，龙雨抽不出时间来管这件事情吧。

　　李国宁进行着剧烈的思想斗争，其实，他的第一念头是将这女子还回去，但是怎么还，什么时候还，这都是李国宁无法解决的问题，甚至，这女子本身都不重要，侍女在贵族圈里只不过是件玩物，贵族之间互换侍女的情形也很正常，但是尽管如此，这女子如何到自己床上李国宁是一无所知，贸然还回去，这无疑不是在打龙雨的脸。

　　李国宁这辈子都没这么憋屈过，眼瞅着床上秀色可餐，但是自己就是不敢下手，万一事发了，龙雨可不是好相与的角色，李国宁干脆从床上下来，穿着一件单衣默默思索了起来。


第四百九十七章　救回芊芊

　　李国宁的脑海中仿佛有两个小人在打架，一个狂叫着送回去送回去，另一个却是龇牙咧嘴的大喊，上了她上了她，两个小人厮打的很是凶猛，李国宁是一脸的焦虑加踌躇，渐渐的，他坐不住了，开始在屋子里不停的度起了步子，最终，李国宁咬了咬牙，做了一个决定。

　　他开始向床上走去，因为，此时他已经不再为这个女子的身份担心了，只要过了今夜，她就不会活着，一个永远消失的人，就是这件事情最好的解决办法，在消失之前，还能满足一下自己，李国宁不禁为自己的对策喝彩起来，有些兴奋的摸向了床边。

　　白嫩的皮肤轻轻一碰，软绵绵的又不缺弹性，在屋内灯光的照耀下，大腿光泽耀眼，李国宁的大手顺着优美的曲线颤抖的摸了上去，刚到胯骨那儿，就觉得身子一颤，美人儿眼睛紧闭着，长长的睫毛竟显西方女子的美貌，芊芊的长相偏于占拜庭人，对于见惯了翔龙美女的李国宁来说别有一番风味，要不是这，他也许不会只见了芊芊一面就着迷成这样。

　　身上最后的一丝屏障也被除去了，美人儿的玉体完全暴露了出来，身材匀称的芊芊前凸后翘，整个人白的就如羊羔一般，李国宁咽了一口吐沫，某处已经悄然立起。一个猛子，李国宁哪还有小王爷的风度，如同一头饿狼一般的扑了上去，上下其手，摸摸这，层层那，一张满是酒气的嘴在芊芊滑嫩的脸蛋上哼哧哼哧的亲着，一边亲还一边低沉的吼叫：“我的美人～！我的美人～！”

　　“下来～！”一声暴喝，李国宁正待将下身的衣服脱去，整个人猛地被一股大力从大床上就扯了出来，“砰”的一声，昂贵的金香木桌子接住了李国宁的身子，李国宁只觉得全身都是一股说不出的酸疼，如果没有奇迹的话，身上的骨头断了不少，李国宁上身已经脱了，身上的肌肉也还算是扎实，他又惊又怒的爬起来，正待大声叫人，但是看清面前这个人的时候，却是如同跌入了冰窖。

　　黑色的锦服，高高的个子，一头飘逸的长发，两只眼睛如同黑宝石一般的明亮，眉毛嚣张的如同两把利剑，俊俏的面庞使人不由自主的极度，同时，这个人的名字让许多人既恐惧又羡慕。龙雨～！眼神里满是冷冷的目光，但是嘴角却挂着让人心悸的微笑，李国宁脸上的怒意迅速的消退了，换来的是一副讪讪的表情。

　　“龙兄，你听我解释。”李国宁摆着手站直了身子，龙雨却是望了望床上，芊芊的身躯笼罩在纱幔之下，但是看得出，身上什么也没穿，一股无以言说的怒意从龙雨的身上涌了出来。无形的杀气疯狂的向着李国宁倾泻了过来，李国宁心里还盘算着实在不行拼死一搏呢，但是等龙雨毫不掩饰的杀气盖过来的时候李国宁才觉得自己这个想法是多么的可笑，因为造神停留在魔尊级别的龙雨，心境修为则不是神级能够轻易划分的了，这样级别的杀气扑过来，就如同十级狂风暴雨袭击海上的一艘小船。

　　李国宁基本上没做出什么像样的抵抗，就吐起了血，床上的芊芊一动不动的，龙雨脸上依旧带着微笑，但是整个人的气息却使得整个房间的温度都下降了不少，尤为恐怖的是，开着的窗子自动关上了，屋顶上竟然出现了冰霜，李国宁浑身的鸡皮疙瘩，虽然胸口处火辣辣的疼，但是他还是挣扎着站了起来。

　　“把人带走～！”龙雨一声令下，从门外闪进来一个穿着粉红色衣裙的蒙面女子，女子快速的冲到了大床前，一股香风掠过了李国宁的身前，床上的真丝大被被粉红女子轻轻一卷，芊芊就被卷在了其中，女子也不搭话，将大被抱在怀中，带着芊芊就化作了一团粉红色的阵风飘走了。

　　李国宁眼前一花，门已经关的严严实实的了，这间屋子里就只剩下了龙雨跟自己。李国宁“扑通”一声跪在了地上，龙雨眉毛微微一扬，脸上不动声色。“龙兄，这件事情真有误会，请你原谅我，有什么话好好说，行么？”堂堂的小王爷跪在了地上，这是旁人怎么想到想不到的。

　　但是龙雨却什么话也不说，只是紧紧的盯着李国宁，杀气已经收掉了，但是眼中的杀意却没有丝毫的减少，李国宁害怕了，就他所知，龙雨可是什么都敢做出来的，眼下出了这么档子事情，就算他真把自己怎么了，自己也是理亏在先。李国宁的脑子迅速的转了起来，他要自救，这座宅子里有多少人，都什么实力他最清楚不过，龙雨进来的时间也不短了，但是外面没有丝毫的动静，李国宁立时间就明白，此时不会有别人来救自己，自己只能靠自己。

　　“说完了？说完了就上路吧～！”龙雨抬了抬手，很不耐烦的对着李国宁说道，大手一挥，一只黑色的骷髅头就呲牙咧嘴的冲着李国宁奔了过去，夺魂摄魄，这是一招比较阴狠的魔功，它是通过将敌人的魂跟魄直接剥离来杀死敌人的，同样是死，将灵魂跟肉体剥离是一种比起肉体折磨来要痛苦千万倍的死法，骷髅头带着烟雾一般的黑气，瞬间笼罩了大半个屋子，李国宁只觉得一股黑暗的气息冲着自己而来，脑中所有快乐的记忆都顺着那大嘴里的黑气被吸走，他的第一次，他的成年礼。

　　“我可以告诉你是谁在对付兴民党！”李国宁几乎是挣扎着将这句话说出口的，等他说完，骷髅头已经将他的头颅喊在了口中，李国宁的身子一震，哀伤，痛苦，寒冷，心悸，恐惧，所有的负面情绪接踵而来，他的心里就如堵了什么一样的难受，他很想哭，他很痛苦，他紧紧的咬着嘴唇，双手无力的挣扎，死亡的气息越来越清晰。

　　龙雨犹豫了一下，手轻轻一攥，骷髅头就消失了，汗流浃背的李国宁跌了出来，李国宁被骷髅头带到了半空中，落到地上后，过了有几分钟他才气喘吁吁的挣扎着爬了起来，小脸煞白的李国宁望着带着微笑的龙雨赶紧说道：“我知道是谁，我只求你别杀我！”

　　龙雨冷哼了一声，“你觉得你有资格跟我谈条件么，我只给你一次机会，要说就赶紧说，有价值我会考虑绕了你～！”李国宁一听，虽然略有些失望，但是并没有婉转的余地，赶紧开口道：“是丁力，是丁力在算计你，其实他不叫丁力，他叫丁文远，他是护国公苏护家的亲戚，是他在对付你！”

　　丁文远，龙雨的脑海中现出一个油头粉面的人来，当初的那个公子哥于如今的丁力实在是相去甚远，但是李国宁此时的情况根本不可能骗自己，龙雨弹了弹自己的衣袖，慢条斯理的坐了下来，望着李国宁道：“那这么说，你早就知道，看来，你也是他的合伙人老？”

　　李国宁赶紧摇头，然后又尴尬的点了点头，随后又惶恐的摇了摇头，龙雨愠怒：“你吃药了，又摇头又点头的？”李国宁深深咽了一口吐沫，小心翼翼的道：“我却是跟丁文远有联系，但是不是在对付你，他对付你也是我无意中知道的，这件事情他做的很隐秘，而且他有一帮高手相助，如果不是他常在我这里走动，也许我也不可能发现。”

　　“哦！”龙雨淡淡的应了一声，一直以来找不到突破口，就是查不到对头是谁，现在李国宁给出了目标，龙雨无需再从他这里得到什么，也就没了听下去的兴趣，看到龙雨没了听下去的意思，李国宁赶紧道：“我还有重要的消息要告诉你，护国公正在密谋对付你们龙家，过不了多久，你们龙家就会背上弑君叛国的罪名～！”

　　龙雨心里一紧，这个罪名可真如一泡臭屎，甭管真的假的，一旦沾上，那就是臭名昭著，哪怕日后能够澄清，但是总归是洗不掉的污垢。“好，细细说来。”龙雨重新坐了下来，李国宁再不敢耽搁，赶紧将自己所知道的都告诉了龙雨，龙雨暗暗皱了皱眉毛，心里骂道，护国公可真阴险～！

　　李国宁所谓的栽赃陷害的阴谋也谈不上有多么的高超，但是加上龙雨所知的大帝身亡，这么一牵头，就使得这阴谋巧妙了起来，看来是要让家里早做准备了，“我问你，你有没有碰她？”龙雨双眼盯着李国宁道，李国宁自然知道龙雨问的是什么，赶紧摇头道：“我没有，我正要……你就来了。”

　　“那好，我不杀你，但是给你点教训，顺便让你帮我做点事情，你可愿意？”龙雨脸上又带上了笑容，只不过是邪邪的，李国宁虽然心里毛毛的，但是能在龙雨手上保住性命，让他干什么都成，李国宁二话没说就答应了。

　　龙雨双手结个法印，嘴唇迅速的蠕动了几下，双指并立冲着李国宁一指，口里低声喝到：“噬魂符～！”一个拳头大的血红色骷髅头瞬间印在了李国宁的胸口，李国宁面色一变，整个人瞬间痉挛了起来，身子跌倒在了昂贵的地毯上，那无以言说的剧痛使得他眼珠子直往上翻，嘴巴大张着，却一个字都喊叫不出来。

　　龙雨冷冷的望着痛苦挣扎的李国宁，这种痛苦他没试过，但是魔尊专属的折磨魔功，这都是用来对付强大的魔物与太乙真仙的，以李国宁的凡人之躯承受，那痛苦可想而知了，李国宁很干脆的昏厥了过去，龙雨撇撇嘴，自己还没吩咐让他做什么事呢，一记水系法术丢过去，李国宁就被泼醒了过来。

　　胸口的那骷髅印记不见了，李国宁虚弱的望了龙雨一眼，眼神里满是恐惧，“你好好听着，我让你做的是……”龙雨压低声音吩咐过了，站起身就走，临到门口又转过头来，脸上带着招牌式的笑容道：“小王爷，你可别乱解我在你身上下的诅咒，那样是很痛苦的，你最好能记住我说的。”

　　说完，龙雨就径直从门里穿了过去，李国宁虚弱的脸上满是震惊，他很想揉揉自己的眼睛，龙雨却是没有开门从门里穿墙走了，一时间，李国宁的脸上如同走马灯一般的换着表情。


第四百九十八章 一个接一个的女人

　　门开了，映雪的心顿时沉到了谷底，来人了，要是来人发现自己在解开皮绳，那么？还没等映雪想出对策，来人就是一声急喊：“映雪，是你么？”映雪的心里涌出一股无以言说的欣喜感来，这声音她再熟悉不过，自己的未婚夫，易水寒来了。

　　易水寒早已看清床上的人影，虽然心里已经认定，但还是不由自主的问了句，映雪的嘴被毛巾捂住了，她只得拼命扭动身躯来告知易水寒，易水寒一个箭步冲了上来，赶紧将映雪扶了起来，大眼睛里笼罩着一层雾气，身为杀手的映雪第一次露出了如此软弱的表情。

　　“别动，我给你解～！”易水寒按住映雪，双手握住了绳索，使劲一拉，皮绳有些微的松动，但是却没有开。“闭上眼睛。”易水寒温柔的道，映雪不明所以，但还是乖巧的将眼睛闭上了，“擦”的一声，一道冷光闪过，映雪睁开眼，手上的皮绳已经齐齐被斩断，再看易水寒，手里提着的正是那把蓝龙。

　　映雪活动了下手腕，示意易水寒将自己脚腕上的皮绳也砍断，这才从床上跳将了下来，一把就抱住了易水寒的脖子，整个人紧紧的拥着他，脸庞不停的在易水寒的脸颊上摩擦着，感受着怀里玉人的惊喜，易水寒也将映雪紧紧的抱住了。“都是我不好，我应该陪着你的～！”易水寒一个劲的数落自己的不是，映雪忙抬起头来，一根纤细如葱白的手指抵在了易水寒的唇上。

　　“不要这么说，不是你的错，是我大意了。”映雪的大眼睛如同两汪清澈的湖水，易水寒顿时间感动得无以附加。“我不会再让你离开我了。”易水寒霸道的一把将映雪拉回了怀中，紧紧的抱着她道，映雪点了点头回到：“我也是。”门外站着的三个龙牙不由自主的都背过了身去，以他们的实力，想不听到屋内的话都困难，尤其是一个高个子汉子，忍不住挠了挠后背，听着易少爷这一番话，鸡皮疙瘩都起了不少。

　　“对了，芊芊也被抓来了，咱们赶紧去救芊芊～！”映雪突然想起芊芊来，赶忙推开易水寒道，易水寒笑了笑回到：“大哥已经去了。”“哦，那就好。”映雪点了点头，望着易水寒炙热的目光，脸庞突然红了。“怎么了？不舒服么？他们给你下药了么？”易水寒顿时一顿紧张，又是摸额头又是切脉的，映雪一脸的幸福，嘴上却嗔道：“哪有，你别乱想。”

　　两个人从屋里走了出来，这里是厢房，是给客人准备的，易水寒运气不错，闯进的第一件屋子里关押的就是映雪，来不及细问什么，易水寒拉着映雪，几个龙牙护卫在他的身旁，众人迅速的向龙雨的位置去了。

　　将李国宁安排好，龙雨从屋里走了出来，李国宁看到的不过是幻像，龙雨用幻术制造出来的，之所以搞这么一出，就是想让李国宁明白，自己的手段不一般，李国宁的宅院里此时一片的寂静，不论是暗哨还是明岗都是毫无动静，龙雨暗暗的点了点头，对于龙牙的能力满意了许多。

　　“大哥！”易水寒拉着映雪赶到了，映雪一别之前的形象，此时就跟一个娇羞的小娘子一样跟在易水寒的身后，龙雨看到映雪也是脸上一喜，开口问道：“没出什么事吧？”易水寒点了点头，映雪单膝跪地就请罪道：“属下无能，给主上添麻烦了。”

　　初雪跟映雪已经归到了龙雨的麾下，只有如雪还留在她们原来的组织中，映雪虽说已经是易水寒的未婚妻了，但是从伦理上来说，她依旧是龙雨的属下，叫他一声主上是应该的。龙雨微微一笑，将映雪扶了起来，然后道：“映雪，以后可不能再叫主上了，要叫大哥，知道么？”

　　映雪望着龙雨笑盈盈的脸庞，又看了一眼易水寒，易水寒也是一脸的高兴，大哥这是正式承认映雪的身份了，映雪忙不迭的点了点头，福了一福道：“见过大哥。”“呵呵，这才对嘛，走，咱们回去再聊，这可是别人的家。”龙雨挑了挑眉毛，但是他的脸上却没有一丝一毫的紧张感。

　　映雪跟易水寒会意的笑笑，一群人旁若无人的从李国宁的府邸里跳了出来，刚出围墙，一个黑色夜行衣打扮的刺客就飞奔了过来，这身装束龙雨再熟悉不过了，“初雪，你来了？”龙雨讪讪的问道，映雪出事的事情并没有告诉她这个姐姐，如今人家姐姐找来，龙雨不由的有些理亏。

　　初雪行了个礼，然后就不再理龙雨，而是直接去询问自己妹妹有没有受伤，龙牙的众人都好奇的打量了一下这个穿着夜行衣的高挑女子，对龙玉如此态度的下属，他们还是第一次这么见。

　　龙雨倒不以为然，相反，心里还多少有些歉疚，毕竟人家就这么一个妹妹，还被自己给弄丢了，初雪有些情绪也是应该的，他哪里知道，初雪有情绪，并不是因为映雪，这各种关系，说来复杂，其实也很简单，街上不易久留，龙雨一声令下，众人各自散开，纷纷找路回了别墅。

　　别墅内，雅儿穿着居家的衣服，热情的给映雪递着热茶，“来，压压惊。”雅儿心里算是舒了一口气，总算是没出什么事情，映雪将茶杯接过来，一脸的感动，原本以为自己不过是个小人物，但是众人的表现使得映雪心底最后的一丝顾虑也没了。

　　“对了，还有个好消息忘了告诉你们，小寒，你舅舅已经同意了你们的婚事，而且，他已经安全到达辽阳。”龙雨笑盈盈的开口道，消息是将追魂引放出后传来的，那个时候映雪还不知所踪，龙雨就没有说。

　　易水寒没有父母，一直养育他的柳随风又昏迷不信，按照天禄大陆上的传统，作为易水寒的大哥，龙雨可以全权为他的婚姻做主，不过，易水寒毕竟还有个舅舅，即使一切都已成定局，龙雨还是通知了易水寒的舅舅，按照龙雨预想的一样，柳大人很干脆的同意了。

　　易水寒跟映雪的脸上洋溢起幸福的笑容来，如今，合理合情，两人成婚已经是板上钉钉的事情了，一想到自己能够一辈子陪在易水寒的身边，映雪含情脉脉的望向了易水寒，易水寒的眼里也满是爱意，但是，屋子里还有两个女人表情哀伤的能让鲜花枯萎。

　　初雪看到自己的妹妹能够得到幸福，心里由衷的高兴，但是即使笑着，她的脸上还是有着说不清道不明的哀伤，她甚至不敢看一看沙发正中的龙雨，龙雨如今意气奋发，娇妻有两，左右相拥，再看看自己，依旧只是他手底下的一个小小杀手。

　　一想到这里，初雪心里就说不出的酸楚，爱上不该爱的人，痛苦谁人知，除了映雪，还有一个女子也是伤心无比，那就是一直很平静的林静，自打易水寒大婚的消息证实之后，林静整个人突然真的静了下来，不论是工作还是平时，她就如一颗古松一般的沉静，沉静的让人很不习惯。

　　两个女人都在刻意压制着自己的情感，屋内喜气洋洋的，但是雅儿的目光却是闪过了苏月的脸庞，苏月自打那件事情后，似乎是完全将自己的心收住了，此时的她由衷哦的笑着，嘴里说着祝福的话，整个人没有丝毫的异样。

　　自打龙雨跟马克摊牌后，琪雅也不回迪斯尼乐园去了，而是直接留在了龙雨这里，于是，龙雨的未婚妻又多了一个，但是好在琪雅跟雅儿好的跟亲姐妹似的，龙雨为这倒是不用操太多的心，琪雅负责为龙雨处理内务，而雅儿依旧执掌兴民党。

　　晚上大家一起吃了一顿饭就各自的散了，易水寒跟映雪留在一楼客厅说话，其他人都很知趣的散去了，龙雨则是在两位娇气的陪伴下回自己卧室去了，洗浴过后，龙雨将湿漉漉的头发用小型的风魔法吹干，坐在圆桌上喝起了茶。

　　雅儿跟琪雅坐在床上，两个人摆弄着一些花花绿绿的东西，望了望龙雨，雅儿想了想还是开口道：“雨哥，你看，苏月该怎么办？”龙雨微微一愣，转过头来道：“什么怎么办？”看到他装傻充愣，雅儿不禁嗔道：“装什么装啊，这样长久下去也不是个办法，总得想办法解决吧？”

　　龙雨眉头微微皱了皱，故作迷茫的道：“苏月有问题么？需要解决什么？”琪雅抬起头来，笑嘻嘻的道：“咱家的龙少爷应该给我们再找个三妹四妹，那样我们也能凑一桌了，无聊的时候打打牌什么的多好。”龙雨嘿嘿笑了笑，附和道：“既然你们有这打算，那我就恭敬不如从命了。”

　　琪雅顿时嘴一撅，哼道：“你敢～！”龙雨嘻嘻一笑，扑到床上，将两个女子扑到：“来吧，咱们歇了吧。”三个人顿时嬉闹在了一起，雅儿却是拢了拢刘海，一本正经的道：“如果你真的喜欢苏月的话，你不好意思说，我去说。”龙雨收回了在琪雅峰峦上摸索的手，双手枕到脑后到：“苏月么，真的没感觉。”雅儿点了点头：“那好，苏月就这样，那么，初雪呢？你别说初雪你也没感觉。”这会，雅儿问的相当犀利，龙雨顿时语结，心里不由得叹道，女人那，一个接一个，太优秀了也不好啊。


第四百九十九章 启，轮回神～！

　　“初雪，初雪。”龙雨喃喃了两遍，摇摇头道：“说不出来的感觉，唉，谈这些干吗，重要的事情多多的。”雅儿却是支起小脑袋来，大眼睛忽闪忽闪的道：“这也是重要的事情，要是处理不好的话，咱这内部先不安稳。”龙雨摆摆手道：“你们两看着办吧，我先睡了，有结果了通知我。”

　　说着，龙雨竟是真的闭上眼睛睡了去，两女知道他在逃避，但又没得办法，只能任他去，龙雨眼睛闭着，听着雅儿跟琪雅的小声嘀咕，渐渐的，竟是睡的沉了。

　　“小家伙，好久不来了啊。”一个无比沧桑落寞的声音将昏昏沉沉的龙雨惊醒，龙雨睁开眼一瞧，顿时怔住了，还是那片满是星星的星空，还是那双巨大的诡异双瞳，自己，怎么又来到了这里？“血光之灾你自己化解了，看来是我小看了你，小家伙，轮回眼你已经能开二度了么？”巨大的双瞳挂在空中，声音从四面八方传来。

　　龙雨微微一愣，然后点了点头，“呵呵，那么影月一族马上就能重现大陆了。”存在于这片星空的沧桑声音激动的说道。龙雨眉头一皱，问道：“什么影月一族，跟轮回眼有关系么？”巨大的双瞳瞳孔转向了龙雨，叹了一口气道：“影月一族被我永久尘封在了睡眠空间，是我当时太大意了，只要你的三度开眼成功，轮回眼就可以助你打开睡眠空间，那样的话，影月一族就能重现天下。”“这跟我有什么关系？我为什么要打开睡眠空间？”龙雨一脸的莫名。“神魔是不甘心的，他们不甘心退出这片大陆，他们的力量正在逐渐的削弱，他们需要这片大陆，需要大陆上的终极力量，所以，他们是一定会回来的，神魔与人类有着不共戴天之仇，他们一旦回来了，人类就要遭受灭顶之灾了。”巨大的双瞳语气沉重的说道。

　　“那又怎么样？”龙雨望着那庞大无比的瞳孔说道。“身为守护家族的后裔，你们龙家是要站在守护大陆第一线上的，影月一族可以帮助你们。”巨大双瞳声音庄严的说道。

　　“如果神魔真的来了，以现在人类的实力，根本没有办法抵抗的。”龙雨毫不客气的回到。“说的是，所以，你们更需要影月一族的力量，而且，你将会是影月一族的新族长。”巨大的双瞳声音又飘渺了起来。

　　龙雨眉头皱了皱，却是摇头道：“我不要做这影月一族的族长，我只希望能够保护我的家人与朋友，其他的人，我没有那么大的能力。”“错，你有，你有轮回 眼，你有操控万物的能力，所以，你必须担当～！从你的血脉觉醒的那一刻就已经注定，你就是救世主～！”巨大双瞳声音猛地提高，厉声说道。

　　“我不要当这个救世主，没有能力却要当英雄，这样的傻事我不做。”龙雨坚决的摇起了头，其实，不论他愿不愿意，真当神魔再次进攻的时候，他都会义无反顾的站到第一线上去，但是龙雨此时却多了个心眼，这巨大的双瞳力量神奇，如果能够从他这里得点好处也是好的。

　　“力量我会给你，影月一族就是最好的助力，他们会无条件的服从于你。”巨大的双瞳抛出了自己的诚意，龙雨却依旧不领情，却是摇了摇头道：“即使是这样，还是不够，毕竟神魔威名已久，而大陆上的高手却凋零殆尽了。”“谁说人类没有高手，他们只不过在隐世而已，真到了危机存亡的时刻，他们都会出来的，这点你不用担心。”巨瞳劝解道。

　　“好，就算我答应了你，我想知道，你有什么好处？”龙雨不是傻子，这双巨瞳不遗余力的帮助自己，它到底居心何在？巨瞳哈哈的笑了一声回到：“泛这千千万万个世界，能够跟我称的上同类的就只有你一人，血脉限继近千年了，却只有你一个人，我不帮你帮谁？”“那你到底是谁？”龙雨问出了自己一直想知道的问题。巨大的双瞳沉默了一会，才缓缓的道：“我叫启～！在两千多年前，神魔两族叫我轮回神～！”“启，你是启～！轮回神～！原来你是神族，难怪你那么的强。”龙雨吃了一惊，即使是涵养功夫再好他也大惊失色了，启是谁，两年多年前的人族共主，有着诡异瞳术的传奇，就是他，单人使得神魔大战的战局单方面向人族倾斜，并且让神魔两族跟异族都离开了天禄大陆，为人类夺来了辉煌，这绝对是传奇中的传奇。

　　“不～！我是人，我是人！”双瞳居然疯狂的喊叫了起来，巨大的声音引得这片原本寂静的星空震动了起来，那震动肉眼可见，龙雨只觉得一股接一股强大的力量如同波浪一般的向自己打来，他没想到，自己这么一问，居然使得巨瞳失控了。

　　龙雨晓得自己是元神状态，除非是精神攻击，不然的话不会受到损伤，但是那力量的打击感实在是太真实了，龙雨放佛感觉到疼痛开始在自己身上蔓延，巨瞳很快就调整好了自己的状态，空间恢复正常，龙雨惊魂未定的看了巨瞳一眼，整个人傻掉了。

　　那双眼睛应该用什么样的词语才能修饰它的美丽，乳白色的瞳白上布满了色彩斑斓的细纹，纹路如同一层层的波浪一样荡开，而正中的瞳孔却是如同漩涡一般的漆黑，细细看的话就会惊奇的发现，瞳孔真的如同真是的漩涡一样在疯狂的旋转。

　　“不好意思，我失控了。”声音接近平缓，巨瞳的语气也显得疲惫无比，“我会将我所有的能力都付诸于你，只希望你能够将影月一族解放，当初是我一己私念才使得他们被尘封两千多年，由我的传承者来替我解放他们，算做我的赎罪吧～！”巨瞳落寞的说完这句话，瞳白上的细纹恢复了黑色，色彩斑斓的景象消失了。

　　“嗡！”的一声响，龙雨还没有回话，两道乳白色的光芒就从天上的巨瞳中射了出来，两道光芒半空中合二为一，变作一道光柱将龙雨罩在了其中，龙雨只觉得周身一股说不出的舒服感，片刻后，大量的信息开始疯狂的涌向了龙雨的闹钟，如此疯狂的接受精神传递龙雨还是头一遭，以龙雨强横无比的精神力，也是只支撑了几秒钟就晕了过去。

　　等到龙雨再醒过来的时候，人已经回到了现实中，轻轻的摇了摇头，龙雨只觉得自己眼前满是纷乱的魔法符号。“雨哥，你没事吧，你醒醒啊？”胳膊上感觉有人在晃动，龙雨左右一看，雅儿跟琪雅两女小脸煞白，穿着小衣，一人一边，格抱着自己的一个胳膊惊慌失措。

　　微微活动了一下身躯，龙雨开口道：“我怎么了？”雅儿赶忙拍拍胸脯，这不大的功夫，吓的她冷汗都出来了。“你还说呢，睡的好好的，然后全身发光，还是那种特别亮的白光，起初我们都无法靠近你，你没什么事吧？”雅儿赶紧凑过来摸了摸龙雨的额头道。

　　琪雅也是一脸的担心，只不过没来得及说出口。龙雨只觉得全身说不出的放松，而且极为的舒坦，这种感觉他从来都没有过，微微往上靠了靠，龙雨迅速的回忆了起来，他说要把所有的力量都给我？是什么？龙雨心底里疑惑道。

　　“得空要跟父亲说说了，雨哥最近有些不正常。”“干吗跟父亲说啊，我哪有不正常？”龙雨望着雅儿道，雅儿瞬间双眼瞪得老大，一只手捂着嘴，一只手指着龙雨，那惊讶的感觉比看见了鬼还要的诡异。

　　“怎么了这是？”龙雨转头一看，这边只有琪雅啊，琪雅也是脸色一红，将自己的衣襟拉了拉，心里一阵羞，莫不是自己走光了，让姐姐如此惊讶，但是，姐姐不是这样的人那。龙雨面色古怪，他是盯着琪雅的，琪雅的嘴唇没有动，但是他明明听到了琪雅的声音。

　　“雨哥，你怎么会知道，我没有说出来啊。”雅儿按捺住自己的惊讶，眨着大眼问道。龙雨愣住了，难道说，难道说他获得了新的能力。果然，琪雅在一旁的心里话又被龙雨听到了，这下龙雨可坐不住了，一股脑的就翻身起来了，两女也随后起来了，三个人你望我我望你的，对于这突发情况有些不知所措。

　　“那个，这样的话，对你，我们再没秘密可言了？”琪雅一脸纠结的问道，龙雨尴尬的点点头，“我的天那，那不是跟没穿衣服一样。”琪雅捂住了脸，不安的摇着头。“我也不想的，你们就不要腹诽了。”龙雨无奈的说道。“不行，关于这件事情一定要严格保密，不然的话，大家估计每人敢到你跟前来。”雅儿神情严肃的说道。

　　“那也不是个办法，老听别人的心里话，我也难受啊，我试试能不能控制。”龙雨立即在脑海中回忆翻找了起来，启不知道传了些什么进来，量是相当的大，足足过了一刻钟，龙雨才从脑海中找到克制这项特异功能的办法。迅速的将咒语念完，一道白色的光芒从龙雨的指间飞向他的双耳，白光隐没了之后，龙雨欣喜的摸了摸自己的耳朵道：“嘿嘿，果然有效，现在听不见了。”


第五百章 跳蚤的战斗

　　“真的听不到了？”两女还是有些不相信，眼睛忽闪忽闪的，显然对龙雨信任度不是很高，龙雨坚定的摇了摇头，三个人面面相觑了一会就各自穿衣去了。

　　“雨哥，你今天有课的，别忘了。”雅儿提醒了一句，自己就先出去了，龙雨点了点头，从柜子里把自己的课本翻腾了出来，简单的晨练了一会，吃过早饭龙雨就去上课了，少了叶文昊的陪伴，龙雨这些天都是一个人去学校的。

　　刚转出街口，一直等在这里的李国宁就闪了出来，李国宁装作偶尔碰到龙雨的样子，热情的过来打起了招呼，龙雨笑盈盈的回了个礼，低声道：“你怎么等在这里～！忘了我跟你说的了？”李国宁的随从们都识相的跟在几步外，确保听不到两人的谈话。

　　李国宁脸上表情不变，语气急促的说道：“丁文远不见了。”龙雨眉毛一皱，不悦道：“不是让你稳住他么，你怎么搞的？”李国宁无奈的回到：“我自认没有破绽啊，连借口都想好了，但是丁文远今天早上没来见我，我派人去找他，发现他的宿舍搬空了，我去问了学校，说是丁文远在一个月前就办了退学手续。”龙雨的眉头舒展开了，一个月前就办了退学手续，看来这个丁文远都计划好了，心里盘算了一下，龙雨吩咐道：“你切不可慌张，原本该怎么样就怎么样，少了丁文远，你跟京中的消息是不是断了？”李国宁摇了摇头：“那道没有，丁文远只是个搭线的，实际上具体的接触都是由那边的人跟我亲自操作的，我第一时间询问了他们，他们表示也不知道丁文远的下落。”

　　“那就这样，我交代你的事情，你去做就行，只要你做得好，我就解了你的诅咒。”说完这句话，龙雨笑盈盈的跟李国宁挥手道别了，李国宁眼睛恨恨的望了望龙雨，随后就无奈的叹了口气，转身走了。

　　自由城外一处山峦深处，这里有一处极为幽深的山谷，谷内常年不见阳光，瘴气十足，毒虫更是数不胜数，但就是在这阴暗潮湿的地方，却躲着一群人。丁文远带着二十多个人躲在这条山谷里的一处缝隙里，缝隙两面通风，吹进来的都是湿漉漉的阴风，但是这些人脸上都没有不舒服的表情，反而一个个的镇定无比。

　　丁文远的双眼盯着铺在地上的一副地图，魔法灯盏的光芒照的这里蓝莹莹的一片，“首领，咱们为什么要躲这里来，对方又没有发现。”一个干瘦的汉子不解的问道，干巴巴的脸上褶皱遍布，让人看了极其的不舒服。

　　丁文远嘴角挂起一丝笑容道：“你怎么知道没有被发现，我这招棋下的有些险了，只怕此时龙雨已经将李国宁给杀了。”干瘦的汉子双眼慢慢瞪圆，一脸惊讶的道：“不会吧？毕竟是小王爷，他不会那么大胆吧？”丁文远却是鄙夷的笑道：“小王爷？哼～！小王爷算个什么东西，连我都不屑与鸟他，你以为堂堂的龙家少爷会鸟他？这样也好，杀了李国宁～！他龙家怎么也要跟平西王扯上关系，这个老狐狸，表明上是个闲散王爷，实际上却掌握着西北军，我倒要看看，他唯一的儿子死在龙家独子的手中，这西北军跟东北军，到底谁能占优势。”

　　“可是首领，国公并没有让我们对付小王爷啊？”干瘦的汉子略微担心的道。“国公的命令是打击龙雨，我做的难道不是在打击龙雨么？与其让我们自己动手，还不如借刀杀人～！”丁文远的眼里闪过两道怨毒的光芒，脸上带着一丝的得意。

　　但是随后他就得意不起来了，探子回来了，听着探子说完，丁文远咬牙切齿的道：“怎么会这样～！那女人明明是龙雨的侍女，以那个家伙的性格，他绝对不会放过李国宁的！为什么他会好好的～！”丁文远一生气，背后岩壁上的背影就恐怖了起来，隐隐竟是有翅膀一样的东西冒出来。

　　“首领……首领……”探子吓得语无伦次的，丁文远开始了变身，当他那副狰狞的面孔出现的时候，探子直接吓得屁滚尿流的，想跑都使不出力气来，“要你有何用～！”丁文远冷哼了一声，虚手一张，那探子就握紧了自己的脖子，一脸的恐慌，脸色瞬间变得煞白。

　　“去死吧～！”丁文远往自己胸前一拉，那探子就被他虚空扯了过来，大嘴一张，两道獠牙从丁文远的嘴里伸了出来，“啊……”惨叫声在这谷中连十几米都传不出去，只不过引来不断的回声，二十多个人都背过了身去，没有一个人去怜悯那探子。

　　良久，丁文远才再次回复常态，“给我扔出去～！”丁文远不悦的大手一挥，地上只剩下一副一副包裹着的干尸，尸体被扔了出去，丁文远舔了一下嘴唇，不甘心的说道：“早知道这样，我就应该尝尝那两个女人的味道，龙雨的女人，是什么味道呢？”

　　一个紫色的人影浮现在丁文远的脑海中，那是他今生见过的最漂亮的女子，不论是在寿春还是在天京，丁文远可以肯定，没有一个女子会超过她，而他，这辈子都不会有机会跟她对上一句话，只因为，她是龙雨的女人。“风青雅，总有那么一天，我会得到你～！”丁文远狠狠的一拳打在了岩壁上，岩壁上瞬间现出一条条的裂纹来，石块土沙落了一地。

　　“下课～！”一个满头白发的老头终于将课上完了，龙雨合上书本就站起了身来，博文他们今天没有来，整个课堂里稀稀拉拉的没有几个人，刚刚迈出门口，龙雨就被校卫队的几个人给拦住了去路。“你好，有几件事情需要询问你一下。”这两个校卫队的成员看上去面色稚嫩，可能是一区的新生，龙雨不由得奇怪起来，什么时候校卫队连新生都收了。

　　两个愣头青打头，一伙人气势汹汹的挡在楼道里，正值下课的时候，不少兴民党的成员围了过来，纷纷指着校卫队的人质问了起来。说起来，现在整个圣院，要说人多势众，没人能比的过龙雨，龙雨示意大家安静，静静的看了这几个新生几眼，然后开口道：“谁叫你们来的？”

　　其中一个新生显然被刚才千夫所指吓得不轻，嘴唇哆嗦的道：“我们队长。”“卢俊？他不是毕业了么？”龙雨不解的问道，旁边的一个兴民党成员赶紧凑上来低声说道：“校卫队队长换人了，现在是王好当家。”“王好？”龙雨喃喃了一下，脑海中依稀记了起来。

　　“哦，回去告诉王好，要请我，自己来！”龙雨回了一句，径直往前去了，校卫队的成员还想拦，但是龙雨身前荡起一股气浪，轻而易举的就将他们推了开来，龙雨没有为难他们，所以几人只是被推开而已，怔怔的望着龙雨离去了，其他还未离去的兴民党成员望了望校卫队的几人，不屑的瞄了几眼就各自散去了。

　　“他好嚣张啊……”几个校卫队的新成员垂头丧气的往回走，一个看起来略微有些木讷的男生愤愤的说道。“谁叫人家有兴民党呢。”那个带头的男生无奈的说了句。卢俊在的时候，王好出不了头，好不容易熬到卢俊走了，却横空杀出来了一个丁力，王好的郁闷就是说上三天三夜也说不完，但是就在昨天晚上，他的春天来了。

　　李国宁突然通知他担任校卫队的队长，校卫队在兴民党出现之前还是颇有威望的，但是自打兴民党横空出世，这个有着校方支持的组织也有些萎靡了，校卫队一向都掌握在李国宁的手中，王好上台的第一件事情就是将自己宣传了起来，他扬言，要肃清校内的不良风气，要净化校园，要将某些尾大不掉的组织一网打尽。

　　龙雨一向是不怎么关心校内的事情的，毕竟他现在的境界已经不是在这一亩三分地上驰骋了，但是兴民党的主要成员还是在这一亩三分地上，所以，兴民党的众人立即嗅到了一股气息，王好似乎是针对他们来的。龙雨回到别墅就听说了这些事情，但是对于王好，他根本不在意，一个跳梁小丑而已，只要李国宁在自己手中，他玩不出什么花样来。

　　但是王好显然不这样认为，当他知道自己的部下被龙雨奚落而回后，王好大发雷霆，仅仅一天的时间，他从学院里将某些不良分子全部召集了起来，这些人都是被各个社团开除的人，或品德不端，或生性暴虐，总之，这些人都不是好人，另外，王好还联系几家被龙雨一直打压的社团，秘密召开会议，准备掀起一场倒龙的战役。

　　晚饭的时候，易水寒将一份材料丢在了桌面上，龙雨拿起来翻了翻，自嘲道：“树大了果然招风，不说小猫小狗了，竟然连小跳蚤也来凑热闹，他要玩，就陪他玩玩，我不想搞一言堂，但是他们似乎不领我的情，好吧，既然都这么的有情绪，那我就不客气了！”说着，龙雨将材料扔在了桌上，琪雅好奇的拿起来一瞧，看了几段后就惊讶的捂住了嘴，这上面是一份详细的报告，是一场秘密的会议，与会的谁谁谁，地点在哪里，什么时辰开始，什么时辰结束，谁说了什么话，谁做了什么动作，这上面详细的跟现场记录一般。


第五百零一章 兄弟

　　抛开龙雨的不在意，雅儿他们倒是很在意，兴民党一路的扩张，校内的威胁基本上已经被龙雨肃清，眼下正好是检验一下他们这个团队能力的时候，当雅儿提出将这件事情交给他们办的时候，龙雨想也没想就答应了，区区一个王好，值不得他费太大的心。

　　龙雨眼下最紧要的只有两件事，一件是易水寒的大婚马上就要到了，各方的达官贵人们要提早安排，另一件就是丁文远，龙雨可以笃定丁文远并没有离开自由城的范围，是以，他将党卫军三师给调了出来，这是一个装备了近七千轻骑的机动化军队，全师总人数一万两千人，都是经过铁血训练的。

　　一万多人洒出去，配合上无孔不入的龙骑禁卫，从自由城到龙雨的领地，这里是天罗地网密布，这也是龙雨第一次将自己的权利发挥到极致，效果一下子就显示了出来，丁文远消失了一天，第二天天亮的时候，他就发现了一件让自己无法释怀的事情，他竟然被龙雨困在了山里。

　　到处都是装备精良的士兵把守，想偷偷的溜走几乎不可能，丁文远又派出去了三个人，却只有一个人回来了，其他两人为了不暴漏行踪，只得死在了外面，丁文远听着幸存者的描述，眉毛渐渐的竖了起来，他低估了龙雨，实际上，不但是他，远在天京的护国公也低估了龙雨。

　　谁也想不到，一个将要二十的年轻人，居然已经手握几万大军了，而且，照龙雨目前的扩张速度，过不了多久，十万大军就会掌握在手中，养兵首先要有粮，经过两年的免税政策，龙雨领地内的大片荒废的土地重新被开垦了出来，仅仅今年一年的收成就足以供养十万大军一年之需，这还不包括红土大平原上已经冒出芽来的金香木幼苗。

　　一千亩一个基地的金香木种植基地正是兴民党搞得经济开发政策，别看如今都只有些树苗，但是过上两年后，这里都是大片大片的金币，这样的基地在红土大平原上有十几个之多，龙雨发扬了屯军的精神，将这些基地分拨给了各个军队，党卫军从师到连，全员保护着这些金疙瘩。

　　除此之外，迦叶老家的那宗大规模的矿场也进入了规模化开采，大量的金币开始滚入龙雨的腰包，是以，龙雨可以毫不客气毫不犹豫的发动一场战争，不过，就目前来看，龙雨还没有这方面的打算，他的军队，暂时被他用来搜丁文远了。

　　日子一天天的过去，丁文远在山谷中也渐渐的抗不下去了，手下的死士已经有七八个死在了瘴气中，这些人都是自己亲手训练出来的勇士，每个人都有着堪比铁人的坚强神经，外面的形式一天比一天的严峻，听说军队在搜山，丁文远根本不敢冒头了，他们只带了几天的干粮，眼下已经弹尽粮绝。

　　“首领，咱们跟国公联系吧，国公一定会想办法的～！”干瘦的汉子嘴唇上的皮都裂了开来，干喳喳的，怎么看都让人不舒服，丁文远面前放着一个草编织成的盘子，盘子里放着满满一盘肉呼呼的绿色肥虫，虫子有半个巴掌那么大，丁文远眼睛都不眨的提溜起一只来，肉呼呼的虫子蜷曲了起来，竟然是活的，干瘦的汉子顿时觉得一股无以言说的恶心感，丁文远将虫子一口含入，眼睛微闭，津津有味的嚼了起来。慢条斯理的将虫子吃掉，望了望盘里剩下的几只虫子，丁文远砸吧砸吧嘴道：“只要一传信，我们立刻就会暴露，再等等吧。”干瘦的汉子艰难的忍住呕吐感，嗓子里都在冒烟了，他不解的问道：“首领，咱们在等什么？”丁文远望着绿油油，雾蒙蒙的外面，嘴角挂起了一丝邪恶的笑容：“等天下大乱～！”“哦，还是没有消息么？”龙雨望着这位膀大腰圆的中年汉子道，汉子立正行了个军礼，恭敬的回到：“禀告主上，我们已经在搜山了。”“进度怎么样？”龙雨示意汉子不要拘束，和蔼的问道，中年汉子心里涌起一丝激动，龙雨是整个党卫军中的精神偶像，能够看到自己的偶像，汉子不免有些局促，但是这位传说中的战神之子却是没有一丝一毫的架子，中年汉子心里就安稳多了。

　　龙雨眼前的这个汉子之前只是他领地内的一个守备军官，官职不算很大，但是在兴民党的破格录取制度下，他却脱颖而出了，这是一个平民汉子，自幼就饱读兵书，一身的本领也不弱，达到了六级顶峰的程度，但是却一直在低级的军官上混着，一是因为他的身份，二则是因为他的不会做人。

　　龙雨亲笔将此人点成了三师的师长，从一个管着二十来人的小军官一跃成为上万人的将军，三师师长就差把龙雨的画像摆自己家里了，像他这样境遇的人，在党卫军中多不胜数，龙雨从不认为身份等价于能力，或许，家庭出身好的人能够得到好的学习条件以及各种优势，但不能保证个个优秀，反而，这些人中优秀的比例要远远小于读不起书学不起武的平民们。

　　“周围的山都搜的差不多了，还剩两座了，一座叫獠牙山，现在已经在搜了，还有一座叫幽谷。”三师长回到。“恩，搜山要抓紧，还有，一定要注意安全，这次你们找的不是一般人，连以上的编制才可以行动，知道么？”龙雨点头说道。三师长赶忙站起来行了个军礼道：“是！”“额，这是私底下的谈话，你不用这么拘束，这样吧，下午一起吃个饭。”龙雨示意三师长坐下，微笑着说道。三师长一听，又要站起来，龙雨顿时假装不悦，汉子憨笑着才没有站起来，又聊了一些，龙雨就让三师长去离去了。“黑星，派几个人去保护一下，那几个师长，可不能出什么差错。”龙雨对着空气说道，空气中一阵波动，黑星鬼魅一般的现身出来了“主上，人已经派出去了。”龙雨满意的点了点头，黑星这个龙牙头头越来越会做事了，望着黑星，龙雨不禁也有些志得意满起来，放眼这天下，还有谁的手里有着二十个神级强者。

　　第二批造神成功的神级强者被龙雨编入了龙牙二队，现在的龙牙，只有龙雨一个人掌握，他们也只向龙雨一个人负责，以付出自己修为的代价，龙雨硬是用逆天之法换来了这些神级强者。

　　自打丁文远遁走之后，自由城重新恢复了平静，王好倒是跳弹了起来，屡屡的刁难兴民党，不过，这王好倒也有些手段，他硬是逼得兴民党取消了两个公开的集会，这个集会类似于演讲，任何人都可以去听，现在大多数的兴民党成员就是在这样的集会上被折服了的。

　　雅儿他们却是按兵不动，任凭王好在那做着小动作，那些本来还畏首畏尾的敌对社团，一看兴民党不反抗，还以为他们被前段时间的暗杀事件给搞怕了，一个个接二连三的跳了出来，顿时间，一场声势浩大的倒龙浪潮席卷开来了，除此之外，一直没有动作的校方也雷霆出手，竟是要求兴民党缩小规模，以他们超出正常编制的理由，让他们裁员，按照校方的通知，兴民党只能保留一千人，以现在兴民党的规模，将要有百分之六十的人被裁减出去。

　　兴民党面临的形式很是严峻，而且他们的默默接受也似乎在传达一些信息，有些意志不坚定的人已经开始悄悄的想起了退路。龙雨别墅内，桌子上摆着一桌酒菜，坐着的只有三个人，龙雨，易水寒，叶文昊。叶文昊风尘仆仆的从东北赶过来，为的就是参加易水寒的婚礼。

　　“来，咱们三兄弟很长时间没在一起聚聚了，拿起杯子，走一个～！”龙雨成熟了很多，上位者的气息已经越来越强，但是现在，在自家兄弟面前，他只是一个和蔼的兄长，叶文昊跟易水寒相视一笑，端起杯子来，三人对望一会，齐齐哈哈大笑了起来。

　　几年前，他们还是只会谈天论地，胡思乱想的幼稚少年，但是几年后，他们已经是叱咤风云的人物，叶文昊执掌党卫军，估计是整个翔龙历史上最为年轻的将军，就是龙雨的老爹，战神龙战天也是在二十六岁的时候才当上的将军，至于易水寒，则是忠心耿耿的替龙雨执掌着龙骑禁卫，这个在某天阳光明媚的早上，三个人蹲在院子里勾勒出的情报组织，现在已经涵盖大陆上所有的大中型城市，拥有各种探子间谍不下万人，除去各国国家执掌的情报组织，私人来说，龙骑禁卫已经站在了大陆的最顶端。

　　喝完第一杯酒，三个人落座后，龙雨跟叶文昊齐齐调笑起了易水寒，想当年，易水寒是个多么意气风发的人物，俊朗的长相，高贵的气质，不知道引得多少女子投怀送抱，但是他却毅然决然的娶了映雪，映雪的身份仅仅比奴隶高了一点点，但是三人却没有一人在意，只是笑着易水寒对映雪的言听计从。

　　三个人就如同少年时一般的嬉笑打闹着，雅儿脸上带着一脸温暖的笑容站在厨房门口，旁边的琪雅靠在她身上，咂巴着嘴感叹道：“这就是咱们家龙少爷誓死要保护的羁绊啊～！”“恩？你羡慕么？”雅儿撇过头来调笑道，“才不呢？我有姐姐你啊。”琪雅撇了撇嘴，抱住雅儿的胳膊，一脸幸福的笑。

　　“就你会说话，好了，走，让他们聊着，咱们上楼换衣服去，今天晚上的宴席可是很重要！”说着，雅儿就拉着琪雅往楼上去了，三人冲着两女打了个招呼，就自顾自的聊男人间的话题去了。


第五百零二章 收服人心

　　三个人这顿酒喝了整整两个时辰，雅儿终于来催了，“好了，还喝，今天晚上你可是要宴请你的将军们的。”雅儿嗔怪道，龙雨嘿嘿的笑了笑，望了望意犹未尽的叶文昊跟易水寒到：“那就先到这，咱们到那了再敞开喝。”叶文昊自然忙不迭的答应了，易水寒则是略微的犹豫了一下。

　　“你看看，又在担心他的娇妻了。”龙雨调笑道，易水寒已经习惯了，也不脸红，按照翔龙传统，快出嫁的女子是不能住在夫家的，因此，映雪被安排在了另一栋别墅，虽然离这里不远，但是易水寒还是想去看看。“呵呵，映雪我已经通知而来，走吧，她们也会去的。”雅儿笑盈盈的说道。

　　易水寒这才站起身来，但是随后就皱着眉头道：“这样不好吧，映雪怎么能出席这样的场面。”易水寒话里的意思龙雨很清楚，他是担心映雪身份低微，会给龙雨丢脸，龙雨却是拍了一把易水寒的肩膀道：“哪个敢多说一句，我让他这辈子后悔长了舌头～！”

　　琪雅吐了吐舌头，喝了酒的龙雨煞气很足，但是她很习惯，一群人嬉闹着走了出来，早就有马车准备好，三辆马车将众人拉到了七星斋的门口，映雪跟初雪还有林静，苏月他们都等在这里，易水寒从车里下来一看，微微一怔，怎么她们都来了。

　　龙雨一脸的微笑，跟几个女生打了个招呼，一行人就上楼去了，顶楼最豪华的套间被龙雨定了下来，按照约定的时间，这会早了一个时辰，按照雅儿的安排，她们这些女眷们出来打个招呼就会到里间去，这算是一次正式的见面会，也好让这些手握军权的将军们知道，主子们都有哪些人。

　　刚一进屋子，雅儿就一把抓住了映雪的手，摸了一把道：“哎呀，要当新娘子了就是不一样，你看这手，平白的白嫩了许多。”映雪脸刷的一下就红了，咬了咬嘴唇跺了跺脚，连连说着我不依，你就调笑我，一屋子的美貌女子，一闹起来，满屋都是赏心悦目的，平白的让人心情也好了许多。

　　龙雨示意男人们在外间坐，眼下宴席还未开始，女生们也不急着进去，也三三两两的坐在这里嬉笑着，龙雨拿胳膊轻轻捣了一下易水寒，易水寒会意，微微低下了头来，龙雨压低声音笑着说道：“你家映雪挺可爱的，眼光不错嘛。”易水寒撇了一眼，低声道：“她姐姐也不错啊，大哥，你懂得。”

　　龙雨顿时语结，那边的初雪也跟她们在一起聊着，但是脸上的笑容怎么看都有些牵强，龙雨正要看呢，初雪的眼神瞟了过来，看那姿势，还是偷偷摸摸看的，两人目光一碰，龙雨顿时尴尬无比，而初雪则是羞得赶紧转过了头去，说什么也不转过来了。

　　易水寒察觉到这小动作，小口抿着茶，吃吃的笑了起来，叶文昊好奇的望着龙雨道：“大哥，当个新郎官有这么开心么，我也要当～！”龙雨眉毛一挑，笑道：“那成啊，把你媳妇领来给我看看。”叶文昊顿时就痿了，他已经很久没有收到新菲郡主的信了，天京那边也见不到她，叶文昊又忙，两个人竟是渐渐的生疏了。

　　叶文昊的脸色变了，龙雨笑容顿时收了，关心的问道：“怎么了？新菲郡主出事了？”易水寒悄悄凑到龙雨跟前说了几句，龙雨叹了口气，拍了拍叶文昊的肩膀，新菲毕竟是郡主，而且，再加上李国宁，这门子亲事都有些不靠谱。

　　“好了，男子汉大丈夫，大哥帮你找个更好的。”龙雨使劲捏了一把叶文昊的肩膀，叶文昊抬起头来，咧嘴一笑道：“哈哈，被我骗了吧，我有不是小寒，没了女人不行！”易水寒顿时两眼圆瞪，骂道：“你个不解风情的肌肉男。”叶文昊嘴一撇，不甘示弱的道：“我不解风情也比你好，你看看你，哪还有公子架势，都快成映雪的小弟弟了。”“哈哈！”龙雨开心的小笑了起来，那边的女生们听到了也不以为意，对于叶文昊跟易水寒之间的斗嘴，她们已经习以为常了。

　　“哦，对了，我有个客人要到了，琪雅，咱们去接。”雅儿突然站起来说道，龙雨顿时好奇的问道：“你有另外请人么？我咋不知道？”雅儿嘴一撇，眼睛一翻：“干吗什么都要让你知道，你又不是我相公～！”龙雨顿时脸色一僵，女子们哈哈的笑了起来，叶文昊跟易水寒也满是调笑的望着龙雨。

　　雅儿跟琪雅两个人摇晃着下去了，女生们继续自己的话题，易水寒则是低声道：“大哥，你也该考虑了。”龙雨知道他说的是什么，点了点头道：“是啊，不过，还是得等到毕业。”易水寒理解的点了点头，龙雨跟他和叶文昊都不一样，大哥的身份要尊贵很多，结婚自然要慎重很多。

　　“来，看看我的客人！”雅儿笑盈盈的从楼梯口冒出了头，正在聊天玩闹的众人好奇的抬起头来，雅儿身子往旁边一闪，一个穿着黄色衣裙的美女站在了众人的面前，卡哇伊的大眼睛，可爱的樱桃小嘴，天生的粉嫩腮红，不是新菲郡主又是谁～！

　　叶文昊顿时呆住了，吃吃的望着面前这个成熟漂亮的美女不知道该做些什么，龙语赶紧打了个招呼：“新菲啊，好久不见～！”说着，踹了一脚叶文昊，叶文昊吃疼，回过神来，脸色竟然有些躲闪。易水寒顿时气道：“去呀，傻蛋～！”叶文昊站起身来，望着新菲走了过去，新菲的脸上也满是激动与欣喜。

　　“你好么？”叶文昊愣愣的问了一句，易水寒顿时大张着嘴低声道：“我草，这话真没水准。”“我想你，真的很想很想，我以为不会再见到你了，你的信我收不到了，你的人我也见不到了，我这不是在做梦吧。”叶文昊低语喃喃着，手轻轻的触碰了一下新菲郡主的胳膊。

　　“昊哥哥～！”此时说什么都是苍白无力的，新菲郡主眼泪一飚，猛地扑到了叶文昊的怀中，一把抱住了他的脖子，哭的稀里哗啦的。“啪啪”龙雨先拍起了手，屋里的众人虽然没有见过这种场面，但是由衷的未叶文昊高兴，顿时掌声一片，两人抱了良久才分开。

　　我们手握几万大军的都指挥使叶文昊大将军，竟是腼腆的像个孩子，一扫大大咧咧的形象，在新菲面前规矩无比，易水寒叹了口气，无奈的说道：“男人那！”龙雨望了他一眼，一切都在不言中。

　　今天是个值得开心的日子，兄弟们都有了自己心爱的女人，虽然新菲郡主的事情还略有些麻烦，但是龙雨却丝毫的不在意，只要叶文昊要定了新菲，而新菲又喜欢自己的兄弟，那么哪怕是抢，他也要将这个郡主抢给自己的兄弟。

　　将军们再离宴席还有半个时辰的时候不约而同的都来了，得到通知的龙雨等在了下面，几位将军一下马车，顿时愣住了，主上龙雨，他的两个兄弟，一个是顶头上司都指挥使叶文昊，一个是执掌龙骑禁卫的易水寒，竟然在这里等着他们。

　　已经担任一师师长的一连长率先反应了过来，一脸惶恐的跑了过来，离龙雨还有几步的时候，单膝跪地道：“属下该死，竟然让主上久等。”其他几位将军也反应过来了，纷纷跑过来跪在地上请罪，这个时辰，吃饭的人还是很多的，好多学生都看着几位气度不凡的汉子恭敬的跪在三个年轻人跟前，待看清那三个年轻人的面貌后，大家都见怪不怪了，兴民党三大巨头，谁不认识。

　　“都起来把，我是特意在这里等你们的，几位替我领兵，常年风吹日晒流血流汗的，各位辛苦了。”不愧是大家子弟，没有人教过龙雨怎样做一个上位者，但是他的血液中似乎有着这样的天赋，仅仅是这样一个小小的细节，一段温暖的话，就让几个铁血汉子感动的热泪盈眶。

　　来的是龙雨手下最重要的几位将军，党卫军一师师长，二师师长，三师师长，重骑兵师师长，集团步兵师师长，四师师长。总共六个人，每个人手底下都最少掌握着一万多的士兵，几位将军站起身来，跟在龙雨的身后往七星斋里去了。

　　将地点选在这里是雅儿的安排，自由城内毕竟不如圣院里安全，来的又都是重量级的人物，而且最重要的是，龙雨他们已经被禁足在学校了，据说是王好联合校方下达的通知，兴民党的主要管理，在一个月的时间内，不得擅离学校。

　　众人落座后，龙雨一声招呼，帘子拉开，一众女子走了出来，雅儿起头，向众位将军挨个介绍了起来，将军们纷纷惶恐的站了起来，本来是一顿便饭，没想到居然这么的正式，在天禄大陆上，带着自己的家眷出席宴请下属的宴席，这是一种很高规格的暗示手法，这是在向各位将军表明，从现在开始，你们就是我的嫡系人马了，我本人以及我的家人，就要托付给你们了。

　　军人的忠诚是最牢靠的，何况是这些被龙雨平白提拔的众人，一师长两行热泪流了下来，捶着胸膛发下了天禄大陆上最高级别的效忠誓言，其他几位将军也不甘示弱，见过面之后，雅儿他们就识趣的退走了，男人们坐了一桌子，开始了男人之间的交际。


第五百零三章 龙少发怒

　　男人吃饭怎么能少得了酒，大量的好酒一瓶接一瓶的摆了上来，身体很壮的将军们起先还有点矜持，但是在龙雨仰脖子将一坛烈酒吹了后，这些大汉们纷纷拍桌子叫好，顿时间放了开来，叶文昊更是兴奋，新菲郡主被请到了里间，有雅儿招待，小伙子满面桃花，直接将上衣脱去，招牌式的光膀子喝法。

　　易水寒喝的很是斯文，但是划拳的本事却很高超，一轮酒喝过来，这些平时娱乐仅限于喝酒划拳的将军们是甘拜下风，龙雨也是在易水寒这里输了好几杯，没办法，谁叫人家脑子好使。外面男人们脸红脖子粗的很是热闹，里面的女子们也是不差，雅儿作为女主人，尽显高贵风范，说话逗趣，让互相不怎么熟悉的众女顿时乐做了一堆。

　　琪雅也是不弱，自幼走南闯北的她，一张嘴比雅儿还要利索，说话更是有范，谈吐也不凡，里间的桌子上虽然没有外面喝的那么奔放，但是笑声却一点不比外面弱。

　　“蹬蹬蹬”楼梯上传来急速的上楼声，守在门口的四个党卫军战士互看一眼，二话不说，“擦擦擦”的全部抽出了腰间的长刀，王好一脸倨傲的率先从楼梯上出来了，身后跟着的全部是黑衣黑裤短打打扮的校卫队。

　　王好扫了门口的几个士兵一眼，度着步子走到跟前道：“龙雨是不是在这里，叫他出来！”今天负责守卫的是龙雨警卫团中的战士，警卫团常年呆在圣院里，对于校卫队再熟悉不过。

　　为首的一个战士将刀收了回来，拱了拱手道：“我家主上正在里面宴请宾客，可否给个面子。”王好却是眉毛一皱，冷冷的道：“给个面子，他以为他是谁～！”说完，手一挥，他身后的那些校卫队员们就要冲将过来，校卫队没有制式兵器，他们拿的都是哨棒，那领头的战士看王好不给面子，面色也不愉了起来。

　　“既然你们不识抬举，那也怪不得我了。”话说完，这个看起来年纪不大的战士“啪啪”拍了两下手，然后王好就看到了惊人的一幕。除了龙雨他们在的那一间，其他的包厢门几乎在同一时间打开，同样黑衣黑裤，但是衣服造型却相当的别致，瞬间，整个楼道里都站满了黑衣人，这些汉子们眼神凶狠，一个个的手里都拿着薄片弯刀，这种武器在狭窄的巷道中最为的有利，是街头混混的斗殴利器。

　　王好身后的校卫队员们顿时间就显得身单力薄了，他们上楼的不过几十人，但是这楼道里出现的黑衣人却有几百人，而且个个杀气腾腾的。王好自然晓得这些黑衣人的来历，他们是龙雨的贴身护卫，曾今让二皇子颜面失尽的就是这些人。

　　“怎么？你们要在圣院中生事么？”王好眉毛一瞪，自认为很硬气的说道。那些黑衣人自有领头的人，一个年纪二十出头的彪悍青年走了出来，他的个子足有一米八几，身材极为的强壮，王好站在他跟前就跟一个文弱书生一样，青年不屑的低眉看了王好一眼，又瞟了瞟他身后的众人道：“今天是我家主人在请客，识相点的，自己下去，不识相的么？”青年左右一望，自己这边的兄弟们都一副跃跃欲试的样子。

　　王好肺都快气炸了，明明已经侦查过，龙雨不过带了几个人的护卫，自己这边倾巢出动，几百的校卫队都来了，不过，七星斋是圣院某个大人物的产业，即使是他，也只能带几十个人上来，他怎么也没想到，自己好说歹说才带上了几十个人，人家却早已埋伏好了几百人。

　　好汉不吃眼前亏，何况王好连个真好汉不是，王好狠狠的瞪了那青年一眼，大手一挥，自己率先下去了，跟在他身后的校卫队成员们顿时舒了一口气，这些人中不乏一些凶恶之徒，但是多数都是王好召来的新生，跟着王好只不过是被蒙蔽了而已，还以为校卫队是多么神圣正义的所在，但是真要让他们拼命，大多数的人却都会退缩。

　　在一堆汉子们不屑的眼神中，王好灰溜溜的带队下去了。黑衣人的领头青年拍了拍那个同样高大的党卫军战士道：“兄弟，进来喝两杯。”战士微笑着摇了摇头道：“职责所在。”青年人点头表示明白，片刻的功夫，楼道内又空荡荡的了，只有龙雨他们所在的包厢门口站着四个着甲的战士。

　　王好从楼梯上往下走，只觉得脸庞都火辣辣的疼，这脸丢的，被人当面扇几个大耳光子还要难受，正主儿都没见到，就被他手下的小喽啰吓回来了，跟在王好身后的都是王好的心腹，众人面面相觑，谁也不敢大声说话，一行人悻悻的走过了大厅，那小二却是望着出去的校卫队道：“早知道会吃瘪了，一群屎糊了眼的东西。”掌柜的从柜台后冒出头来，狠狠的骂道：“还不去干活～！”小二吐了吐舌头，快步往后厨跑去了。七星斋门口今天有些别样，带着红袖标，穿着标志性黑色武士服的校卫队竟然在这里摆起了阵势。

　　三四百人往这里一站，黑压压的气势不凡，有些正要去七星斋吃饭的同学不由得停住了脚步，也随着围观的人站在了外围，大家都好奇的讨论者，校卫队摆出这么大的阵势是要对付什么人，有知情的小声嘀咕道：“听说龙少爷在上面请客。”“哦”大家做恍然大悟状，自打兴民党声势涨起来之后，大家都不敢再直呼龙雨的名字了，私底下而是以龙少爷称呼。

　　“这下倒有好戏看了。”询问的人将要吃饭的事情抛之脑后，兴趣盎然的等在了这里。王好上台之后，一改好人面目，接连颁布了几条苛刻的校规，例如迟到要扣学分，还要罚站岗，这项新校规已经实行了一周多了，向来散漫的圣院学生们，或多或少的都遭了整。

　　正在大家都等着看好戏的时候，王好一行人却灰头土脸的从七星斋里走了出来，一看他们的表情就知道他们没讨到好去，有的人吃吃的笑了起来，有的人则是毫不客气的鄙夷着，王好那双往日清秀的眸子在现在看来无比的阴毒，四周瞟了一眼，有胆大的丝毫不在意，明目张胆的冲他竖起了中指。

　　“清查，五分钟之后再有人留在这里，全部给我带回去～！”王好冷冷的下了命令，别看校卫队再上面吃了亏，但是在这些普通同学面前却是如狼似虎一般，那几百人发生吼，挥舞着手里的短棍就赶起了围观的人，尤其是那几个对王好竖了中指的，直接几棍就撂倒在了地上，学生们一哄而散，五分钟之后，街面上干净的连只鬼都没有。

　　王好大马金刀的坐在七星斋正门口，椅子是从七星斋里搬出来的，掌柜的是个明白人，只要他不在自己店里闹事就成，要把椅子，小事情。

　　龙雨他们这顿饭整整吃了有三四个时辰之久，还是雅儿出来催促龙雨才意识到，这圣院晚上要关门的，几个将军已经喝得差不多了，有些晕乎乎的了，龙雨安排人将他们送了出去，他跟易水寒叶文昊还在里面喝着。

　　党卫军的将军们出来的时候根本没有在意门口的这群黑衣人，夜色中本来就看不甚清楚，何况还喝的晕晕的，将军们都有贴身的护卫，一架架豪华的马车在士兵的护卫下离去了。

　　站在王好身后的一个小个子瞟了一眼，小声道：“队长，姓龙的请的都是军队的人。”王好没有回话，心里压着一股邪火。又等了有一个多时辰的样子，龙雨一行人才说说笑笑的从楼梯上下来，一出门，龙雨就看到了坐在门口的王好。

　　龙雨只瞟了一眼就没兴趣去看他，女生们就更不用说了，连正眼都没望一望这边的校卫队成员们，王好“腾”的一下站了起来，他身后的校卫队成员们也一脸的愠怒，这几个女子都是圣院有名的美女，她们的态度似乎刺激到了年轻小伙们敏感的心，已经有荷尔蒙过剩的校卫队成员将牙咬的咯嘣咯嘣响了。

　　龙雨他们旁若无人的向着自己的马车走去，跟将军们不同，龙雨他们身边始终就只有那四个战士护卫，豪华的四架马车也是只有一位车夫。眼看着龙雨他们都快走到马车跟前了，王好一声暴喝：“龙雨，站住～！”声音很大，尤其是在这夜空中。

　　大家都带着醉意，龙雨扭过头来望了一眼，隔着老远说道：“这不是刚上任的王队长么，王队长可真有雅兴，这么晚了，在赏月么？”天上黑漆漆的，只有几颗不甚明朗的星星，哪来的月亮。王好带着一堆人围了上来，双眼紧盯着龙雨道：“兴民党的成员无故死亡十四人，我想，你应该跟我回去说说清楚吧？”龙雨笑盈盈的望着王好，但是语气却不是那么的好：“王队长，死了的都是我的兄弟，他们是我的人，你不去抓凶手，你让我给你讲清楚？”

　　王好却没被龙雨的这股气势吓倒，从怀里掏出一个羊皮卷轴，直接抖落了开来，“这是教导主任亲自签署的逮捕令，龙雨，我希望你不要反抗。”“啪”的一声脆响，众人惊呆了，王好只觉得半边脸都木了，眼前一花，发生了什么茫然未知。

　　龙雨出手了，他的脸色变了，浑身冒出丝丝的黑气来，两眼毫无感情色彩，看起来十分的吓人：“给我滚远一点，你要是再敢瞎比比一声，我就送你去地狱串门。”龙雨身上强大的气势释放了出来，这是毫无保留的释放，气势造成了威压，校卫队的那些成员们一个个瞬间倒地，面色煞白双手紧紧的筘着脖子。

　　王好眼里全是惊恐，龙雨的杀气宛若实质，他就像是跌落到了千年寒冰当中，那种深到骨髓的寒冷让王好嘴唇颤抖不已，心里的恐惧更是无以言说。

　　“我们走～！”龙雨一行人上了马车离去了，躺在地上的校卫队员们一个个仿若虚脱了一般，脸色更是白的吓人，已经有人生起了退意，他们丝毫不怀疑龙雨的话，要是再撩拨他，他是会真的杀人～！


第五百零四章 苏月的彪悍

　　上的车来，龙雨就将这件事情抛到了脑后，微醉的龙雨难得跟众人一齐玩笑，声色俱茂的讲着自己从别处听来的笑话，抖得车里的人笑声连连，只是雅儿的眼神却越发的坚定了。

　　回到别墅后，大家各自散了休息，龙雨洗过澡也径直睡了，有琪雅陪着他，雅儿快步走了出来。兴民党总部的大楼灯光通明，雅儿快步走入会议室，刚才散去的苏月，林静等人已经在这里了，除此之外，博文，隆美尔一众兴民党高层全部端坐着。

　　“这段时间让大家受了些许的委屈，明天，咱们就让校卫队知道我们的厉害！”雅儿的开场白使得众人露出了欣喜的笑容，尤其是苏月，这段日子，她这个主管人事的头头可是焦虑无比。

　　“这是明天的计划，大家务必要牢记～！”雅儿从林静的手里要过一沓文件，挨个给在座的各位发了一份，众人看了看，微微的点了点头。“要搞垮一个组织，莫过于将它的名声搞臭，我看行。”隆美尔微笑着评价了一下手里的计划书。

　　在座的各位就反击计划研究了大半夜，天蒙蒙亮的时候众人才散去，但是大家都没有睡觉，而是各自去准备去了，这是兴民党独自打的第一战，众人都有些兴奋，尤其是雅儿，直接扎进了办公室里。

　　龙雨这一觉睡得死沉死沉的，今天不上课，琪雅没有去打扰他，等到龙雨睁开眼的时候，屋内已经大亮，阳光明媚，琪雅拿着一本书端坐在窗前看着，火红色的长发随意的挽着，身上穿着松软的长袍，赤着脚，修长的双腿加上傲然的身材，看的龙雨趴在窗边忘了起身。

　　似乎是感觉到了龙雨的目光，琪雅转过了头来，精灵女子那白里透红的皮肤在阳光下竟然如同钻石一般的闪亮，“啊，醒了。”琪雅将手里的书放下，走了过来，高贵的精灵一步一趋间都透着说不出的优雅，“少爷，穿衣服啦。”琪雅娇笑一声，满脸的得意，将衣服从屏风上取了下来。

　　龙雨坐起身来，咂着嘴赞叹道：“越来越漂亮了，再这样下去，我估计得补补了。”琪雅脸色一红，嗔道：“你补什么补，也不羞。”龙雨嘿嘿的笑了笑，在无限揩油之后，终于将衣服穿好了。

　　等到洗好收拾好之后，都快到中午饭的时候了，龙雨干脆将早饭绕过了，拉着琪雅去找雅儿，想三个人一齐出去吃饭，结果两人走进兴民党的总部大楼，面前的景象把两人吓了一大跳～！整个兴民党都动了起来，走廊里大厅里到处穿梭着别着各部门胸卡的兴民党党员，一个个忙碌的样子使得龙雨都不敢相信，这一向清闲的大楼，居然也能看到如此景象。

　　众人见到龙雨，都是恭敬的叫一声社长，然后就继续忙自己的事情去了，龙雨拉着琪雅来到雅儿的办公室所在的楼层，却发现这里更是挤得水泄不通，有好些最初就跟着兴民党的老党员一脸气愤的站在这里，龙雨眉头微皱，拍了拍前面的那人。

　　这人是跟龙雨同一期的学生，也是兴民党后续招纳的成员，算起来资格也算老的，不耐的转过头来，一看是龙雨，满脸愤怒的这人竟然愣住了，稍后就狂喜的冲着前面嚷嚷道：“大家先别急，社长来了，社长会为我们做主的～！”听的这声喊，挤着的男男女女都向着发声的地方看来，龙雨周围的人让出道来，将龙雨让了过来。

　　“社长，你可要主持公道啊？”“社长，不能这样对我们啊！”“社长，我们伤不起啊～！”这样的声音此起彼伏，龙雨终于理解到包青天的苦衷了，耳根子被喊冤的声音差点都给震聋了。“都安静～！有话一个一个的说～！”这句话龙雨加了精神力在其中，话语一出，乱糟糟的楼道瞬间就安静了下来。

　　那边守着的兴民党成员有几个人就凑了过来，但是这边愤怒的人却不让他们过来，几个年轻的党员望着龙雨被围在中间，顿时抓耳挠腮的，还是其中一个人机灵，望了一眼后就扭头跑去给雅儿报信了。

　　一位兴民党中属于中上层管理人员的少年挤了过来，这个人龙雨记得，他是苏月人事部中的管理人员，“这是怎么回事？你们有何委屈，说来我听听。”龙雨示意面前的少年别紧张，慢慢说。少年定了定神，声音悲痛的道：“今天早上，按理是咱们社团的例会，我早早就赶来准备，但是却得到了一个通知，通知的内容是我已经被开除了党籍，而且还限期要我交上社团的信物。”龙雨眉头舒展了开来，声音平和的道：“那有没有人跟你说是什么原因呢？”少年迟疑了一下，但是立马回到：“团长，我跟着你三年了，不敢说功劳有多大，但是苦劳总有的吧，现在社团发展壮大了，就要把我们踢开，这点，我们想不通。”周围的人立即附和，一个个怒气冲冲的说道：“对，一定要给个说法！”

　　龙雨眼神一扫，众人刚刚聚起的气势瞬间就被扫没了，龙雨望了望眼前这个少年，轻声道：“社团不会随意开除任何一个对社团忠心耿耿的人，而且，社团也不会因为谁谁没用而抛弃谁，既然你被开除了党籍，那么就一定有原因，如果你不满意人事上的决定，你可以通过正常的途径申诉，我想，你们都很清楚这个流程吧，现在，你们聚在这里，是想做什么？”

　　少年顿时语结，说实话，龙雨的威望实在是太高了，即使他认为自己很冤，但是龙雨的这段话一出，少年就有些不知所措了。但是人群中立即有人高声呼喊：“管理做事不公，欺压我们～！我们要反抗～！”这口号一样的声音还不是一个人在喊，听起来也有七八个人，众人立即被蛊惑了起来，也不管面对着的是龙雨了，一个个的高举着双手要民主，要权利～！

　　“都给我闭嘴～！”一声娇喝，身着一身粉红色衣裙的苏月脸上满是愠怒的出现了，挤在苏月前面的几人顿时怒目相向，苏月望都没望他们，径直就往前走，两个党卫军战士一左一右充当保镖，轻而易举的将挤得密不透风的人墙开辟出了道路来，苏月快速走到龙雨跟前，恭敬的行了个礼，“团长。”“苏部长来了，那你处理吧。”龙雨微微一笑，拉着琪雅的手，两人就往旁边站了站，楼道中央不知不觉的空出了一片空地，苏月往中间一站，双眼威严的扫视了一下众人，有心虚的已经低下了头去，但是却依旧有人低声叫嚷着要求民主，要求公道。

　　“大家在一起共事不少个年头了，不论你们是新人还是老人，我当初接待你们的时候都跟你们讲过一句话，兴民党不是一个简简单单的社团，我们是要做大事的，我们是要做实事的，将来，毕业了，我们是要为天下谋福利的，所以，我们不要求每个人品行有多么多么的优秀，只要求能够对社团忠心，能够认同我们的理念，可是呢，你们，你们扪心自问，你们对得起社团么？”苏月很少在这么多人面前真情流露，她痛心的一番话，说的不少人面红耳赤的。

　　这时，那几个起哄的声音再起，苏月却是大吼一声：“谁在背后阴阳怪气的，是男人的站出来讲～！”这声吼是龙雨认识苏月以来她第一次的怒吼。“你，给我出来～！”苏月的眼睛够尖，指头指着一个躲在四五个人后面的矮个子说道，那人就一个头露在人缝中。

　　看到苏月将矛头指向自己，矮个子就准备往旁边钻钻，反正人多，她还能揪自己不成，但是还没等他钻上几步，一只强有力的臂膀就将他从人群中提留了出来，矮个子惊慌失措的望着站在自己面前的苏月，想了想，还是狠了狠心冷笑道：“苏部长，话不是你这么说的吧，你说我们不忠心，你可有证据？”

　　苏月的眼神虽然比不上龙雨的那么具有杀伤力，但是那冷冷的精光还是看的矮个子心里发毛，使得他心虚的不敢对视。“罗三平，不要以为这天下没有不透风的墙，你做的那些事情，天知道，地知道～！你跟矮子之间的交易，你以为我们不清楚～！给你退党通知是给你们留面子，你真要让我当着全党的面给你们开批斗大会？”

　　矮个子身子一颤，狡辩道：“你冤枉我，我何曾跟什么矮子做过交易，再说，再说，我出卖什么了～！”苏月眼神森韩的望着他道：“平潭的集会地点是你用一百金币的价格卖给矮子，然后矮子通知王好，当场逮捕我们十几位党员，这件事情，你敢说不是你做的？”矮个子眼神一灰，苏月能把将金额说的这么详细，那么她不是在吓唬自己，看来她真的是掌握了证据。“你们居然还有脸挤在这里讨要公道，回去好好洗洗脸，然后拍拍胸脯问问自己，你们到底是谁，你们身为兴民党的人，暗地里却是在为别的社团做事，当然，有些人并没有出卖过社团，但是，你们却在社团遇到一丁点困难的时候就开始另图他想，社团给你们那么高的福利，你们这样做可对得起你们的良心，我给你们三分钟，请你们出去～！三分钟之后，别怪我苏月不念旧情～！”苏月高声骂完，指头往外一指，人群开始灰溜溜的退去。

　　龙雨望着平时羞答答的苏月，顿时有种士别三日刮目相看的感觉，这苏月，竟然有这么彪悍的一面，不简单啊不简单。


第五百零五章 所谓阴谋

　　苏月的彪悍让龙雨再一次的重新审视她们这一批人的能力，刚才还挤得一团糟糟的人群迅速的退去了，那些被堵住的办公室门再次打开，不少的人都出来张望。

　　苏月微笑的望了望大家：“现在没事了，都回去工作吧。”说完这句话，苏月长出了一口气，平复了一下心情才转过身来，龙雨脸上带着赞许的笑容，轻轻的拍起了手。

　　刚才还慷慨激昂的苏部长顿时俏脸发红，一副小女儿姿态看的琪雅惊艳不已，苏月不是那种第一眼就让人觉得过目不忘的美女，而是那种特别有气质的耐看型，就像一杯好茶一样，越品越有味道。

　　楼道里人多口杂，龙雨他们自然不便多待，便一起来到了雅儿的办公室，雅儿背对着门口，打量着挂起来的一张地图，感觉到有人进来，她也没用转身，而是直接问道：“解决了？”

　　苏月轻声回道：“解决了，只不过影响怕是不太好，大家都有些人心惶惶的。”雅儿冷笑了一声，回道：“欲攘外必先安内，剔除了这些害群之马，咱们才能更强大。”说完这句话，雅儿转过了身来，她这才看见龙雨跟琪雅也在，脸蛋一红，嗔道：“雨哥，你过来怎么不通知我？”

　　那个提前跑过来通信的党员根本就没见到雅儿，他刚说外面出事了，就被雅儿的一声知道了打断了，随后就打发他去找苏部长解决，龙雨来这的消息也就没说出来。

　　“刚起来，来看看你，嗯，眼圈黑黑的，昨晚忙了一宿吧，现在回去休息会吧？”龙雨径直走到雅儿跟前，关切的说道，苏月眼神里流露出一丝羡慕，心里暗暗的叹了口气，静悄悄的拉上门出去了。

　　琪雅晓得苏月对龙雨的意思，总归关系有些纠结，也就任她离去了，门刚一关上，琪雅就跑到了雅儿跟前，一脸担心的道：“姐姐，你熬夜了啊？这对身体可不好。”

　　雅儿微微一笑，表示没关系，龙雨望着一桌子的材料道：“今天很忙么？”雅儿点了点头，回到：“我们开始反击了。”“哦”龙雨很不在意的回了一声，还是很关切的道：“回去睡会吧，事情交给他们做就行。”

　　雅儿不悦道：“你都不问问细节，你这甩手掌柜当得，越来越潇洒了啊。”龙雨嘿嘿一笑道：“我相信你们的能力，一个小小的王好，不在话下，至于你们怎么对付他，我等消息就是了嘛。”

　　“哦，你可真闲。”雅儿撇撇嘴，不置可否。“姐姐，你就回去睡会吧，你看看，黑眼圈都出来了。”琪雅很揪心的说道。“什么？怎么会？这是真的？”雅儿终于不淡定了，总归是女孩子，还是年轻貌美的女生，哪有不爱惜自己皮肤的。

　　“当然了，我怎么会骗你。”琪雅笃定的说道，这屋子里没镜子，所以她很是信誓旦旦。“那我得回去补觉了，雨哥，今天不许跑，在这里替我看着。”雅儿收拾起了东西，“那啥，今天我还有点事。”龙雨是真不想管，这一天坐下来，头不大才怪。

　　“我可不管，今天是检验我们的时候，你不在这里坐镇，那你就看着我累死好了。”雅儿一半撒娇一半耍无赖，龙雨只得答应了，雅儿离去没多久，博文就风风火火的来了，当看到雅儿不在，龙雨在这里，他也没多大惊讶，讲本来要给雅儿的报告递给了龙雨。

　　龙雨扫了一眼上面的内容，脸色平静的问道：“已经开始了么？成效如何？”博文脸上挂着一丝得意的笑容，：“王好这人挂着好人的名头，私底下却经常欺压同学，在他还没当队长之前，就利用自己在校卫队中的权利敲诈勒索，受害者们已经写了联名信，今天早上就投到了校方的投诉科。”

　　龙雨眉毛挑了挑，王好这个人，相当的自负，虽然不明白他纠缠自己的原因，但是龙雨却很清楚，博文所说的这些，掺杂了太多的水分，也许王好惩罚过同学，但是绝没有他说的这么恶劣。

　　当然，龙雨更不会去说博文做的有错，对付这样的敌人，使用这种手段并不算是卑劣，按照龙雨的思路，杀了王好的可能更大。博文离去了，随后又来了几个人，等他们离去后，龙雨望着琪雅苦笑道：“你怎么看？”

　　琪雅双眼里满是兴奋的光芒，咂着嘴道：“他们已经具备了博弈朝堂的能力。”“额，你不觉得这样做有些卑鄙加下流？”龙雨一脸莫测的问道。雅儿嘿嘿一笑，回到：“龙少爷都不觉得，我怎么会觉得。”龙雨哈哈一笑，将琪雅揽在了怀中。

　　王好是怀着悲愤与委屈入眠的，第二天天还未亮，就在屋里被惊醒了，王好家境贫寒，这两年在圣院的花销也很大，但是李国宁对属下倒也不错，独门独院的给王好租了一间院落，除此之外还给他请了仆人。

　　外面传来老仆人王伯的谩骂声以及丫鬟小翠的惊叫声，王好睡眼惺忪的起了身，披着衣服开门一瞧，顿时一股无法形容的臭风扑面而来，这股气息差点让王好憋过气去。

　　好不容易捂住鼻子站稳身子，王好定睛一瞧差点没晕过去，满院子都是黄的黑的粪便，粪便落得很紧，几乎铺满了院子的每个角落，臭气不断的涌出来，院墙上也沾满了这些恶心的东西。

　　就在王好愣神的时候，“吧嗒吧嗒”的黄色细流从房檐上不断地落下，王伯站在西屋门口，慈祥的面孔青紫青紫的，跳脚骂着：“哪个杀千刀的～！还叫人活不了，有没有教养啊。”

　　东边屋门口的房门紧闭着，想来心里承受能力弱的小翠是不敢再出来了，王好的脸青一阵白一阵，眼前的这一切是谁干的他再清楚不过，整个圣院，敢这么干的人，也只有他了。

　　“龙雨，你欺人太甚～！”王好心里狠狠地说道，但是他焕然不记得，在兴民党出事的时候，落井下石干的最欢的就是他自己，所谓一报还一报。

　　在这出路被封锁的情况下，王好不俗的功力终于派上了用途，七级斗师脚不沾地的飞出了自己的屋子，身子刚一落地，前边的路口就有一群人向自己招手，王好定睛一瞧，这些人正是自己的心腹。

　　“队长，你可算出来了，出大事了。”这些人顾不上冲天的臭气，赶紧凑到王好跟前说道。“出什么大事了？”王好心里略过一丝不安，但是面上依旧很镇定的问道。

　　“听说有上百人联名告你滥用职权，还说你欺压同学。”一个长的贼眉鼠眼的家伙急忙说道。王好眉头一皱，心里想了想，不以为然的说道：“这肯定是兴民党搞的把戏，我最近触动了他们，他们要打击我，学校又不是不知道，再说了，凡是兴民党的成员，对我上诉都是没用的，社团归我管，他们的诉状应该呈到我这里来。”

　　有一个小胖子低声回道：“恐怕情况不是这样的，听说递诉状的是没有社团的同学，而且全部是一区的新生。”王好心里一凛，急道：“那这么说，诉状直接递到学校了。”小胖子往后退了退，有些害怕的点了点头。

　　王好有些心急了，学校毕竟不是一言堂，而且龙雨身份独特，他们家历代都在圣院中就读，学校管理层有很大一部分都跟龙家关系匪浅，要是龙雨动用这些关系施压的话，要扳下自己也不是没有可能。

　　虽然急了，但是王好还没有到阵脚大乱的时候，想了想，他点了几个人道：“你们赶紧去把咱们收集到的兴民党违规的地方以及几大社团的联名书取来，我直接去面见校长。”

　　被点到的那几个人没有动，王好气到“现在是拼速度的时候，你们怎么还不动。”还是那个小胖子，一脸哀伤的道“咱们放置资料的地方招贼了，所有的东西都不见了。”

　　王好瞳孔猛地放大，一把揪住小胖子的领子，大声吼道：“那怎么可能，那里有结界，而且知道的没有几个人，说，是不是你们背叛了我，将东西拿走了。”小胖子被吓得脸上肥肉乱窜，一脸惶恐的道：“队长，你借我十个胆我们也不会背叛你啊，而且，箱子的开启办法只有你知道，箱子大开，东西没了，这我们根本办不到啊。”

　　王好将小胖子放开，心乱如麻，没了那些东西，自己如何去跟校长交代，难道就凭借一张嘴，一定是龙雨，一定是他使人偷走了东西～王好恨得牙痒痒，但是却没有办法。

　　“哼，没了物证，我还有人证，你速速去找几个社团的社长，让他们跟我一起去见校长，我要让校长知道兴民党是如何欺压其他社团的，有了这，我还有机会～～！”王好一把揪过一个年轻人说道。

　　年轻人点点头，慌慌张张的跑了，众人都是焦急加彷徨，王好定了定神道：“都别慌，先去队部。”一行人匆匆往校卫队本部去了。

　　校卫部的门口围满了人，王好等人好奇的围上去，一个老鸨子哭哭啼啼的坐在地上，几个龟公抬着一口棺材站在门口，还有几个浓妆艳抹的女子也抹着眼泪，王好顿时眉毛一竖，居然把青楼的人放进了学校，这成何体统。

　　王好分开众人，走到老鸨跟前威严的问道：“你是什么人，谁放你进来的？”老鸨哭声猛地停住，望向了面前的年轻人，那站着的几个规格龟公中有一人悄悄的踢了一脚旁边的一个青楼女子。

　　那女子立时间尖叫着扑了上来，堂堂的七级斗师怎么能让一个青楼女子近身，王好斗气一晃，就讲女子荡了开来，女子哎吆一声跌落在地上，指着王好，咬牙切齿的骂道：“妈妈呀，就是这个天杀的杀才害死了依红妹妹呀～！”

　　王好一脸的莫名，甩了甩袖子道：“哪来的疯子，在这里胡说。”那老鸨猛地跳起，一把抱住王好的小腿，二话不说就又抓又咬，嘴里还嘶吼着：“你还我依红命来～！你这伤天害理的浪荡子～！”

　　“霍～！”看热闹的同学以及闲杂人员彻底的懵了，但是零零散散的也知道了大概，一个个的，都以一种鄙夷的眼神望向了王好。

　　龙雨站在一个很隐秘的地方，这是一栋教学楼，三楼的楼道口正好直对着校卫部，龙雨望着还浑然不知的王好，不禁有些怜悯的叹了口气，站在他一旁的隆美尔却说道：“所谓阴谋，也是计策～！”


第五百零六章 婚礼遇刺

　　接下来的事情就富有戏剧化了，王好拿出了自己校卫队队长的威严，迅速将老鸨一应人等给带进了校卫部。结果，人进去没一分钟，学校方面就来人了，老鸨等人以及王好全部被带走了。

　　很多人已经察觉到了一丝别样的味道，刚刚传出王好被投诉的事情，紧接着就出了这等事，一切都像是事先计划好的一样，尽管疑惑重重，但没有一个人去为王好喊冤。

　　这一天，圣院内的众人终于见识到了什么叫做雷霆打击，从各个社团以及新生，每个层面都爆出了对校卫队不利的消息，校卫队几乎没有做出任何的反击就被打击的毫无还手之力，王好上台后提拔的一应心腹全部下马，近六十多号人被学校审查。

　　而导演这一切的兴民党，却是一如既往的沉默，很多摸到些许门道的人都猜测，王好下台，兴民党必当声势更甚从前，但是让众人大跌眼镜的是，兴民党似乎也没得到好去。

　　很多兴民党内的骨干人员都脱离了兴民党加入了其他的社团，兴民党的人数以及威望都大跌，整个事件中，达到目的也许只有教导主任一人，老头摸着胡须，看着眼前的报表似乎很满意，兴民党五分之一的人员脱离，对于这个急速扩张的社团来说，绝对是一个很大的打击。

　　三天后，王好的处理结果出来了，青楼女子横死案的始末大家还是迷雾重重，不过，王好并没有偿命，而是被圣院开除了，对于现在的王好来说，也许判他死刑会更好一点。

　　王好离去了，很落寞的离开了圣院，一个人，可悲的不是他没有能力，而是选择一个实力超过自己太多的对手，自从王好见到龙雨的那一刻，就注定了悲剧的开始。

　　远在千里之外的东北辽阳，这里全然是一副兵甲森然的景象，城主府里，龙系归来的官员们端坐一堂，龙战天全副战甲，威严的坐在主位上。

　　“禀告大帅，我东北军三十六万已经带甲完毕～！”龙战天的心腹大将刘志远山呼一声，抱拳回到。龙战天点了点头，双眼威严的望了望坐着的文武心腹，众人表情各异，有无奈的，有激动的，有兴奋的，更有悲伤地。

　　“祭旗，开拔～！”龙战天站起身来，大手一挥，刘志远握拳锤了一下胸膛，大步走了出去，龙战天这声命令一下，三十六万的铁甲就会向着天京开拔。

　　“大哥，这么做会不会有些欠妥？”等到堂议散了，叶知秋问道。龙战天望了望一副文人打扮的二弟道：“二弟，眼下的情形你也知道，祥龙的大乱无所避免，李家的气数已尽，我不能坐看江山沦落在一些别有用心的人手中。”

　　“大哥，这些我都懂，只是，我们未得命令，私自调动军队，怕是会先被扣上不义之名啊。”叶知秋说出了自己的担心，龙战天冷笑一声，回到：“苏护已经准备好了脏水往我们身上泼，即是我们按兵不动，这弑君的罪名还是会落在我们身上。”

　　叶知秋叹了口气，这些他何尝不知，为祥龙卖了大半辈子的命，为皇帝尽了大半辈子的忠，冷不丁的要被人称作乱臣贼子了，他总觉得不是那么个滋味。

　　“二弟，为了我们自己，战吧～！”龙战天将手放在了叶知秋的肩头，语重心长的说道，叶知秋最后的一丝担忧也抛开了，仿佛又回到了年青的时候，“风雪阵中东北虎，一声呼啸震关东～！”

　　这日清晨，一个足以震撼整个大陆的消息传来了，祥龙大帝李显遭刺客袭击，不幸身亡，护国公苏护发出勤王令，号召天下共同讨伐阴谋行刺大帝，欲要颠覆国家的乱臣贼子龙战天。

　　一时间，各国莫不哗然，谁都晓得龙家是出了名的忠义，但是苏护大权在握，在祥龙，他俨然已经是一个幕后的皇帝。这道消息传出后没多久，东北龙家就做出了回应，龙家三十六万大军尽起，打得却是为先帝报仇的旗号。

　　祥龙大帝李显几个月不临朝的古怪情形早引起了各国各方势力的关注，眼下两方各自亮出阵脚来，稍微聪明的人都能分辨的出孰是孰非，但是，在国与国的交际上，从来没有正义跟真相说话的份。

　　几乎所有的国家都一致声援苏护一方，祥龙国内也迅速的分成了两派，忠于龙家的北方军团全面起义，挂着龙家的风火双龙旗开拔，兵锋直指天京，东方行省也明确表态，誓要洗清千古忠诚之家龙家的冤屈。

　　大战几乎在没有任何含糊的情况下迅速开打，东北军三十六万大军向帝国中央迅速挺近，一天内就打下了十七座城池。

　　第二日，苏护拥立三皇子为新帝，国号昌隆，三皇子是为祥龙昌隆大帝，随后，大皇子因为伤心过度追随先帝而去的消息也传了出来，整个祥龙开始全面陷入内乱。

　　三皇子根基尚浅，而且李显并没有立下遗嘱，这样就使得三皇子的即位名不正言不顺，而随后大皇子的暴毙，更是给天下以口舌，各路的牛鬼蛇神都跳了出来。

　　西南陈家谋反，自立西南王，陈兵十万，兵出艾河，肆虐西南行省，西北马自忠也自封为西南道节度使，陈兵五万，占据凉，沙两州，除此之外，小股的土匪军阀层出不群，祥龙帝国多年来的弊病终于显露了出来。

　　贵族的超然身份使得这些贵族在封地里犹如土皇帝一般，国家刚一出事，打劫的放火的就按耐不住了，东北的三十六万大军被苏护手下的大将程世杰挡在了中州，这里早已埋伏了三十万军队，况且横着一座雄关，东北军的势头被挡了下来。

　　李显身亡的消息刚一传来，易水寒跟叶文昊就匆匆忙忙的来找龙雨了，龙雨慢条斯理的品着杯里的茶，桌上放着的是昨天家里传来的书信。“大哥，出大事了。”刚一看见龙雨，易水寒就急忙说道。

　　龙雨抬起头来微微一笑：“我知道。”“那咱们怎么办，现在就回东北么？”易水寒问道。“回东北？不，现在还不回去，还有三天就是你的婚礼，怎么也要把婚礼办完了。”龙雨示意两人坐下。

　　“东北已经开始行动了，我们还待在这里做什么，要我说，咱们带着党卫军也上吧。”叶文昊一脸的兴奋，急切的说道。“不急，先办小寒的婚礼。”龙雨依旧一脸的淡然。

　　两人不由得有些莫名，再看龙雨，一脸的高深莫测，这一天，各种震撼的消息络绎不绝，即是是这个不在任何国家范围内的边缘自由城内，依旧刮起了一阵旋风。

　　第二天，龙雨他们再次出现在街上的时候，每个人看向他们的眼神里都充满了惊异，龙家造反了，他们怎么还安然无恙的待在这里呢？不理别人的心思，整个兴民党都投入到了易水寒的大婚准备中，这一夜，很多人无眠。

　　第三日，一切准备就绪，礼堂内进行了第一次的婚礼彩排，就连素来冷静的易水寒看完后也大张着嘴半天合不拢，叶文昊哈喇子掉了一地，说什么也缠着龙雨将来也要给他办个一模一样的。

　　第四日，易水寒大婚，这天，正值圣院的假日，所有自由城内的喜事班子都被龙雨给请了来，从东南西北四个门，每个门里都有一支一千人的仪仗队进入，披红挂绿高头大马，唢呐锣鼓，场面是热闹非凡，负责守卫自由城的佣兵团也收到了不少的红包。

　　前来祝贺的客人数不甚数，自由城内的高档客栈几乎全部住满，时间到正午的时候，自由城的上空响起了高昂的喜乐，由上百位的魔法师通过魔法放起了绚丽的烟花，因为是白天，视觉效果大打折扣，但是那震耳的响声还是传遍了整个自由城。

　　迎亲的队伍无比奢华，五辆纯金的马车组成了主车队，其他各种豪华马车近百辆，如此壮观的景象就是自由城的民众也是第一次见，众人纷纷打听这场婚礼的主角是谁。

　　映雪被易水寒抱了出来，两人登上了第一辆花车，开始了婚礼游行，喜庆的车队顺着每一条街道游行，每到一个新的地方，新郎跟新娘都会一齐笑盈盈的将大把的金币抛出车外。

　　如此奢侈的婚礼怎能不叫人疯狂，那些负责街道守卫的佣兵们也纷纷赶过来凑热闹，身强力壮的他们抢起金币来着实不弱，有些人跟了四五条街，腰包竟然鼓了起来。

　　第二辆车里坐着的是龙雨跟雅儿，他们是易水寒夫妇的伴郎伴娘，雅儿依偎在龙雨旁边，绝世的容颜遮了起来，龙雨微微一撇，看到了她目光中的艳羡。

　　“娘子，我会给你一个比这个还要难忘的婚礼。”龙雨紧握了一下雅儿的手道，雅儿望着龙雨，含情脉脉的摇摇头道：“我不需要奢华的婚礼，我只想，两盏红烛，一席红布，只要我能做你的妻子，我别无他求。”

　　龙雨点了点头，此时再说什么都是多余的，在围观的人群中，几道寒冷的视线盯向了车中的龙雨，几个人悄然的抽出了腰间的武器，周围兴奋的人群还浑然不绝。

　　“啪啪啪”周围的阁楼上窗户瞬间打开，“秋秋”的声音不绝于耳，定睛一瞧，飞蝗一般的箭枝铺天盖地的侵袭下来，几乎是同时，人群中暴起十几道黑影，分别冲着打头的马车跟第二辆马车而去。


第五百零七章 夺城

　　骤然间的变故使得场面顿时失控，处在热闹中的人群轰然乱了起来，“叮叮当当”几乎瞬间，马车就被不下百余种暗器给打中了。车队在大街上行进，对于周边的群众是分离开来的，但是刺客一动手，负责维持分界的党卫军战士就被人群给冲散了。

　　人群慌不择路，往什么方向跑的都有，就在这时，一群人跑向了处在攻击中心的车队。雅儿被这突入起来的变故吓了一跳，但是下一刻她就镇定了下来，刺杀对她来说已经是小儿科了，当初跟着龙雨，什么样的招数没见过。

　　龙雨则干脆什么动作都没有，相当镇定的看着车外冲来的刺客，刺客们已经抽出了腰间的武器，离马车还有五步之遥。“啪”龙雨轻轻一个响指，埋伏在车队周围的龙骑禁卫现身。

　　近五百人的龙骑禁卫里外三层挡在车队前面，刺客们脸上闪过一丝犹豫，脚步未作停留，依然冲了上来，这是一群相当专业的刺客，还未近身就是一瓶瓶的毒液扔了过来。

　　这种东西，虽然称不上见血封喉，但是却能让人在短时间内麻痹，无法行动，扔毒瓶的人臂力不差，直接扔进了禁卫中间，毒瓶碎开，墨绿色的烟雾瞬间释放了出来。

　　刺客们纷纷将特制的面具带上，身形迅速的窜入了烟雾中，烟雾中传来“锵锵”的金石撞击之音，显然已经站在了一起，那群慌乱中冲向马车的人立马掉转头，全部集中到一齐，井然有序的向刺客们冲的那个地方突了过去。

　　禁卫中传来呼喝声，似乎是军官在调动士兵，三层的士兵迅速分离出最外的一层来，百余人以最快的速度向着车队前面冲去。

　　事发地点是在热闹的商业街上，这里到处是商铺酒楼，在一家离得不远的三层酒楼最顶层，面对着街面的那间包厢的窗子微开着，窗子后面站着两个人。

　　“姐夫，还是你想的周到。”姬子光笑容可掬的对着身旁的一个高大汉子拱手道，许久不曾露面的飓风佣兵团团长燕箫淡淡的一笑道：“子光啊，咱们终于能为飞儿和虎子报仇了。”

　　姬子光点了点头，从他们这个方向看去，四面八方都有全副武装的佣兵向着这条出事的街道涌来，如果细细看的话，就会发现，这些佣兵分属于两个佣兵团，飓风佣兵团跟紫龙佣兵团。

　　“这次要多多谢谢苏公爵了，要不是他的大力支持，咱们或许永远都报不了仇。”姬子光感慨的说道。燕箫则不然，冷笑了一声道：“子光，你想的太简单了，苏公爵可不是为了帮你我，而是在帮他自己？”

　　姬子光微微一愣，然后就明白了，暗暗咋舌不已。“走吧，该咱们出场了，我要让他在我面前跪着死去。”燕箫一脸的狠毒，转过了身，姬子光跟在了身后，两人往门外去了。

　　墨绿色的烟雾散开，禁卫们大多带上了伤，这些刺客身手实在是好，即是事先早做了准备，禁卫们依然吃了大亏，包围过来的禁卫们拼进力量将处于攻击中心的易水寒，映雪，连带着雅儿都救了下来，但是唯独一个人不见了。

　　“不好，主上！”一个眼尖的禁卫看到逃走的刺客当中有一人甚为的眼熟，定睛一瞧，果然是龙雨，易水寒顿时大惊，吼道：“还不快追！～”禁卫们刚要动身，雅儿却是很冷静的制止了：“不必了，雨哥他没事。”

　　关心则乱，易水寒也回过味来了，要说这世界上还有人能将龙雨抓走，平时他是怎么也不会信的，刚才只不过先入为主，没有细想，雅儿的镇定立刻让易水寒想到了之前龙雨跟他提过的那件事情。

　　而且，正值自己大婚，最爱凑热闹的叶文昊却没出现，易水寒此时已经猜了个大概，要是换了旁人，也许难免心里会不快，但是易水寒却不然，他很清楚，龙雨不告诉他只是想让他开开心心的举行这婚礼，虽然从一开始他就知道也愿意用自己的婚礼当做诱饵来引出自由城内隐藏的最深的敌人，但是龙雨给他操办的这个婚礼，还是让他非常的满足。

　　龙雨的两只手腕上都扣着一副很漂亮的镯子，镯子流光溢彩，一看就不是凡品，刺客们都带着面具，两个刺客一左一右拉着龙雨，步履飞快的向着街头冲去。

　　街头处已经站满了严正以待的士兵，这些人全部打着紫龙佣兵团的标志，而且从气势以及身形上看，都是不可多得的精锐。刺客们停了下来，然后“嗖嗖”的冲入了士兵中，士兵们自觉地让开，眨眼的功夫，刺客们就消失不见了。

　　龙雨脸上带着惊疑，看着面前的士兵们道：“你们不是紫龙佣兵团的人么？为什么不抓刺客？”士兵们面无表情的看着他，没有人回答他。

　　“你就是龙雨吧？”一个很是威严的声音从背后传来，龙雨下意识的转过身来，一个身材高大，胡子拉碴却面相威严的大汉站在不远处，在汉子身旁站着一个面白无须，看上去气势不凡的中年人，两人的身后站着十来个人，龙雨粗略的瞄了两眼，发现了两个斗神。

　　“我就是。”龙雨点了点头，对面的大汉却仰天笑了起来，大笑三声后，厉声道：“老天有眼，让你落在了我的手中。”龙雨愣了愣，然后一脸尴尬的问道：“那个，大叔，咱们认识么？”

　　燕箫一双眼睛里除了恨就是恨，那副样子，很像是要把龙雨生吞活剥了，“你不认识我，飓风佣兵团你可知道？”龙雨想了想之后才道：“似乎听说过。”燕箫气的吹胡子瞪眼睛的，还是姬子光较为的冷静，往前一站到：“龙雨，血债血偿，你杀死虎子跟飞儿的帐，咱们该算算了。”

　　“哦，虽然不知道你们说的是谁，但是似乎真跟我有关系，不过，就你们这几个人，你们有胜算么？”龙雨嘴角微撇，不屑的说道。“不知天高地厚的小子，自以为修炼到斗神的境界就天下无敌了，我告诉你，你手上的那副镯子是七彩禁魔环，你别想再用出一丝一毫的斗气。”

　　龙雨脸色微变，心里一动，斗气果然启动不了了。“哈哈，怎么样？小子，我给你一条路选，只要你跪在地上说一声你错了，我就给你个全尸～！”燕箫恶狠狠地笑道。

　　想想自己的儿子，从小就溺爱无比，今日终于能为他报仇了，燕箫心里是说不出的畅快。“哦？那我要是说不呢？”龙雨脸色一变，刚刚那副震惊的摸样不见了，取而代之的是招牌式的微笑。

　　“回头看看，我万千儿郎将会把你碎尸万段～！”燕箫大手一挥，士兵们很配合的举起了手中的武器，顿时一股森然肃杀的味道。

　　“好了，两位大叔，戏我就不陪你们演了。”龙雨身上缓缓地涌出一丝黑气来，那副七彩禁魔环也被黑气包裹住了，片刻后，龙雨双手一抖，两只镯子就被他勾在了手指中。

　　“你～！怎么会？”燕箫等人惊怒无比，神器居然都被他破解了，龙雨撇了撇嘴，说道：“很惊讶么？还有让你们更惊讶的～！”话音刚落，一道黑色的影子“刷”的一下就现了出来。

　　强大的气势使得在场的众人气息都为之一窒，黑色的头巾加上黑色的面巾，只有一双毫无感情的双眼。黑星默默的从怀中掏出了一个爆竹，后面的引线一拉，“秋”的一声，一道火光直奔天上而去，“砰”的一声，烟花爆开，一个巨大的血红色龙字飘在了空中。

　　被黑星气势摄住的燕箫一行人清醒了过来，就是傻子也知道，龙雨在叫人。“杀了他～！”燕箫声嘶力竭的喊道。站在他身后的十几个人以及严正以待的士兵们齐齐动手。

　　烟花放出后不久，也就是燕箫喊杀声刚结束，在他的士兵队伍后面就喊起了震天的喊杀声，以及让人心悸的马蹄声，沉重的马蹄如同雨点一般的敲打在地面上，那轰隆的声音让人不由得生出地震一般的错觉。

　　与此同时，十余道身影也从四面八方汇集了过来，眨眼的时间，十个普通人打扮的蒙面人将燕箫背后的十余个高手挡住了，这些赶来的蒙面人，初看之下就跟普通人没有什么两样，但是一交手对方就发现了，他们的实力，绝对在神级。

　　十几个神级高手对付一群只有两个斗神的高手，可想而知双方的实力是多么的悬殊，战斗几乎是一边倒，除了燕箫这边的两个斗神，其他的人都是被一击毙命，燕箫跟姬子光眼睛瞪得老大，根本不敢相信自己所看到的，十多个斗神法神，这怎么可能？就是帝国皇帝也没有这么奢华的阵容啊。

　　十几个斗神打两个斗神，结局依旧是悲剧，两个斗神撑了十来招后就被轰成了碎片，燕箫跟姬子光对望一眼，两个人瞬间苍老了很多，“抓活的～！”龙雨一声令下，燕箫跟姬子光眼前一黑就失去了知觉。

　　失去了头领的紫龙佣兵团跟飓风佣兵团在叶文昊的大军打压下，坚持了一会就集体投降了，易水寒跟映雪回了圣院，晚上由龙雨为他们证婚，而在此之前，龙雨要做的，就是将自由城收在囊中。

　　自由城戒严了，老百姓们都安安分分的待在家里，街面上走动的全是人高马大的精锐骑兵，即使是见惯了南来北往的自由城人，也没见到过如此精锐的部队。

　　党卫军入城了，一师二师重骑兵师，除了一个守卫龙雨领地的师，三个师的士兵开入了自由城，四万多的士兵几乎兵不血刃的就接收了自由城。


第五百零八章 立威

　　自由城城主府内，佣兵工会的各路大佬都被请了来，发出请帖的正是燕箫跟姬子光两人，大佬们坐在豪华的会客厅里互相望望，气氛有些异样，门外站着全副武装的士兵，而且装束是他们从来没有见过的。

　　“燕团长跟姬团长怎么还不来？”众人已经等了一个多时辰了，桌上的茶都不知换了几道，就在大家小声嘀咕的时候，门外齐擦擦的磕军靴的声音传来，大佬们纷纷坐直了身子，眼神不快的看向了门口。

　　“咦？”看到来人，大家不由得有些莫名，这是一个二十岁左右的年轻人，长得倒是很英俊，身着一袭黑色的锦衣，头发扎着九龙盘珠辫，脚上穿着质地坚硬的皮靴，靴子踏在青石地板上发出清脆的“当当”声。

　　龙雨脸带微笑，自顾自得走上前去，在会客厅的最里面，是有着三层台阶的主位，雕龙刻凤的颇有些皇家气息，龙雨一屁股坐在那铺着名贵皮毛的金座上，打量了一下在场的各位，微微拱了拱手道：“各位请了～！”

　　大佬们涵养极好，他们中的人，不是在佣兵界拥有很高的名望，就是本身握有强大的佣兵力量，因此，对于龙雨坐上城主宝座也并没有立时喝止，而是想看看这少年要做什么。

　　“小兄弟？敢问你是何许人也？”一个看起来五十多岁的健硕中年人中气十足的问道，龙雨望了望这个满头红色短发，一脸彪悍的中年人道：“秦老爷子是吧，晚辈龙雨～！”

　　“啊”大佬们不经有些慌乱，龙雨的名头在这自由城内可是很响的，不单是因为圣院内的事情，更多的则是因为前段时间的暗花事件，其实，那件事情大家心里都有数，参与暗花的人全部暴毙，不是龙家下的手还有谁？而且，这些大佬们听内部消息说，眼前这年轻人可是一个斗神。

　　如此年纪就晋升斗神境界，那以后的境遇岂不是更加的让人无法仰望，大佬们惊讶了一会就陷入了沉默当中，在座的人当中，资历最老说话最响的正是秦老爷子。

　　秦老爷子本名秦虎，本身是火系的斗圣，家族掌管的奔雷虎佣兵团是大陆上名副其实的第一佣兵团，人数已经超过了五万，不但有两位法神一位斗神坐镇，还有着一支让大陆上盗匪闻风丧胆的骑兵，奔雷虎骑。

　　“原来是龙公子，久仰久仰，只是不知龙公子今天是意欲何为啊？”秦虎不喜欢拐弯抹角，微微拱了拱手表示客气，然后就直截了当的问道。龙雨微微一笑，轻轻拍了一把金座的扶手，身子往前倾了倾道：“其实也没什么大事，就是想通知各位，自由城，姓龙了～！以后各位走镖行商什么的，可要交税的了。”

　　龙雨一脸的笑盈盈，但是他话音刚落，屋内的气氛立马冷了下来，就连秦虎的脸上也遍布起了乌云，有几个忍不住的已经从椅子上调将起来大骂道：“黄口小儿，你以为你是谁？还不快快从城主位上滚下来～！”

　　一时间，大佬们都激动异常了，毕竟，这是关系到根本的问题，这么多年了，自由城超然在外，凭借着地理优势跟特殊的政治条件在大陆上独树一帜，可以说，他们这些佣兵，在任何一个国家都不会得到在自由城这样的待遇，在这里，他们是主宰，想随随便便的讲主宰权拿走，佣兵们怎么能够允许。

　　龙雨笑盈盈的看着激动的众人，手指轻轻的捻着下巴，下巴处有几根特别长的胡须，没事的时候龙雨就喜欢捋一捋。整个屋子里最淡定的就是龙雨跟秦虎了，秦虎的脸无比阴沉，双眼精光四射的逼视着金座上的年轻人，但是年轻人要比他还沉得住气，一脸的悠闲自得，根本不在意他的目光。

　　“好了，都收声。”秦虎一声令下，众人激动归激动，还是乖乖的闭上了嘴，但是眼神跟表情还是愤怒不已。秦虎望着龙雨开口了，“龙公子，不是我老头子瞧不起你，就算你今天占据了自由城，但是，只要我们这些人手底下的儿郎一回归，你这个城主也坐不稳。”

　　龙雨表情没有变化，玩味的看着秦虎道：“那依秦老爷子的话，我该怎么办呢？”“依我看，今天的事情我们就当没发生过，年轻人么，总有冲动的时候，是吧？以后，您还是我们自由城的贵宾。”秦虎很客气的说道，从他的角度来说，这是他最大的让步了，只要自己一个消息，那么不出五日就会有几万人汇集到自由城外，加上其他的佣兵大佬，说龙雨坐不稳这位子倒也是实话。

　　“呵呵，照这么说，秦老爷子还是照顾小辈的了。”龙雨讥讽道，秦虎眉毛一竖道“老朽话说到这，已经是给你们龙家最大的面子了，眼下你们龙家的情形不用我多说吧，难道你还要为你的老子再竖立一些强大的敌人？”秦虎一怒，气势倒也不凡，看起来倒挺像一只发怒的老虎。

　　龙雨哈哈笑了两声，“秦老爷子，你且看看这个！”一方巴掌大的金印被龙雨丢了出来，落在了秦虎前面的地面上，旁边的人赶忙捡了起来，秦虎扫了一眼脸色就变了，厉声道：“你把小虎怎么样了？”奔雷虎佣兵团如今由秦虎的儿子执掌，他的名字叫做秦小虎。

　　“他么？受了些皮肉之苦，但是却死不了。”龙雨轻描淡写的道。“你，你为何要对付我家小虎，难道说，你早有预谋？”秦虎不可置信的指着龙雨问道。

　　龙雨笑着走向了秦虎，每近一步脸上的寒气就甚一份，等走到秦虎跟前的时候，龙雨身上都能看到淡淡的白色雾气，“我预谋？从你们勾结无量宫的那一天开始，你就应该想到会有这样的下场～！别以为你做的有多么隐秘，这天下没有不透风的墙～！”

　　龙雨那宛若实质的杀气逼得身为斗圣的秦虎竟是动都不敢动，随后，龙雨长笑一声，讥讽道：“你这苏护家的家奴，这么多年来表面上办着佣兵团，私底下干的却是盗贼团的勾当，烧杀劫掠～！你以为把得来的不义之财大部分献给苏护，他就会保你永久富贵么？”

　　秦虎眼神闪烁，厉声道：“你血口喷人～！我秦虎行的端坐的正，你可以问问在座的各位，我秦虎是不是那样的人？”“问他们？我没兴趣，我既然敢说出口，我就有证据，八里村一百二十口人命是不是应该记在你的身上？红土大平原四百多名幼童的冤魂是不是应该记在你的身上？你这个屠夫～！”龙雨暴喝一声，吓的秦虎一个趔趄差点掉下椅子。

　　曾今刚进入大平原的古怪山村，以及莫名其妙的幼童失踪案，如今已经查的水落石出，那些幼童其实全部是由奔雷虎佣兵团偷偷抓走交给隐藏在山中的无量宫门人的，而那些门人要这些幼童就是与暗黑议会以及血魔族一起召唤恶魔。

　　如果不是丁文远的遁走，龙雨就不会搜山，如果不是搜山，龙雨就不会发现无量宫的踪迹，如今，这层一直蒙在红土大平原上的梦魇终于被揭开，什么神神怪怪的，皆是人为。

　　“还有你们在座的各位，作奸犯科的事情你们也干了不少，但是，我龙雨不是一个不讲情面的人，我今天就给你们一个机会，选择站在我这边的，自由城依旧为你大开，选择站在我对面的，那么，你就祈求你多生几条命吧～！”这简直就是赤裸裸的威胁，但是在座的众人却大气都不敢出，面前这个看起来面善的少年，下起手来却一丁点的都不含糊。

　　秦虎是彻底的萎了，当龙雨把那金印丢给他的时候他就知道自己完了，这块金印能在龙雨的手里，那么奔雷虎佣兵团也就指望不上了，这块金印是可以调动奔雷虎佣兵团全员的。

　　“现在选择吧，是顺从我，还是违背我～！”龙雨走回了金座，屁股一落座，一股睥睨天下的气势油然而生。

　　“见过城主～！”事先就已经被龙雨收买的几人派上了作用，这些人山呼一声，跪倒在了地上，有了带头的就好办多了，很多拉不下面子来的人赶紧跟在这几人的身后跪了下来。

　　龙雨扫了一眼，坐着没动的还有四五个人，除去秦老爷子，这些人的背景都很强大，换句话说，他们都是各国培植起来的势力，有着背后的靠山，他们当然不会效忠龙雨。

　　“哦，你们不愿意是吧～！那好，不顺从我的，只有一个下场，那就是死～！”龙雨冷哼一声，那坐着的几人纷纷闷哼一声，然后就齐齐的捂住了脖颈，双眼瞪得老大，身体也抽搐了起来。

　　趴在地上的人一看这情形，顿时吓的屁滚尿流的，“嗤嗤”的响声传来，几位刚才还很倨傲的大佬怎么也没想到，自己竟然真的死了，秦虎也不例外，虽然他已经没了用处，龙雨也没杀他的必要，但是很可惜，这位老资格没有选择顺从龙雨。

　　死了的人都是脖颈被割开，切口细小齐整，一看就是专业人士下的手，尤其让众人感到恐惧的是，这些死了的人，最差的一个也是八级的斗师，竟然就这样一声不响的被杀了，而且自始至终，凶手连面都没露。


第五百零九章 成婚

　　青石地板上被鲜血喷的斑斑驳驳的，靠的近的人身上脸上也被溅到了不少血，但是这会已经没有一个人敢动了，佣兵们是常年混在刀尖上的人物，但是这些佣兵头头们就不然了，常年的富贵生活早已将他们骨子里的佣兵血性慢慢的磨灭了。

　　当他们还是一无所有，拿命相搏的佣兵的时候，他们是不会顾及自己的性命的，那是最为血性的佣兵，也是最为可怕的战士，但是一旦他们得到了很多，慢慢的享受了荣华富贵后，他们就不想再失去，于是，他们开始怕死，于是，他们已经不配称为佣兵。

　　对于这些匍匐在地的大佬们，所谓的忠诚龙雨根本不稀罕，他有的是手段让他们不敢反叛，所以就不会计较所谓的忠诚。会客厅是不能再待了，龙雨将这些已经表示臣服的人全部让到了餐厅里，一桌子的压惊酒吃下来，大家就显得不是那么胆怯了。

　　龙雨笑盈盈的继续邀请各位却参加晚上的婚宴，大佬们头点的如小鸡啄米一般，哪敢再推辞。

　　将这些自由城的固有势力搞定之后，龙雨就开始着手安排自己的力量了，想完全掌握自由城不是一个短时间内能够达到的目标，但是眼下龙雨首先要做的就是将行政系统建立起来。

　　于是乎，在自由城从来都没有出现过的第一个衙门出现了，明天早上就会有一个震撼的消息布告天下，自由城宣布归顺翔龙荣耀侯爵龙雨大人，改名为阳洲。

　　自由城是大陆上最接近太阳的地方，取名阳洲就是这个意思，这天晚上，兴民党有史以来最忙的时刻到来了，一半的人被分出来负责易水寒的大婚，一半的人则被秘密派去搞自由城易帜的事情了。

　　别看夺一座城容易，但是换旗帜却难了，这其中的道道说来繁杂不堪，这里就略过了。天刚一压黑，自由城的夜生活就开始了，搞定佣兵工会后，龙雨就将戒严取消了，老百姓们纷纷出来了，做生意的逛街的，于往常一样的忙碌，对于他们这些最底层的民众来说，谁当家都一样，能够安安稳稳的过日子就行。

　　自由城最大的酒楼攀星楼，这是一栋有着七层的古木楼阁，里面的布置完全是翔龙风格，古色古香的用来举办婚礼最合适不过，楼上楼下全部被龙雨包了，客人们开始络绎不绝的进入婚宴现场。

　　门口接引的人员不断地高呼来者的姓名，一边将礼品记录在册子上，等到龙雨出现的时候，客人们基本上都到场了，今天之所以选择在这里，按龙雨的话说，就是摆谱，结婚时一辈子的大事，他要替易水寒摆足这个谱。

　　一桌酒席的价格要是让普通的民众听了保管半天反应不过来，但是龙雨却连眼睛眨都不眨，眼看着大家都落座了，龙雨清了清嗓子站了出来。

　　“今天非常感谢各位贵客各位朋友能够来参加我二弟的婚礼，作为今天的主婚人，我先谢过大家。”龙雨拱拱手，一脸的笑容，堂下立马一片掌声。

　　“人这一辈子，寻寻觅觅的就是为了找寻另一半，作为一个男人，能够找到自己爱的人是一件很值得祝福的事情，现在，就让我们用掌声一起祝福今天的新郎跟新娘。”龙雨高亢的声音带动了大家，叫好声，拍手声潮水一般的涌了过来。

　　映雪哪里经受过这样的大场面，要不是有盖头挡着，只怕她早就遁走了，易水寒一手牵着映雪，白皙的脸上满是幸福的笑容，虽然在这么多人的面前多少有些局促，但是一感觉到自己手中映雪的温度，立马就什么都不怕了。新郎官跟新娘站到了正中央的台子上，这里本来是平时弹唱人员的领地，但是今日却当做了证婚的礼台。谢过大家后，龙雨一手拉着易水寒，一手拉着映雪，将两人分了开来，易水寒扭头望了映雪，隔着龙雨，脖子伸的老长。

　　“那个，贤弟不要着急嘛，绝对不会误了你的洞房。”龙雨笑着调笑道，台下顿时一片大笑，尤其是叶文昊，咧着大嘴就差拍桌子了，雅儿不由得嗔道：“空空，注意形象。”

　　“哦”叶文昊赶紧坐直身子，但是两只眼睛却还是不怀好意的打量着台上脸皮微红的易水寒。易水寒低声道：“大哥，绕过小弟。”龙雨嘿嘿笑了笑，然后清了清嗓子道：“这古往今来都是拜天地，今天我替新郎新娘举行一场特别的证婚仪式。”

　　台下的众人顿时好奇起来，龙雨神秘的一笑，将两人拉到一起，并排站好，然后站在他们面前，清了清嗓子庄严的问道：“易水寒先生，请问你愿意娶这位映雪小姐为妻么？”易水寒立即狂点头，嘴里说道：“我愿意，我愿意！”映雪听着如此直白的问话，只觉得脸上火辣辣的，但是心里却是幸福无比。

　　龙雨扁了扁嘴，“易水寒先生，不要这么猴急，等我问完了再回答。”台下顿时又是一阵笑，易水寒尴尬无比，龙雨重新带起证婚人的架势，声音低沉而又庄严的问道：“易水寒先生，请问你愿意娶这位映雪小姐为妻么？不论贫贱，富贵，亦或是疾病，健康？”

　　易水寒这会学乖了，顿了顿，看龙雨不像再有话的样子，才说道：“我愿意。”“大点声，不要害羞。”龙雨低声提醒道，看着面前的玉人儿，易水寒也不管什么面子不面子了，扯着脖子几乎是用吼得“我愿意～！”

　　法神一声吼，台子抖三抖，龙雨摇晃了两下身子，保持住平衡道：“易水寒先生用他洪亮的声音表明了他对映雪小姐的爱意，只是这声音，咳咳，有点大。”龙雨望了一眼台子上方被震的倾斜下来的匾额，尴尬的说道。

　　台下是一边拍掌一边爆笑，他们还是第一次参加如此有趣的婚礼，问完易水寒，龙雨就转向了心理碰碰跳的映雪，“映雪小姐，你可愿意嫁于这位易水寒先生为妻，不论贫贱，还是富贵，亦或是疾病，健康，你都不离不弃？”龙雨在最后加了一句，众人都没有察觉。

　　映雪身子微微颤抖，泪水滴答滴答的滴在地面上，终于，终于找到这个一生相伴的人了，而且，他还是那么的优秀，想到跟易水寒的初次见面，映雪竟在这个时候走神了。

　　台下静了下来，大家心里都嘀咕着，这是什么情况，新娘怎么不说话呢？最着急的就是易水寒了，帅小伙的鬓角都渗出汗来了，他还以为是龙雨在整自己看，赶忙讨饶道“大哥，你就让映雪说话吧？”

　　龙雨也是一脸的莫名，无辜的回到：“不是我干的，是她自己不肯讲啊。”易水寒急忙低声叫道：“映雪～！映雪～！”“啊？”映雪被喊回神来，下意识的问了一句，脑子里一片空白，茫然了。

　　龙雨脸上带着善意的微笑道：“新娘似乎太紧张了，那么，我再问你一遍，映雪小姐，你可愿意嫁于这位易水寒先生为妻，不论贫贱或是富贵，亦或是疾病，健康，都对他不离不弃？”

　　映雪很是矜持的点了点头，轻轻的回道：“我愿意。”“那好，现在就入洞房吧～”！龙雨双手一拍，大大咧咧的说道。“啊？”台下的众人顿时被雷翻了。

　　证婚仪式在非常热闹的气氛中结束了，吃过婚宴，一群人又到了自由城最大的礼堂里，这里为易水寒的大婚准备了歌剧，戏剧，杂耍，等很多节目。

　　这一闹，直到深夜，易水寒跟映雪被送入了洞房，龙雨他们闹了一会就出来了，这晚，他们还有事情要做。

　　中州城外，三十六万大军连营几十里，中军大帐中龙战天，叶知秋，柳大人都坐在这里，帐篷一边悬挂着一块幕布，幕布里播放的正是龙雨为易水寒证婚的画面。

　　“哈哈，雨儿有一套，这婚礼不赖。”龙战天笑着说道，一旁的叶知秋笑的也很是和蔼，柳大人作为易水寒的舅舅，外甥能够成家，对于柳家来说也是好事，脸上同样笑盈盈的。

　　“孩子们都长大了，他们这一闹倒也好，自由城到手，整个北方就连成一片了，对于咱们来说，利大于弊啊。”叶知秋捋着自己稀疏的胡子说道。

　　“嗯，说的是，雨儿的那片领地治理的也不错，总归是年轻人，比我们可是有干劲的多了。”柳大人欣慰的说道。

　　“只是，这中州……”叶知秋一句话就让喜庆的气氛淡了，龙战天眉毛皱了起来，外面大雨瓢泼，将士们都在这潮湿阴冷的天气里困了几天了，照这样下去，不等开打，士气就耗光了。

　　“大哥，我提议，让黑衣卫上吧。”叶知秋抛出了自己的意见，龙战天默然不语，黑衣卫一出手，那么等待程世杰的就是个身死的下场，程世杰是个纯粹的军人，他是龙战天欣赏的人，可以的话，龙战天并不想要他的命。

　　“咱们每在这里耗一天，所消耗的用度就是一笔天文数字，大哥，雄关实在是太坚固了，再这么强攻下去，咱们得不偿失啊？”身为军需官的柳大人也说道。

　　龙战天长出了一口气，拍了一把桌子道：“明天我约程世杰出来谈谈，实在不行再说～！”叶柳二人随即不再多说，只是外面的雨更大了，打的帐篷。“啪啪”的巨响。


第五百一十章 亲自劝降

　　翌日，下了一夜的暴雨终于停了，龙战天披挂完毕，沉重的战靴踏着泥泞出现在了辕门口，亲兵将龙战天的战马牵了过来，这是一匹高大的血红色战马，浑身的毛发赤红如血，跑起来快若闪电，是不可多得的宝马。

　　从亲兵手里接过缰绳，龙战天翻身一跃，稳稳的坐在了马背上，厚重的板甲非但没有让龙战天显得笨拙，反而在他强壮的身躯下衬托的整个人霸气无比，狰狞的龙头头盔正中镶嵌着一颗龙眼大的血红色宝珠，珠子正中隐隐的有光波流动。

　　这套铠甲正是鼎鼎大名的龙神血战铠，是龙家的家传铠甲，外界根本不知道它的品阶，到龙战天这一代，这套铠甲已经传了三十几代了，暗红色的铠甲在阴沉沉的天气映照下显得暗淡无光。

　　辕门外早已等候着一队精锐的骑士，这是东北虎中的重甲骑士，他们的坐骑并不是马，而是比马要大上两倍的铁甲兽，铁甲兽是四级的魔兽，喜群居，负重能力跟奔跑能力都极佳，耐力也不错，唯一的缺点就是极难驯服。

　　而这整整五千人的铁甲兽骑兵，则全部是四级以上的斗师，他们坐下的坐骑也是他们的命兽，铁甲兽以它们的表皮坚硬得名，这种看起来跟铠甲很像的表皮使得铁甲兽生存能力大增，而更为奇特的则是，铁甲兽的表皮可以再生，只要不死，短时间内它就会长出新的表皮来。

　　龙战天大喝一声，当先奔出，五千铁甲骑兵紧随其后，铁甲兽沉重的蹄子踩得地上泥点乱飞。各营的士兵已经摆好了阵势，龙战天所在的位置是中军，他带着铁甲骑兵穿过一个个战阵，在士兵们的视线中跨越了第一战线，突到了城门外百步的距离。

　　雨后的清晨空气很是清新，龙战天贪婪的吸了一大口，这才缓缓地望向那座城楼。雄关原本是由一座孤峰隔成的双洞峡谷，帝国腹地平坦无险可依，于是就在这里开工修建了这座绵延五里的雄关，雄关最高的地方离地有十几丈，采用的双层城墙，外面的一层用青石岩搭建，里面的一层则是包着铁皮的铁皮墙，在这双层墙的夹缝中隐藏的则是护关的结界。

　　此时结界已经打开，外面的青色城墙上隐隐可以看到一层白光闪烁，雄关的正中是城楼，关门有两处，这也是它区别于其他关隘的特点。

　　城楼离地有五丈高，此时的城楼上面寒枪林立，每隔三四米的距离具有一座守城弩，这种弩是固定的，要比床弩大一倍多，使用的弩箭也是穿透力极强的刺枪，除此之外，立在关口上的弓箭手也是致命的所在。

　　此时就有不少的弓箭手瞄准了龙战天，但是却没有一个人放箭，从这方面看，守关的士兵纪律也很是鲜明，一个面庞紫红，浓眉大眼，圈脸胡乌黑的大汉握着腰刀望着关下的龙战天。

　　这个披挂着将军盔甲的人正是程世杰，程世杰是西北人，生的膀圆腰粗的，身子略微有些肥胖，他的出生不太好，但是一身斗气超群，年纪三十岁就晋身斗圣的行列，再加上善谋，兵书也读了不少，深的苏护的赏识，是苏护身边为数不多的心腹大将。

　　“程兄，好久不见，安好？”龙战天拱手大笑道，丝毫没有在意那些瞄准自己的弓箭手。程世杰眼神复杂的望着龙战天，他跟龙战天虽然私交不深，但是同为军人，同类间的惺惺相惜还是有的。

　　程世杰研究过不少龙战天的经典战例，如果不是当初苏护对他的知遇之恩，想来早就到龙战天的麾下了。

　　程世杰拱了拱手，却不知道该怎样去称呼龙战天，叫元帅吧，龙战天已经被定为了乱臣贼子，叫爵位吧，也不对，想了想，程世杰才在城楼上回到：“龙将军，久违了。”

　　“呵呵，久闻程兄大名，今日一见，果然风采，如今奸臣当道，龙某奋起反击，却闹得天下生灵涂炭，程兄若有心，可否出关与我一叙，在这阵前，摆上一桌酒，咱们谈谈如何？”龙战天的个人魅力极强，这一通话让他说的豪气干云，义薄云天。

　　程世杰犹豫了，固守中州是他的任务，眼下翔龙四处火起，起来反朝廷的不仅龙战天一支，但是龙战天无疑是最大的一支，危害也最大，一旦让他突出雄关，那么中原腹地再无险可依，在没有任何人能够挡得住东北军这支虎狼之师了。

　　不过，程世杰也有自己的想法，龙家向来忠义，如果自己能够说服龙战天，使得龙家能够暂退，然后再有自己周旋，要是能够化解苏公与龙家的误会，那么这兵灾就可以避免了。

　　程世杰这样想，要是让叶知秋他们这些政客知道了，只怕会鄙夷不止，这样单纯的思想，恐怕只有十来岁的小孩才有了，但是程世杰不然，纵然他是个善于计谋的大将，他也只是一个纯粹的军人。

　　在他的脑海里，军国天下要大于私人情感，这也使得程世杰有些想当然了。答应了一声后，程世杰就去准备了。

　　以龙战天的为人，他断然不会在谈话的时候安排什么飞机，但是程世杰手底下的人却不这么想，九级的魔法防护卷轴给程世杰塞了三四个，铠甲也换做了昂贵的魔法盔甲，程世杰心里觉得有些小题大做，但本着为苏护负责的原则，也没有拒绝。

　　当穿着一袭华丽魔法盔甲的程世杰来到约好的地点时，龙战天已经等在了这里，湿塔塔的地面上铺上了厚厚的毛皮毯子，毯子上放着一张小木桌，桌子上温好了一壶酒，旁边是几个下酒的小菜，刚一走到跟前，程世杰就闻到了一股扑鼻的酒香味。

　　龙战天的铠甲已经卸了下去，此时的他穿着一袭平常的长袍，就如一个等待老友的文士一般，程世杰略微的有些尴尬，他穿着这一身盔甲，想要在这毯子上坐下来，不免有些困难。

　　龙战天笑盈盈的轻轻一伸手：“程兄请。”程世杰缓慢而又笨拙的坐在了地上，所幸的是魔法盔甲造型都很符合人体结构，虽然重，但却不笨。龙战天提起酒壶来，摆在两人面前的是两只碗，碗是那种小口的饭碗，粗瓷做的，平常的军中之物。

　　程世杰一手扶着碗，一手端着碗底，接了龙战天斟的酒，缓缓地放到嘴前闻了闻，然后就直接干了，这一碗下肚，只觉得暖流股股，芳香隘口，程世杰不由得大叫道：“好酒～！”

　　“呵呵，上好的东北芳香流，这可是我珍藏了快二十年的好酒，今日能够于程兄同饮，实在是有幸啊～！”龙战天仰脖干了一碗，抹了一下嘴角的酒液说道。

　　程世杰不由的惶恐道：“世杰惶恐。”“呵呵，来来来，今日过了，咱们在此喝酒就被传成一段佳话了。”龙战天豪爽的说道，程世杰向着龙战天这边望过去，瞳孔不由得缩进了。

　　世人都说东北虎彪悍无比，今日一见，程世杰才算是真的领略到了，茫茫无比的红色铠甲，如同翻腾的火浪一般，刀枪剑戟，寒光闪闪，一眼望去，皆是装备精良的彪悍士兵。

　　让程世杰真正震惊的不是东北军的军容，而是他们的纪律，十多万人列阵在此，不论是人还是兽，没有一声杂乱的响声，如此寂静的战场让人不由的产生一种恍惚的错觉来，似乎这一切都是幻象。

　　转过头来再看看自己这边，程世杰不由的暗自摇头，论精气神，中州军可是差远了，同样是列阵，这一目望去，好几处都不齐整，如果是在平原上对战，程世杰根本没有丝毫的把握能够抵得过东北军，他所依仗的就是身后的那座巍峨雄关，自古守比攻易。

　　“程兄，既然你来到这了，我也就打开天窗说亮话了。”龙战天话题一变，程世杰立马坐直了身子。“天下大乱，我翔龙国将不国，百姓也卷入了水火之中，这一切的起因都是因为苏护，苏护对我龙家做了什么我且抛过不提，单单这一个弑君的罪名，他还值得你卖命么？”龙战天双眼里精光四射，紧紧的逼视向程世杰。

　　程世杰面色大变，但是瞬间又回复了正常，他一脸严肃的反驳道：“将军这话大谬，国家面临如今的局面，将军的责任是抛不开的，即使龙家是被冤枉的，将军也不应该轻易兴起刀兵，将军既然不忍看到百姓卷入水火，那何不收兵回东北，以龙家的实力，自保是没有问题的，只要国家稳定了，什么样的冤屈不能真相大白？”

　　龙战天摇摇头，苦笑道：“程兄所说何不是龙某所想，但是苏公爵会给龙家这个机会么？大帝几个月不临朝，突然暴毙，这其中的道道我相信程将军心里有个底，苏公爵想干什么？难道程兄还猜不出来么？”

　　程世杰沉默了，苏护是个什么人他再清楚不过，苏护的野心他也清楚不已，他当然晓得苏护想干什么了，或许，在没有人能比他清楚，但是……程世杰望着龙战天道：“将军，如果有选择的话，世杰也不希望跟将军刀兵相见，世杰保证，只要将军退兵，世杰一定在公爵大人面前力保龙家的清白。”

　　龙战天将碗里的酒喝空，望着程世杰道：“国道中落，奸臣当道，程兄，在下欣赏你是个英雄，何不顺应天时，你保的了苏护一时，却保不了苏护一世，这关，你守不住的～！”

　　程世杰站起身来道：“将军的美意世杰心领了，但是世杰却难从命，公爵大人对我有知遇之恩，世杰死也会替公爵守住雄关的～！”


第五百一十一章 提前毕业

　　龙战天叹了口气，望着程世杰离去了，两人的会晤时间并不长，程世杰刚回到自己这边的战阵中，龙战天这边的战鼓就击向了，震天响的喊杀声顿时打破了这清晨的宁静。

　　程世杰翻身上马，调转马头一看，红色的人流已经冲了过来，宛若潮水一般，“回关～！”程世杰一声令下，中州军迅速的向着关口退了去。

　　龙战天这边冲锋的是骑兵部队，东北骑兵跟其他地方的骑兵有些不一样，他们使用的武器并不是骑兵常用的马刀，而是两把弧度很大的弯刀，弯刀交错背在背上，每个骑兵的腰间都挂着一盘连着爪钩的绳索。

　　中州军刚进到关口里，关口的大门“砰”的一下落了下来，雄关的关门如闸刀一般，万斤重的铁门落下来，将关门封了个死死的。

　　“嗖嗖”的风声响起，一条条的带着挠钩的绳索被抛了出来，五丈高的关墙上瞬间就抓满了挠钩，这种挠钩是特制的，穿透力极强，即使是平整的墙面它也可以攀附的起来，一个个身穿红色轻甲的东北骑兵呼啸着在马背上站了起来。

　　双脚奋力一蹬，人顺势就飞了起来，眨眼的时间，关墙上就攀附了不少的红色身影，城墙上的守关士兵们纷纷拉开了弓箭，将身子倾出半个来，这样才能射到关墙上如壁虎一般攀爬的士兵。

　　东北军的成名绝技，飞索蹬墙，这是一种用来攻城的奇袭术，动作相当的迅速，等程世杰皮塔皮塔的穿着华丽的铠甲登上城楼的时候，已经有东北军的将士攻了上来。

　　程世杰大吼一声，震喝住慌神的士兵们，跟随他上城来的亲兵纷纷上的前去，跟攻上城来的士兵打做了一团。“给我上滚油檑石，把他们打下城去～！”程世杰一声令下，士兵们纷纷动作了起来。

　　城墙上有四个地方被攻了上来，守城的士兵头先被打懵了，程世杰的亲兵一加入，顿时间压力大减，守城的士兵们重新掌握了优势，很快就将蹬上城墙的东北军压了下去。

　　箭枝如同飞蝗一般的侵泄到关墙上去，不断地有人中箭惨叫着掉下去摔得粉身碎骨，真正的战斗终于打响了，当一桶桶的香油顺着墙壁倒下去的时候，东北军的奇袭终于遭到了毁灭性的打击。

　　香油将墙面润的滑不溜秋的，即使挠钩搭了上来，人也在城墙上呆不住，已经攀爬上墙的士兵们奋力向着关墙顶上爬去，战场上只有一条路，那就是向前向前，原地踏步与转身逃跑都是死的最快的。

　　城头上亮起了火把，守城的士兵们面色狰狞了起来，“叫他们撤吧，换步兵上～！”龙战天有些无奈的说道，传令兵立马跑到外面吹起了军号，嘹亮的号角声迅速的讲指挥者的命令传遍了整个战场。

　　不论是攀附在城墙上的红甲骑兵，还是正在攀附的红甲骑兵，在听到号角声后迅速的开始了撤退，他们来的快，去的也快，除了几个没来得及撤退的士兵，大部分的东北骑兵都从关墙上撤了下来，火把开始从关墙上跌落，整座关墙瞬间化作了火焰墙，没有撤走的人只来得及惨叫一声，然后就被淹没在了火海当中。

　　“啪啪啪”的一顿响，守关的士兵下意识的抬头瞧来，漫天尽是磨盘大的火球，“腾”的一声响，火球砸在护关的结界上，顿时一片火花四溅，守关的士兵们不由得身子一矮，脖子一缩。一颗接一颗的火球砸来，铺天盖地一般，雄关的上方完全被这火球覆盖在了其中。

　　东北军的攻城开始了，五百架大型的投石器开始了运作，一颗颗磨盘大的火球被抛向了关口。带着各种攻城重武器的步兵也全部上场了，一个个排列整齐的方阵在啪啪的爆炸声与呼啸的风声中走向了如同深山猛兽一般的雄关。

　　护关结界在投石器的接连打击下终于摇摇欲坠了起来，程世杰一张紫红色的脸膛上看不到任何的情绪变化，一个个的命令在他的口中发了出去。

　　“嗡”的一声响，结界达到了寿命，化作了一片片明亮的荧光碎片，碎片也是眨个眼的时间就回归自然了。大批的士兵涌上了城墙，加入到了守城的行列当中，血腥的绞杀正式开始。

　　自由城宣布易帜的消息迅速的传遍了大陆，对于这个处在特殊地理位置上的商业名城，各大国都怀着异样的心思，因为彼此之间的顾忌，才使得这座城池越发的优越起来，而龙雨的突然出手，却准确的刺激到了各大国的痛处，但是各国却不得不保持沉默，自由城是自愿归于龙雨的，虽然这其中的自愿大家都晓得是怎么一回 事，但是，自由城姓龙已经是板上定钉的事情了。

　　占拜庭帝国跟翔龙帝国都陷入了内乱当中，三大帝国中只有光明帝国安然无事，但是，这个国家的触角却已经适时的开始接近两个邻国的边缘。

　　翔龙大乱的提早爆发使得琅琊国得到了喘息之机，这个边缘小国不趁机休养生息，竟然再次挑起了大旗燃起了战火，这一次，他们瞄准的目标，正是龙雨刚刚得到的，已经更名为阳洲的自由城。

　　琅琊国的十万大军取道星罗国，从西南方直奔阳洲而去。而此时的龙雨，正在自由城内与艾克夫谈话当中。

　　龙雨夺取自由城的消息在第一时间就被圣院的高层得知了，按理说，自由城超然的地位有很大一部分得益于这座千年学府，从一定的层面上来说，圣院也是自由城的保护伞。

　　但是出乎所有人的意料，圣院并没有干扰自由城易帜的事情，而是平静的看着这一切发生了。当艾克夫得知龙雨求见自己的时候，艾克夫恨不得将面前的桌子捶烂，如果不是上头的阻止，龙雨根本不可能得到自由城，至少，不会让他如此痛快的得到。

　　艾克夫整了整郁闷的情绪，换了一脸的笑容出来见龙雨了，矮个子老头看到意气风发的龙雨，心里恨得牙痒痒，表面上却得笑眯眯的问道：“龙雨同学，找我有什么事情么？”

　　龙雨微微一笑，恭敬的行了个礼，虽然自己现在已经是自由城的掌家人了，但是对于圣院，他还是有着由衷的敬意，毕竟这是他前世今生的第一所母校，再着说了，以圣院的地位，哪怕是一国皇帝都要客客气气的，何况龙雨如今还是它其中的一员。

　　龙雨将自己的来意简单明了的说了一遍，艾克夫先是愣了一愣，然后若有所思的问道：“提前毕业？”龙雨点了点头，艾克夫却是皱了皱通红的鼻子道：“提前毕业，这在圣院的历史上还从来没有出现过。”

　　“答应他！”一个声音冷不丁的在艾克夫的耳边响起，艾克夫身子一震，随后就恢复了常态，龙雨虽然察觉到了这个异样，但是并没有听到或看到什么，不由得暗暗疑心。

　　“这样吧，你先回去，我要跟其他的校领导研究一下，毕竟这是破例的事情，如果没有什么意外的话，我相信你会如愿的。”艾克夫笑眯眯的站起了身，龙雨没想到艾克夫竟然如此痛快的就答应了，说了一声谢谢后，龙雨就离开了艾克夫的办公室。

　　龙雨刚一离去，艾克夫立马就跑到了屋子的正中央站定，恭恭敬敬的跪在地上道：“恭迎神使～！”“免了，起来吧。”一个悦耳的女子声音传来，艾克夫站起身来一瞧，靠墙放着的沙发上已经多了两个人。

　　这两个人都穿着齐身的黑色连帽法师袍，宽大的袍子讲她们的身躯完全掩盖，可以拉低的帽檐也将她们的面容遮挡了起来，艾克夫不敢直视，看了一眼后就赶紧低下了头。

　　“你似乎有情绪？”另一个黑衣人开口道，这也是个女子声音，声音不但悦耳，而且透着一丝清冷。艾克夫惶恐的道：“属下不敢，大神使请责罚～！”

　　黑衣人不屑的哼了一声，似乎对惩罚他没有丝毫的兴趣，另一个黑衣人接茬道：“主神的计划该执行了，我记得，你们这里的毕业是有试练一说的，是不是？”

　　艾克夫点了点头，回到：“是的。”“那好，让他到二号区去试练。”黑衣人吩咐道。艾克夫脸色巨变，猛的抬起头来，小眼睛瞪大道：“二号区不是主神他……”

　　“闭嘴～！你越来越放肆了～！”另一个黑衣人冷喝一声，一股青色的气团从她的身上飘出，“腾”的一声，艾克夫被气团击了个正着，矮小的身躯一个趔趄，艾克夫赶紧跪倒在了地上，连连求饶道：“属下有罪，属下有罪，请神使责罚。”

　　而那黑衣人没有再责罚他，另一个黑衣人留下一句：“去准备吧。”然后，两个黑衣人就消失在了空气中，良久，艾克夫才站了起来，摸了一把头上的冷汗。

　　龙雨回去没多久就接到了校方的通知，准许了他提前毕业的申请，鉴于他在校的优良表现，所有的笔试一律免试通过，只需要经过毕业试炼，就能够得到圣院的毕业证书，正式毕业了。

　　毕业试炼在一个月后进行，也就是说，龙雨有一个月的时间为毕业试炼进行准备。


第五百一十二章 夜袭

　　雄关前的攻防战一直持续到了太阳落山，紧凑而又惨烈的战斗让城墙上的中州军见识到了什么叫做彪悍，东北军的攻击一波接着一波，各种攻城器械齐上阵，要不是中州军这边人数也不少，这城墙怕是在几个时辰前就已经攻破了。

　　疲惫的中州军们望着红色的海洋渐渐退去，大多无力的瘫倒在了城墙上，战斗的时候不在意，等到战斗一结束，很多人才发现自己或多或少的都带上了轻伤，那些高大彪悍的东北军战士，每冲上一个人来，城墙上就要躺倒四五个。

　　程世杰紧绷着的心弦也松了松，但是，当他的眼神扫过旁边静静躺着的两具尸首的时候，他的眉头再次皱了起来，两个法神，这是苏护给自己派来的助力，原本以为有了他们，这雄关会更加的固若金汤，但就在几个时辰前的斗法中，这两个法神竟然被龙战天阵营中的一人击杀了。

　　那人程世杰并不认识，只是一个穿着普普通通的老头，但就是那么一位老头，一个九级水系魔法就将城墙上的火给扑灭了，附带的还将城墙洗了个干干净净。

　　自己这边的斗神看不过出手了，结果刚一照面就被人家的魔法齐齐秒杀了，程世杰看的清楚，那是水系法神的杀招，水灭流，要不是自己躲得快，估计也逃不过去。

　　好在那老头只是杀了两个斗神就退下了，但是程世杰心里的阴影却挥之不去了，东北军彪悍的战力以及那强力的老头，程世杰不得不正视龙战天最后的那句话，雄关，你是守不住的～！

　　东北军后撤了三十里，得到探子的回报，程世杰这才将铠甲卸了下来，但是他依旧不敢松懈，严令手下夜守城墙，人手竟然比白天要多，难保东北军不会故技重施，趁夜再来个飞索蹬墙。

　　东北军营地中，一个老头跟龙战天并肩坐在主席位上，左右两边坐着的都是龙家的心腹家将。

　　龙战天斟了一杯酒，双手敬向了旁边的老头，老头一脸的微笑，接过了酒杯。“今天多亏了战老，请干了这杯。”龙战天又端起一杯酒道，老头将酒喝了，脸上的笑容很是平和，“战天那，老头子一把年纪了，能为龙家做点事情就多做点，你这样实在是太客气了。”

　　龙战天一脸的恭敬，又敬了一杯酒，其他的将领们也齐齐敬了这位老人一杯，这位姓战的老头正是供奉堂里的五大供奉之首战无双，战无双成名极早，在龙盖天还未成立供奉堂之时，战无双就已经是法神级别的人物了。

　　敬完酒后，战无双就自行离去了，龙战天等人将老头送出去后，就立马升帐聚将了，整个东北军的营地里迅速的行动了起来，士兵们抹黑穿甲，黑压压的营地里悄悄地聚起了全副武装的士兵。

　　这些士兵都是白天没有参加过攻城的，整整一天的养精蓄锐，为的就是晚上的突袭，黑衣卫已经被龙战天派了出去，如果不出意外的话，再过一刻，信号就会响起，到时候，雄关关门大开，中原腹地抬首可见。

　　帐内的诸将都握紧了腰间的剑柄，龙战天身着铠甲，双眼盯着天空，大家都在等待着信号的响起。

　　“秋～”的一声响，龙字烟火准时在雄关的上空炸响，龙战天脸上闪过一丝喜色，抓过桌上的令箭道：“众将听令～！”将领们纷纷抱拳道：“在～！”

　　“嚓”令箭落地，龙战天一声大喝：“夺关～！”大军风风火火的从营地里冲将了出来，偷偷埋伏在雄关十里外的两万轻骑最先动手，黑夜中点点红色一闪而逝。

　　“咦，烟花？”守关的士兵茫然的望向了空中，守在城下关门口的大概有一百多人，这些士兵要比守在城头上的懒散多了，大多人都在偷偷的打盹，一声炸响后，尽然没惊醒几个人。

　　“刷”的一声响，地面上凭空破开一个大洞，从洞里跳出了一个黑色的人影来，人影往前一闪，袖管中一柄黑色的匕首就闪了出来，随后，这片关门口的土地处洞口不断出现，一个接一个的人影现了出来。

　　士兵们终于警觉，但是一切都已经太迟了，这些属于黑衣卫暗部的杀手，比大陆上任何一个杀手组织都要来的专业，一百多守护关门的士兵，几乎在一瞬间就被杀了个精光，他们甚至连一丁点的声音都没来得及发出。

　　同样的情形在另一处关门那里同时上演，“咔咔咔”轻微的齿轮转动声中，沉重的关门开始缓缓开启，五个黑衣卫暗部的杀手一齐扳动一个巨大的把手，随着他们的使力，关门越开越大。

　　“敌袭～！”一声划破夜空的嘶吼，守在城墙上的士兵们纷纷往前方看去，因为夜色的缘故，红色的轻骑突到了离城百米的地方才被人发觉，如同骤雨一般的马蹄声传来，东北军前锋们正式发动了冲锋。

　　“嗖嗖”的箭枝开始疯狂的往关下倾斜而去，床弩“吱呀吱呀”的不停晃动着，粗大的箭枝呼啸着也飞了出去，但是关墙下面漆黑一片，夜色中只听得到马蹄声，根本辨别不出到底有多少人。

　　就在负责守城的将官被叫醒后慌乱跑来指挥之时，让士兵们骇然的情况出现了，他们看到一个个的影子“嗖嗖”的冲向了关门，白日里撞得人仰马翻的情形不再出现，影子一个接一个的消失。

　　终于有人反应了过来，惊恐至极的大吼道：“关门被打开了～！”仿佛是为了应证他的话一般，本来寂静的关门沸腾了起来，人仰马嘶，彻底的撕裂了夜晚的宁静。

　　程世杰无比疲惫的回到了守备府，雄关这里常年驻扎着十万士兵，附近的商人民众闻讯而来，渐渐的，在这雄关五里外形成了一座城镇，这座镇子隶属于雄关守将管辖，程世杰的府邸临时设在了处在这座城镇的守备府中。

　　家里已经备好了饭菜，妻子小妾们都已经在恭候自己了，为了表示自己守关的决心，忠心的程世杰甚至把自己的家眷接到了雄关，以此表明自己死守雄关的意愿。

　　妻子跟妾室的脸色都不好看，尤其是程世杰的妻子，一脸的惶恐，打了一天的战，虽然城镇离关口有五里多远，但是那震天的喊杀声还是让这一家人心神不宁的。

　　“将军，您回来了？”小妾很乖巧的将一杯茶递到了程世杰跟前，程世杰摆了摆手，一脸疲惫的道：“你们先吃吧，我很累，先去休息了。”话说完，程世杰就先离去了。

　　女人们脸上的担忧更深了，这才是第一天，丈夫居然就累成了这样。程世杰回到了后院里，先是去见了苏护那边派来的特使，然后就回自己的房里去了。

　　“扑哧”一声响，一个刚刚摸进程世杰府中的黑衣人脚步才停稳，喉咙处就突出了一片血红色的剑锋，这是一柄绿色的细剑，在灯笼的照耀下使得这把剑看上去阴森森的，持剑的人是一个中年人，三缕长须在夜色中微微飘荡，有一股说不出的潇洒劲。

　　中年人手一收，细剑就拔了出来，死去的杀手怎么也不明白，自己明明是潜行进来的，为何会被发觉。

　　与黑衣人同来的还有另外一名杀手，这名杀手的手段稍微高超一点，此时的他趴在假山之间，整个人跟假山完全融在了一起。

　　“出来吧，别藏着了。”中年人目光如电，冷冷的逼视向了这个方向，杀手顿时心里一紧，但是身子还是没动。“还真能沉得住气，哼～！”中年人冷哼一声，手上的绿色细剑飞快的舞动了起来，然后拿杀手就看到了奇异的一幕，他放佛看到了一片片的绿色树叶，树叶如风，下一刻，他就失去了知觉。

　　看着倒在地上的尸体，中年人眉头微微皱了起来，心底里暗地嘀咕道，这两个杀手都极其的高明，要不是自己，旁人万万发现不了他们。

　　中年人将细剑上的血擦去，眼睛看向了不远处的房屋，那屋子里睡着的就是之前前来问候自己的程世杰，对于这个长相粗野的大汉，中年人是一点好感都没。

　　要不要通知他呢？中年人想了想，随后就摇了摇头，过上一会，巡府的卫兵发现尸体自然会知晓于他，自己何必自降身份，想到这里，中年人步子轻移，身形一晃就不见了身影。

　　中年人刚刚回到屋里坐定，外面喊杀声顿起，火光冲天，中年人目光一凛，“嗖”的一下就冲出了门外。

　　程世杰倒下就睡，迷迷糊糊间仿佛梦见了几把血淋淋的刀尖，睡梦中的他被吓的满头大汗的，突然，门外传来了急促的喊叫声：“将军～！将军～！”

　　程世杰顿时惊醒，一股脑的从床上翻起，连鞋都来不及穿，一把捞过床边的长刀，飞快的窜出去打开了房门。亲卫站在门口，一脸的焦急之色，看到程世杰到：“将军，不好，出大事了～！”

　　程世杰此时也愣住了，天空通红一片，到处都是呼喊之声，整个城镇，已经陷入了混乱之中。


第五百一十三章 雄关血战

　　“将军，关破了～！”亲卫一脸紧张之色的说道，程世杰先是一惊，随后就冷静了下来，冷冷的问道：“谁说的？”亲卫被程世杰眼里的目光吓的一愣，声音颤抖了一下，缓缓回到：“外面到处是东北军的声音，他们已经打进来了呀！”

　　“打进来个屁，哼～！给我备马，召集府里的兵将～！”程世杰说完后转身又回了屋里，亲卫火急火燎的跑去准备马匹跟召集人了。

　　片刻后，穿戴整齐的程世杰来到了前院，五百军士被重新召集了起来，每个人的脸上都挂着惊恐与慌乱，“呛”的一声，程世杰拔出长刀道：“门外奸细作乱，众军随我杀灭奸细～！”

　　程世杰一句话就将外面慌乱的情形给定了性，士兵们脸上的恐惧之情顿时散了很多，比起雄关被破，奸细作乱显然要更让人容易接受一点，大门“哐”的一声打开，五百军士跟在程世杰的身后冲将了出去。

　　恰有一队黑衣人冲着守备府而来，两边纷纷亮出了刀刃，程世杰一脸的狠色，黄色的浑厚斗气闪现了出来，“呼……”平地里一股冷风，然后众人就看到了此生再也无法相忘的一幕。

　　一股绿色的风卷了过来，黑衣人们只觉得劲风扑面，然后就感到一股刺骨的寒冷，再然后，知觉就全然消失了。

　　程世杰跟他身后的五百军士看着那股绿色的风卷入了黑衣人的队伍当中，然后就是一场鲜血的瑰丽泼洒，绿色所到之处都是刺目的鲜红，点燃的房子以及冲天的火光将这一幕照的无比清晰。

　　黑衣人的队伍少说也有两百多人，但是那绿风从里面席卷了一遍之后，地上有的只是血流成河，血肉模糊，再也没有站立的人了。绿风没有丝毫的停留，风向一转，冲着程世杰他们又过来了。

　　士兵们面色一凛，眼里全是恐惧，程世杰的亲卫们则是大吼一声保护将军，几十人义无反顾的挡在了程世杰跟前，组成了一道肉墙。绿风“嗖”的一下停在了程世杰他们前面几步外，风止，人现。

　　白色的文士长袍，梳的乌黑发亮的长发，随着微风轻轻飘荡的三缕长须，这是一个潇洒无比的中年人，浑身上下都透着一股文人气息，但是，当目光聚焦到他手上的那把绿色细剑的时候，所有的人都禁不住打了个寒战。

　　“前辈！”程世杰惊呼一声，他没想到出手的会是这位特使，中年人瞄了程世杰一眼，轻声道：“这里的事情你安排一下，速速跟我去雄关。”程世杰心里一沉，难道雄关真出事了？

　　麻利的吩咐自己的亲卫头领带领军士们肃清城内的奸细，程世杰赶紧就拨马到了中年人的身旁，一个亲兵拉着一匹骏马跟在程世杰的身后。

　　“下来，我带你过去，马太慢了。”中年人看了程世杰一眼，手轻轻的按在了腰间，绿色的光芒瞬间亮了起来，刺眼的光芒使得程世杰不由自主的微闭了下眼睛。

　　一股强大到让人窒息的气息传来，程世杰的斗气罩“刷”的一下就现了出来，至于那些普通的士兵，早吓得脸色惨白了，睁眼一瞧，程世杰看到了一匹青色的战马，或许，不应该称它为马了。

　　青烟兽，这是九级圣兽，鹰首马身，肋生双翅，外形上跟角鹰兽有些相像，但是它周身布满青色的鱼鳞，浑身冒着淡淡的绿光，看起来像是一股轻烟。

　　“上来～！”中年人显然很不乐意让程世杰坐上自己的命兽，但是雄关那边的喊杀声震天，怕是等不及了，程世杰看了看这位让自己畏惧的前辈，青烟兽的出现，让程世杰确认了他的身份，正是这，使得程世杰犹豫了。

　　“婆婆妈妈～！”中年人一把将程世杰提留了起来，堂堂的九级斗圣连一丁点的反抗都没做出来，程世杰只觉得双耳边尽是风声，强大的风力放佛要让他窒息了。

　　而那些留在城镇里的士兵们则目瞪口呆的望向了天空，一匹青色的战马腾空而去，眨眼的功夫就不见了。

　　雄关这边陷入了胶着，程世杰不单在关上留了大量的人手，为了防止突发情况，还在雄关偏南的位置放置了五万兵丁，这五万人的任务主要在夜间，因此，白天的时候他们并没有上战场，关口处刚一乱起来，这边迅速就有了反应，也就一刻钟的时间，五万人全员出动，风驰电掣的驰援雄关。

　　三十里的距离对于骁勇的东北军来说也就是一盏茶的功夫，关下的两万轻骑留下了五千人守着关门，其他的人都杀上了关墙，目的只有一个，捣毁雄关的总控制钮，那么，这关门，即使是神来了也再关不上了。

　　关墙上本来就乱作了一团，一万五千东北军人数虽然跟关墙上的中州军差了一倍不止，但是他们却如饿狼杀进了羊群一般的凶猛，在关墙上守卫的大多是弓箭手，弓箭手弓箭娴熟，但是单兵作战能力就有些薄弱了，对上这些善于肉搏的东北军轻骑，人数优势竟是被和谐了。

　　城楼正中就是雄关的总枢纽，只要捣毁了那里，这两座万吨的闸门就失灵了，即使程世杰后续的中洲大军赶到也无能为力。

　　三十万的中州军毕竟不可能全部守在这雄关之上，白天的守城任务结束后，大队的中州兵都撤回了各自的营地，实际上，雄关上只有四五万的守卫力量。

　　城楼已经在望了，也就是十来步的距离，中州守军们也意识到了东北军的意图，纷纷堵在了城楼前面，誓死也要抵住这攻势，假若城楼有失，那么一切就再也无法挽回了。

　　同为军人，或许中州军不如东北军彪悍，但是他们同样有血性，被蒙着头打了一天，经历了血战后的他们一扫怯懦，竟是组成了肉墙，将凶猛的东北前锋给挡在了这狭长的关墙之上。

　　带领东北军前锋的是一个眼睛狭长的中年将领，这人手里提着一把战斧，左劈右砍得煞为凶猛，不过，即使是这样，他也无法前进一步，眼看着时间一分一秒的过去，中年将领眉目间的焦急之色显露了出来。

　　中州守军将半个关墙都让给了东北军，他们只是以血肉之躯堵在这城楼前方，血肉横飞，惨叫不绝，但是双方没有一个人退缩，在几天之前，他们还是同胞兄弟，但是因为各自的立场，却不得不在这里选择厮杀，没有一个人的眼里还有怜悯，也没有一个人的眼里还有恐惧，他们是军人，他们就为战争而生。

　　程世杰只觉得脚下一稳，那让人难以忍受的窒息感终于消失了，稳住身子定睛一瞧，程世杰顿时惊得眼睛直蹬，此时的他站在城楼的最高顶上，下面有两方士兵正杀的你死我活。

　　中年人瞟了下面的战场一眼，眉宇间满是不屑之色，可怜的人那，只会用一腔热血鲁莽的肉搏，“还愣在这里做什么？还不下去？”中年人冷冷的横了程世杰一眼，程世杰恍然醒悟，慌忙谢了谢，“腾腾”的在屋顶上踩出几个大洞，这才安稳落到地上。

　　中年人看着程世杰安然到了自己的军队中间，眼光望向了关外，那里黑漆漆的一片，但是中年人却分明感到，杀气冲天。

　　程世杰脚步刚一站稳，一把就拉过了身边的一位士兵道：“你们的长官呢？”士兵转头一看是程世杰，顿时喜极而泣，带着泪水道：“刘将军被流失打死了，将军，你终于来了啊。”

　　程世杰的怒气顿时消了不少，难怪这关墙上这么乱，原来主将已经死了，“给我去把几位副将找来～！”程世杰不是神，几万人挤在这里，纵然他是中州军的最高统帅，他也没办法凭着自己一生大喝就将这乱哄哄的场面给整顿起来。

　　过了有几分钟，几名副将血丝呼啦的挤到了程世杰的跟前，程世杰望了望身上挂了不少彩的几人，本来想训斥的话怎么也说不出口了，快速的发布了几个命令出去，程世杰则带着一群人风风火火的往城楼里面去了。

　　控制雄关的总枢纽锁在一个高大的铁箱子里，关门的开启与关闭都能通过这里进行操作，但是，雄关的关门设置有个特殊之处，就是，关门要关上，只有总枢纽有这个功能，而关门要打开，却不是仅仅靠总枢纽的，下面的关门处有手动的开关也可以将关门开启。

　　这本来是为了便利考虑的，但是在此时，程世杰真的很想将设计这关门枢纽的人给砍了，好端端的你又在下面弄什么手动开启设置。铁箱子上一共有十三道锁，钥匙都在程世杰的身上，当程世杰满头大汗的要开最后一把锁的时候，东北军的战歌嘹亮的响了起来。

　　慷慨激昂的号子险些让程世杰手里的钥匙掉落下来，程世杰一张紫红色的脸庞瞬间就变成了黑色，“大将军，大将军，不好了，不好了，东北军大队人马杀到了～！”一个副将屁滚尿流的爬了进来，肩膀上还插着一根羽箭。


第五百一十四章 万里救父

　　东北军的主力杀到了，嘹亮的军歌响起，节奏感极强的哼唱使得关墙上的前锋如同打了鸡血一般的亢奋，纷纷嗷嗷叫着冲了上来，以人力压着这边的中州军直往后退，程世杰赶忙拿稳钥匙，快速的打开了最后一道锁，“啪”的一声，沉重的铁箱门被拉开，两个精致的把手现在了程世杰的面前。

　　程世杰没有丝毫的犹豫，飞快的搬动了上面的把手，“轰隆”一声，两边的关门缓缓开始下降，这边的东北军前军已经冲了大半进来，后续的部队还在持续的冲锋当中，关门开始下降，立时间使得东北军的队伍有些慌乱了起来，关墙上的东北军前锋彻底发了狠，如同疯了一般的杀了一条血路出来，城楼终于失守了。

　　“保护大将军～！”亲卫们纷纷围在了程世杰的周围，一脸紧张之色的盯着外面，中州军们一个接一个的倒下，东北军那彪悍的面孔隐隐可见，这些来自极寒之地的战士们，明显比中州军要彪悍很多，光是那副不要命的气势都要凶恶很多。

　　程世杰不由得心里一沉，没想到自己这关只守了一天就要被攻破了，想到苏护的知遇之恩，程世杰不由得又羞又无奈。“呜啊呜啊”低沉的号角声吹来，这是东北军撤退的信息，程世杰都打算好要殉国了，没想到在这节骨眼上，对方居然撤了。

　　关门还在缓缓的往下降着，关墙上的东北军前锋们则是狠狠的跺了跺脚，一个个飞快的往关下跑去了，除了几百个守住关墙口以防中州军追击的战士之外，前来夺关的东北军们都迅速的退了出去，高大的关门终于关上了，有一千多的东北军战士义无反顾的留在了雄关里面，为了袍泽兄弟，他们毅然决然的选择了牺牲。

　　“有没有抓到俘虏？”程世杰脸色无比的阴沉，向着堂下问道，一位副将脸色惶恐的回到：“禀告大将军，东北军都拒不投降，属下只得把他们杀了。”程世杰没有再说话，而是挥了挥手让这位副将下去了，今天晚上的情形实在是太危机了，如果东北军不撤，那么此时雄关已经易手了，直到这会，程世杰都还蒙在鼓里，到底他们为什么撤军？

　　两万多的东北军轻骑，从关墙上退下来的时候只余八千多人，一半多的人都葬送在了关墙之上，眼瞅着胜利在望，却突然撤军，士兵们忠诚的完成了命令，但是一个个脸上挂着的愤恨与委屈都很是明显，等到军队回到营地，大家才明白了撤军的原因，元帅遇刺了～！

　　这个消息一传来，因为突然撤军造成心里不快的士兵们纷纷不再计较，他们是龙家的嫡系，他们大多都是土生土长的东北人，对于龙家的忠诚要远远大于祥龙帝国，这也是龙战天能够随意起兵的缘由，这一夜，整个东北军的营地里都有着一层挥之不去的阴霾，是谁行刺大帅，大帅伤势如何？没有人来通知他们，众将士们就在担忧与等待中度过了这一夜。

　　龙战天的中军大帐被黑衣卫层层包围了起来，在他的内帐内，只有叶知秋他们几个心腹在，除此之外，白日里秒杀对方两个法神的战无双也在，老头此时正在查探龙战天的伤势。

　　龙战天躺在兽皮制成的大床上，眼睛紧闭着，脸色微微发青，身上的铠甲已经被换下，战无双坐在他的床边，先是用意识查探了龙战天全身一遍，确认他身上只有臂膀受伤，这才缓缓的拉起了龙战天的衣袖。军医已经将龙战天的臂膀包扎好了，但是那纱布周围此时却漂浮着一层淡淡的黑色湿气，战无双手指微微一碰，那黑气就疯狂的攀附了上来，战无双的指尖上冒起一阵蓝色的光波，黑气这才消失。

　　纱布被解了开来，强健的臂膀上三个钉孔大的黑眼，龙战天大半个臂膀都成了黑色，一看到这伤口，战无双的瞳孔就收紧了，不由失神叫道：“是他～！”在离床不远的叶知秋等人纷纷凑了上来，叶知秋一脸担忧的问道：“战老，怎么了？”

　　战无双缓缓的站了起来，一脸的不可置信，“他居然还活着～！”叶知秋等人一脸的莫名，战无双嘴里的他是谁？他们谁都不晓得，他们只关心，龙战天现在怎么样。“快，速速去把费老鬼接来，除了他再没人能救战天了～！”战无双突然警醒，声音急促的说道。

　　叶知秋等人心里一沉，要请费老？难道中毒了？此时没有那么多的时间让他们细想，叶知秋等人风风火火的跑出去通知费老了，这里离东北甚远，不知道来得及来不及。

　　送信的人走了之后，叶知秋将龙战天身边的几个亲卫找了来，“你们给我详细说说，到底是谁刺杀大帅的？”几个亲卫一脸的恐惧之色，互相望望道：“我们都没有看清楚，只是看到一股绿色的风掠过，然后听到几声响，随后大帅就落马了。”

　　“绿色的风？”叶知秋知道这次遇到高手了，能够在龙战天面前击伤他，说明这人的实力已经远在龙战天之上了，龙战天是斗神的情况叶知秋可是晓得的，一个比斗神还要强大的人，到底是谁？如果他保的是苏护，那么麻烦就大了。

　　叶知秋等人离去后，战无双就迅速的做起了应急措施，从东北到这里，即使费老鬼再快，龙战天都扛不住，对龙战天下手的人正是战无双的老对手，他的手段老头再清楚不过。

　　水神苏醒～！帐篷内一个水蓝色的护罩将龙战天包裹在了其中，水罩上散发着蓬勃的生命气息，这是一个禁咒，水系唯一的一个治疗禁咒，整个大陆上知道这个禁咒的水系魔法师不超过五个，而能够施展这个禁咒的，则不超过两个人，战无双庞大无比的魔力从法杖里释放了出来，魔力涌动到水罩上转换成了生命能力，借此为龙战天争取着生存的时间。

　　战无双禁咒的释放使得方圆百里内的水元素都疯狂的侵袭了过来，东北军中的魔法师团各位法师则是齐齐起立，望着发出强大气息的中军军帐惊讶不已。

　　自由城内，龙雨这几天忙的有些不可开交，身为阳洲的主人，他没办法再假手于人，易帜后各种各样繁琐的事情都涌到了他的身上，直忙的他配备不堪，好在修魔精力都相当的旺盛，吃了一颗还原丹后，龙雨立马荣光散发了起来，雅儿也在为兴民党忙着，此时回来不久，两个人坐在沙发上说着话。

　　“主上，出事了！”黑星身子一闪现了出来，将一个信封放在了桌上，龙雨狐疑的拿起信封取出立马的东西瞧了起来，刚扫了几眼，龙雨脸色就变了，“娘子，好好看着家，我去去就回～！”话说完，龙雨人就不见了，随之不见的还有前来报信的黑星。

　　雅儿眉头皱了起来，拿起桌上的信纸一瞧，不由得捂住了嘴，居然出了这么大的事情，信纸上只有一行字，大元帅遇刺～！

　　龙雨风驰电掣的闪出了刚刚布置好的城主府，现在的他已经不在圣院里居住了，况且再过一段日子，通过毕业试炼之后他就正式毕业了。“主上，请准许龙牙跟随～！”黑星现身在龙雨身后，龙雨已经踩在了承影剑上，黑星脚底下也踩着个东西，细细一瞧，居然是一个大大的法轮。

　　这是龙雨送给黑星的法宝，黑纱宝轮，算是上品的魔器了，换算道天禄大陆上，就是上品的圣兵了。龙雨想了想就答应了，父亲那边在打战，眼下不知道什么情况，自己带点人也是对的。

　　黑星从怀里拿出一个竹哨吹了起来，哨子轻轻的响了几下，片刻后，十多个人就来到龙雨的面前，“属下见过主上～！”十多个人齐齐的跪拜在了地上，龙雨没空跟他们细说，只给黑星叮嘱了一声，自己就先飞回圣院去了，这些天事情很多，传送阵也一直没来得及搬，如今的那栋别墅，整个作为了兴民党的总部，只是龙雨他们的房间还保留着。

　　黑星简短的给龙牙成员们讲了一下，然后就接到了龙雨的信息，一行人重新见到龙雨的时候，他们已经处在了东北辽阳城主府。

　　从城主府的传送阵出来，龙雨他们未作停留，而是直接从辽阳出发，直接奔着雄关而去，一行人或踩着法宝，或骑着飞行命兽，近二十个神级强者毫不掩饰的向着雄关飞驰而去。

　　这些由龙雨通过逆天之法造出来的神级强者，全部由龙雨亲自调教，他们的武器以及御器之法都是由龙雨传授的，再加上后续的修炼，现在已经能够称的上是百分百的神级了，而不再是水货。

　　中州离辽阳的距离却是不短，但是在龙雨他们的疯狂赶路下，一个时辰后，这一群人竟然已经到达了东北军的营地，龙骑禁卫如今已经四处开发，各处都有他们的探子，给龙雨传来讯息的正是龙骑禁卫的探子，龙雨他们毫无遮掩的直接冲进了营地，倒是惹得营地一片慌乱。

　　对于龙雨的到来，叶知秋是惊讶不已，按理说，龙雨应该在自由城啊，这隔着万把里的，是怎么来的？不过，现在不是疑惑这个的时候，既然龙雨来了，叶知秋毫不隐瞒的将情形全部告诉了龙雨。


第五百一十五章 来而不往非礼也

　　“叔父，我想看看父亲，可以么？”如今大军由叶知秋暂时代管，按照行军的规矩，龙雨也要请示才能进到内帐里去。叶知秋点点头，没有任何犹豫的带着龙雨来到了内帐，一进帐内，龙雨就看到了一个似曾相识的人影。“战爷爷？”龙雨试探的问道。

　　战无双回转过头来，眼里闪过一丝讶色，随后就是一脸和蔼的笑容，“雨儿，你来了啊？”龙雨惊讶的点了点头，印象中的五大供奉，战无双是最为神秘的一位，龙雨只记得，自己小的时候在天京，供奉府中的战爷爷是从来都不出外的，甚至连他的那个小院子他都不怎么溜达，龙雨还是偷偷跑进去玩才见到这个和蔼的老头的。

　　如今十多年过去了，战无双似乎什么都没变，长相身材依旧如那个时候一样，此时的他正站立在龙战天的床前，一个水蓝色的护罩将龙战天全身笼罩，磅礴的生命气息从护照上不断的散发出来。龙雨看了一眼后，瞳孔猛地收紧，“战爷爷，你在用禁咒？”

　　战无双的脸上略带疲惫，轻轻的笑了笑道：“呵呵，一个普通的治疗术。”龙雨没有再说话，能够发动禁咒救父亲，战无双对龙家的感情不可谓不深，龙雨缓缓的走到床边，细心的观察起龙战天的伤势来了。

　　龙战天全身只有胳膊处有伤，水罩上的生命能量都向着这里流了过来，生命能量是纯净的水蓝色，顺着丝丝如同流水一般的能量波，龙雨看到了龙战天的伤口，那是被三根透骨钉一样的东西打出来的伤口，伤口处飘荡着黑气，黑气虽然不多，但一直都在往外溢着。

　　龙雨将眼睛闭上，神识摸了上去，战无双身子微微一震，眼里满是不可思议的望向了龙雨，他刚刚分明感觉到了龙雨的精神力，那是比自己都要强大许多的精神力，一辈子献身于魔法研究的战无双简直不敢相信，时间居然有人能够拥有如此强大的精神力，这样的精神力，怕是只有传说中的主神才有。

　　片刻后，龙雨睁开了眼睛，龙战天确实中毒了，而且是一种很奇怪的毒，这种毒的毒害性远超龙雨所知的任何一种毒，而且，它还具有一项特殊的功能，就是封闭全身的斗穴，众所周知，人类的能量来源就是遍布全身的穴位，如果这些被封住，没有了能量的支持，即使是很普通的毒也能致命。

　　所幸龙战天身体素质极其强悍，再加上龙家血脉中对毒物的天生抗力，这才使得他没有立时毙命，不过，真正让龙战天活到现在的却是战无双施展的水系禁咒，没有这个疗伤魔法，龙战天此时只怕已经半死了。

　　查探完之后，龙雨一身的冷汗，如若不是战老在这里，如若不是水系禁咒，那么父亲的命可就真的危险了。想到这里，龙雨心中涌出一丝杀气来，不管这个人是谁，一定要杀了他～！

　　道心修魔最大的好处就是可以遮掩住魔气，并且能够人为的控制魔性，但是一旦本尊大怒，道心对魔性不加以束缚的话，那么魔气会随着杀气一起溢出来，龙雨现在就是这样，滔天的魔气随着他的杀气蔓延了出来，战无双倒还好，眉头微微一皱就抵住了魔气的入侵。

　　但是叶知秋他们就没那么强的功力了，魔气一入体，易怒，暴虐，嗜杀，所有的负面情绪都会涌出来，叶知秋的双眼瞬间变得通红，一把就将腰间的配剑给抽了出来，脸上满是杀气。“静～！水梦波光”战无双腾出了一只手来，一个九级的水系魔法丢下，祥和纯净的气息使得叶知秋心神一震，瞬间醒悟了过来，刚才那股让他充满杀意的气息完全不见了。

　　再看龙雨，身上的黑气也缓缓的落了下来，重新回到了他的身体里，“雨儿，你什么时候修炼的暗黑斗气？是萧遥教你的么？”战无双脸色严肃的问道。龙雨此时已经收敛了所有的气息，脸上满是歉疚之色，只是躬身道：“战爷爷莫怪，雨儿修为不够，一时没有控制住。”

　　战无双嘴里说了声没关系，但是眼神还是紧紧的盯向了龙雨的脑门正中，暗黑斗气修炼跟修魔者仅有一步之遥，暗黑斗气本来就是属性最为黑暗的，一个不小心，修炼者就会变为修魔者，修魔者基本上可以用魔头两个字概述了，他们嗜杀，暴虐，根本不把人命当回事情，这也是战无双担心龙雨修炼暗黑斗气的原因。

　　而实际上，我们的主角根本没有修炼什么暗黑斗气，魔尊的魔元比暗黑斗气不知道强大了多少，无以匹敌的破坏力以及腐蚀力使得它一直是正道中人不耻的所在。

　　这个小插曲随着床上龙战天的一声咳嗽就给盖过了，三个人都满面的惊喜，尤其是叶知秋，一个箭步就凑了上来，竟是比龙雨还要快，龙战天睁开眼，痛呼一声：“痛死我了～！”龙雨赶紧说道：“父亲，赶紧调动斗穴中的斗气，将那毒素驱出体外～！”

　　龙战天喊了一声痛之后就不在说话，但是他隐隐颤抖的嘴唇都在告诉众人，这个中的苦楚有多辛苦，听到儿子的话，龙战天没有多想，心思一沉，斗气就被重新启动了起来，封闭了几个时辰的斗穴重新开启，磅礴的风火双系斗气从龙战天的斗穴中溢出，正在他五脏六腑，身体四处肆虐的毒素被斗气逮了个正着，双发开始了疯狂的攻伐。

　　这种隐藏在身体表皮之下的能量冲击所产生的痛苦要比刚刚龙战天呼痛的感觉还要重上很多，但是醒过来的龙战天再没有出声，铁汉将一个军人的忍耐力发扬到了极致，战无双所施展的水系魔法产生的生命能量都护在龙战天的心脏周围，此时脏腑内的压力减轻，随着斗气的越战越勇，生命能量开始快速的恢复起了龙战天的身体机能，大概有半个时辰，龙战天终于再次苏醒，这次的他已经能够坐起来了。

　　战无双缓缓的将水蓝色的护罩收去，老头的脸色带着深深的倦意，叶知秋赶忙亲自送老头去休息，老头点了点头，望着龙雨道：“雨儿，有空来找下我，我有话跟你说。”“恩”龙雨点了点头。

　　叶知秋跟战无双都出去了，龙战天这才缓缓挪动了一下臂膀道：“雨儿，你怎么来了？自由城那边的事情处理的咋样了”龙雨从一旁的桌上倒过来一杯热茶递给父亲，这才详细的将自由城内的情况禀报了一遍，龙战天听了点了点头说道：“你已经长大了，能够自己做主了，现在的情形你也清楚，在这龙家生死存亡之际，父亲让你待在自由城，你不怪父亲把？”

　　龙雨摇了摇头道：“父亲言过了，雨儿身为龙家的一员，自然有守护家族的义务，况且，现在的自由城还很平静，并没有神魔跟异族出来作乱。”龙战天叹了口气，眼睛深邃的望向了前方，缓缓的说道：“天下之大，能人异士辈出，我本以为凭着自己的势力，算不上天下第一，也是一等一的高手了，结果，居然连人家的照面都没有看到就被人重伤了，唉……”

　　龙雨非常能够理解父亲的心思，身为习武之人，况且是实力很强劲的那种高手，猛然间遇到自己完全无法应付的对手，多多少少有些失落感，“父亲不要妄自菲薄，我看那人并不是实力高出父亲太多，而是胜在偷袭，再者说，他用毒器伤害父亲，这已经落了武者的下乘。”

　　龙战天笑了笑道：“大丈夫行事当敢做敢当，我确实是败了，不论对方使用的是什么手段，但是，下次，他就没有那么好的运气了。”属于龙战天的自信跟霸气重新回到了他的身上，虽然这个东北大汉还有些虚弱，但是眉宇间的杀气却是让人不敢直视。

　　“雨儿，你什么时候回去？”龙战天站起了身，龙雨赶忙上前扶着他走到桌前坐下，龙战天拿起茶杯问道。龙雨微微愣了愣，心里盘算了一会道：“我等父亲伤好了就走。”龙战天笑了笑道：“这毒清了后，我的伤就没有大碍了，雨儿呀，如果能够来得及，我希望你能顺便回东北一趟，你母亲可是十分的想你。”

　　龙雨听着，眼神没来由的一黯，这次走的匆忙，回了家也没去探望母亲，心里总有着一丝愧疚，龙战天这么一说，龙雨就更加的愧疚了。“父亲，孩儿知道了。”龙战天点了点头，不由自主的叹了口气。

　　“父亲，为何叹气？”在龙雨的意识当中，龙战天是一个相当洒脱的人，这受伤都是家常便饭的事情了，难道还会耿耿于怀？

　　龙战天摇了摇头道：“唉，我是在为我那死在关墙上的儿郎们哀叹，如果不是我，也许今夜，这雄关就破了，偏偏在这个时候，我这个主将掉链子了，真是气煞人也～！”龙战天临昏迷的时候听到了熟悉的撤退军号声，那个时候他就知道，今夜是败了。

　　“父亲不比哀叹，兵家之事，本来就是胜败两论的，父亲且好好休息，明日再战过即可，我东北儿郎，战无不胜～！”龙战天拍了拍胸脯道，龙战天呵呵一笑，潇洒的一甩衣袖，“好，明日再战国，我既然能打开它雄关第一次，就会有第二次～！先睡觉。”说完，龙战天就站了起来，龙雨施完礼后就退了出来。

　　叶知秋等在外帐，他早已安排好了住处，只等龙雨出来了，“叔父，我还有些事情要办，这两瓶药你代我交给父亲，我要先回去了。”叶知秋狐疑的望了内帐一眼，但还是干脆的答应了。

　　从中军帐里出来，黑星等人静静的守在外面，“主上。”黑星行了个军礼道。“走，去雄关～！”龙雨手一挥就往雄关去了，心里熊熊燃烧着怒火，你刺我父亲，我就杀你主将，来而不往非礼也～！


第五百一十六章 关门大开

　　雄关上一片狼藉，半个城墙的守城设施都被东北军冲上城墙的士兵给捣毁了，此时的关墙上忙忙碌碌的，中州军抓紧时间在恢复着城墙上的守城措施，也亏得苏护极其重视雄关，各种物件的库存都相当的足，一架架崭新的床弩开始重新安置在湿漉漉的城墙上。

　　战场已经快速的打扫完了，尸体什么的直接拉到关后的野山一埋就了事了，至于城墙上的血渍污垢，清水泼下去随便擦两下就了事了，反正每天照样要染血。

　　程世杰黑着一张脸坐在将堂里，屏风后面就是雄关的总枢纽，为了以防万一，程世杰所幸自己守在了这里，堂下的副将将战果报了上来，结果不听还好，一听，程世杰心都碎了。

　　城墙上的四万六千守军，竟是有两万人被绞杀在了城墙上，而敌人留在这里的尸体，满打满算也才一万多，这样的结果是程世杰不能接受的，具后续的报告，整个关墙上的战斗，东北军投入的战力也只有两万左右，两万对近五万，而且一个攻一个守，虽然其中有突袭的成分在其中，但是人数悬殊下还能败这么惨，这是程世杰怎么也不能接受的。

　　“所有的将官，一律削三级，罚三十军棍～！”程世杰的脸越发的阴沉了，副将偷偷的咽了口吐沫，点了点头就出去了。“禀告大将军”另一个副将进来了，抬头一看程世杰的脸色，副将不由得气势就弱了好多。

　　“统计出来了？损失了多少？”程世杰瞪着双眼问道，副官缓缓的说道：“毁坏的床弩以及城头机架，外加成箱的箭枝，合计差不多百万金币。”

　　“差不多是多少？你是干什么吃的，叫你统计，你统计个差不多出来～！”程世杰破口大骂，副将微微弓着身子，大气都不敢出，“滚滚滚～！都给我滚出去！”程世杰连连挥手，副将赶紧转身退了出去。

　　“你们还在这里做什么，出去～！”程世杰双眼一瞪，望着没有挪位置的亲卫，亲卫们身子没有动，显然不打算执行他的命令。“出去～！”程世杰又是一声吼，眼睛里的怒火像是要把人点燃了一样。

　　亲卫门终于挪动步子退了出去，门轻轻的合上，外面的嘈杂声顿时小了很多，房间里猛然静了下来。

　　程世杰望着面前闪烁不定的烛光，心里有种说不出的滋味，那是一股难以明说的紧张感，正如他第一次上战场一样，那是对未知的恐惧，而现在，程世杰放佛又回到了那时候一样。

　　探子的消息传了回来，龙战天遇刺了，程世杰恍然大悟，难怪说胜利在望的东北军会撤退，随后，他就高兴不起来了，能够出手伤龙战天的，只有一个人，而那个人。

　　程世杰又是烦躁又是心焦，他恨不得赶紧给苏护传递消息求援，但是作为一个掌管三十万大军的大将军，只守了一天就认怂，这怎么也说不过去，但是一想到因为龙战天遇刺而受到刺激的东北军们，程世杰就生起一股莫名的恐惧来。

　　那些人是真正的战士，那是每一个为将者都渴望拥有的部队，也是每一个为将者不希望成为敌对的部队，城墙上的一幕深深的震撼了程世杰，原来，人真的可以悍勇如猛兽，疯狂如魔鬼。

　　渐渐的，程世杰冷静了下来，他是三军统帅，他要想出完全的办法来阻挡这些虎狼之辈，手指轻轻的敲击着桌面，程世杰的脑海里迅速的现出了雄关周围的地形，只靠守怕是守不住的，合理的出击以及各种伏击才是打赢这场战的根基所在，只要自己能够坚持到苏护将政权拿稳，到时候一指皇令，各地的援军都会赶来，即使东北军再强悍，百万大军总能灭了他们吧。

　　想到这，程世杰的思维完全放松了开来，一个个的点子开始渐渐的汇聚，马上，将要有一个完整的计划出炉了。

　　“嗡”的一声响，城楼处似乎有什么不一样了，但是普通的士兵们却没有发现，依旧忙着各自的事情，守卫在城楼外面的亲卫以及副将们都是静静的守候着，熟悉大将军脾气的他们知道，在这个时候打扰他，显然不是一个很好的主意。

　　雄关旁的山峰上，一处独岩上静静的坐着一个中年人，中年人的半边身子一片嫣红，看起来就像是受了很重的伤一样。

　　中年人紧闭的双眼猛地睁开，双眼如电一般的看向了远处的雄关，“结界，不好～！”中年人“嗖”的一下就窜了起来，宛若一道绿色的轻烟一般飞快的飘向了关墙。

　　程世杰的手指猛地停住了，虽然那结界的气势一闪而过，但是还是被他感觉到了，毕竟，他还是一个九级斗圣，程世杰的寒毛都竖了起来，隐隐可以听到的嘈杂声完全不见了，静的如同密室一般，随着细风闪烁的烛光一下子挺直了，程世杰的另一只手悄悄的摸向了腰间，那里挂着他的长刀。

　　“啪”的一声响，只觉得一股大力从头顶上倾泻而下，程世杰的身子没有丝毫反抗的就被按在了桌面上，这是一只白皙的手，细嫩的皮肤显示，它的主人是个年轻人。

　　程世杰被这股大力按在桌面上，就如普通人一眼被磕了个满堂红，鼻子里的血瞬间涌了出来，酸疼的感觉直逼眼睛，心里涌出一股怒气，磅礴的斗气从斗穴中涌出，宛若火山喷发一般将力量传递到了程世杰的双手上。

　　“呀～！”的大喝一声，程世杰没有将按着自己头的手挣开，却是压烂了下面的桌子，可怜的木质桌子被拼命的斗圣打成了粉碎，化作了一地的木屑，在气场之下纷飞了起来。

　　“啧啧，力气挺大的。”龙雨拍了拍手，将程世杰放开，度着步子走到了程世杰的身前。

　　“刷”的一下，一个土黄色的斗气罩亮在了程世杰的身上，程世杰这才抬起头看向面前的人。一个二十岁左右的年轻人，长得相当英俊，只是眉宇间的杀意让人不敢逼视。

　　“你是何人？”程世杰话一出口就后悔了，自己怎么会问这么蠢的问题，这个时间段来杀自己的，还能是谁。出乎程世杰意料的是，年轻人并没有嘲弄他，而是很认真的看着他，一字一顿的说道：“我叫龙雨～！”

　　龙雨，好熟悉的名字，程世杰微微一愣神，立马想到了，龙家的独子，不正是叫龙雨么。“哦，想到了，那么我为何而来你该知道了吧？”龙雨冷冷的问道。

　　程世杰点了点头，拔出了腰间的刀，“来吧～！”“死吧～！”龙雨从牙齿里迸出两个字，身子一晃，一道黑色的光芒从程世杰的前胸透胸而过，“腾”的一声，拔出刀还准备血战一场的程世杰就这么两眼圆睁的死去了。

　　龙雨认定了刺客是程世杰派出的，因此，他用了自己最凌厉的杀招，灭神指一出，在劫难逃，可怜的程世杰雄心满志，刚刚还想到了一个绝妙的计策来阻挡东北军，谁曾想，竟是早早的横死了。

　　至于那个真正刺杀程世杰的刺客，此时被黑星以及龙牙的众人给缠在了城楼顶上，各色的斗气横飞，绚丽到夺目的斗气技使得关墙上的士兵都看呆了，但是也有些倒霉鬼，被打偏的斗气波给掠到，呜呼一声丢了性命。

　　程世杰倒地的时候伴着一阵清脆的响声，龙雨微微一侧首，手一伸，一串钥匙就飞到了他的手中，钥匙很沉重，一个就有尺长，宽大的钥匙把上刻着雄关两个大字。

　　龙雨狐疑的瞧了瞧，眼睛在这屋子里搜寻了起来，这程世杰随身带着的钥匙，莫不是藏着什么宝贝，眼神扫了几下，程世杰的帅椅后面的屏风引起了龙雨的主意，身子轻轻往前拉一跃，脚尖在椅子上点了一下，龙雨的身子就无比轻盈的越过了屏风。

　　屏风后面立着一个比双排冰箱还要大一点的精铁箱子，箱子整个浇灌在地上，从上到下竟然横了十几把锁，龙雨扯过刚刚的那把钥匙一看，正好锁眼大小正好。

　　本来这十多把的钥匙跟每一把锁都是唯一的，要是龙雨弄错的话，这铁箱他开不开，但是，这个世界上，总有一些懒人，雄关的前几任守将一直觉得这些钥匙长得一模一样，要从细微的差别去分辨实在太困难了，于是，不知是第几任守将，自作聪明的在钥匙上按顺序刻下了一二三四等等。

　　然后，后来的守将更聪明，还顺便将锁给编了号，刚刚接任雄关守将不久的程世杰为此还大骂过，不过，他自己才来没多久，也没将钥匙都记下，本来计划着记好了之后就将记号毁去，哪曾想，东北军来的实在是太快了，根本没给他时间。

　　龙雨将信将疑的按着钥匙上的编号开了对应的锁，结果，锁一个接一个的打开了，这种手工制作的巨锁没有钥匙的话，要弄开是颇为的不容易，随着最后一个锁大开，箱子等于赤裸裸的呈现在了龙雨面前。

　　“啪”的一声，箱门打开，看着里面两个精致的把手，龙雨终于忍不住笑了出来，把手的上方刻着一行大字，雄关总枢纽～！就是傻子也看得出这是开启关门的，龙雨将开启的那个把手转了一圈，守在关门的中州军呆住了。

　　轰隆声中，巨大的闸门开始缓缓的上升，守卫关门的士兵增加到了五千人，此时已经接近天明了，关门突然打开，士兵们全部愣住了，傻傻的不明所以然。


第五百一十七章 阳洲之主

　　关门外的夜色正在逐渐的退去，东方已经露出了鱼肚白，在不久之后，驱除黑暗的太阳就会升起。守在关门口得士兵是又惊又慌，军官勒令士兵严守关门，自己快速的往关墙上跑去了，大将军就在城楼上，突然开启关门，总要有个说法吧。

　　等这个军官火急火燎的跑上关墙来，他整个人就呆住了，关墙上再次乱作了一团，士兵们纷乱的四处奔走，只见的城楼隐在一片墨色当中，四方方如同水晶一般的墨色光罩将城楼完全笼罩在了当中，一个绿色的影子正在疯狂的冲击着墨色的光罩。

　　守在城楼外面的亲卫直到一个骑着青色异兽的中年人过来才意识到发生了什么情况，墨色的光罩不当抵挡住了中年人随后的攻击，士兵们射出去的箭枝也全被反弹了回来，有些士兵倒霉催的，被自己射出去的箭枝弹回来射中要害，呜呼着没了性命。

　　龙雨将开启关门的把手打开后，重新将外面的铁箱子合上，然后将锁一把把锁好，这才身子一闪，从屋里都了屋顶上，屋顶上黑星在正中，其他的龙牙成员或两个，或三个，在屋顶上按照八卦的方位站着，磅礴的能量从他们的身上涌出来汇集到黑星身上，然后形成现在这个墨色的光罩。

　　有十多个神级联合施展的防护阵法，比起神级的结界来毫不逊色，漫说是普通箭枝，即使是破魔箭也没得办法，唯一给阵法造成震动的就是外面不断攻击着得绿色人影。

　　“收阵～！”龙雨喊了一声，十多个人齐齐做了一个双手合十的手势，墨色的光罩瞬间消失，龙雨的目的已经达成，打了个手势，一行人“嗖嗖”的就不见了踪迹，因为光罩陡然消失而停下来的中年人正待细查，没想到他们刹那间就不见了。

　　一道夺目的光芒亮起，中年人纵身跃上了青烟兽，一道绿光划过，中年人也消失了，关墙上只剩下了如同无头苍蝇一般乱窜的士兵，随后，中州军就大乱了，因为，程世杰的尸首被发现了。

　　龙雨他们是四散跳开的，但是片刻后就汇集到了一齐，十几道人影在半空中犹如流星一般飞速的往前奔驰着，突然，龙雨眉毛一皱，黑星身子一闪，“刷”的一下出现在了龙雨的身后，“砰”的一声响，一道绿色的光瞬间击中了黑星。

　　天空中顿时暴起了一片光华，等到光华散开，黑星现了出来，远处一道绿光“嗖”的凑了过来，在众人几十米外停了下来，龙雨定睛一瞧，一个长相颇为潇洒的大叔骑在一匹神骏的异兽之上，手里还提着一把瑰丽的绿色细剑，此时的细剑周围闪烁着淡淡的光芒，在尚未明朗的空中很是漂亮。

　　“虚空站立，你是什么人～！”中年人面色大变，望着这个双手抱着一个硕大轮子，连头带脸都遮住的男子，让他色变的是，这个男人不是凭借着魔法停留在空中的，而是若无其事的站在那里，就像是站在地面上一般。

　　“刷刷”的一阵晃动，黑衣男子周围瞬间多了十几个人影出来，每个人的脚下都踩着各种各样的武器，其中以造型别致的剑为主，这样的剑在中年人的眼里不伦不类，比重剑细，但是又比细剑宽。

　　黑衣人没有回答他的话，只是冷冷的盯着他，十多个人自然而然的让出了一条路，一个身着黑衣的年轻人从后面缓缓的飞了上来，他的脚下踩着一把黑色的长剑，脸上带着若有若无的微笑，眼睛尤其的明亮，即使是在这光线不太好的时候，依然能让人注意到他的眼睛。

　　“你就是那个刺杀我父亲的刺客吧？”龙雨轻描淡写的问道，中年人猜摸不到他的意思，又注意到这十多个人个个实力不俗，语气上也慎重了不少，“我不知道你父亲是谁，只是你们深夜到雄关来是为了什么？”

　　龙雨也不跟他细说，抿了抿嘴唇道：“既然你想知道，那么就告诉你了，我去杀人了～！”“什么～！你们杀了程世杰？”中年人立即回过神来了，他本以为程世杰回到镇上去了，照这样看来，程世杰当时没走，而是留在那城楼里。

　　“哦，他叫程世杰么？”龙雨笑了笑。中年人面色凝重了起来，心里盘算着，程世杰已然死了，自己此行的任务已经失败了，如若不能给苏护个交代，怕是要出事？但是，眼前的这群人，中年人也没把握能够留下他们，而且，中年人望向了那个提着轮子的黑衣人，如果估计得不错，单是这一个人，就完全有能力跟自己打成个平手了。

　　“杀了他？！”龙雨说完这句话就转身离去了，一道黑色的光芒划过了天空，黑星目送着龙雨离开，这才望着如临大敌的中年人道：“列阵～！”十多个人身子一阵晃动，眨眼的功夫就出现在了各个方位，随后，一股遮天蔽日的气势从四面八方云集而来。

　　中年人身子一晃，整个人化作了一阵绿色的风，“嗖”的一下就欲逃开，单是黑星等人早已经有了准备，绿色的风飘往哪里，天上就会打下一道黑色的闪电，如此反复，十多个人不断的缩小包围圈，至最后，留给中年人移动的空间只有百来米了。

　　“聚魔阵，诛仙～！”黑星平地一声喝，十多个人齐齐单掌推出，十多道黑色的光波合在一起，化作了一个巨大的光柱，黑色的光芒将四周照得一暗，仿佛黑夜重新降临，中年人心下一惊，身子移动顿时慢了下来，片刻后，光芒及身，世界都变成了黑色，漫天闪烁的只有黑色的闪电，没有霹雳卡拉的巨响，只有空中不断闪烁的云朵。

　　“收阵～！”黑星将胳膊收了回来，其他人也随后收了回来，接着，十多道光芒一前以后划过天空不见了，良久，天空的异象才结束，一柄绿色的短剑从空中跌落到了地上，一些五颜六色的粉尘也在空中飘荡了起来。

　　“嗡”的一声响，仿佛画面抖动了一下一样，一个穿着长袍的老头从里面挤了出来，老头脸色严肃的走了过来，弯下腰捡起了绿色的剑。

　　“绿光闪过力斩风，碧浪滔天战无双～！”战无双情深喃喃着，脸色复杂的抚摸着手里的这把剑，绿色的剑质地如玉，只是断痕让人觉得十分可惜。

　　“老朋友，没想到啊没想到，六十年前咱们难以决出胜负，六十年后，你竟然死在了这片无名之地，劫数啊劫数～！”老头叹着气，将断剑收回了自己的袖中，眼神望向了空中那些人离去的方向。

　　六十年前震惊天下的斗法一战，斗气代表风系斗神斩风打战魔法代表水系法神战无双，两人为各自的胸中所学一较长多，为的就是分出魔法与斗气的孰优孰劣，这一战，震惊整个大陆，大战持续了七天七夜，最后两人皆无力再战，以平手告终。

　　自此后，六十年的时间里，斩风与战无双都是一对生死敌人，每年都要大战上一场，渐渐的，这场起初是为了斗法之争的决斗变作了两个人私人之间的战斗，最近的二十年，战无双遁入威武公爵府做起了供奉，而斩风也消失不见了，两人才没有再进行决斗，没曾想隔着这么久再见，竟然是这样的结局。

　　斩风的尸首随风所化，战无双表情复杂的在这片地方捧走了一捧土，自此后，这个世间再没有绿光闪现了。因为关墙上的插曲，龙雨又回了东北军得大营一趟，将得自城楼的钥匙交给叶知秋之后，龙雨就离开了。

　　太阳升起的时候，龙雨已经回到了阳洲，今日，有一件重要的事情需要他去办。

　　雅儿跟琪雅早早起来就准备了，龙雨从外面进来的时候，她们正在讨论龙雨能不能赶得回来。龙雨一进门，望着两位娇妻的担忧脸色，欣然笑道：“解决了。”

　　两女舒了口气，雅儿还是不够放心，又细问了几句，在得到准确的结果后，这才将这件事情放了过去。“这个会不会太紧？”龙雨拉了拉自己的腰带，这套贵族服装差点把他的肺给勒出来，金线在华贵的布料上勾勒出龙凤的图案，今天是龙雨就任阳洲城主的日子。

　　“大哥，时辰到了～！”易水寒走了进来，结了婚的易公子平添了一股成熟，下巴处得小胡子让他看起来更帅了，今天的他也是盛装打扮，一袭水蓝色的贵族服装承托的他越发的帅气。“恩，这就走～！”龙雨放开了勾着腰带的手指，无奈的叹了口气。

　　一行人从城主府出来，踏上了高大华丽的马车，金顶马车上旌旗飘扬，党卫军中最精锐的部队担任今天的仪仗队，全副武装的叶文昊威风凛凛的骑在一匹高头大马上，他的身后是一溜身着黑色铠甲的骑兵，龙雨他们就由他引领着进入今天的主会场，兄弟三齐亮相。


第五百一十八章 成立庙会

　　自由城内最大的广场，此时已经人山人海，维持秩序的是全副武装的党卫军士兵，今天是阳洲正式并入龙雨领地的日子，对于自由城的民众来说，陡然成为祥龙帝国的民众，多少让他们有些不适应。

　　但是，城内四处张贴的布告却在告知着他们，阳洲继续沿用自由城以前的规矩，除了税收，民政，军权，行政权回收外，对于自由城以前拥有的特权，一概顺应，不予更改。

　　大量的民众今天涌到这里来参加这个所谓的立城大典，并不是因为拥护龙雨，而是想从这位新城主的嘴里亲耳听到他在布告上所承诺的东西。

　　正午十分，庞大的车队开始进场，高大的华盖已经威严的士兵，无一不震撼着普通民众的眼球，自由城的城主自来都是每几年就更换的，城主就任也没有什么特殊的仪式，甚至于要口口相传大家才晓得如今谁当家。

　　三层金顶马车，大的就如一幢移动的宫殿一般，一个全身华服的年轻公子立在最上层，上层四面都是金质的栏杆，在里面有华美的皮制座椅，年轻公子的身旁站着两位绝色女子，尤其是那位紫色的女子，刚刚一露头，四周就尽是抽气的声音。

　　龙雨笑盈盈的望着下面的民众，举手投足间尽显贵胄风范，那一言一笑都充斥着睥睨天下的气势。

　　“哎，你看你看，那小伙子气度可真是不凡啊，长得还挺俊的。”一个大婶砸着嘴对另一个大婶道，那位大婶也砸了砸嘴，酸溜溜的道：“可不是嘛，人家可是城主大人，我家那小子啥时候才能这么风光。”

　　旁边的一位大叔听了，不由得耻笑到：“你就别做梦了，人家可是大名鼎鼎的龙家独子，龙家知道不？”大婶满脸的不服气，但是却没理由再反驳了，只是扁了扁嘴。

　　大叔见这市井大婶不反驳，脸上露出了得意的笑容，跟在他旁边的一个小年轻却是轻轻的捣了他一下，示意他看对面，大叔抬头瞧了瞧对面，一群行商打扮的人冲着这边望了过来。

　　大叔暗暗的点了点头，拉着旁边的小年青挤开人群往后面去了。

　　就位大典正式开始，礼仪官高亢的声音通过魔法扩散到了整个广场的周围，礼炮齐响，随后音乐响起，各种优美的调子一同奏起，龙雨就在这样的气氛下了马车，在雅儿跟琪雅的陪伴下，踏上了铺在地上的红地毯。

　　一夜之间，这座广场上已经竖立起了一座离地几十丈的高台，一溜的阶梯让人简直不敢相信，在昨天，这里还是一片空荡荡的广场。琪雅跟雅儿走到高台下面的台阶就停住了，这段路，龙雨要一个人上去。

　　每个台阶的两边都站着表情肃穆的高大士兵，士兵们的头盔上显目的龙字彰显着他的身份，在礼仪官高亢的介绍声中，龙雨开始踏上了这座高台。

　　在这个大陆上，最讲究的是血统，其次是实力，再其次才是人品，几十丈的高台，台阶一眼望不到头，随着一步步的向上，嘈杂的声音开始越来越小，等到龙雨看向高台上的小和尚时，下面的声音已经完全听不见了，有的只是礼仪官的念词。

　　脸上带着龙形纹身的小和尚穿着一套金丝镶边的佛装，身上披着的袈裟在阳光的照耀下闪闪发光，此时的他浑身都冒着黄色的光芒，如同神佛降临一般。

　　这是易水寒搞出来的名堂，小和尚一脸的庄严之色，虽然他也云里雾里的，但是自从在占拜庭帝国被龙雨拐来之后，他就成了龙雨这边的人。

　　城主的王冠落在了龙雨的头上，自由城比别处不同，它已经不是一座孤立的小城，实际上，他相当于一个王国，而且这个王国的钱财还非常之巨，甚至可以比拟三大帝国。

　　这也是为什么自由城能够支撑六个十大佣兵团的缘故，接任了这城主的王冠，从此以后，阳洲姓龙了，最主要的是，阳洲将会作为兴民党的总部存在，基本上相当于龙雨的根基之地了。

　　即位之后的第一件事情就是昭告天下，然后颁布一系列的利民措施，这些东西龙雨早已记熟，当这些条款清晰的传到每一个民众的耳朵里的时候，底下的人群终于沸腾了。

　　税收减少百分之五，这对于常年被佣兵组织剥削的自由城居民来说，无疑是最大的福音，一时间还有对阳洲易帜颇有微词的民众们再也不抵触了，纷纷喊着城主万岁。

　　对于自由城来说，国的概念已经模糊很久了，民族的概念也是，这里什么人种都有，大家彼此间熟悉认知，而龙雨亲自颁布的其中一条条款就是，阳洲对任何种族都是一视同仁享有同等权利，这使得一些跟祥龙帝国有宿仇甚至是兽人们终于放下了心来。

　　大典持续了有两个时辰，礼仪结束后车队开始打道回府，已进城主府内宅的大厅，龙雨就迫不及待的脱起了外套，这衣服实在是太勒了，刚喘了口气，易水寒跟叶文昊就相继赶来了。

　　“大哥，你可真帅？”被任命为阳洲副城主的易水寒笑眯眯的说道，龙雨苦笑了声道：“我差点没被憋死。”跟着易水寒来的还有今天充当神棍的小和尚，小和尚符合道：“我也一样。”

　　众人互相望了望，齐齐的爆笑了起来。“大哥，咱们接下来干什么？”易水寒兴冲冲的问道，龙雨舔了舔嘴唇道：“稳固根基，支援东北。”“好啊！”叶文昊兴奋的大叫一声，摸摸脑袋道：“我早就等大哥你这句话了，大哥，什么时候上，我当前锋！”

　　龙雨笑着摇了摇头：“支援有很多种，不一定要出兵嘛，父亲他们兵源充足，多个几万兵没有什么用，粮草物资倒是急需，毕竟那是几十万大军，每日的消耗就是个天文数字，如果我估计不错的话，这场战至少要打上一年之久。”

　　“如果真打上一年的话，那就不是拼战斗力了，而是拼钱了。”易水寒点了点头，表示理解。“嗯，所以，现在首要做的就是先稳固咱们的根基，自由城里有好多需要改变，一切都是重新来过，没有军队是不行的。”龙雨望着叶文昊道。

　　叶文昊知道龙雨的意思，虽然很不愿意没仗打，但是大哥已经讲的很清楚了，叶文昊点了点头道：“我听大哥的。”“那好，现在就由空空你负责自由城的防卫工作，希望你能够在最快的时间里能够训练出一支守卫地方的部队来，不需要多强的战力，只要能够维护平时的治安就行。”龙雨捏了捏眉毛道。

　　叶文昊点了点头，龙雨又望向了易水寒，“对于物资的分配，有雅儿他们处理，小寒你要做的，就是尽快将龙骑禁卫的总部建立起来，一个好的情报机构没有一个好的指挥机关是不行的。”

　　易水寒点了点了头，龙雨又望向了小和尚，小和尚被他的目光望的发憷，左右看看了看，满脸疑惑的问道：“怎么了？”龙雨矜持的笑着，眯着眼睛道：“那件事情你想的咋样了？”

　　小和尚一听是这事，赶紧摇头，连连说道：“要我背叛师门，这不行，这是原则问题。”龙雨继续眯着眼睛道：“没有叫你背叛师门嘛，只是借你用用，我们这些人都太脸熟了，不好使啊。”

　　小和尚立即反驳道：“找个人还不容易，你这根本是借口嘛。”龙雨不急不躁的回到：“找个人是容易，但是找个像你这么合适的人就不容易了，你就答应我吧，答应了我，我教你上乘的佛法如何？”

　　听到上乘佛法，小和尚的双眼里亮起了光芒，但是脸上还是犹豫不决，虽然龙雨展示的佛功都是玄妙无比，从来没见过的，但是他提的事情，还是让小和尚下不下决心来。

　　“那要不这样，你改个名字，讲经的时候带上面纱也行。”龙雨还是不放弃小和尚，最终，小和尚还是被那无上的佛法打动了，终于点了点头，龙雨嘿嘿一笑，击掌道：“这就对了嘛。”

　　叶文昊跟易水寒对望一眼，也露出了欣然的笑容。第二天，自由城内突然兴起了一个宗教，它们有个奇怪的名字，叫做道教，在天禄大陆上，各种各样的宗教层出不群，但是基本上几乎是信仰各种神的。

　　但是这个道教却不然，它们信的神是这个大陆上的人从来都没听说过的，不过，这个新兴起的道教却得到了阳洲官方的全力支持，不但有专门的人员负责他们传道的道场，一般的讲经现场还会有兵丁前去护卫。

　　对于信仰观念最淡薄的自由城民众来说，什么宗教都是假的，他们只信钱，但是以小和尚为首的一众道教高人们，忽悠功夫实在是高，一天接一天的上门讲经，竟是有不少人开始被蛊惑了。

　　随后的日子里，越来越多的信教人增加了，为了提高道教的名声，凡是虔诚信教的信徒都会得到一颗神奇的丸药，据那些道教的大师们说，这丹药具有养身延命的效果。

　　初始大家还不相信，但是随着几个身有顽疾的人服用了丹药之后竟然奇迹般的恢复健康，道教的声望一下子飞速上升，其实，那丹药是淡化了的还原丹，一颗还原丹淡化重新变成一百颗小还原丹，所能达到的效果对于普通人依旧是很神奇的。

　　在道教出现的一个月之后，天禄大陆上第一座道教的道场建立了，它的名字叫三清观，三清观就座落在自由城内，原有的紫龙佣兵团的驻地全部被拆除，翻盖出了这座大陆上堪比光明神庙的建筑。

　　龙雨筹划的庙会，道教，正式成立了～！


第五百一十九章 被困

　　雄关破了之后，东北军的行军速度终于恢复正常，自此，南下的道路上再没有险要的隘口可守，打到天京只是个时间问题。当消息传到苏护那里的时候，护国公爵正在喜滋滋的筹划如何让皇帝封自己为王的事情，只要自己当了这个靠山王，那么全天下的兵马都归自己节制，那时候的他就能明目张胆的持天子令箭讨伐这些叛逆。

　　但是他怎么也没想到，自己的三十万中州军竟是连东北军一个月都没拦上，短短的几天时间，主将程世杰生死，三十万大军溃败，东北军顺利挥师南下，这些消息让苏护将怒火全部发泄到了新做好的红色蟒龙王袍上。王袍硬生生被苏护给撕成了碎片，国公的脸因为激动，已经变成了紫红色。

　　良久，苏护才平静下来，“去把王大人，黄大人等几位给我请来～！”苏护给颤颤巍巍的仆人留下这句话，一个人往密室里去了。依旧是那间空间不大的密室，密室里只有一副挂在墙壁上的画，画里是个穿着斗篷的男子，尖尖的连衣帽将他的半边脸都给遮住了，只是露出了下巴处稀疏的胡子。

　　苏护点起三根高香，香才烧了一半，画上的人就自己走了下来，男子干咳了一声，语气不悦的道：“又是什么事情？”苏护一改人前的跋扈模样，相当恭敬的回到：“禀告神使，东北军已经打破了雄关，我需要帮助。”黑衣男子面色一变，冷冷的喝道：“你是干什么吃的，竟然连一个月都守不住！～”

　　苏护低下了头，但是眼神里却闪着可怕的光芒，“属下无能，请神使责罚。”黑衣男子只是皱着眉头，过了半天才回到：“帮手明天中午会到，你好好迎接下，我希望你能够用点心。”说完这句话，男子连招呼都不打就化作了一阵轻烟消失在了密室里。

　　苏护微微弓着身子退出了密室，当密室门一合上，他脸上的表情立刻阴沉无比，狠狠的瞪了密室门一眼，苏护转过了身子，腰板渐渐的挺直，迈着大步往外面去了。

　　等待了一个月，龙雨终于迎来了他的毕业试炼，这次参加试炼的只有他一人，雅儿他们学校都再没有同意，龙雨想了想，这毕竟是乱规矩的事情，也就没在意。

　　第二天一大早，龙雨在一行人的陪同下来打了学校举行试炼的场地，但是出乎意料的是，这里居然空荡荡的，按理说，四区毕业的学生很多，为什么再没有其他人呢？随后，艾克夫跟几位主管校领导就来了，对龙雨表示深切的祝福之后，这些领导们一一离去，专门负责试炼的工作人员打开了试炼的大门。

　　参加过试炼的有很多人，但是每个人的境遇都不同，每个人的叙说也不同，时至今日，龙雨心境已经修炼到了古井无波的境界，示意众人不必担心，龙雨一脸微笑的踏入了试炼的大门。

　　但是，一踏进大门龙雨脸色就不对了，这根本不是学校的试炼场地，而是一个魔法传送阵，还没等龙雨做出什么反应，一道夺目的七彩光芒闪过，龙雨的身影就在房间里消失不见了。

　　光芒闪过后，这个光线很暗的屋子里走进来了几个人，当先打头的正是矮个子艾克夫，他的身后跟着几个穿着斗篷的人，艾克夫在房间里转了一圈，这才转过头对着那几个人说道：“没有误差，目标已到达目的地。”其他几个人相视一笑，点了点头就退了出去。艾克夫没有立即退走，而是由在屋子里站了一会儿，突然，他的心里涌现出一股无以言说的恐惧来，那小子，他不会还能回来吧？

　　这个念头一起就收势不住，良久，艾克夫才长出了一口气，坚定的嘀咕道，主神大人亲自出手，他绝对回不来的，绝对回不来的，念完后，还自我安慰似的笑了笑。

　　对于经常使用传送阵的龙雨来说，这种传送过程中的失重感再熟悉不过，等到这感觉一消失，他就第一时间睁开了眼睛，睁眼一瞧，龙雨愣住了。

　　这里是一处茂密的森林，树木都奇高，树干无比的笔直，龙雨抬头瞧了瞧，竟是看不到树木的树冠在哪里，林子里很是寂静，没有鸟语花香，有的只是死一般的沉寂。

　　神识第一时间放了出去，以龙雨目前的实力，千里之内哪怕是苍蝇震动翅膀都逃不过他的神识捕捉，但是这一次他却失望了，神识竟然无法判断这片森林有多大，将神识捕捉的范围缩小，龙雨谨慎的走了开来。

　　好在东南西北还是能够分得出来，龙雨向着西面移动了起来，向着一个方向走，总有走出去的时候，第一天过去了，龙雨发现四周还是一样的环境，第二天过去了，四周还是一样的环境，第三天，他不再局限于小心翼翼的行走，而是开始大踏步的行走了，向西向西，一周过去了，四周还是一样的环境，静的让人发狂。

　　第九天，龙雨已经顾不得保存实力，直接招出承影剑御剑飞行了起来，但是，结果依旧一样，不论他多么卖力的催动飞剑，他停下来的地方都跟之前一模一样，龙雨似乎在同一个地方不同的行走，他沿路留下信号，但是接着他就会发现，他没有迷路，前方跟这里一模一样，不论他走的快走的慢，周围的环境一成不变。

　　半个月过去了，就算是龙雨的心境再沉稳，他也忍不住了，这是早就设计好的阴谋，等的就是现在，如果一直这样下去，龙雨怕是一辈子都会被困在这里，不知道外面等待着的易水寒跟雅儿他们会怎样，龙雨也不知道远在征战路上的父亲会怎样，他甚至不敢去想一直挂念他的母亲。

　　“不～！我不能困在这里，我要出去！”龙雨大喝一声，承影剑化作了漫天的剑影，疯狂的向着四周的树木攻击起来，一时间轰隆声巨响，一颗接一颗的苍天大树纷纷倒塌，土木残肢飞的到处都是，但是片刻后，让龙雨头皮发麻的情形出现了，那些被他毁掉的树木开始飞速的恢复原状。

　　龙雨双眼大睁着，体内一半的魔元在这次的攻击中消耗掉了，这要是换在一个小一点的城镇，只怕这个时候已经被湮灭了，但是，这里，龙雨望了望四周，一股不屈的意志在他的心地开始蔓延。“我不信，我不信～！我一定会出去，我倒要看看，是我毁的快，还是你长的快～！”黑色的瞳孔中满是杀气，龙雨的黑发乱舞了起来，黑色的魔气从身上飞了出来，隐隐的组成了一个大大的魔影，魔变～！龙雨正式化魔了。

　　魔变后的龙雨攻击力直线上升，一记剑招发出，近百米的范围内再无他物，但是片刻后，树木就开始重新出现，紫黑色的嘴唇使得龙雨看起来妖艳无比，“哈哈哈！～”大笑三声，龙雨手里的承影剑抖动起来，片刻后，承影剑化作了一把丈八长的长枪，黑黝黝的枪身如同碳素钢棒一般的闪亮。

　　手掌轻轻拍在腰间的命兽腰带上，一声龙吟，一只暗黑天龙飞了出来，巨大的龙身瞬间挤碎了好几颗大树，暗黑天龙跟龙雨心意相通，龙雨嘴上一句话不说，但是心底已经把命令传了出去，暗黑天龙也加入到了破坏行列中，顿时间，这片诡异的森林遭受了毁灭性的打击，承影剑化作长枪之后，龙雨的气势再次一变。

　　罕见的枪势三连变使出之后，一条长近千米，宽约十多丈的深沟被龙雨打了出来，这要是有人看见，恐怕会以为天神在世。此时的一处深山密室当中，一个青年人跟两个美貌的女子就望着眼前水晶球里的一幕惊讶不已。

　　两个女子当中小一点的那个穿着一身绿色的短裙，小手捂住了嘴巴，看起来可爱无比，站在两个女子前面的年轻人则穿着一身绿色的长袍，本来，这通体绿色的衣服卖相不怎么好，但是穿在年轻人的身上，却使得年轻人风度翩翩，气度不凡，进而会让人觉得这衣服档次也高了不少。

　　年轻人的眼里满是狂热的光芒，他的嘴角轻轻的抿着，水晶球里面显现的正是龙雨施展枪势三连变的那一幕，年轻人低声喃喃道：“你终于来了，啧啧，我都有些等不及了。”站在他旁边的那位年长的女子恢复了冷酷的表情，冷冷的望了水晶球里的黑衣少年一眼道：“总归是凡人之躯。”

　　而站在她身旁的那个绿衣姑娘则是眼里闪过一丝不忍，但是这丝光芒一闪而逝，“主上，请开始吧，再让他攻击下去，可能会被他发现秘密。”年长的女子说道。年轻人摇了摇头，眼神里的狂热越来越浓，“不，我就要这凡人之躯，不急，我要等着看，我要等着他施展那决定的异术，那逆天的异术～！”

　　年长的女子不说话了，绿衣女子怜悯的望了水晶球中还在疯狂攻击的黑衣少年一眼，心里居然闪过了一丝愧疚，她也不知道自己为什么会这样，算了，绿衣姑娘叹了口气，干脆转过身去不看水晶球。


第五百二十章 沦为肉鼎

　　天京城内，护国公府，正值正午，日头恰是最毒的时候，在门口负责守门的家丁都躲在高大的门檐下乘凉，突然，从街道上来了两个人，这两人一男一女，年纪大概在三十岁左右，看起来像是一队夫妻，男的脸色煞白，女的面色偏黄，就像是长期营养不良一般，两人站在护国公府前面，对着那高大的匾额指指点点。

　　守门的家丁本来就热的烦躁，眼看这两人穿的朴朴素素的，立时间就有人站了起来，站在台阶上指着一男一女道：“呔，你们知不知道这是何去处，赶紧远里去，省的大爷撵你。”男人抬起眼来，有气无力得道：“我们找苏国公有事，可否劳烦小兄弟给通报一二。”

　　家丁一听，如何不明白，如今自家老爷声明大震，各路的亲戚朋友都冒了出来，求官的求利的络绎不绝，国公这几天正为这些事情头疼了，想到这里，家丁眉毛一瞪道：“国公的名号也是你叫的，赶紧滚得远远的，再嘈杂，我打断你的狗腿。”其他的家丁也在一旁附和道。

　　那面色偏黄的女子望了家丁们一眼，轻轻的喝了一声，顿时间，一股冷风席卷过每个冲着她吼叫的家丁，家丁们只觉得一股寒冷深入骨髓，不由自主的就打起了冷战，叫的最凶的那个，也是最先出口刁难的家丁更是不堪，头发上竟然渗出了冰渣，面色渐渐的苍白起来，眨眼的功夫，人就化作了一座冰雕。

　　在这烈日炎炎的夏日，活生生的人被变成了冰雕，这些家丁们虽然跋扈，但是却不傻，一个个的连连讨饶，脸色煞白的男子转过头来道：“好了，别伤他们性命。”女子冷哼了一声，撇过了头去，家丁们顿时间觉得寒冷开始渐渐的退却，有个机灵的转身就往府里禀报去了。

　　过了一会儿，家丁们都已经恢复了原状，只不过衣服大多都湿了，只是，那个最先开口的家丁依然被冻的很是牢靠，家丁们互相望望，却没人敢说话。

　　身后传来一阵脚步声，苏护自己亲自迎了出来，一看门前这情形，苏护心里大致有了计较，面上一冷道：“把这个不长眼的东西拖下去～！”立时间就有膀大腰圆的内府卫士上前来将冻成冰雕的家丁给拖走了，其他守在门口的家丁都低着头，吓的腿肚子直抖，好在苏护再没有理会他们。

　　而是很热情的将一男一女迎进了府中，到了大厅，寒暄了几句，苏护就屏退了左右。脸色煞白的男子站起身来，从身上掏出了一个印着白色骷髅头的黑木牌子，苏护点了点头，接头的过程就算是完成了。

　　“两位请，略备薄酒。”苏护将一男一女引去了饭厅，吃过午饭后，这一男一女就秘密跟着苏护派出去的大将一同去了，这次，苏护又纠集了十万军队，加上西南的兵力，有望在湖州截住龙战天他们。

　　将这两个帮手送走，苏护整了整衣装就坐着自己的豪华马车大摇大摆的进宫去了，如今的皇宫对苏护来说，就跟他家的后花园一般，想什么时候来就什么时候来，一点迟疑都没得。

　　三皇子一张脸阴测测的，门外守着的都是忠于苏家的卫士，整个皇城完全又苏家掌握的军队控制，城外的御林军三皇子也没有权利调动，因为，兵符令箭什么的都在苏护那里，一想到自己这个皇帝，三皇子就没来由的烦躁，堂堂的翔龙皇家，竟然被臣下相欺，最初的三皇子并不相信自己的父皇是死在苏护手里，但是这些日子苏护的所作所为，竟是让他渐渐的相信了这流言蜚语，而最让三皇子恼火的则是，本来自己登基为皇，自己的母亲应该顺理成章是皇太后的。

　　但是苏护却自作主张，将他过继到了苏贵妃的膝下，而皇太后也是苏贵妃，而不是他的母亲，至于他的姐姐昭阳公主，更是被苏护几次三番的相逼，要让她嫁给苏家的长孙。

　　一想到这些事情，三皇子就没来由的烦躁。“陛下，国公爷觐见～！”一个小太监扯着嗓子说道，三皇子正要说让他进来，没想到苏护竟是自己大踏步的走了进来，苏护似乎心情不做，哈哈大笑的道：“陛下这几日过的如何？”

　　三皇子整了整衣袖不咸不淡的说道：“劳卿家挂心，尚可。”苏护则是摇了摇头道：“我看陛下气色不太好，应该让御医给陛下多加调理才是。”三皇子摇了摇头道：“不必了，朕很好。”

　　“不，陛下病了，陛下需要调养～！”苏护脸色一变，狠狠的道。三皇子脸上现出一丝愠怒来，苏护视而不见，继续咄咄逼人的道：“陛下这些天就好生将养着，朝中的事老夫会代陛下打理的。”这话有着明显的欺君跟忤逆之意，要是此时站在这里的是李显，给苏护十个胆子苏护都不敢，但是现在，苏护轻蔑的笑了笑，说完这话就自顾自的走了，一个嘴上没毛的黄口小儿，苏护根本不在意。

　　御书房里侍奉的宫女太监也有几十，但是一个个的仿若没看见一半，三皇子只觉得脸上发烫，看到谁都觉得他在嘲笑自己，一股从来没有过的屈辱感在三皇子的心底升起，怨恨也开始发芽，苏护，你等着，有朝一日，我要杀你九族～！三皇子心底暗暗发誓。

　　天京城如今已是苏家的天下，苏家虽然没有像龙家那样将军满天下，但是这翔龙的大小官吏，尤其是地方上的，多数都跟苏护一气同枝，回到府邸，苏护就接连给几个临近东北军南下道路上的州府，准许他们在本地召集士兵，务必要将逆贼诛杀。

　　表开翔龙国内的情形不提，如今的龙雨也是身处险境当中，他在这里已经被困了两个月了，两个月的时间，外面发生了什么他丝毫不知，周围依旧是郁郁葱葱的森林，绿的让人心底发寒。

　　这些天，龙雨已经记不清他损坏了多少的树木，但是，每当他停歇的时候，周围就会再次的恢复原状，渐渐的，龙雨放弃了攻击，只是一天到晚的盘膝坐在地上，不吃不喝，这样的情形使得守在水晶球前面的年轻男人很是不解。

　　他一直在等着龙雨使出轮回眼，但是龙雨几乎把全身的招数都使透了，连他身负魔武双修的秘密都透漏了出来，但就是不见他使出轮回眼，年轻人慢慢的失去了耐心，水晶球里的龙雨可以一天一月一年的困下去，但是水晶球外的他却等不了了。

　　“碧水，准备仪式～！”年轻人突然站起身来道，侍候在他身后的女子一呆，随后一阵狂喜，眼睛里满是狂热。“是，主上～！”说完这话，碧水就快步往石室外面去了。

　　“妹妹，要准备仪式了。”碧水找到了碧衣，碧衣也盯着一个水晶球在看，水晶球里出现的同样是龙雨的身影，听着姐姐欣喜的声音，一直为这一天等待的碧衣却提不起丝毫的兴趣来。

　　“怎么了？”碧水关心的问道，碧衣直起身子，缓缓的站起，良久，才转过头来望着碧水道：“姐姐，我们这样做，对他岂不是很不公平，一旦仪式举行，他的一切都会失去，他又没有做错什么。”

　　碧水知道碧衣指的是那个被主人困住的黑衣少年，龙家的独子龙雨。碧水立即收起关心的脸色，冷冰冰的道：“区区凡人，能够作为我神的肉鼎，那是他的福分。”碧衣嘲弄的笑了笑，撇过头道：“姐姐，那是福分么？如果我们姐妹吧是因为身体局限，恐怕这肉鼎就是我们。”

　　碧水眼里射出两道凌厉的光芒道：“妹妹～！你这是什么话，我们的命都是主人救得，如果可以的话，那就是我们应该尽的本分～！”“哦，你是这样认为的？”碧衣望着碧水道，碧水看着妹妹的眼睛，坚定的点了点头。

　　碧衣叹了口气，回到：“那开始准备仪式吧～！”说完就转身往外走了，碧水微微一愣，这一刹那间，她似乎觉得妹妹离自己好远好远了。

　　为了让自家的主人降临这大陆，碧水跟碧衣是鞠躬尽瘁，甚至破例建立了一个组织，被外界称为最神秘的所在，无上天～！她们在人类中寻求资质颇佳的少男少女，以无上的功法引诱他们，为的就是能够替自家主人找到一个肉身，但是，这些凡人都太脆弱了，不论是他们的肉体还是精神，他们都不足以让自家的主人将力量完全释放。

　　眼前的这个身体，是一年前寻到的，算是最好的肉身了，但是也不过能让自家主人施展刚刚超越人类神级的能力，这对于一向心高气傲的主人来说几乎是不能容忍的，而如今，龙雨送上门来了，这个天资卓越的少年，不单各方面都达到了完美，最让碧水惊讶的则是，他的身上竟然有传说中的血限继界，轮回眼的传人～！

　　“嗡”的一声响，这片困了龙雨达两个多月之久的森林竟然瞬间消失了，沉浸在修炼中的龙雨第一时间就醒了过来，正待要好好查看一番，一道青色的光柱突然从天而降将龙雨罩在了其中，龙雨眼睛里血丝暴涨，脑海里疯狂的涌入了一些东西。

　　光柱连在天上，一个全身光光的年轻人在光柱上端飘着，他的嘴角微微扬起，志得意满的大笑着：“启～！我也将拥有轮回眼～！你等着吧，这片大陆，终究是我们的，哈哈哈～！”


第五百二十一章 三度开眼，轮回眼～！

　　“一组准备～！”碧水双目紧盯着水晶球，轻喝了一声，水晶球中立时间有五个黑衣人出现在了青色的光柱旁边，五人站五角，交叉成一个五角星，而五角星的正中则是青色的光柱。“开～！”碧水一声令下，五个黑衣人齐齐念动了咒语，水晶球中绿色的能量波蜂拥而来。

　　难以想象处在那片空间的能量到底有多雄厚，只见的水晶球都被染成了淡淡的绿色，碧衣在姐姐的身后，紧盯着那发着绿光的水晶球，一种从来没有过的厌恶感从她的心底升了起来。

　　绿色的光波通过五个黑衣人的指引，开始飞速的往青色的光柱当中注了进去，光柱瞬间变大了竟一倍，颜色也变作了墨绿色，只能隐隐的看的出中间一上一下有两个人。

　　无边的能量从四面八方压来，这能量的纯净让龙雨忍不住舒服的叫了一声，但是随后他就舒服不起来了，身子周边都是墨绿色的能量波，能量宛若实质，就像是绿色的果冻一般，在他的眼前晃来晃去，脑子中依旧有些片段与信息不断的涌入。

　　“啊～！”龙雨大喝一声，想挣开这些能量的包围，但是，体内澎湃的能量却丝毫不为所动。“二组准备～！”碧水面色沉静，眼睛紧紧的盯着水晶球，水晶球里面的绿色已经散去了，五个黑衣人也软绵绵的倒在了地上，随着她的这声喝，五个穿着黑衣的人再次出现。

　　又是同样的情形，地上躺着的五个人消失，取而代之的是刚进来的五人，水晶球再次被绿色的能量波覆盖，这次的能量比之前还要强，整个水晶球都变成了绿色，看上去就如玉石一般的圆滑。

　　“啊～！”一声怒吼，黑色的瑰丽纹身再现，两道锐利的光芒透过绿色的能量波射了出来，一直不肯用轮回眼的龙雨终于祭出了轮回眼，二度开眼穿梭眼，黑的如同墨潭一般的瞳孔，仿若实质一般的光芒透过青色的光柱，直接打在了一个黑衣人的身上。

　　黑衣人正在施法，突然一股让人无比心悸的感觉从心底上升，瞬间就席卷了他的全身，黑衣人微微张开眼，顿时间，一双用语言无法形容的妖瞳出现在了他的视线里，那是一双无比瑰丽的眼睛，眼白上布满了波浪状的花纹，中间的眸子就如黑宝石一般的闪亮。

　　“三号，你在做什么？”水晶球震动了起来，四周的能量开始晃动，碧水脸上一紧，厉声问道～！三号黑衣人正是那个被龙雨盯住的黑衣人，黑衣人脸上满是汗水，双手已经停止了施法，一幕幕的幻像开始在他的脑中出现，他想叫，但是嘴巴长的老大却一句话也说不出来。

　　“不好，三号出事了，三组顶上～！”碧水语气急促的说道，“嗖”的一声，一个黑衣人闪现了出来，一脚将那个不能动弹的三号踢了出去，自己加了进去，双手一阵迅速的挥动，已经开始纷乱的能量又趋于了稳定，“夺魄～！”龙雨紧咬着压根一声冷喝，此时的他是拼尽了毅力，全身能够动弹的就只剩眼睛了。

　　刚顶上的黑衣人闷哼一声，直接了当的倒地了，五个人的阵型瞬间被打乱了，空中响起了呼呼的风声，本来稳定如流水的能量波一下子动荡了起来，宛若奔腾的洪水一般开始肆虐。

　　碧水咬了咬牙根，冷冷的说道：“三组继续顶上～！”“嗖”的一道人影闪过，又一个黑衣人出现了，同样的手势，同样的阵型，能量波瞬间稳定了下来，处在青色光柱中的年轻人发现了异常，脸色微微一变，随后轻轻的闭上了眼睛。

　　“啊！”龙雨只觉得眼睛一阵刺痛，不由自主的闭上了双眼，一股从来没有过的强大威压从头顶上倾泄了下来！“不要动，我们将合二为一，从此再不分你我，天大地大，唯我独尊～！”最后一句唯我独尊，龙雨竟然鬼使神差的也开口说了出来。

　　“你是谁～！”龙雨心念一沉，神识回到了识海中，原本是一片黑色海水的识海，此时一半是黑色，一半是绿色，绿色的海水碧波荡漾，生气勃勃，黑色的海洋则灰暗无光，死气沉沉，绿海当中有一座小岛，岛上站着一个年轻人，龙雨满是愤怒的冲着这个不速之客问道。

　　“我是谁不重要，过不了多久，我就是你，你就是我，问这个，没有什么必要，来吧，将你交给我～！”年轻人一脸和煦的笑容，声音极度具有蛊惑性，龙雨只觉得眼前一闪，那人已经到了跟前，如同葱白一般的手指伸向了自己，几乎是瞬间，龙雨就把手伸了出去。

　　突然，灵光一闪，灵台闪过一道黑色的光芒，龙雨猛地清醒了过来，伸出去的手闪电般的收回，双手化作双拳，一记重拳就打了出去，但是眼前一晃，那年轻人如同水中的影子晃了一下，随后恢复原样，而龙雨，则是剧烈的颤抖了起来，一股难以言说的剧痛传遍了他的全身。

　　这种痛感是来自精神上的，看着慢慢佝偻着身子，痛不欲身的这个人影，年轻人的脸上泛起一股残忍的笑来，“顺从我，你我共为神，不从我，神魂皆散～！”年轻人宛若天神一般，望着痛成一团的龙雨道。

　　“夺舍～！”龙雨的脑中闪过这个念头，不论是修道还是修魔，夺舍都不是一个陌生的词语，甚至，对于魔来说，夺舍是一门必修的功课，人乃万物之灵，是最适合修炼的生物，但是在人当中，资质也分三六九等，有些心术不正的修炼者就会萌生夺人身体，转移神魂的念头，这样的方式可以弥补先天上的资质欠缺，但是这邪门的功法，受到了正直的修炼者一致谴责，甚至一经发现就难以立足。

　　“你，从还是不从？”年轻人居高临下的问道。龙雨缓缓的抬起头来，神识化作的身子与肉体没有两样，脸上因为剧痛，眉毛一经皱在了一起。

　　“休想～！”龙雨从牙缝里挤出这两个字，身子突然消失，黑色的海水中顿时海浪滔天，一座黑色的岛屿现了出来，龙雨的身影出现在了岛上。“精神力蛮不错的，我喜欢，看来你是不从我了，那么，这肉体，我就一个人享受了～！”年轻人轻蔑的看了龙雨一眼，瞬间出现在了绿色海洋当中的小岛上。

　　“啪”的一阵巨响，黑色的海水跟绿色的海水撞在了一起，一场属于精神力的战斗正式在龙雨哦神识中拉开了序幕。

　　碧水舒了一口气，接连损失了两个人之后，能量平衡终于维持住了，水晶球此时再次回复清澈，在画面的正中，一个墨绿色的柱子立在空中，柱子里雾气腾腾，无数道能量流如同水流一般的流动着。

　　“最后一步了，能不能成功就看你了，小妹～！”碧水扭头对碧衣说道，碧衣面无表情的点了点头，然后缓缓的走出了石室，片刻后，身着绿色短裙的碧衣也出现在了水晶球中。

　　五个黑衣人齐齐消失，光柱周围就只剩下了身子窈窕的碧衣，碧衣立在了柱子一米外，双手合十，然后就再没动作了。初时碧水并没有觉得什么，但是按照原定计划应该开始的时刻到了，碧衣依然没有动作，碧水急了，轻声催促道：“妹妹，你在做什么，赶紧开始，将你的精神力注入进去，祝主上夺主成功啊～！”

　　碧衣没有动，她的眼睛紧闭着，牙齿紧紧的咬着下嘴唇，依旧保持着双手合十的姿势，对于姐姐的催促充耳不闻。“碧衣，你在做什么～！我命令你赶紧开始～！”碧水急了，怒声大喊道。

　　碧衣依旧一动不动，只是嘴唇咬的更紧了，“哎～！”碧水气喊了一声，身形一动就掠了出去，在她出门的一刹那，一直没有动静的光柱竟然突然膨胀了起来。

　　碧水化作一道绿色的旋风，瞬间就来到了进行神降的场地，几个起落，碧水就落在了碧衣的身旁，但是眼前的情形却骇的她忘了去责怪碧衣，因为，那青色的柱子正在飞快的膨胀缩小，膨胀缩小，频率达到了一眨眼的速度。

　　“这是怎么回事？”碧水惊叫一声，正在纠结的碧水睁开眼一瞧，也是吓了一跳，眼前的情形是闻所未闻的，神降从来没有出现过这种情形，即使是失败也是光柱直接消失，万没有现在这般的诡异。

　　黑色的海水遮天蔽日的翻滚而来，年轻人怎么也没有想到，就在龙雨被他逼的已经没路可退的时候，一道白光陡然出现在了这片神奇的识海里，白光直冲着已经奄奄一息的龙雨神识而去，年轻人根本来不及阻止，等反应过来的时候，一股无比强大的气息开始涌现了出来。

　　“轮回眼，第三度开眼～！轮回万世～！”一声大喝，龙雨神识化作的双眼竟然也同他的肉体一般进行了演变，同时，龙雨的肉体也发生了变化，眼角边诡异的纹身消失不见，取而代之的是一双苍白的眸子，那眸子正中宛若一团白色的烟雾形成的漩涡一般，眼白上满是波浪状的纹路，整个人陡然一变，气势滔天，魔元自动透体而出，开始疯狂的挤压身旁的绿色能量。


第五百二十二章 出关

　　“不可能～！不可能～！”年轻人脸色瞬间变得狰狞，咬牙切齿的叫道，黑色的波浪开始翻滚打来，年轻人几个转落之后，那片之前生机勃勃的绿色海洋完全被压榨光了，只剩下一个孤零零的小岛在黑色浪潮中翻滚。

　　龙雨的双眼里射着骇人的目光，轮回眼完全开启的他，此时精神力达到了一个逆天的存在，识海当中几乎是覆手为雨，翻手为云。年轻人就如一个玩具一般被他打来打去。

　　“哼～！我是不会失败的。”年轻人撂下一句狠话，身子一闪，这就想离开龙雨的身躯，但是意外发生了，“咣～！”的一声，年轻人的意识体掉了下来，落在了黑色的海洋当中。

　　一个飘渺的声音突然在龙雨的识海中响起，“呵呵，伯夷，你永远也别想出去了～！”“启？”年轻人冒头了，先是惊疑的问了声，随后就咆哮了起来：“启，你骗我～！你骗我～！”

　　龙雨眉头微微皱了皱，心里满是不悦，什么时候自己的识海成了公园了，谁想来谁就来！“伯夷，一报还一报，我的族人，以后叫靠你自己了～！”启的声音陡然消失，一道乳白色的光芒嗖的飞了出来，掠着黑色的海洋冲天而起。

　　空中顿时万丈光芒，一片星海，到处都是闪闪的繁星，而让龙雨最为惊讶的则是，识海的天空上，也出现了一双巨大的眼睛，这眼睛是那么的妖艳，那么的诡异。

　　“嗯？”眼前的视线一变，龙雨只觉得自己飞上了天空一般，这片识海里的每块地方都能够看的清清楚楚，眼神扫过茫茫无际的识海，波浪翻腾的黑海上立着一座奇峰遍布的小岛，岛的顶端站着一人，龙雨定睛一瞧，那不正是神识化作的“自己”么？

　　“天眼，为什么？这是为什么？”年轻人趴在摇摇欲坠的小岛上望着天空两只奇异的眸子喃喃道，整个人就如受了莫大的打击一般。

　　“为什么要这样，为什么要夺走它～！我们只是想拿回自己的东西～！”年轻人失魂落魄的问着，但是整个识海空间没一个人回答他。

　　“你是谁？”龙雨心念一动，视角又回到了自己的身体里，身形一晃他就出现在了年轻人的跟前。

　　年轻人缓缓的抬起头来，失意的表情瞬间消失，转而满脸倨傲的说道：“本尊乃主张凤系元素的主神，你说我是谁？”“哦！”龙雨淡淡的应了声。

　　“区区凡人，见到本神还不下跪～！”年轻人冷喝了一声，龙雨气势一变，双目如电，苍白色的瞳孔盯得年轻人心里一阵发寒。

　　“你这个神，是谁封你的？是天，还是这普天下的信徒～！我告诉你，你什么都不是～！你喜欢夺人躯体是吧，那么，你的神魄，也喜欢被人夺吧～！”龙雨冷冰冰的道。

　　年轻人不屑的望了龙雨一眼道：“你不是启，你不过是个凡人，你根本没能力夺取我的神魄，你以为主神的神魄跟你们凡人一样么？我们是有神格的～！区区凡人，能耐我何？”

　　“哼，启，你等着，我会出去的。”年轻人望着天空的那对眸子说道。龙雨笑了，望着年轻人怜悯的说道：“启已经不在了，你看的，是我的眼睛～！”

　　年轻人脸色瞬间大变，他不可置信的回过头来，指着龙雨道：“你的眼睛？不可能～！绝对不可能～！那是天眼，那是天眼～！”龙雨“嘘”了一声道：“别激动，千万别激动，该是我报答你的时刻了。”

　　话刚一说完，年轻人只觉得一股耀眼的白光从天而降，这股白光带着淡淡的灼热，渐渐的，年轻人只觉得自己越来越困，越来越困，意识体是不可能感到困意的，但是，年轻人却无比清晰的感觉到了。

　　“不要～！！！”一声微弱的呐喊，声音随后就消失了，年轻人跌倒在了一片白光当中。龙雨嘴角带着嘲弄的笑，这是一种很奇异的感觉，自打轮回眼第三度开眼开启之后，一股睥睨天下的气势就油然而生了。

　　不论是人，还是神，亦或是魔，在龙雨的眼中都一样，他们跟自己不在一个层次上，就如神看着凡人一般。

　　光柱外面的碧水跟碧衣完全被吓呆了，由主神的力量形成的能量柱居然被生生的挤破了，当那澎湃的黑色能量蜂拥而出的时候，碧衣跟碧水基本上没有丝毫反抗的就被能量波给击飞了。

　　黑色的能量附着性与腐蚀性都极强，两女只是被打飞了一下，黑的能量就如附骨之蛆一般的跟了上来，碧水总是放心不下妹妹，在被攻击的同时就将妹妹揽在了怀中。

　　闷哼一声，一口鲜血直接喷在了碧衣的脸上，被惊呆了的碧衣瞬间惊醒，因为有姐姐的这一挡，碧衣只是受到了冲击波的伤害，并没有被那能量直接伤到。

　　碧水则不然，她的整个后背都被炸裂开来，一团黑色的气体附着在上面，碧水吐完血之后脸色就纠葛了起来，体内剧烈的疼痛让她不由自主的呻吟了起来。

　　“姐姐，姐姐，你怎么了？”碧衣翻身而起，将碧水抱在怀里问道，此生的碧水已经没有办法回答妹妹的问题了，一阵胜似一阵的疼痛开始席卷而来，这股痛苦，难以言说。

　　“姐姐，不要啊～！”碧衣手忙脚乱的，但是碧水的嘴里不断地涌出鲜血来，眨眼的功夫，整个胸膛就吐红了。碧水全身痛苦，体内的剧痛让她已经张不开口了，那异样的能量正疯狂的吞噬者她体内的能量，并且一步步的壮大，开始逐渐的破坏身体机能。

　　“美女，又见面了。”龙雨脸上带着笑出现在了碧衣跟碧水的跟前，碧衣抬起头来，白皙的脸上满是慌乱，但是看到龙雨后，她的脸上立马现出无边的愤怒来，张牙舞爪的就冲着龙雨扑了上来，暴怒之下的她甚至连斗气都没有调动。“你还我姐姐～！”透着撕心裂肺的嘶吼，将这名女子的心境全部表达了出来。

　　龙雨身子轻轻一闪，碧衣毫无章法的攻击就被闪了过去，但是姑娘丝毫不放弃，连连嘶吼着冲了过来，龙雨一连躲了三下，这才一掌切中碧衣的手腕，让她无法再使力，随后直接抓在了碧衣的肩上，将碧衣全身的劲力都给卸去了，碧衣身子一软就倒在了地上。

　　而龙雨则是走到了碧水的跟前，碧水嘴里依旧往外冒着鲜血，眼睛已经闭了起来，生机正在渐渐的散去。“唉”龙雨叹了一口气，这两姐妹让他很是纠结，姐姐一心算计自己，妹妹却在关键的时候放过自己，算了，就她一命，就当还她这个人情，龙雨手往前一伸，一直藏在碧水体内兴风作浪的黑色能量瞬间化作一道黑色的气雾从碧水的嘴中冒出，然后归于龙雨的手中。

　　碧衣被龙雨弄倒在地，初始看到龙雨走向姐姐，简直要目次欲裂，但是看到一团黑色的气体从姐姐的身上飘出来，聪明的碧衣就大致上明白了。“咳咳”碧水狠狠的咳嗽了两声，双眼睁开，竟然是醒了过来，“姐姐～！”碧衣喊了一声，接着就哭了出来。

　　碧水挣扎着坐了起来，看到站在不远处的龙雨，什么都明白了，脸色冷冷的道：“你要报仇冲我来，不关我妹妹的事。”龙雨撇撇嘴，嘲弄的笑了笑，“我可没兴趣跟你们纠结，我也没兴趣对付你们。”

　　龙雨高高在上的姿态让一向受人尊崇的碧水有些气恼，但是形势比人强，龙雨能够战胜主神，他已经不是自己能够触及的了，因此，碧水再怎么不服，都默默的闭嘴了。

　　“好了，小丫头，我欠你的情还了。”龙雨对着碧衣说了一句话，身子一闪，人就不见了。

　　“进去多久了？姐姐”琪雅有些沉不住气了，抓住雅儿的胳膊问道，雅儿心里也很是焦急，但是面上却镇定的很，只是回到：“六个时辰了，放心，没事的。”

　　琪雅点了点头，眼睛紧紧的盯着那扇龙雨进去的门，陪同雅儿一行人守在外面的还有学校的几位老师，这几个老师都是临时找来充数的，负责龙雨这次毕业试炼的艾克夫等人已经早早的离去了，老师们左右看看，时间已经很晚了，但是这边站着一票人没有丝毫的去意，尤其是随后赶来的叶文昊，更是带着兵丁将这里都包围住了。

　　“砰”的一声炸响，那扇门瞬间四分五裂，易水寒等人纷纷惊起，叶文昊一个猛子就扎了出来，顺手就抽出了腰间的长剑，石门被炸开散出的烟雾渐渐散去，一个人影现了出来。

　　“大哥～！”叶文昊欣喜的大叫一声，雅儿他们也凑了过来，龙雨走了出来，眼光扫过众人，众人顿时心里一凌，仿佛赤裸裸站在他的面前一般。“你终于出来了。”琪雅一把抓住了龙雨的胳膊，惊喜的喊道，龙雨点了点头。

　　“我没事，我先去办点事情。”龙雨回了一句，不等众人反应，身子一闪就不见了影子。叶文昊嘴巴长得老大，良久才问道：“小寒，你看清大哥是怎么走的么？”易水寒也是一脸的惊讶，龙雨就像是凭空消失了一般，没有任何的能量波动，茫然的摇了摇头，众人面面相觑。


第五百二十三章 欺师灭祖～！

　　艾克夫心神不宁的在自己的别墅里走来走去，他的几个心腹都在这里，大家的脸色都有些不对，“校长，你在担心什么？”教导主任开口问道，艾克夫叹了口气，摇了摇头，其实，他也不知道他在担心什么，但是这个时候就老是心神不稳，总觉得会有什么事情发生。

　　“校长该不是在担心龙家那小子还会回来吧？”一个五十多岁的男人讪笑着问道，其他的几个人也笑了笑，一副不以为然的样子，艾克夫摆摆手，自己继续走动了起来。

　　“校长，如果担心的话，问问神使不就行了，现在问，又没有什么关系。”教导主任还是善解校长心，出了个主意道。艾克夫的步子停住了，心里想了想，按理说，自己询问一下也是应当的，毕竟，这是大事，“你们先坐，我去去就来。”艾克夫打了个招呼，蹬蹬的上楼去了。

　　大家顿时明了，看来艾克夫是真担心啊。艾克夫住的别墅很讲究，这三楼上各种装饰都是大陆上一等一的奢侈品，打开一间书房里的小密室，艾克夫进到了里面。

　　这里摆放着一个小型的魔法阵，魔法阵刻在一个四方方不过两尺的钢板上，钢板呈圆形，在边缘有六个相等的位置上留着小坑，艾克夫打开魔法阵旁边的一个铁箱子，从箱子里拿出一些五颜六色的魔晶石，然后用魔晶石将钢板上的坑全部填满。

　　“刷”的一下，钢板就亮了，一道淡紫色的光柱冲天而起，差不多有一米多高，光柱发着淡淡的光晕，映的艾克夫的脸也紫莹莹的。做完这些后，艾克夫才拿过一旁的纸，按照约定好的暗语写好了自己询问的内容，然后将纸折好放进了紫色的光柱中。

　　嘴唇微微动了动，光柱“嗡”的一声响，轻轻的晃了一下，再看钢板上，那张纸已经不见了。艾克夫正待将魔法阵关闭，突然，一股让人心悸的气息传了过来，艾克夫顿时心底一沉。

　　教导主任等一干人闲聊着一些话题，因为艾克夫的表现，使得他们平白也多了些忧愁，毕竟，如今的龙雨已经不仅仅是个龙家独子了，他是掌握着自由城，手里握有军队的阳洲之主，如今，他们坐的这地方都是他的，万一出什么岔子，他要报复起来，几个人心里各自都打着小九九，谈话有些索然无味。

　　对于艾克夫的上线，他们只是知道是大人物，并不清楚是谁，这在座的当中，唯一一个知道艾克夫上线的就是教导主任了，因此，教导主任是相当淡定的，在她的认知里，任何凡人怎么可能逃得出神的手掌心。

　　“各位很悠闲呢。”一个戏谑的声音猛地出现，举座震惊，教导主任“腾”的一下就站了起来，横眉冷声道：“是谁～！”“我啊，老师。”龙雨的声音再次响起，这会众人感觉到了声音传来的方向，转头一看，全部惊呆了，那个刚刚他们正担心的人，此时已经堂而皇之的坐在了艾克夫的座位上。

　　教导主任只是知道龙雨被艾克夫交给了某位主神，具体做什么她并不知道，眼下龙雨一出现，教导主任就慌了，他居然回来了～！“额，大家不要害怕，我不是来找你们的，我找校长说说话，你们知道他在哪么？”龙雨和煦的就跟朋友聊天一般，但是每个人都觉得空气中噼里啪啦的全是火药味。

　　教导主任脸色换的很快，心念转了转，就强自镇定的道：“龙雨同学，你就是找校长有事，也应该通过正规途径，你这样闯进来，怕是不好吧？”龙雨眼神转了过来，望向了这个中年女人，教导主任瞬间只觉得一股让人毛骨悚然的目光扫了过来，慌张的她不由的拽了拽自己的衣角，那眼光，像是要看穿自己一般。

　　龙雨渐渐的撅起了嘴角，这个风味犹存的女人，难怪能够爬到教导主任这个位置，原来跟艾克夫是“好朋友”啊～！龙雨嘲弄的道：“主任，话我不想多少，校长就在这个屋里，你去请他出来，我为什么来，他很清楚，你们可别耍什么不道德的事情哦。”

　　教导主任心里有鬼，听龙雨这么说，顿时脸红脖子粗的道：“你在说什么！你有没有教养～！你还知不知道你的身份～！”“啪啪”两个清脆的而过，龙雨只是隔空挥了挥手，但是两个巴掌印清晰无比的印在了教导主任的脸上，“你们那点破事，用的着我乱说么，我告诉你，识相点的话，赶紧去。”龙雨眼神冷冷的道。

　　教导主任一脸不可置信的捂着脸，她只觉得一股无以言说的羞辱感，胸口就像要爆炸了一样，但是，她却偏偏发作不得，因为，龙雨的眼神很是危险，那是一个很明白的讯号，只要自己再有一丝的迟疑或者不满，那么，他会毫不犹豫的杀了自己。

　　教导主任不过是个七级的魔法师，在能够打败法神的龙雨面前，根本没有任何的还手之力，她慢慢的上楼去了，在座的各位都面面相觑，没有一个人动弹，或者说，是没有一个人能够动弹。

　　一位矮胖的中年人想动动身子，但是他却发现自己的身体不受自己指挥了，虽然能够清晰的感受到肢体的所在，但是对于自己想动的念头，身体却迟迟都不执行，中年人的脸上顿时汗流如雨，他也是一个武者，而且是九级的斗圣，如此诡异的情况他如何还不明白，这个年轻人，居然不动声色的就控制了自己。

　　教导主任上楼去了，龙雨笑盈盈的端起了桌上的茶杯，里面的茶是琥珀色的，闻闻味道就知道是上好的茶叶，“啧啧，校长的品味可真不错，这云酿茶，一两就一万金币，果然是好东西啊。”龙雨笑着说道。

　　在座的众人猛然间感觉到身子突然能动了，那个矮胖的中年人最先开口道：“那个，城主大人，你有事情找校长谈，我就不便待着了，我先告辞了。”说着他就站起身子要走，其他人一看这中年人，顿时也想告辞了。中年人脸上的表情是无比的谦恭，也不叫龙雨了，直接就城主大人招呼了，看到龙雨笑眯眯的没反应，中年人还以为龙雨答应了，转过身就想快步离开，刚走了五步，就被龙雨给叫住了。“慢着！”

　　中年人身子一僵，满脸的汗，嘴唇都有些颤抖，他缓缓的转过了身子道：“城主大人还有事情吩咐么？”“额，没什么大事，想让你帮我去找一找翟校长。”龙雨随后说道，中年人眼睛猛地瞪的老大，心脏狂跳不已，难道他知道了？不可能啊，那件事情做的那么隐秘。

　　“我想，阁下一定有办法找得到，是不是？”龙雨撇着头问道，中年人顿时打个激灵，赶忙点头道：“找的到，找的到。”“那就行，麻烦阁下把翟校长请去我家，这也没问题吧？”龙雨继续问道，中年人难敢不答应，一个劲的点头。

　　“恩，你去吧。”龙雨说道，中年人如蒙大赦，转身就快步离去了，其他想走的人顿时不敢开口提了，中年人转过身的时候，大家都看到他的后背整个都湿透了，此时的屋内温度适宜，如果不是惊吓过度，怎么会出那么多的汗。

　　中年人胖胖的身影刚消失，龙雨眉毛忽然一皱，淡淡的说了一句“看来，不怎么听话么。”在座的众人顿时互相望了起来，还以为他们怎么了，“刷”的一下，龙雨的身影瞬间消失，随后，屋外就传来“砰砰”的两声响，然后就“啪啦”一声，高大的落地窗碎了，水晶壁落了一地，“腾腾”两声响，两团黑影被丢在了地毯上，然后“刷”的一下，龙雨重新出现在了之前艾克夫的座位上。

　　在座的校领导们先是看了龙雨一眼，然后才定睛瞧地上的东西，这一瞧不要紧，瞧下去，所有人的心瞬间都提到了嗓子眼。刚刚上楼的教导主任跟艾克夫都被丢在地上，教导主任一头美丽的长发凌乱的披散下来，她的衣服完好，但是胳膊却有些古怪，嘴里哼哼的痛叫着，但是又不敢大声。

　　再看他一旁的艾克夫，艾克夫一张脸都纠结在了一起，他此时在经历怎样的痛苦众人并不知道，但是艾克夫额头上暴起的青筋以及痛的不断抽搐的身体都在告诉大家，这滋味相当的不好受。艾克夫的会客大厅此时就如冰山之巅一般的寒冷，每个人都紧张的坐着，大气都不敢出。

　　“我既然来了，你们就知道走不掉，何必呢，偏要受这些痛苦。”龙雨将茶杯里昂贵的茶水轻轻的洒在地上，把玩着这个同样精贵的茶杯说道。艾克夫咬着牙，半天才吭出一句：“我要昭告天下，你欺师灭祖～！”龙雨只是哈哈笑了两声，无比嘲弄的道：“师？你觉得你称的上是师？”

　　“啊！”艾克夫一声痛喊，众人的瞳孔顿时收紧，艾克夫的身上明显透着古怪，一会大一会小的，仿若有什么东西在他体内动弹一般。


第五百二十四章 罢免校长

　　艾克夫身上的诡异情形顿时镇住了在座的众人，教导主任的身子微微颤抖着，努力咬着嘴唇不让自己叫出声来。“杀了你们，似乎是个不错的选择，不过，你们还有点用处，现在，就看你们想不想活了。”龙雨继续把玩着茶杯说道。

　　“我愿意我愿意～！”还坐着的各位可是再禁不住恐吓了，连连点头表示愿意合作。龙雨锐利的眼神扫了在座的各位一遍，每个人心里在想着什么他都可以听得清清楚楚的。

　　“嗖”的一道黑色的光芒闪过，坐在艾克夫不远处的一个四十多岁的中年男人脑袋如同西瓜一般爆了开来，龙雨冷冷的收回指头说道：“任何人不要在心存侥幸，机会我只给一次。”其他的人顿时从座位上站了起来，单膝跪在地上表示要全心全意的为龙雨办事，龙雨挨个又看了一遍，这才将自己的计划讲出来。

　　听完后，每个人都对龙雨说的话惊讶不绝，如此胆大包天的行为，也亏他能想的出，但是扭头再看看地上痛不欲生的艾克夫跟教导主任，不答应，下场比他们还要凄惨，这些领导们花天酒地惯了，真的要让他们面临死亡，他们谁也没有那个骨气，于是乎，在艾克夫眼珠子都要瞪出来的凶恶表情下，一份联名申请书出炉了。

　　“好，今天就先到这，我会派人保护你们的安全，你们可以离去了，明天记得准时到。”龙雨将一直把玩的茶杯放下道，众人连连说了些表示效忠的话，施施然的退走了。艾克夫身上的疼痛减了好多，他望着龙雨，心里依旧在盘算着自己的脱身之计。

　　龙雨缓缓的站起身来，打了个响指，无处不在的黑星就现出了身形来，“好好招呼他们，可别让他们出什么事了，我明天有用。”龙雨撂下这句话后自己就从那破碎的落地窗飞走了，黑星默默的行个军礼，脸色恐怖的走向了艾克夫跟教导主任。

　　龙雨回到别墅的时候，雅儿他们已经等在了这里，房间里还有一个人，形容憔悴的翟一城，雅儿是知道翟一城的身份的，当那个矮胖的中年人将翟一城送来的时候，众人虽然觉得奇怪，但也没多问，直到那矮胖的中年人走了，翟一城的异样才显露出来，这个坚强的老人几乎全是都是伤痕，刚刚换上的衣服不大会儿就被血侵了出来。

　　众人手忙脚乱的替他处理了一下，还是雅儿将一颗培元丹给翟一城喂下后，才救活了翟一城的性命，法神的身体虽然没有斗神那么强健，但是比起普通人来也是相当强大的，没一会儿，翟一城身上的伤痕大多都已经愈合了，人也醒了过来，但是却憔悴不安。

　　对于翟一城，在座的各位还是很尊敬的，毕竟，翟一城的名望放在那里，不论是在圣院，还是在外面大陆上，翟一城都是响当当的人物。因此，在这样的人物面前，雅儿他们显得有些拘谨，就在这个时候，龙雨回来了。

　　一眼看到龙雨，翟一城脸色有些激动，“雨儿，你没事就好。”老人嘴唇颤抖的道，龙雨点了点头，从那矮胖子的心底，龙雨知道了翟一城为什么最近都不出现的缘故，原来，为了对付自己，艾克夫不惜秘密启用研究室的人员，以校方的名义将翟一城等一干与龙家关系菲浅的校方领导全部逮捕，而首当其冲的翟一城更是最先被抓走的。

　　对于翟一城这段时间受的罪，龙雨很是清楚，先是替他把了把脉，发现他体内能量蓬勃，对于这能量龙雨在熟悉不过，看来雅儿他们已经给他吃过了培元丹，有了培元丹，基本上翟一城的伤就算是好了。

　　客套了几句后，龙雨将自己明天的打算和盘托出了，不但翟一城呆愣了，就连叶文昊跟易水寒也是惊讶了半天才反应过来，“大哥，你确定你不是在开玩笑？”叶文昊眼睛睁得老大。龙雨点了点头，其他人纷纷沉默了。

　　“这倒也不是不可为，只是，这校长的位子，我做，不合适。”翟一城叹了口气道，其实从资历以及品德上说，这一任的校长都会是他，但是前任的校长，也就是艾克夫的父亲，不知道他用了什么方法，竟然使得艾克夫通过了圣院校长的检测，虽然，这些年来，翟一城或多或少的有些不理解，但是现在，让他当校长，他已经没有多大的兴趣了。

　　“舅爷爷，事到如今，只有你能够做这个位子了，艾克夫做了很多不利于学校的事情，如果你不去将这些事情纠正过来，那么，过不了多久，圣院的名声就会被败完了。”龙雨言辞恳切的说道，说实话，他心里还是有一层多的打算，他想让自己人接任者校长职位，所谓近水楼台先得月，有了这层关系，以后优秀的毕业生源源不断，要做大事，需要的就是人才。

　　易水寒最先反应了过来，也顺着龙雨的话求起了翟一城，雅儿立即随上，一众的小辈一阵真诚的恳求，使得翟一城本来都冷了的心慢慢的热了起来，是啊，人非草木孰能无情，圣院对于翟一城来说，它不仅仅是一个工作的地方，它是母校，它是自己为之奋斗的一切，如今这个在无数前人努力下的光辉产物眼看着就轰然倒塌了，如果圣院真出什么事，那么自己。

　　考虑再三，翟一城终于答应了，城主府里空房很多，龙雨让管家将翟一城安顿到舒适的客房里去，又跟易水寒他们商议了一下明天要注意的事情，不知不觉的夜就深了。

　　“吱呀”龙雨推开了卧房的门，雅儿跟琪雅已经早回房里来了，屋里点着灯，灯光很是温馨，将衣服轻轻的脱下，龙雨悄悄的爬上了床，琪雅跟雅儿的房间是分开的，一般是龙雨选择去不去琪雅房里，自己的卧房里，睡的当然是雅儿了。雅儿的眉头微微皱着，白皙的脸上带着淡淡的柔光，不知道在做着什么梦。

　　龙雨在她的额头上轻轻的亲了一口，却是没想到将她惊醒了过来，雅儿睁开眼，叫了一声“雨哥。”然后转身抱住了龙雨的胳膊，随后，龙雨就觉得一条光溜溜的大腿搭在了自己的身上。“雨哥，我想……”雅儿俏颜带红，略带着丝羞涩说道。“啊？想什么？”龙雨故装作不知，傻愣愣的问道。

　　雅儿顿时将头埋进了龙雨的怀里，身子轻轻一翻，骑在了龙雨的身上，龙雨顿时愕然，红粉帐内娇喘生，玉体横陈为君尝。

　　第二日，龙雨起了个大早，折腾了一晚上，他是越发的精神了，倒是雅儿，趴在床上说什么也不起来了，龙雨只得摇摇头自己穿好衣服出来了，芊芊跟伊娜早已经等候在了外间，除此外，还有十来个丫鬟。

　　身为城主大人，这些排场都是必须的，在一群莺莺燕燕的服侍下，龙雨很是舒适的洗漱过，然后就出去晨练了，晨练过后，吃早饭，然后陆陆续续的就有人过来了。

　　对于圣院的校领导来说，昨晚上就如同在热锅上煎熬一般，他们是怎么也睡不踏实，龙雨随手将管后勤的副校长就给杀了，对于他们这些很多年已经没见过血的官僚门来说，那种恐惧时来自内心的，因此，天一亮，他们就忙不迭的想赶过来，但是如今圣院的校门由军方把手，等到太阳冒头很久，他们才被放了出来。

　　这些人赶到城主府的时候，龙雨刚好吃完早饭，将这些人安排好，易水寒他们就负责出去造势了，时值正午，一场风波在自由城里席卷开来，自由城易主不久，紧接着，圣院就传出了公开罢免现任校长，请求城主另立校长的消息，而这消息最让老百姓们热衷的则是，整个这个过程，都在自由城最大的广场进行，那里，刚刚举行过城主的就任大典。

　　老百姓们的好奇心无疑是强大的，等到龙雨他们出场的时候，广场周围竟然人山人海，非得要出动卫队，车队才能够从容过来，城主大人到达，这件新鲜事就开锣上演了。

　　先是圣院的一位德高望重的老师痛心疾首的将整个事情缘故讲了一遍，对于这位老先生动之以情晓之以理的讲述，老百姓们立刻先入为主，将那位本来头上还有光环的圣院院长艾克夫骂了个狗血喷头。圣院这些年来不断提高它周边土地所有权的税率，以及一些名目繁多的税款，圣院本身的占地其实是极广的，以龙雨阳洲城主的身份，实际上他只占有阳洲四分之三的土地，其余四分之一都是圣院的。

　　按照圣院跟自由城的佣兵工会签的协议，圣院属地内的税款征收是由圣院自己处理的，而以往，圣院所拥有的土地都是价钱最为便宜的，而自从艾克夫上任之后一切就都变了，当一条条一款款的罪证摆在大众面前的时候，艾克夫的形象轰然倒塌，龙雨的目的已经完全达到了。

　　杀了一个人其实很容易，如何彻底击垮一个人，这是个很值得研究的问题，有了艾克夫这个反面教材，人缘跟名声都相当不错的翟一城上任就更加的符合民众的选择了，于是，在大家一致的呼声中，城主大人愉快的将圣院院长的头衔给了副校长翟一城。

　　老百姓们津津有味的互相议论着，这件事情足够他们茶余饭后说上一个多月，而龙雨，却是偷偷的笑了。


第五百二十五章 湖州之战

　　龙战天的东北大军高唱凯歌一路攻伐，短短的一个半月时间，就攻下了十几座城池，虽然这些城池中间有一部分是投降的，但是在翔龙帝国经历的内乱当中，这样的失陷速度依然是屈指而数的。

　　苏护派出了陈高阻截东北军，溃散的三十万中州军经过后期的整合，再加上调来的西南边军，陈高又率领着三十万精兵在湖州严正以待了，湖州是通往天京的必经之路，虽然这里没有什么险要的地势，但是临时加固的湖州城，依然抵挡住了东北军的铁蹄。

　　进达湖州的第二天，双方列阵，各十万兵丁摆开了架势，东北军方面一位满脸胡子的大汉举着战斧冲将了出来，这是战争中的叫阵，对于全面开打前得双方士气都很重要，不论是哪方落败或者不敢接战，都会影响士气，从而影响整个战局。

　　湖州军这边同样纵马飞奔出了一位中年将军，此人身披连环锁子甲，一双卧蚕眉，长的是很英俊潇洒，手里的一杆长枪在阳光下闪闪发光，嘴里大叫着：“胡仁来也～！”“叮当”一声，长枪与战斧切在了一起，一边火红色的斗气大胜，一边土黄色的斗气也丝毫不弱，带着淡淡黄色光波的长枪跟带着炽烈火焰的战斧每磕碰一下都会有能量波挡开，两人一连站了十八个回合，终究是东北军这边的大汉占了些优势，一记大力劈山，火红色的斗气直接将斧子化作了一团火焰，“锵”的一声，长枪被拦腰砍断，那火焰去势不减，直接将胡仁一劈为二，人跟马的尸体嗤嗤的烧了起来，瞬间的功夫就化作了一团飞灰。

　　“嗷！”东北军这边顿时齐齐呐喊，士气猛然间上升，大汉擎着战斧往头顶一举，很是豪迈的喝道：“还有谁？”湖州这边的士兵脸上多少有些失望，输人不输阵，这头一阵就落败，对于士兵来说，士气自然受到了影响。

　　陈高皱了皱眉头，很是不满意这局面，那胡仁本是湖州总兵的侄儿，实力也在七阶左右，对面的东北大汉也是七阶左右，但是这个胡仁平日里沾花惹草，早耗费了身子，不但如此，这个人还很是爱慕虚荣，爱显摆，刚刚就是在陈高还没点将之下自己冲了出去，这才闹的陈高输了这一阵。

　　陈高脸上的表情不太好看，冷冷的喝了一声：“伍尔特，你出战～！”“得嘞～！”一声大喝，从大帅的旗帐后面走出了一个身高在两米五之上的大汉，大汉健壮如牛，赤着上身，块块的肌肉隆起，与对面的东北大汉一样，他的手里也擎着一把战斧，这把斧子比他本人还要高，宽大的斧刃悬在脑后就跟一个屏风一样。

　　“呔，我来战你～！”伍尔特快步飞奔了出来，东北大汉骑在马上望了这汉子一眼，脸色凝重了起来，战马飞奔了起来，东北大汉一声大喝，斧子就提了起来。

　　“郑爽，你去接应～！”龙战天双眼盯着战场，开口说道，身旁一个银甲战将立即应声奔了出去，这个战将的兵器是一杆银枪，这是少有的圣兵，席丽曼银雷～！由著名的大炼金师席丽曼所打造。

　　“腾”的一声响，浑身都闪烁着红色光芒的东北大汉被那两米多的伍尔特直接一斧就对砍了出去，而让众军惊讶的是，这个伍尔特，身上没有丝毫的斗气光芒，他竟然是全凭力气将东北大汉给砍飞了。

　　东北大汉只觉得一股大力从双臂传来，紧接着，人就被打得飞了起来，伍尔特将东北大汉砍飞，随手一拳就打在了东北大汉坐下的座骑头上，高大的战马一个趔趄，被伍尔特看似简单的一拳打的竟是再也站立不住。“扑”的一声风响，东北大汉只觉得身前劲风扑面，他想动都动不了，一股频临死亡的感觉从心底升了上来。

　　伍尔特的脸上闪过一丝狞笑，下一刻，一颗大好的头颅就会飞起。“当”的一声，一杆银枪架住了伍尔特的长斧，伍尔特顿时一呆，手上加了把劲，臂膀上的肌肉全部鼓了起来，反观这个突然到来的银甲战将，一脸的气定神闲，伍尔特连着鼓了三口气也没把银枪给压下去，闪着淡淡白光的银枪纹丝不动，倒是那硕大的长斧晃个不停。

　　东北大汉死里逃生，眼里闪过一丝怒气，手里的战斧一挥，毫不犹豫的就砍向了伍尔特，伍尔特虽然没法压过银枪，但是挡这一斧还是不费什么力气的，只听得一声大喝，东北大汉再次飞了出来。

　　银甲战将一记飞龙出海，银色的枪头瞬间刺出了三四十下，伍尔特级像是被ak步枪狂扫一般，斧面上顿时多了几十个白点。而伍尔特的身子也在这飞快的狂刺中往后退了好几步。

　　“你先退下吧。”银甲战将扭头对着东北大汉说了一句，大汉不甘的望了这边一眼，提着战斧转身走了。伍尔特双手发麻，简直不敢相信自己的眼睛，居然有人能够破了自己的神力。

　　还没等他从震惊中反应过来，银甲战将迅疾的攻击再次到了，枪头就如机枪狂扫一般，飞快的刺着伍尔特的周身，伍尔特面色凝重，长斧舞的密不透风，两人战的是黄土飞天，凌厉的杀招带着分身，两边的军士都看呆了。

　　陈高脸色恢复了淡然，这个四十多岁的中年人，单看长相，一点都不像是武将，倒是一脸的文人气息，三捋长须留的风度翩翩，此时的他眼睛紧紧的盯着战场，身后的战将们都握着手里的武器，等着冲锋的那一刻。

　　“收兵～！”陈高突然开口道，周遭的战将们都是一脸的莫名，传令官忠实的传达了大将军的命令，一阵悠长的号角声传来，伍尔特大喝一声，双手抱着长斧，整个人疯狂的旋转了起来。

　　银甲战将立马纵马回走，这是斧势，大风车～！这是斧技中相当高超的一招，凡是被沾到一丝一毫，立时间就会被那凌厉的斧刃给撕成碎片，只见的一个疯狂旋转的气团转回了湖州军这边。

　　陈高的后队已经开始撤退，龙战天顿时眼神一凌，喝道：“冲锋～！”嘹亮的号角声响起，红色的海洋顿时化作奔腾的洪水，宛若山洪奔发一般，飞快的向着湖州军的阵地冲了过去。

　　陈高早有准备，东北军的前锋冲到他们战阵前一百步的时候，就突然人仰马翻了起来，一时间，整齐的战队顿时混乱，龙战天亲自领着中军，前锋的混乱丝毫没有影响他，一声令下，中军立时成扇形散步了开来。

　　东北军经过短暂的混乱之后，迅速的镇定了下来，左右两边，没有落入陷马坑的士兵纷纷拉起旁边的战友，飞快的绕过了这片地方，陈高回头望了这边一眼，叹了口气，这天下，最难对付的就是东北军了。

　　光看他们在对付陷马坑方面娴熟的战术就可以看得出，虽然陷马坑只是挡住了东北军很多的时间，但是对于早已准备撤退的湖州兵来已经足够了，等到城墙上飞蝗一般的箭枝射下来的时候，这次冲锋已经告败了。

　　龙战天看了一眼这座短短一个月就加高数十丈城墙的城池，无奈的吹响了撤军的号角，湖州战役第一天，以东北军的胜利告终。

　　但是对于东北军的主帅龙战天来说却并不值得喜悦，东北虽然家大业大，但是却不能接受消耗战，这场战争必须在最快的时间内结束，如果让苏护站稳脚跟，那么他就会调动全国的力量来进行坚守，到那时候，即使自己占有东北以及这打下来的这片地方，依旧要陷入到长久的对抗中。

　　身为军人，龙战天自然不会怯乏战争，但是对于这场由他挑起的内战，他只希望结束的越快越好，那么自己的国民同胞受到的伤害就会越小。

　　中军帐里，一应的将军幕僚，整个东北军的高层都在进行商议，如何快速的攻下湖州是他们主要的议题。强攻首先被排除了，因为这突然加数十丈的城墙，对于骑兵居多的东北大军来说，已经可以说是不可逾越的障碍了。

　　挖地道，策反，奸细作乱，绕路，各种各样的方针不停的提了出来，一群大汉们七嘴八舌的叙述者自己的意见，而在东北军的营地外，有两个身影却是悄悄的摸了过来。

　　“相公，这些人，都要死么？”一个脸色菜黄的女人问道，她身旁的是个脸色煞白的男人，男人站在山头上望着下面人头攒动，营地井然有序的东北大营缓缓的说道：“杀一个人就行了。”

　　“哦”女人的脸上露出一丝失望，手缓缓的放进了自己身上背着的一个皮包里面，“我说了，只杀一人～！”男人突然很是愤怒的转过头来，女人吓的一个激灵，委屈的一招手，一只金币大小的黑色带翅虫子飞到了她的手上。

　　“你在这里等着，我进去，完成任务我们就回去，听见没？”男人对着女人说道，女人就像是一个做错事的孩子一样低着头，满脸委屈的应了一声，男人摇了摇头，颇为无奈的叹了口气，咳嗽一声，人就不见了。


第五百二十六章 中军帐内的刺杀

　　看着男人的身影消失，女人的嘴巴依旧撅的老高，手里把玩着那只黑色的虫子，女人低声嘟囔道：“都是些行尸走肉，总归是要化为尘土的，还不如喂了我的宝儿，对吧，宝儿。”女人很认真的对着爬在手背上的虫子说道，虫子“吱吱”叫了两声，似乎在回应她。

　　“大帅，我还是觉得应该诱敌出城，咱们示敌于弱，从这里，这里，还有这里，三面夹攻，将他们赶入流沙坪，然后截断后路～！”一个个子不高，但是身材极为强壮的汉子指着地图说道，龙战天看着他指的三个地方，想了想摇了摇头道：“不妥。”

　　“为何？”汉子一脸不解的问道，龙战天微笑着指道：“流沙坪在平日里也许可以作为伏击的地点，但是眼下雨季将至，要是他们将蓄水的大坝掘开，那么这里将会是一片汪洋，所以，这计不妥。”汉子点了点头，一脸的顿悟道：“大帅说的是。”

　　“大哥，这掘堤之计，他们未必敢用，也未必能想到。”叶大人在一旁捻着胡子说道。龙战天摇了摇头，意味深长的道：“湖州守将是陈高，陈高这个人，素以智计出众闻名，虽然他没有程世杰那么出彩，但是单从兵道来说，他比程世杰也不遑多让。”

　　“哦，大哥对他评价这么高？怎么平时没听说过他？”叶知秋不解的问道，龙战天扭了扭脖子道：“陈高这个人有个坏毛病，就是生活作风不怎么好，喜欢勾搭别人的女人，早年的时候，他跟成庆王的妃子有染，惹得皇上大怒，将他分配到了西南边疆，这一去就是十几年，没想到他投靠了苏护。”

　　“这等下作人也能做湖州守将，苏护真是老糊涂了。”叶知秋不忿的说道，龙战天笑了笑，文人们就是对这品德修养很是看重。“令～！大帅”门外传来亲卫的报门声，龙战天挥了挥手，立即由侍候在帐内的战士跑去拉开了帐篷门。

　　“大帅，一切准备停当。”传令兵行了个军礼，干净利落的说道。“好，下去吧。”龙战天挥了挥手，目光凝视着挂起来的地图。“大哥，陈高真会来劫营么？”叶知秋将陈高的品德修养先放到了一遍，有些疑惑的问道。

　　龙战天笑了笑：“为将者，当知以逸待劳，陈高今天输了我们一阵，今天晚上他一定会来劫营，以求能将士气拿回来。”旁边的一位大汉直言道：“大帅，你说那陈高智计出众，既然大帅能够猜得出他的心思，他如何看不破，假若他笃定不来如何？”

　　龙战天坦然笑道：“我说他一定会来，这兵法一道，虚虚实实，以陈高的秉性，今晚，他必定会袭营。”那大汉不说话了，既然大帅说会来就一定会来，只是叶知秋还是有些担心，那么多的士兵都和衣假睡，如若湖州方面不来劫营，那可就白忙活了。

　　撇过这个话题，众人继续回到了如何攻破湖州的话题上，大家各抒己见，这是只有东北军才有的传统，其他的各路军，行军布阵，战略方针以及战术应用都是由军方高层一手包办，有的甚至是凭借着军队的最高领导人一人决断，但是东北军中却从来不这样，每当遇到难解的难题的时候，一个大型的军事会议就会召开，小到一个把总，大到元帅，大家都坐在一起，集思广益。

　　这也使得东北军一向铁板一块，奸细很少能够打的进来，打起仗来也格外顺利的缘故，此时龙战天的这间大帐内就坐着大大小小军阶不同近一百多人，一百人就跟聊天看戏一样坐在这里，谁有好的意见谁就提出来，帐篷里热火朝天的讨论者，浑然不知危险正在一步一步的接近。

　　脸色煞白的男人一连躲过了十多个暗哨，终于接近了中军大帐，让他惊讶的是，这中军大帐里竟然有着很多人，这让他悄无声息杀了龙战天的计划不得不改变，细细的看了看周围的环境，利用秘术隐在黑暗中的男人最终还是决定出手，因为，他发现了防守中的漏洞。

　　那个漏洞可以让他从容的撤退，哪怕是惊动了帐篷内的其他人，深吸了一口气，男人微微的闭上了眼睛，耳旁的声音也越来越少，最后趋于安静，“刷”的一下，男人睁开了眼睛，随后步子迈动，向着中军大帐走了过去，男人走的很是从容，几步外一队巡逻的士兵正在过来。

　　“锵锵锵”整齐划一的兵甲摩擦声渐渐的远去，近在咫尺的巡逻士兵竟是没有看到这个正在走向中军大帐的男人。因为前段时间的遇刺事件，黑衣卫对龙战天的大帐进行了更加严密的防卫，但是再严密的防卫总是还有漏洞，四个黑衣卫眼睁睁的看着那个男人走到了大帐门口，却依旧目不斜视，仿佛这周围再没其他人一样。

　　中军大帐的门帘是垂下来的，男人虽然走到了跟前，但是他却没办法穿进去，正在这时，门帘开了，一个中年人从大帐里走了出来，同时，脸色煞白的男人身子一闪，旁若无人的进到了大帐里面。

　　中年男人一出来，不远处的亲卫就跑了过来，“将军～！”士兵行了个礼，中年人点点头道：“让后厨上夜宵，将军们都饿了。”亲卫点了点头，转过身小跑跑走了。

　　大帐内热火朝天的讨论着，一群人围着一张硕大的地图指指点点，煞白的年轻人进来之后就再没敢动，站在那门帘旁边，眼睛四处找寻了起来。龙战天只是在那门帘揭开的时候感觉到了一丝异样，等到他站起来看的时候，中年人已经回来了，似乎周围一切正常。

　　龙战天又做了回去，众人继续讨论着，男人四处打量着，帐篷内的照明靠的是帐篷顶的魔法灯盏，这架灯盏市价怎么也得几万金币，也就只有龙战天的大帐能够用的起来了，男人心里盘算着，打灭灯盏，他将有三到四秒的时间出手，虽然已经研究透了龙战天身边的守卫力量，但是脸色煞白的男人还是在心里演算了三四遍，直到确认万无一失，才准备动手。

　　“这个点子不错，继续。”龙战天的眼角悄悄的动了动，叶知秋顿时明白，悄悄的将手伸到了怀中，正待那说着自己点子的人要高声再说的时候，“啪”的一声响，大帐瞬间陷入了黑暗当中。

　　在这大帐内的都是久战沙场的人，并没有同常人一般的慌乱，而是愣神了一两秒后，纷纷抽出了兵器，有人大声喊道：“保护大帅～！”众人纷纷按着记忆中龙战天的位置挪了过去，大帐内突然冒起一股惊天的杀气来，这股杀气之强大让这些将杀人当做职业的人都不由的一惧，这该是怎样实力的人才能发出来的杀气。

　　一瞬间，大帐内的温度都降低了下来，将军们顿时觉得自己调入了冰水当中一样，步子沉重的竟然迈不起来了，就在这时，一道耀眼的光华亮起，一声闷哼，众人只听得耳边有风声，随后，几道强大道让人心悸的气息陡然出现，帐篷内顿时“腾腾”的响起了打斗声。

　　“砰”的一声响，紧接着“刺啦”一声，帐篷被扯出了一个大洞，一道黑影“嗖”的一下射了出去，随后又是几道影子追了出去，借着外面的火光，将军们脸色是又惊又怒。“大帅，您没事吧？”有人急忙喊道，黑暗中，一个冷静的声音回道：“我没事，来人，掌灯。”

　　光明重新回到了大帐中，众人望望四周，不由得瞠目结舌，一道狭长的口子从地面上一直延伸到龙战天的脚下，那痕迹就跟刀光剑影一般，足足有两尺多深，看的众人不由头皮发麻，再看龙战天，身上青红夹杂的斗气罩慢慢的消散了，显然，大帅挡住了刺客的攻击。

　　紧接着，众人又满面好奇了起来，到底是什么人，能够拥有发出那么强大的杀气，又是什么人，拥有那么强的斗气，这些问题龙战天自然不好出面解释，大家也只是放在心里，“刺啦”一声响，与地面上的口子相对应的帐篷顶也裂了开来，眼看着这大帐摇摇欲坠，众人的脸上都满是愤怒。

　　有位年轻的将军气冲冲的喝道：“苏护这个老匹夫，战场上不真刀真枪的打，就会搞这些暗地里的偷袭，真是卑鄙～！”爽朗的东北大汉们接受能力再强此时也怒了，难能一而再再而三的暗杀主将，这还是大帐们，龙战天心里也满是怒气，挥了挥手，众人随他到另一座大帐里去了，这里，自有人收拾。

　　灯光闪烁的东北军营地突然骚乱了起来，一直盯着营地的女人站起身来，脸上露出一丝落寞，“又没得玩了，老是他出手，都不让我去。”一道影子闪过，女人脸上露出了惊讶的表情，他的男人竟然满身是血的奔了过来，女人双眼瞪得老大，一脸的不可置信。

　　男人一把抓住女人的手腕，只说了一句：“快走～！”女人来不及细问，就被男人扯着飞奔了起来～！


第五百二十七章 神魔惊现

　　“怎么回事？怎么会这样？”女人一边跟着男人飞跑，一边问道。“他们早有准备，我上当了～！赶紧走～！”男人气息很是急促，拉着女人飞一般的在黑夜中窜着，四周的树木山丘一闪而逝。

　　夜色中一座城池的轮廓慢慢清晰，男人拉着女人奔到城池跟前，身子一闪，两人就不见了踪影，几乎是他们消失的下一刻，三道黑影箭一般的就冲到了这里。

　　三个蒙着脸的人露出了身形来，“跑得还真快～！”身着粉红色衣裙的女子微微有些恼怒，“走，回去吧。”一个穿着普通兵丁军服的汉子挥了挥手，女子恨恨的望了城池一眼，跟在了男人的身后，三个人再次化作三道黑影闪进了夜色中。

　　在三个人消失后不久，湖州城的城门就悄悄的开启了，一队行装严谨的骑兵冲了出来，黑暗中一抹人流顺着管道疾驰而去。

　　因为龙战天的遇刺，整个营地都禁戒起来，这使得本来打算好的埋伏计划泡了汤，一时间，营地里灯火通明，人声嘈杂，陈高率领着一万精挑细选的士兵准备夜袭东北军大营，等奔到东北军大营附近的时候却发现，整个东北军的营地，没有一丝一毫入睡的痕迹，这也使得陈高的劫营计划破灭，最终，陈高只得悻悻的带着士兵悄悄潜回了湖州城。

　　劫营失败的陈高只得卸甲去休息，在回到府邸后，询问了下人几句，陈高就自顾自的回了卧房，对于西厢院里国公派来的那两个助力，陈高并不怎么在意，战争在于较量双方的军力跟计谋，些许两三个神级强者，对于几十万的大军对垒来说作用不是太大。

　　因此，陈高对于这两天到来的那一男一女并不是太热情，而那一男一女也只是足不出户的待着，仿佛双方是陌生人一般。

　　西厢院中，这个院落只住着两个人，此时的正屋里点起了灯，脸色菜黄的女人小心翼翼的脱下了男人的衣服，男人的半边身子血肉模糊，血腥味夹杂着汗味，气味十分不好闻，但是女人却丝毫没有在意，只是心疼的看着男人。

　　“快，帮我取出暗器，这些东西都有毒。”男人煞白的脸上洋溢着几丝黑气，黑气如同小蛇一般在男人的脸皮下面游走着。女人点了点头，将自己的皮包放在了桌上，从里面拿出了一只银色的钳子，钳子在灯光下闪闪发亮，女人小心翼翼的将钳子伸到男人跟前，说了一句：“你忍着点。”

　　男人的额头上渗出了密密麻麻的汗珠，嘴角微微扯动道：“没事，我挺得住。”女人眼里闪过一丝坚定，手里的钳子毫不犹豫的伸进了男人的伤口。

　　一个金币大小的暗器被取了出来，这东西扁平如盘，前后两层，边缘成齿状，通体呈金色，“叮当”一声，落在桌子上的茶盘里的时候，声音还很清脆。“是金龟子～！”女人轻轻咬着嘴唇说道，虽然她很镇静，但是微微颤抖的手还是出卖了她此时的心慌。

　　“我知道是金龟子，这种暗器我很熟悉的。”男人声音微弱的说道。女人的手一僵，两行泪忍不住的流了下来，同样的伤口，男人的后背以及前胸，外加右臂，粗数有二三十个之多，这也就意味着，男人身上中了不下二十个金龟子，女人也是善使暗器跟毒的高手，自然明白这意味着什么。

　　当取到第十个的时候，男人的身子已经没有之前挺的那么直了，“莲妹，如果我熬不过去，你记住，不要去报仇，赶紧走～！回去连云山，以后再不许出来。”也许是意识到了什么，男人突然开口说道。女人的手一晃，情绪再也控制不住，一只手捂着嘴稀里哗啦的哭了起来。

　　“师傅当年对我说过，我这一生最大的克星就是龙，遇龙必死～！我本以为我可以逃脱这命运，谁曾想，唉，悔不听师之言，莲妹，你一定要听我的话，好好回去，带大我们的孩子。”男人已经是半趴在桌子上了，说这几句话的时候，伤口处依旧在不停的流着血。

　　女人双手染血，一只手拿着钳子，另一只手捂着嘴哭着，她一个劲的摇头，但是男人却没力气转过身来替她擦去眼泪，不论在这片大陆上她的名声有多么的声名狼藉，不论她是如何的心狠手辣，在这个将就要逝去的男人心里，她只是他爱的女子，她只是他的妻子。

　　“莲妹，你一定要听话，一定要听话，一定要……”“腾”的一声，轻声喃喃的男人软到在了桌上，后脑勺砸的木质桌子一声响，女人的眼里除了惊恐就是慌乱，她手忙脚乱的上前抱住了男人的身子，但是男人却已经闭上了眼睛。

　　“你这女魔头～！你一定不得好死～！”在这一刹那，女子仿佛看到那些被自己残忍杀害的人再一次出现在了她的面前指责她，而现在，再没有人来安慰她了。

　　“呜呜呜”女子伤心的哭了起来，没有人知道，曾今在大路上掀起腥风血雨的黑焰魔女会在这一间普通的屋里抱着一个死去的男人哭的无比伤心，女人的哭声低沉如哼唱，在这风声呼呼的夜里颇为的吓人，但是好在这院子只有他们居住，并没有其他人受到惊扰。

　　恐惧渐渐的退去，女子眼里的柔软与哀伤也渐渐的消失，随后在她眼里出现的，是让人心悸的寒冷与绝望，灯光中，女子站起了身，双手机械式的将男子身上剩余的金龟子全部拔了出来，总共二十六枚金龟子，在茶盘里金光灿灿。

　　这种一个就可以划破斗圣护罩的独门暗器，竟然在男人的身上取出了如此之多，男人身上的血已经被擦干净，女人默默的替他换上了一套干净的衣服，那一盘子的金龟子也被她收到了皮包当中，随后，女子掏出了那只“宝儿”，黑色的虫子“吱吱”叫了两声，从屁股上挤出了一粒米粒大的黑色颗粒。

　　女子将男子的身子背起，随手一弹，黑色的颗粒落入了烛光当中，女子身子一纵，直接撞破窗子消失了踪迹，而烛光在“霹雳卡拉”响了几声后，“嘭”的一下化作了一片直径一米的黑色火焰，火焰直冲屋顶，凡是被碰到的东西都燃烧起来，瞬间的功夫，整座房屋就被一团浓烈的黑焰给包围了。

　　夜色中，只有呼呼的风声，没有火光，没有热量，有的只是静静的燃烧，西厢院在一刻钟之后，就化作了一片培土，整个场地烧的干净的就像这里从来没有屋子一般。

　　夜色中，一个身形消瘦的女子背着一个高出自己半个头的包裹飞快的奔跑着，女子的脸上再没有之前在屋里的伤心与慌乱，有的只是冷静，冷静到让人一眼望去会心里发毛的那种感觉。

　　连云山中，女人站在男人的墓前，双手鲜血淋漓，但是目光坚定的道：“这次，我不会听你的话，我要让他痛不欲生，龙家独子，我让他绝后～！”女人似乎是在发誓，狠狠的说完这句话后，身子一转就不见了踪迹。

　　不远处的茅屋里跑出一个两三岁得白胖小子，颠颠的叫着：“妈妈。”但是，女子的身影已经不见了，孩子顿时一屁股坐在地上哭了起来，屋里缓缓的走出了一个干瘦的老婆婆，老人的脸上挂着泪痕，上前去将孩子拉起来哄着，望着远处的墓痛心的说道：“冤孽啊～！”

　　阳洲城内，自打艾克夫被打倒之后，圣院为之一新，虽然表面上没有变化，但是私底下却变了很多，兴民党越发的强大起来，大大小小的社团开始有意或者无意的向之靠拢，而造成这一切的龙雨，却是忙起了更重要的事情。

　　“大哥，你确定？”易水寒一脸惊疑的问道，龙雨轻轻的拉出了戴在里面的项链，那个如小灯盏一般的坠子正发着通红的光芒，易水寒顿时漠然了，叶文昊咂了咂嘴道：“真有神魔出现了，大哥，你说怎么办？”

　　龙雨抿嘴想了想道：“父亲那边正在打仗，我不想分他的心，这场战争越早结束越好，阳洲这边，我们自己解决～！”“好，我现在就带兄弟们全城戒严～！”叶文昊站起身来道，易水寒眨巴了下眼睛道：“我们面对的神魔或者异族，是哪方现在还不确定，况且，他们虽然出现了，但是具体的地方还不能确定，你这贸然戒严，只会打草惊蛇。”

　　叶文昊翻了个白眼道：“那怎么办，坐等着人家上门来找你？”易水寒却是望向了龙雨，龙雨露出微笑道：“别紧张，神魔也没什么大不了，这样，小寒你先让禁卫全城搜查，空空继续稳定阳洲的治安，咱们，以静制动，他们这个时候出现，该不是来旅游的，自由城内，能成为他们目标的，也就只有咱们了。”

　　叶文昊顿时双眼大睁道：“真让人家找上门啊，大哥，他们会不会那么傻啊？”龙雨摊了摊手，现在的他是毫无畏惧，或许，神皇才能让他提起一点兴趣来吧。

　　易水寒早已发现了大哥的改变，是以他相当的镇定，在龙雨做出决定后，易水寒就离开去布置了，自由城，在经历了短暂的平静之后，风波再起。


第五百二十八章 深入虎穴

　　“这里？”龙雨狐疑的指着面前的这栋建筑问道，易水寒眨巴眨巴眼睛道：“是这里啊。”旁边的叶文昊则是砸吧砸吧嘴道：“这不是青楼么，不可能躲在这里吧。”易水寒顿时翻了个白眼道：“你没有调查过就闭嘴，我说在这里，一定就在这里。”

　　叶文昊大眼一瞪道：“在又怎么着？你敢进去么？”易水寒顿时脸色一滞，这种地方，他还真不想进去，他跟映雪结婚不久，要是被她知道自己去这里，怕是不好，叶文昊看到易水寒吃瘪，得意的哈哈大笑了起来，直把个易水寒弄得也气笑了。

　　“小寒你回去吧，这里有我和空空就行。”龙雨很是通情达理的摆了摆手，易水寒点了点头，转身就走了。叶文昊鼓着个大眼望着易水寒的背影道：“让他走他还真走了，真没义气～！”龙雨莞尔一笑，拍了拍叶文昊的肩膀道：“等你以后成亲了，也不许你来这种地方。”

　　叶文昊顿时哭丧着脸道：“知道了。”两人领着两个随从进入了这间自由城最大的销金窟，栖凤楼～！栖凤楼三进三出，一共有院落十八套，六层以上的高楼有三栋，三栋楼成三角形，期间遍布树木，潭水，假山，再有长廊从中贯穿，使得这里风景悠然，再加上这里所做的行当，莺莺燕燕，歌舞升平，每当夜幕降临的时候，这里就会门庭若市。

　　这栖凤楼第一进院落是为平民预备的，只要你花点钱，在这里你就能享受到你喜欢的娱乐，吃喝玩乐，各种各样的花样层出不群，只要你进的来，那么就舍不得离去。

　　龙雨他们刚一进门，龟公就迎了过来，俗话说人不可貌相，但是龙雨扫了眼前这人一眼，尖嘴猴腮，两撇八角胡怎么看怎么奸诈，再加上他这一脸谄媚的笑，就算是在别的地方碰上，也会一眼认定是龟公。

　　“两位大爷里面请，请问有相熟的姑娘不？”龟公凑了上来，那摸样就像是见到了亲爸爸一样，叶文昊哼了一声，昂起了头，龙雨微微一笑道：“在下等人初到宝地，想寻点乐子，你老可有什么招待不？”

　　龟公打量了龙雨他们一眼，这两个人虽然看起来年轻，但是器宇轩昂，一看就是金主，龟公眼珠子嘟噜一转，这可是财神那，想着，龟公笑的更加谄媚了，“瞧爷您说的什么话，咱这是什么地方，哪能没有乐子，来，两位大爷跟小的来。”

　　说着，龟公点头哈腰的领起了路，对于这栖凤楼的基本情况龙雨也听同僚说起过，毕竟，现在他已经是自由城的城主了，那些大小官员们，以风流自诩为高雅，这些事情龙雨倒也不是太在乎，栖凤楼第一进院落只能算是普通的青楼，消费也一般。

　　但是到了第二进，这里就是一掷千金的场所了，至于那些大人们一谈起来就眉飞色舞的第三进院落，龙雨却没有机会去领略了，因为，这龟公把他们领去了第二进院落。

　　第二进院落是坐北朝南的四合院，东西厢房各有十多间，每间门口都有一盏红灯笼，灯笼有的亮有的灭，叶文昊早已不是那个乳臭未干的毛头小子了，身为执掌党卫军的都指挥使，这种场所他属下的相邀下来的不少，只不过，这自由城内的青楼倒是他第一次来。

　　“爷，您请。”龟公将龙雨他们让进了大屋，这间正房有三层，一进门是大厅，大厅顶端左右两端都有楼梯可以上到二楼，此时的这里已经是丝竹绵绵，笑声连连，众人刚一进来就红粉铺面，到处是脂粉味，龙雨微微皱了皱鼻子，龟公四处扫了一眼，找到一个没有人落座的地方，赶紧将龙雨他们让了过去。

　　“两位爷稍等，妈妈一会就来。”龟公点头哈腰的笑笑，龙雨随手扔了一个金币过去，龟公立刻神采飞扬的，一溜烟的就跑去找妈妈桑了。

　　第二进院落的妈妈桑是一个三十多岁的女子，脸上略施脂粉，身段甚是妖娆，虽然面色已经有些许的老态，但是那眉宇间，一言一笑都透着一股说不出的熟味，此时的她正坐在一个身宽跟身高相等的大胖子腿上媚笑着，手里端着一杯酒劝着：“刘员外，来，奴家再敬你一杯。”刘员外的大手在妈妈桑的背上一阵摸，本来眼睛就不大，这一笑，肉脸上就只有两条缝了，“红衣啊，你这什么时候才能让我尝一尝呢。”妈妈桑嫣然一笑，拍了一把刘员外的肩膀道：“刘员外可真会取笑奴家，奴家都这把岁数了，员外还看得上眼啊。”

　　刘员外哈哈一笑，不置可否。“来金主了。”龟公难掩自己心中的激动，凑上来低声说道，红衣点点头，不动声色的站起了身，跟那大胖子打了个招呼，就随着龟公往这边来了，从二楼上下来，红衣一眼望到了龟公所指的那个桌子，这个风味犹存的女子顿时瞳孔收紧，吃惊的道：“他来了～！”

　　“啊？这金主，妈妈你认识？”龟公一脸诧异的问道，红衣摇了摇头，脸色凝重了起来，迟疑了片刻，红衣突然拉了龟公一把，压低声音在他耳旁嘀咕了几句，龟公的脸色也变了，那一脸的媚笑换做了慎重。“赶紧去～！”红衣挥了挥手，龟公点点头，一溜烟的跑了。

　　“唉吆，两位爷，真不好意思，让您们久等了。”红衣平复了下心情，换上职业性的媚笑，扭着屁股就走了过来，虽然已经年近四十了，但是红衣保养的几号，乳波吞浪，这一走动，惹得不少怀里抱着女子的男人都望了过来，眼神里满是那黄橙橙的东西。

　　龙雨凝视着这个媚笑着的女人，脸上带着淡淡的微笑，叶文昊则是不怒自威，那股军人天生的杀气使得这位红衣妈妈桑很自然的选择对着龙雨这边。“你就是这里的老鸨了？”叶文昊突然瓮声瓮气的开口道，龙雨饶有兴趣的停住了自己的话头，想看看叶文昊干什么。

　　“啊？这位爷嗓门可真大，奴婢是这里的管事。”红衣娇笑了一声，装作被叶文昊吓坏了的样子，叶文昊正襟危坐，一脸正气的道：“给我们兄弟找几个绝色的姑娘来，不漂亮我削你！”红衣顿时一愣，还从来没见过逛窑子逛的这么理直气壮的，顿时笑的有些尴尬。

　　龙雨强忍住笑，低声道：“你别见怪，我这兄弟就这样。”说着，龙雨从怀里掏出了一沓金票来，看到那金票上的纹印，红衣不由自主的太阳穴狂跳，额的神呐，那可是一万一张的金票，这年轻人手里的少说也有几十张，而且看他这随随便便的样子，可真是有钱。

　　不过，随后红衣就镇定了，想到这少年的身份，他出手大方也就不奇怪了。“哪能呢，我们就是做这生意的，两位稍作，我这就叫姑娘们过来，保管两位爷满意。”红衣露出职业性的媚笑道。

　　龙雨轻轻摆了摆手道：“不麻烦您了，我来，是想请海棠跟香凝姑娘一起喝喝茶得。”说着，龙雨将金票往前一推，红衣的脸色顿时一变，但是随后就有回复常态，龙雨全当没看见，点了点金票道：“您是个明白人，只要能请的动两位，这钱嘛。”

　　龙雨没有再往下说，言下之意已经很清楚了，钱不是问题，问题只是你把人找来。要是换了别人，只怕红衣早已各种理由推脱了，但是面前这个人，虽然与计划不符，但是，一瞬间，红衣想了很多，就在叶文昊不耐烦的要喊的时候，红衣非常迅速的将那沓金票收在了手中，“瞧爷您说的，难得爷们看得起她们两个丫头，我现在就去安排。”说完，红衣就火急火燎的扭着屁股走了。

　　叶文昊四处望了望，习惯性的拿起桌上果盘里的果子，一边啃一边低声道：“大哥，太顺利了，会不会有诈？”龙雨笑了笑，捏起一颗瓜子剥起了壳，一变剥一边道：“有诈就有诈吧，我还怕她们直接不敢出来呢，现在看来，啧啧，瓜子不错。”龙雨将瓜子仁扔进了嘴里。

　　没一会儿，红衣就又回来了，“两位爷，请。”龙雨跟叶文昊站了起来，身后的两个随从也跟了上来，红衣顿时为难道：“爷，你要请的两位姑娘都在第三进院落，我们那里可是不允许随从进去的。”“哦”龙雨愣了一下，随后从怀里掏出一沓金票递给红衣道：“在你们那第三进院落找两个姑娘伺候我这两个兄弟。”

　　红衣轻轻咬了咬嘴唇，将金票接了过来，龙雨这样说，她也没办法反驳，只得把四个人都领了过去，这第三进院落在栖凤楼的最后面，而栖凤楼的主楼也正是在这里，这里住着的都是清官人，属于卖艺不卖身的那种，不过，这卖艺不卖身也是相对而言的，如果钱给的到位或者地位到位的话，这规矩也就是个空话了。

　　但是，至少对外界而言，这里是整个栖凤楼最让人向往的地方，龙雨他们被领到了一座单独的阁楼，阁楼像是有钱人家的鬼楼，二楼上有个阳台，一楼就左右两个厢房外加一间大厅。

　　阁楼门口站着两个俏生生的丫鬟，长相很是不错，齐齐对龙雨两人福了福，就将龙雨跟叶文昊领了进去，红衣看着龙雨他们进去，手轻轻一挥，一个男人鬼魅一般的飘了过来。

　　“准备好了么？”红衣整个人的气势一变，哪还像是妈妈桑，那气势，明显是个绝顶高手，男人低沉着脸，闷声道：“一切都准备好了，就等信号了。”“恩，你先下去。”红衣挥了挥手，男人再次消失，而红衣则是深吸了口气，又换上了那媚笑，扭着屁股往外去了。


第五百二十九章　你不是人～！

　　龙雨跟叶文昊在客厅里打量了下就自顾自的坐下了，叶文昊嘴闲不住，拿起桌上的苹果就啃了起来，龙雨则是继续四处打量，过了一会，两个穿着华丽的侍女端着茶盘走了出来，龙雨瞄了一眼，不由得有些惊艳，这两个女子，放到任何一个其他的地方，都能够当头牌，而在这里，居然只是端茶递水的货色。

　　叶文昊望了两个侍女一眼，开口道：“麻烦问下，两位姑娘啥时候出来？”两位侍女微微一笑，动作轻盈的将茶放在两人面前，这才开口回到：“两位姑娘马上就来，贵客稍等。”叶文昊不满的翻了翻眼睛，挥了挥手，两位侍女点头就离去了。

　　龙雨刚端起茶杯喝了一口，门外就有了响动，“来了～！”龙雨拍了一把正使劲消灭果盘的叶文昊道，叶文昊一怔，然后赶紧将手上的果子吃干净，跟在龙雨身后站起了身。

　　两位美貌绝伦的女子走了进来，一个身着白衣，就如脱尘的仙子一般清纯，尤其是一双眼睛，无比的清澈，在这里见到这样的女子，着实让人费解，另一个女子身着粉红色的长裙，与白衣女子不同，在这名女子身上体现出来的气质，就是彻头彻尾的妖艳。

　　她只站在那里，眉目间似笑非笑，白皙的皮肤一尘不染，眸子定定的看着你，说不透的勾魂夺魄，叶文昊只是看了一眼就呆了，双眼瞪得老大，痴痴地望着。龙雨只是失神了一瞬，双手一拱，龙雨很有礼貌的问道：“两位姑娘好。”

　　“公子好。”两位女子福了一福，白衣女子招招手，身后的一群侍女就上楼去了，“公子，楼上请。”白衣女子伸手相邀，龙雨点了点头，拉了一把愣住的叶文昊，叶文昊双眼像是被粘在了穿着粉红衣裙的女子身上，上楼的时候依旧目不转睛的看着。

　　进到一间布置典雅的闺房，外间是落地的长席跟那种低矮的长桌，房间连着阳台，阳台上挂着窗幔，纱质的落地长幔随着微风飘荡，一眼望去，可以看到窗外的繁星，屋子里点着袅袅的香，味道煞是好闻。

　　“两位公子请坐。”白衣女子眉宇间带上了丝笑意，龙雨双膝跪在了长桌前，这种正规的宴席他一向很不喜欢，但是人家这么隆重，也由不得自己，倒是叶文昊，直接一屁股盘腿坐在了长席上，眼睛依旧怔怔的望着粉红色衣裙的女子。

　　龙雨不动声色的在桌子底下点了叶文昊一下，指尖一道黑气“嗖”的一下窜入了叶文昊体内，叶文昊瞬间清醒了过来，身子一怔，茫然的望向了龙雨，龙雨眼带笑意的望了望旁边，叶文昊顺着目光一瞧，顿时明了了。

　　两位女子看到龙雨他们落座，白衣女子低声冲身边的侍女说了些什么，然后就很自然的走过来跪在了龙雨身旁，粉红色衣裙的女子则是一脸笑容的在叶文昊身旁落座了，叶文昊眼神里闪过一丝微怒，但是想到此来的目的，还是换上了笑，很是礼貌的冲着粉红女子点了点头。

　　“两位姑娘哪位是海棠，哪位是香凝呢？”龙雨开口问道，白衣女子嫣然一笑，回到：“公子你猜呢？”龙雨很配合的道：“想必你是海棠，这位是香凝了？”龙雨先后对着两人说道。白衣女子呵呵一笑，粉红衣服的女子则是直接拍着手娇呼道：“公子好厉害啊，一下就猜对了。”

　　那声音肉麻的足以击毁所有男人的心防，叶文昊只觉得自己脚底板都在发毛，“呵呵，海棠姑娘果真人如其名。”龙雨赞道，白衣女子微微摇摇头，谦虚道：“公子说笑了。”话音刚落，侍女就拨开珠帘走了进来，一盘盘五颜六色，香气四溢的菜肴摆在了长桌上。

　　菜上好之后，白衣女子就主动伸手拿过了精致的酒瓶，小心翼翼的替龙雨满上了一杯，那边的香凝自然服侍叶文昊，叶文昊拿出了自己游玩欢场的功夫，那一丝微怒再也不见了，一脸的色相就像个常年逛窑子的富家公子一般。

　　龙雨则是眼睛紧盯着白衣女子，女子的手很漂亮，肤如凝脂，白如莹玉，脑子里突然闪过一些画面，龙雨突然开口道：“海棠姑娘会不会弹琴？”海棠明显一怔，被她提在手中的酒瓶也微微晃了晃，那道细细的酒液溅了几滴在桌子上。

　　海棠赶忙将酒瓶放下，轻轻的将酒液擦去，随后回到：“回公子的话，这琴，奴家实在是不会。”这要是换了别人，肯定以为海棠的慌乱是因为别人提到她不会谈情而心里心虚才导致的，毕竟，在这欢场里，一个女子不会谈情，那就跟士兵不会握刀一样的可笑。

　　但是龙雨则不然，细细的看了看海棠的手，龙雨心里是又疑惑又难过，但是这些情绪却一丝一毫都没有表现在他的脸上，香凝在一旁接话道：“我姐姐除了弹琴不会，书法，绘画，都很好的，而且，我姐姐唱歌很好听的。”龙雨点了点头道：“是在下唐突了，还望姑娘莫怪。”

　　海棠微笑着摇了摇头，“这不怪公子，毕竟欢场之中不会琴，却是有些说不过去，也怪奴家，怎么都学不会。”龙雨呵呵笑了笑，叶文昊在一旁道：“你不会没关系啊，唱首曲子给我大哥听听。”香凝面色顿时一滞，叶文昊这话很是无赖跟粗鲁，唱小曲跟这清官头牌可是两样的，他这样说，明显的就看不起她们。

　　叶文昊去过的青楼也多了，喝花酒什么的也是头一次，但是他从来不会像今天这么放浪，这么没有礼数，之所以这样作践这两个女子，一方面是龙雨带他来本来就是找茬的，另一方面则是报复一下这两个女人刚才对他施展媚术的愤怒。

　　叶文昊虽然不好女色，但是毕竟血气方刚，而且，他没有龙雨那么深厚的心境，因此，两个女子略施媚术就把他给迷惑了，要不是龙雨提醒他，只怕这会子他都还在迷糊呢。

　　白衣女子面色不变，回到：“既然公子有要求，那么海棠一定满足公子。”说着，她轻轻的打了个响指，音乐顿时响了起来，在这间屋子的后面，里面是个暖阁，而暖阁里现在坐了一群妙龄女子，音乐就是她们演奏出来的。

　　白衣女子轻启朱唇，美妙的歌声就从她的嘴里冒了出来，听到这样动听的声音，存心刁难的叶文昊也不由的一呆，龙雨则是笑盈盈的抚了一下自己的脖子，已经开始烫人的项链顿时温度降了下来，龙雨脸上没有任何异常，只是悄悄的将手伸到身后打了个手势。

　　一首曲罢了，白衣女子收声望着龙雨道：“公子，奴家唱的还过耳吧。”龙雨一脸满意的点点头，回到：“姑娘的歌声绝对称的上是大家，不过，我觉得。”龙雨突然停住了，转过头望向了白衣女子，两人四目相对，龙雨的眼神里满是期盼，他想让她自己讲出来，但是随后她就失望了，海棠一脸茫然的问道：“不过什么？”

　　那边的香凝已经被叶文昊搂在了怀中，此时也好奇的扭过头来望着，龙雨突然面色一冷，声音冷冷的道：“不过，相比歌声而言，你的琴音更让我陶醉，是不是呢？琴仙？亦或是海棠姑娘？”

　　海棠身子一怔，眼神里闪过几丝慌乱，但还是一脸不解，迷惑的问道：“公子你这话是什么意思，奴家听不明白，奴家不会谈琴的。”那边的香凝心里一紧，身子顿时立了起来，但是，随后一只强有力的大手就搂住了她的腰间，一股无法形容的大力从她的腰间传来，窒息的感觉使得香凝面色顿时通红。

　　叶文昊笑嘻嘻的凑到香凝的脸上，呲着白牙笑道：“别乱动，香凝姑娘。”随后，手一松，香凝顿时感觉到新鲜的空气从鼻孔和空中涌了进来。

　　“这双手，世上我只见过一个人拥有，想仿也仿不来的。”龙雨一把抓住了海棠的手说道，海棠顿时大惊失色，惊恐的叫道：“公子，你要干什么？”“仙儿，一个人相貌可以变，声音可以变，但是气质变不了，而且，你还有一双别人无法拥有的手，你，还要装下去么？”龙雨眼神灼灼的问道。

　　海棠终于确定，龙雨是真的认出了自己，她怎么也没想到，时隔这么久，龙雨竟然能凭自己的手认出自己，音乐依然在照旧，龙雨跟叶文昊的动作都不大，是以身后暖阁里奏乐的人还未发现。

　　事已败露，海棠另一只手轻轻向着桌上的酒杯移去，龙雨笑了笑，告诫道：“你最好别乱动，否则的话，我不能保证接下来会发生什么。”那边的香凝也一样不敢乱动，两个人怎么也没想到，居然会如此轻易的落入龙雨他们的手中。

　　“来，谈谈吧，你到底是谁？”龙雨放开了海棠，端起酒杯抿了一口，叶文昊也放开了香凝，端起酒杯一口干了。海棠瞬间恢复平静，身子摆直，轻声道：“既然被你认出来了，我也就不瞒你了，我就是琴仙，但是，我也是海棠，怎么样？”

　　龙雨笑了笑回到：“你是海棠还是仙儿都不重要，重要的是，你不是人～！”这句话很像是在骂人，海棠身子一晃，脸色上的惊慌再也掩饰不住，“你是怎么知道的？”


第五百三十章 捆仙索

　　“这阳洲城里就没有我不知道的事情，仙儿姑娘，你到底是何来历呢？”龙雨干脆将琴仙放开，就跟朋友聊天一般乐呵呵的问道，叶文昊也有样学样，端着酒带着笑意。琴仙的脸上瞬间变幻不定，突然跳起身来，身子一转，一把银白色的匕首就伸了出来，匕首上带着一股强大的神圣气息，这与任何一种斗气的气息都不相同。

　　那边的香凝看到琴仙动手，自己身子一扭，两只手上的指甲暴涨，银白色的指甲同样带着神圣的光芒插向了叶文昊的双眼，叶文昊脸色不变，心里暗骂了一声，好毒的女子～！抬起一脚就冲香凝的胸膛踢去，香凝眼里闪过一丝笑意，腰肢一扭，整个人如同蛇一般的往后撤了去。

　　“叮”的一声，淡淡黑气缠绕的小酒杯挡住了银色的匕首，琴仙的脸上闪过一丝讶色，“你是修魔者！”龙雨嘴角一撇道：“修魔也好修神也好，我只修我自己～！”“呵呵，那再接我几招～！”撕破脸之后，琴仙一扫之前那楚楚可怜的样子，脸色冷酷，出手狠辣，一连三下，匕首都冲着龙雨的要害而来。

　　而龙雨气定神闲的跪坐在长席上，或用酒杯，或用筷子，每次都是在琴仙将要得逞的时候把她的攻击化解，相比较龙雨，叶文昊跟香凝的打斗就动静大多了，此时那些藏在暖阁里奏乐的乐师们也冲了出来，一个个脸上没有任何惧色的冲了上来，顿时间，原本还花前月下的屋里化作了刀光剑影一片。

　　“砰砰砰”的一阵响，那些冲出来的乐师纷纷被叶文昊一拳打飞，叶文昊没有留手，下手就是杀招，一拳轰过去，不是胸口处陷下去一个大坑，就是喉管直接被打爆，顿时间，血肉横飞，香凝身子快速的晃动起来，时不时的冲出来抓叶文昊一把，但是却皆被叶文昊身上散发出的淡淡金光给挡去了。

　　也就一眨眼的功夫，地上就多了好几具死尸，乐师们一个不漏全部躺在了地上，琴仙跟香凝会合在了一起，两个人脸上的表情相当的震惊，龙雨缓缓的站起身来，叶文昊身上闪着金光，虎视眈眈的望着这两个之前还娇滴滴的女子。

　　“很诧异是不是？那个，大家相识一场，你们合作，我就不动武。”对于琴仙，龙雨也多少有些头疼，因为，这个女子是唯一一个懂音乐的，可以毫不夸张的说，把她说为龙雨的知己也不过分。

　　虽然几年没见了，但是当初听到琴仙歌声时的那丝心悸，一直都留在龙雨的心中，龙雨这样说已经是在给琴仙和香凝出路了，但是琴仙却眉毛一皱道：“龙城主，我不知道你在讲些什么，你无缘无故闯到这里来对我们两个弱女子动手，你就不怕留人口舌？”

　　龙雨脸色一冷，“看来你们两个是不选择客气的跟我走了。”香凝一脸嘲笑的道：“我们跟你们走？天大的笑话，今天你来这里，就别想再出去～！”话落，香凝从怀里掏出个东西撒了出去，“秋”的一声响，一阵七彩光芒爆炸开来。

　　“终于叫人了啊，那咱们就看看！”龙雨双手迅速的结起了手印，嘴里飞快的念完一段咒语，大喝道：“天作甲，地做衣，五行元素化战铠，疾～！”随着龙雨的这声大喝，四周的元素能量开始疯狂的向着龙雨的身上涌去，一道亮眼的光芒闪过，在场的两个女子惊呆了。

　　一套流光溢彩，威武不凡的战甲出现在了龙雨的身上，肩膀上翘起的地方是两个狰狞的兽头，兽头大嘴中往外喷着寸长的五彩光芒，整套铠甲明亮夺人，漂亮到了极点，龙雨嘴角微微撇起，居高临下的望向了两个女子。

　　叶文昊艳羡的看了大哥一样，这五行化甲的法术，自己什么时候也能施展出来，“战天翻龙铠，解～！”叶文昊轻喝一声，一套霸气狰狞的龙甲出现在了叶文昊的身上，一片片的火红色龙鳞往外冒着微微的红光，使得叶文昊看起来就跟天神下凡一般，一直硕大的狰狞的龙头盘踞在叶文昊的头顶，整套战甲狂野霸道，骇人的气息陡然升到了顶点。

　　两套战甲一出现，琴仙跟香凝就惊呆了，琴仙嘴唇微微颤抖，一脸不可置信的道：“神甲召唤～！你们怎么会？”龙雨根本不屑与跟她解释，带着拳头的手一拳打了出去，一道光波从拳面冲出，飞快的打向了琴仙跟香凝，香凝实在是不敢相信眼前的情形，神甲召唤，这是主神级别的神才能使用的，他们两个凡人为什么会？

　　“嗡”的一声响，墙面上出现了一个篮球大的空洞，空洞的边缘整齐光滑，就像是天然形成的一般，“出去！”琴仙咬了下嘴唇，一把拉住香凝，两个美人儿就从阳台上跃了出去。

　　“哪里跑～！”叶文昊大喝一声，双拳往前一挥，龙雨眼皮顿时一跳，“等等”刚喊出了一个字，然后瞬间感到天地晃动，霹雳卡拉的有东西掉了下来。

　　琴仙跟香凝跳了出来，外面一片寂静，按理说，信号发了出来，埋伏好的杀手们早该出来了，但是眼下却，还没等两位女子细想，身后就轰隆隆的巨响了起来，两人不约而同的齐齐转身，一眼望去顿时木住了。

　　之前那栋雕梁画栋，纱幔纷飞的典雅阁楼已经不见了，现在她们面前的是一片废墟，夜色中，尘土飞扬，断掉的木头以及砖石堆在地上，还有些许的火光在霹雳卡拉的烧着，“腾”的一声响，两个灰头土脸的人从废墟中冲将了出来。

　　龙雨弹了弹头发上的尘土，没好气的望着叶文昊道：“打架就打架嘛，拆什么房子！”叶文昊一脸的尴尬，嘿嘿笑道：“一时没收住手。”“唉，我刚洗的头发！”龙雨无奈的叹了口气，身子一晃就到了琴仙跟香凝的身后。

　　两个女子身子顿时一僵，齐齐往旁边一闪，而龙雨则鬼魅一般的又出现在了他们的身后，叶文昊只是抱着膀子煞有兴趣的看着，两个女子一连换了几个位置，都被龙雨跟的紧紧的。

　　最后还是琴仙，从怀里掏出个东西扔了出去，一团火光刺溜溜的窜上天空跑走了，龙雨嘴角微笑道：“又在叫帮手了么？”香凝则是怨恨的道：“你把我的人都怎么样了？”

　　龙雨轻轻拍了拍手道：“来，给这位美貌的姑娘看看她的手下。”“索索索”的一阵响，从灌木村里，走廊里，假山间，悉悉索索的走出了五十多个身着黑衣的人来，他们中每两人押着一个穿着夜行衣的人，被押着的人身上都绑着散发着黄光的绳子，二十多个人依次被按着跪倒在了龙雨的面前，龙雨望了一眼，啧啧称奇道：“不错不错，居然有两个斗神。”

　　这边的香凝虽然早已经猜到了结果，但是当这些人被押出来之后，连带着琴仙，两个女人瞬间石化，她们的手下没有被杀掉，也没有被其他的手段制服，而是全部被活捉，尤其是反观这些龙雨的手下，他们平均实力并不太高，大多都是八级斗师的样子，其中只有两三个斗圣，而自己这边，则是有两个斗神的。

　　如此悬殊的实力，为什么会被人家生擒，这是两个女子此时最想知道的，“不好！”琴仙脸色一变，香凝赶忙问道：“怎么了？”“郭老他们要是赶来的话，岂不是自投罗网？”琴仙终于意识到了自己的错误，后悔的说道。

　　香凝却是咬了咬嘴唇道：“郭老他们成名已久，不是他们能对付的了的。”琴仙当然愿意相信香凝的安慰，但是她怎么也无法说服自己，龙雨表现出来的能力实在是太强大了，强大到之前她根本不敢想象，人类怎么可能拥有如此强大的实力，而且，据己方的调查，龙雨这几年只是窝在学院里，并没有招揽人才，现在，这些人，他是从哪找来的？

　　两个女子只觉得脑子都不够用了，龙雨舔了下嘴唇，扭了扭脖子道：“抓住她们，小心点，别伤了她们。”身着黑衣的手下们立刻分出了二十几个人瞬间跳将出来将琴仙跟香凝围住了。

　　两个女子相看一眼，深知此时要不是再拼命的话，只怕就跟自己的手下们一样了。琴仙娇喝一声，不知从何处抄出了一把法杖，白色的法杖通体白润，闪着圣洁的光芒，一看就不是凡品，一股神圣的气息瞬间散发了开来。“伟大的主神啊，请赐与您的族人力量，让圣兽的光辉降临大地，替您的族人消灭这眼前的邪恶与黑暗～！”琴仙施法的样子无比惊艳，白衣飘飘，白光照在她的脸上，越发使得她清纯迷人，龙雨砸了砸嘴，不得不承认，这女子实在是漂亮。

　　“着～！”铺天盖地的黄色光芒照了过来，已经将召唤魔法进行到最后一步的琴仙焦急的一身冷汗，负责为她争取时间的香凝此时已经被捆的结结实实的了，最终，琴仙也没能把魔法释放出来，十数道绳子将她瞬间给绑了个结结实实。

　　两个女子被架到了龙雨的跟前，龙雨点了点头，两人就被提了起来，叶文昊砸吧砸吧嘴道：“大哥，这捆仙索很好用啊。”龙雨笑了笑，心里道，能把神仙捆住的绳子，你说能不好用么？


第五百三十一章 一网打尽

　　琴仙被擒住，手里的法杖自然被夺了下来，手下将法杖送了过来，龙雨拿在手里把玩了一下，摇摇头道：“不过是个圣兵。”琴仙顿时大不服气，要知道，这个大陆上，圣兵都是极为罕见的。“小子，我劝你赶紧把法杖还给我姐姐，要不然，哼哼～！”香凝在一旁叫道。

　　龙雨随手将法杖扔给了叶文昊，嘴角微微扬起道：“这东西我根本不稀罕，区区圣兵，还有，小丫头，不要在我面前耍横，那样对你没好处。”香凝瞪了龙雨一眼，很是不服气，张嘴就要反驳，琴仙一扭头，冷冷的呵斥道：“凝儿，别说了。”

　　“来了，这速度可真慢。”龙雨突然抬头说道，琴仙眼里闪过一丝悔色，空中四五道华丽的光芒正在飞速的向着这里靠近，叶文昊一看有人来了，也没细看那法杖，直接就丢到了储物戒指中。

　　“何方宵小～！速速放开我家小姐～！”这光芒还没到，声音就到了，犹如佛音梵唱一般，所有人的耳边都是这震撼的声音，其他的风声人声丝竹声全然听不见了。“有点意思。”龙雨嘴里喃喃道，居然是失传的音系魔法，“天罗地网～！”龙雨一声大喝，这声喝用上了佛门功法大狮子吼，顿时将那不停回转的梵唱声给抵消掉了，空中的几道亮光顿时一阵晃动。

　　“刷刷刷”刺眼的光芒亮起，一张闪着五彩光芒的大网从天上罩下，将几道赶来的光芒给盖在了其中，同时，每隔十几丈就有一个身影出现，这些身影都是悬停在空中的，香凝跟琴仙已经再做不出更多的表情来了，十多个神级强者，这到底是怎么回事？

　　御空飞行乃是神级强者独有的技能，如今这情形，如何不让她们惊讶，闪着五彩光芒的漂亮大网迅速收缩，将其中三道光芒给网在了其中，其余一黑一白两道光芒则是突然加速，如同划越时空的流星一般冲着龙雨来了。

　　“腾”的一声响，叶文昊威风凛凛的冲了出去，双拳伸出，两道肉眼可见的金黄色光波瞬间打在了一黑一白光芒上，两道光芒顿时淹没在了一片金光中，然后被包裹着在地上拖出一条深约尺余，长几十丈的深沟来。

　　“额”琴仙跟香凝石化了，两个人木木的看着眼前这一幕，这怎么可能？两个斗神被一拳轰出去，就算是主神也不过如此啊。叶文昊得意洋洋的拍了拍胸脯，狰狞的龙甲由他健壮的身躯承托的霸道异常，双眼间迸出的战意使得香凝望了一眼竟然心生恐惧。

　　她在叶文昊的眼神里看到了那股源自骨子里的战意，那是一种无所畏惧的战斗精神，纯粹的为战而战，这种眼神，她只在伟大的战神眼里见到过，而如今，香凝的嘴唇微微抖了起来。

　　空中被网子兜住的三道光芒摔在了地上，五彩的网子消失，道道金黄的绳子飞起，几个人还没反应过来就被捆了个正着。

　　“你们是什么人～！放开我们小姐～！”一黑一白的光芒再次冲了过来，这次两人很明智的停在了百步之外，黑色的光芒是一个身着黑色长袍的干瘦老头，老头的一双眼睛极为的有神，在这黑夜中竟然还能感到他锐利的视线，白色的光芒是一个身穿白色魔法师长袍的中年女人，女人长相很普通，头发随意的盘了个发髻，一只奶白色的法杖挂在腰间，法杖的顶端镶嵌着一颗散发着白雾的水晶球，整支法杖的外表很是普通，但是法杖自身散发出来的神圣气息却不由得让人侧目。

　　“神器？”龙雨眼带询问的看着那白袍女人，女人一脸的倨傲，给人的感觉非常的冷漠，她眼皮都没抬一下，而是直接越过龙雨跟叶文昊，冲着他们身后的琴仙跟香凝问道：“小姐没事吧？”琴仙没有说话，倒是香凝，跳脚道：“给我杀了这两个人～！”

　　这一声喊出来，不单龙雨哑然失笑，就连那穿着黑色长袍的老头脸色也有些古怪了，小姐呀，你不看看眼前的形式，你有什么资格叫喊着杀人家。香凝显然没有认识到现在自己处于劣势，这两位一出现之后，她的胆气似乎又上来了，不断的挣扎着，一边挣扎一边威胁身边的人：“我警告你们，现在就放开本小姐，不然……”

　　“不然怎样？”叶文昊突然扭过头来，眼神灼灼的望向了闹腾的香凝，香凝脸色顿时一呆，身子也不敢挣扎了，叶文昊这才满意的点点头，然后转过了身去。

　　龙雨望着两位重新把目光定在自己身上的神级强者，一脸无所谓的道：“两位，怎么办？”老头细细的打量了龙雨一遍，拱手回到：“在下郭三思，敢问小兄弟名讳？”龙雨嘿嘿一笑，傲然道：“在下龙雨～！”黑袍老头跟白袍女人脸色瞬间急变，黑袍老头失声道“你就是龙家独子，龙盖天的孙子？”

　　龙雨笑了笑，不置可否。“小鬼，放了我们小姐，其他的事情，我们不再追究。”白袍女人用自以为很合适的语气对着龙雨说道，龙雨脸色顿时一变，双眼冷冷的逼视向白袍女人道“你没有资格跟我谈条件，我也不是等着跟你们谈条件的，如果你再敢用这种语气跟我说一句话，我就送你升天～！”

　　白袍女人冷哼一声，正待说什么，却是被黑袍老头一伸手拦住了，黑袍老头开口道“既然是龙公爵的孙子，那想来是误会了，老朽跟龙公爵也有些许的交情，龙公子能不能看老朽的面子。”

　　龙雨露出招牌式的微笑，态度判若两人，“老人家，既然有旧，我也不是不讲道理的人，你告诉我，你们来阳洲干什么，我就放了这两个花瓶，如何？”“你说谁是花瓶～！”还没等老头回话，香凝先不依了，跳脚怒喊道，琴仙虽然没有开口，但是看脸色，对于花瓶这个词也很是讨厌。

　　龙雨没有理睬香凝，而是望着老头，老头眼神里闪过一丝犹豫，然后脸带歉意的回到“龙公子。”“好，你不必说了，我也玩够了，跟我回去吧～！”龙雨一挥手，“刷”“刷”“刷”的几道身影瞬间出现，黑袍老头跟白袍女人顿时陷在了包围圈中。

　　斗气光芒瞬间闪烁起来，黑袍老头心里一凌，好强的气势，面对十个神级强者的包围圈，就是老头这样的人物也不敢异动，而是全副戒备的道：“龙公子，你听老朽一声劝，放了我家小姐，那样对谁都好，我家小姐，你们龙家也惹不起～！”

　　老头虽然看起来是在警告龙雨他们，但是从他的语气中可以听得出，他也不确信能不能唬得住龙雨，龙雨不说话了，白袍女人顿时高声呼喝道：“你们龙家已经是叛臣之身，你们不希望你们的对手更强大吧～！”

　　“白莲～！”黑袍老人顿时一声喊，一股让他心悸的杀气陡然出现在四周，温度瞬间下降，只见的一道黑影闪过，老人身旁的白袍女子已经不见了踪影。

　　龙雨的身形重新出现在他刚刚站立的地方，带着拳套的手捏着白袍女人的脖子，白袍女人一脸的不可置信，丝丝的黑气从战甲身上冒了出来，龙雨就如魔神降临一般，黑漆漆的眼神里的那片杀意看得人心里一阵发慌。“我说过，别再用这种语气～！”然后，龙雨手上一用力，干劲利落的捏碎了白袍女人的喉管。

　　“扑”的一声响，跌落在地上的白袍女人吐出一口鲜血来，双手捂着脖子，清新的空气在一步一步的离她远去，香凝吓得嘴唇颤抖，脸色煞白，白袍女人就在她几步外，她想救，但是她动不了，琴仙回过神来，哭喊道：“别杀她，我求求你。”

　　龙雨脸色冷酷的转过头来道：“每个人都要为自己的行为付出代价，我给过她机会，同样的，我也给过你机会。”琴仙心底顿时一黯，现在的龙雨跟她当初认识的那个温文尔雅的公子是判若两人，他可以轻易的，毫不犹豫的将一个法神置之于死地，而且还是用很残忍的手法，他的眼神里的杀意让自己也不由的恐惧，他，到底是个什么样的人？

　　琴仙只觉得此时的脑子里一片嘈乱，自小的教育使得她对白袍女人的死触动并不是太大，她只是惊讶于龙雨的变化，或者是惊讶于他的真实样貌。

　　黑袍老头的脸上满是哀伤，但是他依旧不敢乱动，龙雨已经用他的身手震慑住了老头，在这里，没有一个人能够比他更强大，老头也是有些骑虎难下，大陆上何时出现了如此高手，而且是一个这样年轻的少年，他根本不知道，眼下，一方面他要面临龙雨，另一方面，他还要面对琴仙背后的势力。

　　就目前的情况来说，似乎两方自己都得罪不起，黑袍老人一时间不知道该说些什么合适了。“带走～！”龙雨一声令下，黑袍老人没有丝毫反应就被捆了个结结实实，一瞬间，什么斗气，什么武技，全都不见了踪迹。

　　夜色中，一队兵丁快步向着栖凤楼而来，善后的部队也赶来了。


第五百三十二章 再生涅槃

　　“大人，大人，我这里可是正经生意啊。”栖凤楼的老板满脸赔笑的凑到捕头跟前说道，带队搜查栖凤楼的是一个满脸络腮胡子的凶恶大汉，大汉冷冷的回了一声：“你这里有乱党～！”“啊？”老板又惊又怕，连连摆手道：“大人说的这是哪里话。”“没空跟你废话，来人，带走带走，把这里封了！”大汉不耐烦的挥了挥手，立刻有几个兵丁过来把老板架走了。

　　没一会儿，灯火通明，歌舞升平的栖凤楼就陷入了鸡飞狗跳当中。

　　城主府中，一处秘密的院落内，龙雨四平八稳的坐在太师椅上，整间屋子里就摆了这一张椅子，在屋子的里面并排立着几个十字架，其中两个上绑着两名女子，正是琴仙跟那香凝。

　　香凝怒目相向，嘴巴鼓鼓的，想骂龙雨却又不敢开口，琴仙就安静多了，如同一朵水莲花一般的安静，静静的看着龙雨，脸上看不出任何的表情来，眼里也没有一丝身为囚犯的恐惧感。

　　房间里就三个人，龙雨砸吧砸吧了嘴，开口道：“仙儿，现在能告诉我你们来的目的了么？”琴仙微微一笑道：“你不应该把我带回来。”“哦，我应该怎么样？”龙雨煞有兴趣的问道。“你应该把我杀了，那么或许你的麻烦会小点。”琴仙一脸淡然的说道，似乎说的不是她自己一样。

　　“你倒是很自信，你笃定我不会杀你么？仙儿，能不能别玩这种小儿科的心眼，我觉得没有必要。”龙雨毫不客气的回到，琴仙的脸上顿时一红，刚才那淡定的样子也有些松动了。“我至少有一百种办法能够不经过你的同意而知道你脑子里的东西，但是我想，你不希望我那样做吧。”龙雨眼神灼灼的道。

　　琴仙叹了口气，无奈的说道：“好吧，我说。”龙雨重新坐好，摆了个洗耳恭听的姿势。“我名叫仙奈尔。帕索，是神族的人，我们到自由城来，并不是想搞什么麻烦，只不过想寻回神族失落的宝物。”琴仙缓缓的说道，香凝顿时急了，“你怎么可以把这告诉他～！”

　　琴仙没有理睬暴走的香凝，而是继续说道：“那是独属于我们神族的器物，它在几年前被神族的一位叛神给带走了，而就在不久前，宝物的气息在自由城这边显露，所以我们才赶到这里来。”龙雨点了点头，对于琴仙嘴里的叛神，龙雨也大致上猜得到，那个妄图要夺取他肉体的伯夷，正是背叛了神族，偷走了神族震族之宝“再生涅槃”的风神。

　　而风神在夺舍的过程中，将属于自己的记忆都加注到了龙雨的脑海里，虽然其中的大部分已经在龙雨识海反攻之下被销毁了，但是其中一些比较重要的信息，龙雨朦朦胧胧也还有些印象。

　　尤其是神魔跟异族，他们并不是像龙战天当初告诉自己的那样，全部去了异时空，而是有相当一部分的人还留在大陆上，只不过这部分人因为界缘的影响，实力已经被大大的削弱，但是，他们通过上千年的发展，已经笼络了相当一批的人族高手，就像是之前为琴仙跟香凝卖命的郭三思一伙。

　　同样的，界缘也远没有龙战天他们以为的那么隐秘，实际上，如果条件允许的话，神魔以及异族都可以潜入进来，不过，这潜入的代价实在是太大了，一个中位神来到翔龙大陆，他的实力会被削弱到初级斗神，更甚者还有可能是个斗圣，而整个神族，中位神也不过才几十个，就算是全部潜入进来，也起不了多大的作用。

　　是以，神魔两族只是留了一部分在祥龙大陆上暗地里搜集情报以及监视这片大陆，而待在异时空的他们，一直在致力于研究打破界缘，以求能够重新以神魔的姿态降临。

　　“哦，你们找的是什么？”龙雨继续问道。“不要告诉他！”香凝大声吼道，这个娇滴滴的女子激动起来，竟然拉的架子上的铁链子哗啦哗啦的。琴仙微微一笑，拿眼神安慰了一下香凝，然后对着龙雨说道：“再生涅槃。”

　　“听名字似乎是个不错的东东，能告诉我它是做什么用的么？”龙雨继续问道，仙奈尔大方的笑了笑，开口道：“再生涅槃，扭转轮回，世间万物，无所不能。”“呵呵，果然是好东西，可以复活一切是吧。”龙雨大马金刀的坐在椅子上，心里大为意动，好巧不巧的是，这东西他正好知道在哪里。

　　琴仙点了点头，龙雨若有所思的想了想，缓缓的说道：“你这么大方的告诉我，一定有什么缘故，我来猜猜，是不是因为这东西需要神族的秘语才能开啊？”“你怎么知道～？”仙奈尔脸色一变，她之所以毫不隐瞒的告诉龙雨，就是笃定龙雨肯定不晓得这物件如何使用，但是他能说出神族秘语，那么是不是意味着他，仙奈尔顿时有些纷乱。

　　龙雨嘿嘿一笑道：“别紧张别紧张，我瞎猜的。”但是他那一脸得意的笑，似乎出卖了他信誓旦旦的保证。仙奈尔开口道：“我说么都告诉你了，你打算怎么处置我们？”香凝则是冷哼了一声，撇过头去不看仙奈尔。

　　“怎么处置？额，我也没想好，那啥，你们先在我这里住几天，等我想出具体办法了再告诉你。”龙雨揉了揉眉头，站起了身，仙奈尔顿时急了，“你说话不算数，我什么都告诉你了～！”龙雨嘿嘿一笑，呲出白牙道：“仙儿姑娘，如果你脑子还好使的话，想想我们龙家是干什么的吧，再会～！”说完，龙雨转身就走了，房门“啪”的一声关住，屋子里陷入了沉寂。

　　良久，仙奈尔才喃喃道：“他这话什么意思，他为什么不遵守承诺。”一旁的香凝没好气的回到：“他们是守护之家，三大守护战士，难道你不知道么？”仙奈尔半天才反应过来，痴痴的道：“我不知道啊，父亲并没有告诉我。”

　　香凝只得苦笑两声，摇了摇头道：“仙儿，我们这次怕是出不去了。”仙奈尔咬了咬嘴唇道：“我已经留下了记号，家里会找到我们的。”香凝木木的望着前方，眼角处挂着泪痕，“苏菲阿姨被他一招就杀了，家里找得到我们又如何？”

　　香凝说的正是事实，仙奈尔却是坚定的道：“家里一定会救我们出去的，如果父亲得知我的下落，他一定会采取神降的。”听到神降，香凝的眼里顿时有了神采，仿佛是在安慰自己一样的说道：“对，有神降，我们还有救。”

　　两个养尊处优的神族大小姐在这里互相安慰着，殊不知栖凤楼已经被龙雨全面封锁，而就在龙雨他们离开后，一队龙骑禁卫将发生打斗的现场处理了干干净净，至于仙奈尔小姐所说的记号，已经被他们捡了回了交给了龙雨，而此时，龙雨手中捻着的正是这个记号。

　　一个小小的，像是佛珠一般晶莹的珠子在他的手指间轻轻滚动着，叶文昊在一旁不住的打着盹，负责善后的龙骑禁卫正在向龙雨汇报着他们的工作。“哦，那这样说来，这个就是她们留下去的？”龙雨摸索了半天也没发现这珠子有什么特殊的效果，而是轻轻一抛，将珠子抛给了这位禁卫，“明天早上给你们头头，让他研究研究。”禁卫赶紧将珠子抓牢，点了点头。

　　“来人！”龙雨喊声刚落，一个党卫军的战士就走了进来，“主上～！”年轻的战士一脸恭敬的行了个军礼，“府里加强戒备，那两位女子好好招待她们，你们知道怎么做。”战士点了点头，得到龙雨的示意之后就自动退出去了。

　　龙雨推了一把快要睡着的叶文昊，吓的叶文昊直接跳将了起来，连连大叫道：“妈，妈，我知道错了。”龙雨哑然失笑，脸带笑意的问道：“我说，梦到二妈了？”叶文昊脸顿时羞红了，连连摆手否认，“没有没有。”

　　“好了，说正经的，现在我出去一趟，如果今天晚上我回不来，明天雅儿她们问起来，你替我挡着。”龙雨拍了拍叶文红的肩头道，“哦，知道了。”叶文昊应了声，等他定神细问的时候，屋子里哪还有龙雨的踪迹。

　　叶文昊走到主位坐下，喃喃道：“我跟嫂子们说什么呢？说大哥去看风景了？还是去逛街了？嗯，这是个问题。”不理无聊的叶文昊，只说龙雨，从屋子里跳出来之后，龙雨立即给自己加了一个法术，“鬼隐术～！”这是一个比隐形术要高上很多档次的法术，至少可以瞒过斗神级别的人物。

　　夜色中，阵阵没来由的微风掠过，惹得府中巡逻的士兵一片紧张。

　　圣院后山，艾克夫虽然下台了，但是这里的一切没有太大的变化，此时龙雨站得这片地方，依旧是圣院的禁地，在内部，被叫做二号禁地的地方，而当日，龙雨就是从屋子里被传送到了这里的某处。

　　悄悄的越过魔法警戒线，龙雨熟练的走到一个只有半米见方的孔洞跟前，在圣院所靠的这座山上，这样的洞很是常见。“嗖”的一声，龙雨滑入孔洞就不见了踪迹。


第五百三十三章 宝贝真身

　　孔洞一路往下，龙雨掉了有七八分钟，只听得“砰”的一声，整个人就落在了潭水当中，随手给自己上了一个“龟息术～”，窒息的感觉顿时消失，身子也渐渐的保持了稳定，顺着流动的潭水一路往前，拐过一个矮小的闸口，眼前顿时间明朗了起来。

　　这里一片阳光明媚，入眼处都是赏心悦目的绿色与五彩斑斓的花朵，鸟飞虫叫，一副世外桃源的样子，龙雨从水里爬上来，一股雾气升起，衣服顺进就干了。

　　“疾～！”掐个剑诀，随着龙雨一声喊，一把黑色的长剑瞬间出现，眨眼的功夫就化作了长八长，龙雨轻轻一跃，在剑上稳稳的落定，一道流光闪过，黑色的影子就往林子深处去了。

　　绿树环绕的深山之中，寂静的如往日一样，突然，鸟飞兽走，守在大树之上的暗哨纷纷提高了警惕，手里的弓箭缓缓的拉了开来，“嗖”的一声响，几个暗哨只觉得眼前一花，然后身子就受了重击，瞬间的功夫人已经滚落到了树下。

　　暗哨昏头转向的爬起身来，四周望望什么都没有，但是身后却传来了一声巨响，“砰”的一声过后，石子尘土乱飞，原本光秃秃的山壁上现出一个大洞来，洞后面站着两个目瞪口呆的黑衣人。

　　两个黑衣人完全被吓呆了，山壁就在他们的眼前炸开，如果不是攻击者力道控制的好的话，恐怕他们也随着这山壁一起消失了。龙雨将承影剑收回，大摇大摆的从缺口处走了进来，两个黑衣人一看这来人，顿时吓的不敢说话了。

　　没有理睬这两人，龙雨熟门熟路的往里寻了进来，一路上碰到了不少的人，但是每个人都不敢上前询问或者盘问一句，走到一扇石门跟前，龙雨敲了敲门，“吱呀”一声，石门打开，龙雨大步走了进来，一看里面的情形，顿时哑然失笑。

　　碧水跟碧衣都穿上了战甲，相同样式的墨绿色战甲将女性身体的美妙衬托的无一遗漏，同时也将一股蓬勃的战意传了出来，在碧水跟碧衣的旁边还有一只鼓着大眼的巨羊，这只羊的双眼红通通的，死死的盯着龙雨，屋子里最前方站着五十个严正以待的黑衣人，每个人的脸上都是一副如临大敌的架势。

　　“额，这是要跟我打架么？”龙雨脸带笑意的问道，碧衣脸色有些尴尬，碧水却是横眉冷对，毫不客气的道：“你这狂徒，你还敢来这里，今天必让你死～！”龙雨无奈的摊摊手，望了望碧衣道：“看来你们不欢迎我，不过，我要提醒你们，我来这里，是来给你们一个出路的，可不是跟你们打架的。”

　　“兀那卑劣的凡人，受死吧～！”庞大的白影瞬间冲了过来，青色的能量迅速的从上周汇集到了这道白影身上，碧衣顿时惊叫道：“白羊，不要～！”可是那白羊如何听的劝，它的主人正是死在龙雨手中，可谓是仇人见面分外眼红，这一冲，所有的怒气都涌了出来，任谁劝都不顶事。

　　龙雨皱了皱眉头，“卡擦”一声，画面顿时定格，在场的所有人都呆住了，硕大的白羊低着头一副冲锋的架势，但是龙雨只是很随便的伸出手就握住了羊角，然后看似很轻易的，将其中一只羊角给掰断了开来。

　　白羊痛的顿时咩咩大叫，羊头一甩就砸向了龙雨，龙雨飞起一脚，整个小腿都被黑气包裹，然后“砰”的一声，硕大的白羊就砸入了石壁当中，屋子顿时晃动了起来。

　　“嘿嘿，不好意思，大力了一点点。”龙雨微微一笑，不以为然的回到。碧水气的脸都绿了，持着绿色弯刀的手指着龙雨娇喝道：“欺人太甚～！”

　　“刷”的一下，碧水只觉得眼前一花，脖子间顿时多了一只细腻光滑的手掌，龙雨用指尖摩挲着碧水白皙的脖子，脸上带着笑，低声道：“不要逼我用武力来让你就范～！”碧衣在一旁顿时急了，她深知龙雨的手段，而且，姐姐的命还是他救得，碧衣一把抓住龙雨的胳膊，哀求道：“你放过我姐姐，你要什么我都答应你。”

　　龙雨撇过头来看向碧衣，这个妹妹相较于姐姐来说，多了一点人类的感觉，而且，当日，这妹妹也是有意识的帮了自己，如果不是她的迟疑，那么龙雨也不可能将风神消灭，毕竟，那可是真正的主神，即使是有界缘影响，也不可磨灭他是拥有神格的真神之存在。

　　“风神死了，你们没办法抵挡来自神族的压力，他们已经知道那东西在这里，我来这里，不过是给你们一条生路。”龙雨诚恳的说道，碧衣顿时心里一惊，如果龙雨说的是真的话，那么他们面临的情况就严峻多了，没有风神的保驾护航，这里迟早会被神族探查到，到时候，碧衣不由得打了个激灵，不敢想下去了。

　　“哼～！你会那么好心，你不过也是觊觎那件东西，何必把自己装扮的如同救世主一般。”碧水毫不领情的驳斥道，龙雨放开了碧水，望着这个冷峻如冰山一般的女人道：“我也得到什么东西，你根本没有资格阻止我，这里的一切，包括你，都是属于我的，别忘了对战法则，你是战败的一方～！”

　　碧水顿时语结，龙雨虽然说的难听，但不可否认他说的是事实，一个能够将主神毁灭的人，有什么必要来询问自己同不同意，但是她就是不能接搜龙雨取代风神的位置，或者是说，不能接受龙雨如此的强势。

　　相比较于碧水，碧衣对龙雨提议就中意多了，他们在这片大陆上一直维持着崇高而又神秘的身份，强大的无上天似乎是无所不能的存在，但是事实呢，事实是他们早在百年前就不敢公开活动了，神族魔族以及异族的留守组织都是无比强大的所在，自从风神将那件东西带回来之后，整个组织更是不敢轻易露出面目。

　　如今保护伞没了，要想保的整个组织安全，只能是投靠另一个强大的势力，而目前，只有龙雨符合这个条件。至于投靠神族跟魔族，碧衣想都没想，神族对叛逃者的惩罚极其残忍，魔族就更不用说了，所以，目前摆在她们面前的只有一条路，那就是跟着龙雨走。

　　碧衣给龙雨一个抱歉的表情，轻声表示自己将说服姐姐，龙雨这才闪开，自顾自的坐到了那张以前风神才能坐的大椅子上，面前的桌子上摆着一个水晶球，水晶球里闪现的是外面的情形。

　　严正以待的人员都被碧衣给解散了，昏迷的白羊也被人抬了出去，碧衣拉着一脸寒霜的姐姐到屋子里的拐角悄悄的劝说了起来，龙雨没有动用自己的特长去偷听，在他看来，结果只有一个。

　　果不其然，片刻后，碧水脸带不愿的跟碧衣一起走了过来，“拜见主上～！”碧衣干净利落的单膝跪在了地上，直接行起了效忠礼，碧水身子有些僵硬，还是在妹妹拉了一把后才跪了下来，嘴里嘟嘟囔囔的说了一句“拜见主上。”

　　龙雨哈哈一笑，非常绅士的将碧衣扶了起来，开口道：“我相信你是明白我的，至于你姐姐，她真不真心我不在乎。”一旁的碧水脸上青一阵白一阵的，恼怒的撇过了头去，碧衣脸色微红，鼻尖渗出了细汗，耳朵也微微泛红了，“主上莫怪，我姐姐只是一时转不过弯来。”

　　龙雨摆手道：“不怪不怪，现在赶紧带我去找那东西，你姐姐么，召集人手收集东西，我们马上离开。”“啊？这么快？”碧水站起身来惊问道。龙雨点点头道：“神族的手段我并不太清楚，既然他们已经察觉到了东西在自由城，那么很快就能找到这里，为了避免夜长梦多，还是越快越好。”

　　碧水一脸的不愿意，正待争辩什么，碧衣突然转身抓住她的胳膊道：“姐姐，你要替手底下这些人想想，他们辛辛苦苦修炼，如果就这样莫名的死在这里，对于他们，是否是应该的。”碧水顿时语结，深深的望了妹妹一眼，然后对龙雨道：“属下现在就去办。”说完，碧水快速的就走出去了。

　　“主上，请跟我来。”姐姐一走，碧衣就在前面带路，领着龙雨去找那宝贝了，龙雨跟在碧衣的后面，越看她越觉得美，不由得开口道：“你穿战甲可真美。”碧衣好不容易平复下来的心境顿时激荡起来，耳根“刷”的一下就红了，下意识的加快脚步道：“主上说笑了。”

　　龙雨不紧不慢的跟在害羞的姑娘身后，眼睛定定的看着她的后背，紧身的战甲将碧衣的身段显示的妖娆无比，尤其是细如蛇腰的小蛮腰，走动间两边翘臀一晃，再加上短裙下裸露出来的雪白长腿，顿时间风光无限，龙雨砸吧砸吧嘴到：“这可不是说笑，真是美极了。”

　　碧衣更是走的快了，也不敢答话，带着龙雨在林子里一阵飞跑，“到了。”正待龙雨要开口的时候，碧衣突然停住了身子，龙雨茫然的望望四周，这跟当天困住自己的那片林子实在是太像了，“宝贝在这里？”龙雨问道。

　　碧衣点点头，走到一棵异常粗大的大树跟前，龙雨看了看四周，这里再也找不出不这颗树大的了，心里正在疑惑，碧衣一脸崇敬的对着大树双手合十道：“主上，再生涅槃就在这里了。”

　　龙雨顿时眼珠子瞪得老大，指着这颗直径怕是有十几丈的参天大树痴痴地道：“是这个？”碧衣一脸虔诚的点了点头，龙雨顿时懵了，我的个乖乖，这东西我该怎么弄走～！


第五百三十四章 扮猪吃老虎

　　“碧衣，你不是开玩笑吧，这东西我如何带走？”龙雨拍了拍坚硬的树干说道，碧衣哧的笑了一声，解释道：“主上，你现在看到的是完全体，它是可以变形的。”“哦”龙雨似懂非懂的点点头，然后道：“那你让它变小点，我们好带走。”

　　碧衣点点头，嘴里默念了一段法咒，然后一道淡绿色的能量从她的身上溢出，缓缓的化作一条细流淌向了这颗巨树，巨树跟那绿色的能量一接触，身子就明显的一晃，龙雨只听得稀里哗啦的树叶声响，就像是刮过了一阵飓风一般。

　　巨树整个身子在瞬间发起了绿光，然后“刷”的一下消失不见，一枚绿色的东西飞入了碧衣的手中，龙雨往前一凑，看着玉手中静静躺着的这个豆瓣大小的绿色种子道：“果真是好东西。”碧衣一脸恭敬的手一摊，将这宝贝递给了龙雨，龙雨也不推辞，直接接了过来，另一只手在空中虚画一道符咒，嘴里轻喝一声：“封气符，疾～！”一道肉眼可见的白光从符咒上射出，直直打在豆瓣上，“啪”的一声脆响，豆瓣周身缠绕的绿莹莹光芒瞬间消失，再也感觉不到一点生气。

　　碧衣眼带惊奇的看着这一幕，龙雨脸色不变，也没看他有什么动作，“刷”的一下，那豆瓣就消失在了他的手掌之上，碧衣顿时惊到：“哪去了？”龙雨微微一笑，回到：“我把它放到安全的地方了，你放心。”

　　碧衣点了点头，办完了这件事，两个人四目一对，竟是不知道说什么好，还是龙雨轻咳了一声，刚准备开口，突然整个天空都晃动了起来。碧衣顿时脸色大变，：“不好，有人在破坏结界～！”

　　龙雨闻言，神识顿时放了出去，强大的神识瞬间突破了天空，一道隐隐的光罩外面，十多个脸色冷峻的高手们腾空攻击着光罩，龙雨不由得一惊，这些人来的可真快，而且，实力也很强劲，基本上全部是神级强者。

　　“走”龙雨一把拉住碧衣的手腕，风一般的就掠了出去，碧衣刚反应过来，低头一瞧，不由得“啊”的一声惊叫，自己竟然站在一柄阔剑上，而且这剑飞行速度达到了一种骇人的程度，龙雨没空安抚受惊的碧衣，一个劲的催动着飞剑。

　　“嗖”的一道黑光从破开的洞口飞了进来，一路在曲曲折折的地下暗道中飞来飞去，最终停在了面色严峻的碧水面前。碧衣失魂落魄的从飞剑上下来，这辈子，她还是第一次有这么刺激的经历。

　　碧水看到龙雨到来，急忙道：“他们来了，怎么办？”龙雨心念一动，一个传送阵掉了出来，厚重的钢板“当”的一声落地，碧水的眼睛顿时直了，“七度金传送阵，这是真的么？”龙雨白了她一眼道：“你站上去试试不就知道真的了。”碧水顿时脸色一红。

　　“你们稍等。”龙雨站到了传送阵上，留下这句话后人就不见了，仅仅过了几分钟，他就又从传送阵上现出了身形，跟他同来的还有十来个脸上蒙着面巾的人，这些人无一例外都穿着普通的衣物，但是每个人的眼神都无比锐利，虽然刻意隐藏了身上的气息，但是碧水依稀感觉得到，这些人恐怕都是神级强者。

　　看着这些人跟着龙雨那毕恭毕敬的架势，碧水不由的心念急转，她一时想不明白，这个实力超强的龙家独子，到底是有什么样的魅力，才招揽到如此之多的神级强者。神级强者的招揽难度碧水再清楚不过了，即使是在风神的亲力亲为下，也不过才招揽了三个，而且，则三个人都是以合作者的身份站在风神这边，就是风神，也不能无条件的命令他们。

　　无上天本身其实也培养出了不少的神级强者，但是这些人大多都被风神当做了肉鼎，能存活下来的，也是有着这样那样弊端的，事实上，碧水现在手中的所有力量，与龙雨带来的这些人一拼之力都没有，更何况是变态级的龙雨。

　　“我说，你这个时候发什么呆啊，带着这边的人赶紧撤，我稍后就到，那边有人接应你们。”龙雨望着愣愣的碧水道，碧水回过神来，慌忙的应了一声，整个无上天，大小人员也在百十个之多，如果再加上那些负责夺舍仪式的魔法师的话，人数已经有两百之巨，要不是有龙雨的传送阵，这么多人想撤离，碧水根本想都不敢想。

　　看到碧水应了，碧衣也回过了神，龙雨再不多话，带着龙牙就出去了。碧衣深深的望了龙雨一眼，姑娘的心里，似乎多了些什么。

　　龙雨等人来到外面，天空上已经出现了丝丝的裂纹，由风神创造出来的这片世外桃源，马上就要陷入毁灭当中。“砰”的一声响，一个大洞出现在天上，随后，仿佛起了连锁反应一般，裂纹瞬间变为裂缝，并且以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，龙雨他们刚刚升空，天空就破碎了。

　　阴暗潮湿的气息顿时扑面而来，光线瞬间黯淡了下来，龙雨定睛扫去，百丈外漂浮着十多个人，每个人的身上都是光芒闪烁，有红的，有白的，有青的，穿着也是各异，有穿着战甲的，有穿着魔法长袍的，有穿着普通衣物的，但是这些人无一例外的就是，眼里满是杀意，杀气滔天。

　　被十多个满是杀气的神级强者锁定，绕是龙雨也不由得一颤，龙雨还在打量着他们，这些人中当头一个年轻人突然厉喝道：“杀了这个叛徒～！”这话一出，龙雨顿时郁闷不已，自己可是比窦娥还要冤啊，我都不认识你们，我背叛个鸟啊。

　　但是这些人显然已经认定了龙雨是风神一伙的，二话不说，冲上来就是一阵群殴，这一瞬间，漫天都是华丽的斗气光芒与魔法光波，龙雨占着飞剑的速度躲过了这 第一波攻击，望着这群神级强者们不由气笑道：“我就一个人，你们这些堂堂的神级高手竟然群殴我，是不是欺负我没人啊！”

　　那个领头的年轻人鄙夷的笑了一声，冷冷的催动自己的长剑向着龙雨砍了过来，好一把金色的巨剑，年轻人就像是拖着这把大剑飞奔过来，然后猛地一砸，龙雨身子一闪，轻而易举的飘到了两尺外，但是意外发生了，一股巨力从头顶上直直的压了下来，龙雨身上的战甲泛起一道血红色的光芒，“当”的一声就卸去了力道，但是紧接着，一股眩晕感却从心底而生，更加古怪的是，龙雨脑子里明明很清醒，但是身子就是摇晃着不停指挥，就像是真晕了一般。

　　看到龙雨着了道，这些高手们如何不明白，杀招全部招呼了过来，“叮叮当当”一阵气浪翻滚，暗淡的空间里到处都是飞溅的能量，这道峡谷的两边山崖被削的巨石乱飞。

　　年轻人脸上的笑容消失了，本来他认定龙雨肯定躲不过这一关，但是眼前的情形让他一瞬间不知道该如何描述自己的心情，十多个衣着普通，但是全又带着面巾的人出现在了龙雨的身前，那些声势浩大杀招被他们合力给驱散了个干干净净，绕是年轻人再聪明，此时也想不通这些人是从哪里来的。

　　“我擦，差点着了道了。”眩晕感终于消失，龙雨心有余悸的说道，因为有头盔上的遮面挡着，对面的人并不能看到龙雨的模样，龙雨也是有意为之，他不想在内战结束之前就惹上神族的人，那样会增加很多的变数。

　　“你们是什么人～？”年轻人很快恢复了常态，风神的力量他们再清楚不过，他绝对不会拥有这么强大的势力，如果有的话，他早就将己方给铲平了，也用不着利用秘术躲在这地底峡谷当中。

　　龙雨摇晃了一下脖子，缓缓的走上前来，这一走，对面的人心里就又沉重了几分，像这样在空中闲庭信步随意走动的人，他们还是第一次见，龙雨心底偷笑不已，脚底上贴了一个凝气符，就装了一把高深莫测。

　　“你们又是什么人？”龙雨见他们不动手，自己悄悄用传音之术给黑星他们下达了命令，龙牙众人似乎是随意的站开，但是就是这随意的一动，一个惊天的杀阵已经悄悄来临了。年轻人不愿轻易动手，正是摸不清龙雨的实力到底如何，双方站定，似乎心有灵犀一般的扯起了闲话，以便于互相试探。

　　“我们是天外之人。”年轻人神情崇敬的说道，猜出他们来意的龙雨心里鄙夷一声，你们又不是神魔，装什么鸟人～！但是他面上倒是一副恍然大悟的样子，一脸震惊的道：“久仰久仰～！”

　　年轻人顿时一喜，看来这人认识他们，谁知龙雨声音一变，语气森寒的道：“久仰过后，你们就可以去死了～！”年轻人一时间还没从这巨大的反差中倒腾出来，一股吓得他魂飞魄散的恐怖能量就当空袭来。

　　“腾”的一声，手里的金色阔剑变成了丁字形，上半段剑锋都被巨力打得翘了起来，让年轻人更为惊骇的是，他此时哪还能看见那一群高手，他们已经陷入到了一片白茫茫的世界，天上乌云密布，电光闪烁，不断的有胳膊粗的猛雷击打下来，这些雷似乎是有意识的一般，空白的地方绝不打，专门冲着他们这边的人轰，片刻的功夫，大家的头发就都立了起来。


第五百三十五章 收藏神族之翼

　　“统领，是领域～！”一位大叔头发倒立，虎目圆睁的说道，年轻人脸色复杂的摇了摇头，“不是领域，倒是有些像结界。”大汉立即捣了身边的一个干瘦汉子一把，急忙问道：“老妖怪，你不是研究结界的么，赶紧破了这个劳什子。”其他几个灰头土脸的人也望了过来。

　　被捣了一把的干瘦汉子半天才回到：“我……我……我……解……解……”大汉“哎呀”一声打断干瘦汉子结结巴巴的回话，急道：“你还是别说了，能解就赶紧解。”年轻人也是一脸严肃的看着干瘦汉子道：“交给你了～！速度点。”

　　干瘦汉子一双明晃晃的眼睛又大又亮，急的他忽闪忽闪的直哼哼，天生的结巴使得他心里有话却说不全，看着身边的人都将希望寄托在自己身上，明知自己解不了的干瘦汉子暗自咬咬牙，步子坚定的往前掠了四五步出去。

　　那被众人合力挡住的雷电瞬间跟了出去，当头就向着干瘦的汉子打了下来，干瘦的汉子眼睛一闭，嘴里迅速的念动起了咒语，“助他～！”年轻人一声令下，一道红光如飞箭一般掠过，“啪”的一声就将那道击打向干瘦汉子的闪电给射的分散了开来，刺眼的电花溅的到处都是。

　　一个身着火红色战甲的长发女子，一脸冷峻的手持一般浑身散发着耀眼红光的华丽长弓，长弓通体如同美玉一般晶莹，弓角设计的非常别致，弓弦是一根乳白色的闪光，长发女子一手持弓，一手拉弦，一道红色光芒化成的箭枝“嗡”的一声就凭空出现了。

　　天上的雷电似乎也发觉了干瘦的汉子正在做着什么，密集的电网向着他倾泻了过去，站在年轻人身旁的人，纷纷使出了绝技为干瘦汉子争取着时间，又是两道闪电被打散，飞溅开的电光将几个人的斗气光罩烫的一阵烟雾翻腾。

　　干瘦汉子终于停止了念咒，而是快速的在自己身子周围摆了七八块魔晶，拳头大的魔晶晶莹剔透，一看就不是凡品，“伟大的空间之神啊，我愿意献出我的寿命，在这茫茫无边的虚无当中开辟一条回家的路～！”摆完魔晶后，干瘦的汉子跪在地上如同一个虔诚的教徒一般祷告道。

　　年轻人的脸色顿时就变了：“禁咒，置换空间～！他不是能解开这个结界么，为什么要使用损耗生命潜能的禁咒？”那个捣了干瘦汉子一把的大汉也是一脸的不解，一边奋力挡着头上不断劈下的闪电，一边大声喊道：“老妖怪，你搞什么鬼？”干瘦的汉子在一瞬间仿佛老了很多，刚才还是一个精壮的三十出头的汉子，这会已经是骨瘦如柴的老人了，满脸的褶子使得他变了一个人一般，干瘦的手上皮肤皱皱的，还满是老年斑点。

　　一个水晶盒子出现在了他的前方，犹如电梯一般，高大的盒子左右打开，里面宛若放置了几千瓦的高亮灯泡一般的明亮，年轻人当机立断，咬了咬牙道：“全部走～！”在场的人脸上闪过一丝感动与哀伤，身子一纵就飞向了那水晶盒子，“老妖怪，谢谢你了。”大汉搀扶着步履蹒跚的干瘦汉子，眼神微微有些湿润。

　　他们这些人，都是到神级已久的人，相比较起世俗中的俗人来说，七情六欲不知不觉的淡了好多，即使是完成一些危险性很高的任务，也是在当做工作在做，这种无条件献身的场面，在他们中间已经很久不见了，就在众人庆幸死里逃生以及感激舍己为人的干瘦汉子之时。

　　一个冷冷的声音从天而降，将他们的希望全部打得破碎。“禁咒么，就这么想走，也太看不起我了吧，狂雷灭世～！”“啪”的一声巨响，所有人的眼睛瞬间失明，能看到的只是刺目的亮光，耳边充斥的也是霹雳卡拉的电流声，整个白茫茫的空间瞬间降下了近白道闪电，集中向着那个水晶箱子打了过去。

　　结界的弱点终于显露了出来，准备时间长，一旦打断，悲剧就发生了。“扑哧”一声，干瘦的汉子很是干脆的吐出了一口鲜血，本来就站不稳的身子直接倒地，人再也站不起来了，年轻人睁开眼，身上的斗气罩光芒弱了不少，刚刚的那一顿雷电猛击，竟是将他的斗气消耗去了一半之多，不仅如此，他们唯一的一个神级结界师也因为结界破碎而直接身死。

　　年轻人的眼里露出了血红色的光芒，整个人浑身都散发出了骇人的气息，仰天长啸道：“是男人的，堂堂正正的打一场～！”处在阵法外面的龙雨嘴角挂起了一丝嘲弄的笑，堂堂正正的打一场？既然开打，哪还有讲规矩的说法，冷哼了一声，龙雨双手掐个法诀，嘴里默念一声，负责维持阵法运转的龙牙众人迅速的转换位置，处在阵法当中的年轻人一伙，顿时觉得周遭一片漆黑。

　　这是伸手不见五指的黑，即使是使出了光明魔法，依旧打破不了的黑暗，年轻人的心底涌起了恐惧，未知是最可怕的，而眼前的一切都充满了未知，年轻人此时后悔不已，后悔自己不该一上来就喊打喊杀，如今弄得骑虎难下，恐怕真要交代在这里了。

　　“啊”的一声惨叫，“扑通”一声，有人倒了下去，年轻人瞬间回神，厉喝道：“所有人背靠背站在一起，不得随意移动”说完按照之前的记忆，身子往后一靠，屁股就顶在了一个人身上，年轻人双眼紧闭着，仅凭着自己的听力，低声道：“你是谁？”龙雨嘿嘿一笑，从他背后说道：“你这屁股还真给力，顶的我生疼。”

　　年轻人顿时打了个激灵，转身就是一拳，拳头上带着醒目的光芒，但是这光芒也是一闪而逝，瞬间就被黑暗吞噬，“砰”的一声，拳头击中了，然后一声清脆的鼻骨断裂声，年轻人犹自不停手，黑暗中毫不犹豫的一阵乱拳，“砰砰”的打在人体上的拳声，听的躲在一旁看戏的龙雨也是一阵心惊肉跳。

　　年轻人手底下打着，嘴里忍不住叫道：“打死你～！打死你～！”整个人披头散发，状若疯魔，那个被按住胖揍的人闷哼一声，开口道：“统领，别打，是我～！”年轻人顿时气得七窍生烟，感情自己狂揍了半天，打的是自己人，收住拳，年轻人“啊”的一声就狂叫了起来，双手向天一阵乱舞，显然是愤怒到了极点。

　　龙雨身子一转，悄悄的靠近了年轻人的身后，定了定神，狠狠的一巴掌向着年轻人的后脑勺扇了下去，“啪”的一声响，龙雨只觉得自己手都在发木，暗暗咋舌闪到一边，年轻人双手抱头，眼泪都险些留了出来，这一巴掌，不单把那斗气罩打破了不算，还结结实实的闪了一个大饼，很久很久，年轻人都没受到这么真切的肉体疼痛了。

　　在接下来的几分钟内，龙雨是又打耳光又敲脑壳，将年轻人耍的团团转，年轻人心里的怒火憋在胸口，呼呼的喘着粗气，他从来没有这么憋屈过，五感都降低到了最低点，在这黑漆漆的空间里，他就跟一个没有修炼过的普通人一般被人家虐的死去活来，这不大的功夫，年轻人已经感觉不到自己的脸的存在了，硬生生的被龙雨给打木，没知觉了。

　　耳边的惨叫声不断的传来，年轻人的心里恐惧感越来越盛，他知道这个一直在戏弄自己的人可以轻易的将自己杀掉，之所以到现在他还没死，这是人家没玩够，一旦己方的人都灭了，自己的命也就到尽头了。

　　“不～！我不能死～！我要报仇～！我是伟大的哈里达斯的子孙，我不能死在这里～！”年轻人充满恐惧的心中突然涌起一丝倔强的意念来，本来漆黑的四周缓缓的有了亮光，年轻人狠狠的咬了咬嘴唇，最后不得不下了个决定。

　　龙雨四处望了望，年轻人带来的这些神级强者们已经死的差不多了，在龙雨的理念里，对敌人，尤其是这种让自己不爽的敌人，那是毫不犹豫抹杀的，想到也玩够了，龙雨嘴里默念一段咒语，一道黑光开始在指尖凝聚，惊天地泣鬼神的灭神指再现。

　　“啊～！我伯雷。哈里达斯还会回来的～！你等着～！今日之仇，他日定当百倍奉还～！”一声长啸，一道金色的光柱从天而降，然后龙雨就看到一个穿着裤衩的人从金色的光柱中缓缓升起，看相貌，正是那个自己准备灭杀的年轻人，此时的年轻人双眼如炬，死死的盯着自己，背后轻轻的扑闪着八对翅膀。

　　龙雨眼珠子瞬间瞪直，吃吃的道：“我擦，鸟人～！”龙牙众人也是第一次看到如此场面，不由自主的抬头望了起来，“你记着，我会回来的，不久的将来，伟大的神族将会重新降临，你们这群卑微的人类，等着我伯雷大人的怒火吧～！”年轻人在光柱中缓缓的往天空飘着，声色俱厉的冲着龙雨嚷道。

　　龙雨眉毛一竖，冷哼道：“想跑，你问我了没～！”“嗖”的一道黑光飞光，他竟然是踏着飞剑冲了上去，年轻人眼里满是嘲弄，但是下一刻，他的眼里就只有恐惧了，一只黑色的臂膀穿过金色的光柱，一把揪住了他的一只翅膀。

　　本来还慢腾腾耍酷的年轻人顿时吓得大叫起来，翅膀飞快的煽动起来，龙雨顿时感到一股强大的力量往上升了起来，嘴里怒吼一声，另一只手抓在了金色光柱上，“呲”的一声响，血光迸射出来，羽毛乱飞，让龙牙众人目瞪口呆的一幕出现了。

　　龙雨竟是硬生生的从年轻人身上扯下了一只翅膀，两米长的翅膀根部沾着血迹，洁白的羽毛在天上缓缓的乱飞着，一个人影“啊呜啊呜”痛叫着迅速从金色光柱中消失不见了，随后光柱也不见了。

　　龙雨恨恨的望了天上一眼，很是不满让这鸟人给逃走了，落地之后，随手将那翅膀丢给目瞪口呆的黑星，接着就丢了一句让龙牙众人久久不能释怀的一句话，“给我收拾收拾做成标本，我收藏了～！”


第五百三十六章　军粮危机

　　年轻人跑了之后，跟他一起来的神级强者们还有两个尚没有被杀掉，但是看到己方这惨淡的收场，这两人竟然干净利落的选择了自杀，就连龙雨也唏嘘不已，毕竟神级修炼不容易，能够毫不犹豫的选择自杀，要么就是他们对那年轻人十分的忠心，要么就是有把柄在那人的手中。

　　一行人将这地底峡谷彻底的打扫了一遍，凡是能看得上眼的，没有被碧水他们带走的，通通一律拿走，无上天这么些年来，别的没有，天才地宝倒是积攒了不少，最后，龙雨亲手布置了一个迷幻大阵，众人才通过传送阵离开了这里，平心而论，这里作为一个秘密基地是不二的选择，天然的溶洞屏障加上瘴气护卫，再设置一两个防护大阵再好不过，但是这里已经被神族探知，为了不必要的麻烦，龙雨还是选择了放弃。

　　湖州之战持续了已经两个月，双方大军厮杀不断，东北军连续两个月不间断的攻城，就是陈高这样阴沉的人也有些沉不住气了，求援信已经向京中发了十二道，西南方面正在全力剿匪，而苏护能够抽出来的十万军队要赶到这里，最快还要一个多月，而现在，陈高手中的守军锐减，已经从当初的三十几万变为了十来万，各种各样的谣言满天飞，怯战的情绪在整个湖州城内飞扬，要不是陈高的亲卫三千红缨军日夜在城中巡逻遏制谣言，怕是早就有人偷开城门逃跑了。

　　饶是如此，湖州城内的富户也已经跑得七七八八了，留下来的，莫不是穷的跑不起路的就是不敢跑的。陈高全副铠甲站在高大的湖州城上眺望着远处的东北军大营，这两个月来，虽然东北军主攻，消耗要比湖州军更甚，但是东北军的阵容依旧照旧，直到一个月前陈高才发现端倪。

　　每隔上十天就有几万新兵运送到东北军大营，然后就会有同样数量的老兵离开大营，按照这样的循环速度，东北军竟然持续保持着兵源的精壮与充足，即使是自负的陈高也不得不佩服龙战天，一个老兵跟一个新兵的差异那是天差地别的，没有经历过血一样的战争历练，即使是十万新兵也打不过久战沙场的一万精兵。

　　东北地广人博，兵源基数自然不差，但是帝国一直以来的限制招兵令，使得东北龙家并没有直接在领地内征兵的权限，而不久前开放的领地招兵令，无疑是让唯一束缚这只猛虎的枷锁都开了链，不过，战争来的也是快，龙家虽然快速的召集起了几十万的新兵，但是这些没有上过战场的新兵根本称不上真正的战士，要想让他们成熟起来，唯一的途径就是血战。

　　龙战天不愧是一代军神，他以战练兵，虽然这样的消耗大一点，但是绝对的速成，光是看那些头天还木讷的士兵第二天就如同打了鸡血一样亢奋，就让陈高有些不寒而栗。

　　“禀告大将军，军需官有急事禀报。”一个传令兵快速奔到陈高面前说道，陈高脸色一紧，快步走回了自己的白虎节堂。军需官一个人在原地打着转，手不停的搓着，陈高一甩长袖，大踏步的走了进来，军需官赶紧低头凑上前来，行个军礼道：“禀告大将军，紧急军情！”

　　陈高脸色阴郁，冷冷的道：“讲～！”军需官打个激灵，偷偷抹把冷汗，小心翼翼的道：“今日的运粮队伍延时未到，属下派出探骑察之，发现运粮队被全部击杀，而粮草不知去向～”陈高一下子就立了起来，双手按在将桌上，一股无形的气势撞得军需官一个趔趄，军需官赶忙站直了身子。

　　“那第二队跟第三队呢？”陈高眼里闪着凶光，就如一条盯着猎物的毒蛇一般，军需官根本不敢看陈高，几十万大军的粮草消耗每日都是一个大数目，因此，每个十天都会有三队运粮队抵挡陈高的大营，以此维持几十万大军十天的运度，而今天正是粮到的日子。

　　军需官一头的冷汗，半晌才回到：“第二队跟第三队目前还没有联系上，全然没有消息！”“啪”的一声，陈高狠狠的击打在了厚重的桌子上，桌子顿时“咔吧”一声，军需官赶忙跪倒在了地上。

　　军粮不到，那自己将面临着缺粮的危险，在眼下这个时节，本就人心惶惶，假若再产生粮食危机，这后果，陈高的脸色顿时更加的阴沉了起来。“余粮还可用几日？”陈高长出了一口气问道，军需官早已经算好了，弱弱的开口道：“最多五天。”

　　“行了，我知道了，你下去吧！”陈高挥一挥手，似乎很累的样子，军需官赶忙就退走了。陈高两双阴霾的眸子看着东北军那个方向，咬牙切齿的道：“釜底抽薪，龙战天，你好计策～！”

　　而在湖州城五十里外的天砀山中，这里本来有着一群山贼占山为王，而如今，这座巨大的山头却被一伙来历不明的黑衣人给占了，此时，正值后半夜，寂静的山道上传来低沉的轱辘声，一架架马车井然有序的从山外运了进来。

　　在车队的旁边，是全身黑盔黑甲的神秘骑兵，这些骑兵装扮很是古怪，他们的头盔之上都挽着一根黑色的飘带，飘带在夜色中猎猎作响，使得骑兵们看起来酷酷的，如果龙雨能看到这些人，一定可以认出他们，他们就是鼎鼎大名的黑衣骑兵，与骷髅骑兵齐名的所在。

　　谁都想不到，这支战功卓越的私人部队尽然隐藏在这里。“大统领～！任务顺利完成～！”一个年轻的骑兵揭开自己的遮面，纵马来到一个骑马立在山头上的中年人跟前。

　　中年人赞赏的点了点头，山头下面的道路上绵延如长蛇的车队正在进山，“很好，尤飞啊，这件事你办的很是不错。”年轻人脸色不骄不躁，一脸崇敬的行了个黑衣卫军礼，高声道：“全是大统领教导的好。”中年人喝喝笑了笑，指了指夜色中缓缓行进的车队道：“要想掰开湖州这道巨口，还要下剂猛药啊～！”

　　年轻人跟在中年人身边久了，自然心领神会，立即点头道：“大统领尽管吩咐。”中年人点点头，缓缓的说出了一段话来，年轻人听完，点了点头就去了。

　　东北军大营中，龙战天正擦着自己的配剑，眼神里锐利的光芒望的这些整天跟在他身边的亲卫们竟然不敢直视，“大哥，喜事啊，喜事啊！”叶知秋手里挥舞着一个小小的竹筒，满面红光的走了进来，大帐门口的士兵赶紧立个正，恭敬的回到：“见过将军。”叶知秋笑了笑，快步走了进来。

　　龙战天将剑插回剑鞘，高大的身躯站了起来，眼里两道锐利的光芒向着进来的叶知秋看过去，叶知秋突然一愣，虽然醒悟过来，一脸惊讶的道：“大哥，你突破了？”龙战天笑了笑，点了点头。叶知秋顿时“嘶”的倒抽一口冷气，一脸的不可思议，龙战天这两天一直在研究龙家的绝技，枪势三连变，志在超越三连变，叶知秋本还以为大哥是战局僵持之下解闷的，没想到真的突破了。

　　如今的龙战天就像是一杆天降神枪一般，浑身都是那股内敛而又抑制不住的强大气息，尤其是他的双眼，看向自己的时候，自己仿佛看到了漫天的枪影一般。

　　龙战天招呼叶知秋坐下，开口道：“突破是突破了，只不过这气息我尚不能收放自如，正在磨合当中，二弟啊，你有什么好消息啊？”叶知秋这才想起自己的来意，赶忙将竹筒递了过去，龙战天熟练的从里面拿出一张小纸条，上面是一连串的复杂符号，这是黑衣卫内部的暗语，龙战天哈哈大笑，拍了一把桌子道：“真是天助我也～！粮草被劫，我看陈高还能坚持几天。”

　　“二弟，下令所有的士兵停止攻城，宰牛煮羊大歇三天。”龙战天豪气万千的说道，叶知秋先是一愣，旋即就明白了其中该呢的高妙，高举大拇指道：“大哥这招妙啊，我这就去传令。”

　　就在陈高为粮草的事情揪心的时候，东北军撤军的消息突然传来了，正当陈高捉摸不定的时候，东北军大营全营庆功的消息也传了过来，一脸阴郁的陈高登上了湖州城楼，一眼就看到了灯火通明的东北军大营，大营内灯火通明，到处都是耕火笑声，阵阵的肉香竟然传了过来。

　　这股味道使得正在喝着米汤，啃着糙面馒头的湖州众军士心里幽怨不已，陈高在这一刹那甚至忍不住出兵攻打那让自己恨的牙痒痒的大营了，但是苦于几次吃了苦头，他现在是一点都不敢主动出击了。

　　第二日，东北大军依然没有攻城，而是照旧的大吃大喝，但是湖州城内却谣言突起，说是粮草被劫，大军已经断粮，这次的谣言再也没有被三千红缨军遏制住，而是飞快的传遍了整个湖州军的营地，大兵小将们纷纷坐立不安，俗话说肚里有粮做事不慌，眼下拼着命，却连饭都吃不上，渐渐的开始有人不淡定了。


第五百三十七章 城破人逃

　　“你们哪个营的？回你们自己的营地去～！”一个长相粗野的军汉挎着长刀对着一些慢慢靠过来的士兵怒声吼道，士兵们缓缓的聚过来，脸色都是不善，领头的是军中有名的兵痞，只见的这人军服散开，露出个光肚皮来，颇为无赖的抗着战刀，一摇三晃的继续往前靠着，丝毫不理睬这位军汉的呵斥。

　　“来人，给我把他拿下～！”军汉大怒，这军需后营岂是这些人能够乱闯的，立即有一个小队冲了出来，当头两人就去架这兵痞，兵痞眼一横，肩上抗着的战刀“刷”的一下斩了过来，两个士兵顿时不敢上前，兵痞大吼道：“我看谁敢逮老子，老子来讨个说法不行啊？”

　　跟在他后面的散兵顿时蜂拥而上，片刻的功夫竟是有几百人围了上来，饶是军汉再强，也不敢犯众怒，只得将那一小队召回，高高的木制栅栏门拉上，军汉以及一应后勤士兵严正以待，枪林剑雨，完全是对战的架势。

　　兵痞以及众散兵一看这架势，顿时围上来七嘴八舌的怒骂了起来，军汉是一句话也不敢回，这些人吵着发饷，眼下粮草被劫，军饷也延误了，这后勤大营里除了一些糙米糙面之外，根本没有新粮，更别说是军饷了。

　　吵闹的人越来越多，人群也越来越激动，有人甚至拿刀劈砍起了木制栅栏，军汉吓得面如土色，他的手下不过几百个勤务兵，哪是这些真正上阵杀敌的老爷们的对手。

　　士兵们吵闹了大概又半个多时辰，竟然没有人来管，这使得本来心情就不好的士兵们更加的激愤，有人提议烧开大门，立时间浓烟滚滚，竟是真的将后勤大营的营门给烧着了，顿时间，火光一片，高大的栅栏门化作了一片火海。

　　中军大帐中，陈高脸色不愉，一句话不吭，站在台下的军需官满脸是汗，眼下军饷发不出去，粮食也不多了，闹事已经是迟早的事情了。“大将军，您可得想个办法啊，眼下已经没粮可用了。”虽然害怕陈高，但是军需官还是开口了。

　　陈高长叹了一口气，直到这会，他派出去催粮跟催饷的人马已经有一百骑了，就连派往最近州县的探子都没有消息回来，整个营地中，要说急，谁能急的过他？

　　望了台下的军需官一眼，陈高正要开口打发他离去，突然门外传来亲卫的报告声，陈高只得先将亲卫召唤了进来，当亲卫在他耳边叽里咕噜的说完，陈高的脸色大变。军需官心里惴惴的，难道又出什么事情了。

　　“眼下解决这事情，只有一个办法，吴大人，还得麻烦你了。”将亲卫打发走，陈高突然走到军需官跟前说道，军需官摇摇头，一脸为难的道：“大将军，我实在是没办法了，营中没粮，就连明天的伙食都成问题啊。”陈高突然阴测测的一笑，“不用粮食，用你的人头就行～！”

　　军需官脸色大变，急忙转身就跑，但是在陈高面前，他一个小小的六级斗师能跑的掉么，“扑哧”一声，军需官眼神不甘的低头一看，一截带血的剑锋穿过了自己的胸口，缓缓的转过身，军需官指着陈高，一脸怨毒的道：“陈高，你真狠，我家里是不会放过你的～！”

　　说完这话，军需官一头就倒地了，陈高冷冷的笑了一笑，将剑抽了出来，“你家？我有你贪赃枉法的证据，他们奈我何？”“来人～！”一声大喝，陈高一扫脸上的阴郁，威风凛凛的向着帐外走了去。

　　闹事的士兵越来越多，竟是上升到了千人之众，眼看着局势无法控制，大将军一纸军令却下了下来，三千红缨兵迅速出动，先是砍了几个带头闹事的人，然后就宣读了一张告示。

　　告示的大致内容是军需官吴越贪赃枉法，中饱私囊，导致营中粮饷大缺，为严明法纪，大将军特将吴越正法～！至于粮食军饷，大将军自会在四日内办妥，诸军不得生事，负责杀无赦～！

　　虽然告示的内容让士兵们还是颇有微词，但是迫于陈高的手段，再也没有人敢闹事了，等到闹事的士兵退去已经是华灯初上的时候了，而陈大将军正在紧张的安排一切。

　　“挨家挨户搜，所有的人家都给留三天的口粮，其他的粮食全部上缴！”陈高脸色阴狠的对着一个盔上有红缨的将军说道，这位一脸正气的汉子脸上闪过一丝疑惑，但是长久以来的忠诚使得他没有去细想，而是利落的行了一个军礼。

　　夜色中，整个湖州城鸡飞狗跳，一群军队破门而入，手里拿着征粮令，挨门挨户的征粮，他们根本不会征求主人家的同意，而是留下三天口粮就会将其余的粮食搜走，凡是拼死抵抗的，轻者打伤，重者直接带走，至于带去哪谁都不晓得。

　　这一夜，对于湖州百姓来说，简直是噩梦一般，城外的东北军大营中笑声连片，连绵的肉香笼罩在湖州城之上，老百姓们望着空荡荡的面缸不知所措。

　　一夜之间，无人幸免，但是这样搜粮的效果却是相当显著的，本来空空如也的后勤大营居然再次堆得满满当当了，对于缺粮的谣言不攻自破，士兵们也重新打起了精神，但是负责抢粮的红缨军们则被陈高派往了他处，这里，他们是不能再呆了。

　　东北军大营中，龙战天，叶知秋等一应高级军官们齐聚一堂，正中烧着一口大锅，锅里是满满一锅的羊肉，眼下的这季节，正是羊肉肥嫩美味的时候，诱人的肉香飘荡在整个大帐里，将军们都把酒言欢，高谈阔论。

　　“陈高不愧是个枭雄，这样的情形都能被他化解～！”一位满脸胡子的军官灌了一口酒说道，龙战天笑了笑，倒是叶知秋叹了口气道：“大好的计策竟然被他化解了，不然的话，再过两日，咱们就能在湖州城楼里喝酒了。”

　　其他的将军们纷纷脸色一黯，露出了失望之色，说的是啊，如果不是陈高破了釜底抽薪之计，说不上名谈就能破城了，这里可是整整打了两个月了。

　　龙战天一脸笑意的举起酒杯，先是与众人干了一杯，然后道：“陈高虽然化解了军粮危机，但是他已经犯了大忌讳，战时夺民之粮，这是不得人心的举动，我看，用不了多久，不用我们打，这城门会自己开。”叶知秋砸吧砸吧嘴，回到：“但愿吧～！”

　　龙战天笑眯眯的看了叶知秋一眼，“怎么，贤弟不信？”叶知秋也不掩饰，侃侃而谈道：“湖州百姓有多少先不可说，眼下陈高手中怕是还有十多万的军队，有军队驻守，老百姓们就是想打开城门，也没这胆子啊。”

　　龙战天自信的一笑，手指轻轻的敲了敲桌子道：“那咱们就给这些湖州百姓们一个胆子。”叶知秋顿时直起身子，问道：“大哥，这话如何说来。”龙战天也不避嫌，直接将自己的计划说了出来，在座的各位略微一思索，各个称赞。

　　这天下午，正是化解了军粮危机的第二天，突然雪花一般的传单飞遍了整个湖州城，传单上的内容与之前劝降的传单并没有多少异样，但是等到陈高派来收集传单的人处理的时候，发现这些漫天飞下的传单少了不少，一条街上竟然只能找到零零散散的几张。

　　当零零散散的传单收集回来摆在陈高的将桌上的时候，陈高的眼皮不由自主的跳了起来，“下令军官们看好自己的士兵，尤其是湖州本地的士兵，一律不许探家～！”意识到异样的陈高立马下令道，传令官回个礼跑了出去。

　　往往在这种时候，你越是禁止越禁止不住，不单是湖州本地的士兵，就连家眷没有撤走的军官们也心神不宁了，这天，陈高没敢回到城内的城主府里去，而是彻夜守在了中军大营中。

　　第二天，没有任何的异样，东北军的攻城继续开展，而且比起前两个月更加的激烈，当一身疲惫的陈高回到府中的时候，几乎倒头就睡着了，他没有想到，他这一睡，一切都变了。

　　城主的城门有一万湖州本地兵守卫，后半夜的时候，这些本地兵们竟然伙同家人打开了城门，早已经埋伏等候在城门不远处的东北军门立即发动了攻城，等到嘈杂的人声以及霹雳卡拉的爆炸声吵响陈高的时候，一切都已经迟了。

　　飞快的穿好盔甲，陈高刚走出门，漫天的箭雨就将他逼回了屋内，城主府已经被黑衣卫完全占领，这座房子周围至少有五百个弓箭手等着陈高现身。

　　“陈将军，我主说了，只要您投降，绝不伤你性命～！”一个高亢的声音经过了魔法的加持，无比清晰的传进了陈高的耳朵里。陈高缓缓的抽出了腰间的长刀，刀光在夜色中闪闪发光，一瞬间，陈高的心里转换了无数的念头，他甚至想到了投降。

　　但是想到这些日子来跟东北军的对抗，不少的东北军死在了自己的手下，即使自己投降了，也得不到好的用处，一想到这，陈高就打消了投降的念头，旋即，他想到了更靠谱的办法，逃走～！

　　幼年的陈高曾今得到一位高人传授一项神奇的魔法，这种魔法已经消失在了时间的长河中，身为武将的陈高一直修习斗气，没人晓得他居然还会魔法，今天，正是常年的隐藏为他获得了逃生的机会。

　　一段复杂的咒语从陈高的嘴中念出，双手连换十多个手势，在一股白光中，陈高整个人竟然消失不见了。在最后的通牒时间过后，黑衣卫发动了攻击，飞蝗一般的箭枝将屋子射了个稀巴烂，等到谨慎的黑衣卫们攻进来的时候，竟然在这里没有发现陈高的身影。

　　陈高逃了，但是湖州城却打了下来，历时两个月之久的湖州之战终于拉下了帷幕。


第五百三十八章 我们做个交易

　　“大哥，好消息。”易水寒笑呵呵的走了进来，龙雨正在思索如何安顿碧水她们，摆了摆手道：“坐下说。”易水寒微微一愣，落座道：“大哥，你有心事？”龙雨笑了笑，回到：“没什么大事，说说吧，什么事情这么高兴。”

　　易水寒“哦”了一声，回到：“湖州打下来了。”龙雨脸上顿时绽笑，回到：“这确实是喜事，湖州一打下来，天京就不远了。”易水寒点了点头，“对了，大哥，仙奈尔怎么处置？她一直吵着要见你。”

　　“额，我去看看。”龙雨站起了身，径直向关押仙奈尔的院子走去了，仙奈尔跟香凝两人被单独关押在城主府的一尊院落里，吃食衣物都是一等一的标准，只不过，这里被龙雨的大阵笼罩，里面的人根本走不出来。

　　“主上～！”两个龙骑禁卫行了个军礼，龙雨点点头，推开院门走了进来，时值盛夏，院子里的葡萄架上满是水灵灵的葡萄，绿莹莹的葡萄叶子在阳光照耀下脆的似乎能滴出水来，走过葡萄架，上了台阶，这就是正屋了。

　　眼下仙奈尔跟香凝两个人穿着凉爽的夏衣待在屋子里，两个人的脸色都不太好看，龙雨她们已经好几天没见到了，这里好吃好喝的，表面上也没有人看着她们，但是两人试图逃了三四次后才发现，这里似乎被诡异的结界给笼罩住了，只要她们一走过葡萄架，就会莫名其妙的被送回屋内。

　　“呵呵，两位美女还住的习惯吧。”龙雨一脸微笑的走了进来，香凝大叫一声，步子一动，整个人就冲了上来，还是仙奈尔比较灵敏，一把就将香凝拽住了。“龙公子，你终于肯来了。”仙奈尔虽然没有香凝那么激动，但是听语气可以知道，她也忍耐到了极点。

　　“两位姑娘这么期盼我啊，这我可就有些受宠若惊了。”龙雨自顾自的坐下，俨然一副主人架势，香凝恨不得将银牙咬碎，心里一个劲的骂着无赖，脸都气的红通通的。

　　说实话，龙雨比较喜欢香凝这种性格，直来直往，不会掩饰，为人也要实诚的多，至于仙奈尔，龙雨从始至终都没有放松过警惕，这个女人给人的感觉好深沉，而且心机很深，这些日子晾着两个人，与其说是磨她们两人，还不如说是磨仙奈尔，香凝是个急性子，根本用不着磨。

　　“龙公子说的是，奴家确实很期盼你。”仙奈尔微微一笑，可谓是一笑百媚生，龙雨嘿嘿的笑了笑，不以为然，“仙奈尔小姐，如果你记性不错的话，该记着我不受媚术控制的吧。”仙奈尔无奈的叹了口气，眼神里是掩饰不住的失望。

　　“找我来有什么事？”龙雨捋了捋自己的袖子，显得有些不耐烦。“我想知道，龙公子究竟要怎样才会放了我们？”仙奈尔恢复了正常的脸色，语气有些酸酸的问道。

　　龙雨抬头道：“这个我还没想好。”“难道你要一直关着我们，你到底要什么～！”香凝忍不住了，厉声叫道。龙雨扁扁嘴道：“在我拿定主意之前，两位可不是要在这一只住着了。”

　　“龙公子，我们做个交易，你放了我们，我们给你足够的好处。”仙奈尔整理了一下思路说道。“哦？好处？你给我钱还是给我权？貌似这两样我都不缺。”龙雨嘲弄的说道。

　　“东北军形势一片大好，如果我告诉龙公子，你们龙家将要面临大祸，龙公子信是不信？”仙奈尔双眼紧盯着龙雨，想捕捉到他的情绪变化，但是让他失望的是，龙雨脸色丝毫未变，相当平静的看着她。

　　“仙奈尔小姐，我的实力你已经看到了，谁敢动龙家，我就灭了谁～！”刹那间，龙雨杀气滔天，无边的气势压的两位女子脸色惨白，尤其是处在正中央的仙奈尔，额头上豆大的汗珠直往下流，香凝勉强支住身子，心里的骇然完全无法掩饰，一个人的杀气居然能够达到如此的效果，即使身为神族，香凝还是觉得有些不可思议。

　　“一旦苏护被逼急了，他背后的人就会跳出来，龙公子你虽然实力强劲，但是不见得你父亲，以及东北军中的人人都有你这么强大吧？”仙奈尔几乎是喘着气将这段话说完的。

　　龙雨杀气一收，屋子里恢复了原状，就像什么都没发生过一样，但是两个女子却浑身大汗淋漓，本来就很薄的纱裙竟然湿透了，玲珑妖娆的身躯若隐若现，龙雨此时根本无暇欣赏这美景，而是双眼冷冷的盯着仙奈尔道：“苏护背后的是谁？我如何能够相信你不是在骗我？而且，你们神族实力并不怎么样，不见得苏护有更大的靠山吧。”

　　仙奈尔也发现了自己身上的异样，脸色微红的她赶忙取过一件外面的长衫套上，缓缓的说道：“我们神族在大陆上的投入并不怎么多，但是苏护背后的那人，即使你龙公子你也没法对抗，他就是魔皇～！”“谁？”龙雨气笑了，拍着手道：“仙奈尔小姐你可真会扯啊，魔皇会在大陆上？您不觉得这个笑话很冷么？”

　　“龙公子，我被你困在这里，你觉得我会用谎话骗你么，只要你放了我们，我就告知你破解之法，到时候，即使是魔皇出现，依旧可以让你们东北军稳稳占的天京。”仙奈尔终于抛出了自己的条件。龙雨犹豫了，父亲那边形势一片大好，东北军凯歌高昂，但是事情如果真如仙奈尔所说，那么天京一战，真就成了绝战。

　　“龙公子，别说是魔皇了，就是跟他一起潜伏在大陆上的幽灵魔神也不是你们能够对付的，魔族不同与神族，他们有更加残忍更加效率的躲藏办法，而且据我们知晓的消息，魔皇跟幽灵魔神都有着近乎他们一半的实力。”仙奈尔继续加大筹码，龙雨眉头微微皱了起来。

　　“最关键的一点是，我有绝对的把握可以让魔皇不找你的麻烦，这样一来的话，你们龙家所有的障碍就都扫平了，怎么样，龙公子？”看到龙雨皱起了眉头，仙奈尔底气不禁足了起来。

　　“照你这样时候，要想对付魔皇，就只能跟你们合作了？”龙雨突然抬头问道，仙奈尔微微笑着，不置可否。“那好吧！”龙雨突然站起身子，长出了一口气。

　　仙奈尔脸上露出一丝喜色，香凝则是一脸震惊的望着仙奈尔，她仿佛觉得自己的耳朵听错了一般，仙奈尔居然把神魔秘辛告诉了眼前的这个人类，而且以此作为交换条件，要知道，这在神族内部是决绝不能允许的。

　　“你要干什么～？”仙奈尔只觉得眼前一花，自己竟然被龙雨控制住了，一根根宛若绳子状的黑气将仙奈尔的身子绑的紧紧地，连扭一下脖子都做不到，香凝顿时被吓懵了，眼前的一切变化的实在太快，等到她想再动的身后，就发现自己被一根泛着金黄色的绳子捆住了，这东西她已经是第二次见了，正是龙雨的“捆仙索！”

　　“唉，我本来是不想这么做的，但是你给我的这些消息却让我忍不住想知道的更多。”龙雨的嘴唇变成了诡异的漆黑色，眼角也带着黑色的眼影，整个人看起来妖异极了。

　　“你要干什么？”仙奈尔被龙雨的这幅摸样吓住了，虽然努力镇定，但是声音忍不住颤抖了起来。“我这个人，最讨厌跟别人做交易，而且是被人威胁着做交易，不好意思，你所知道的，我要自己取了。”话音一落，香凝就看到了恐怖的一幕，从龙雨的眼中冒出了两道黑气，黑气“嗖”的一下钻入了仙奈尔的眼中。

　　仙奈尔顿时身子一直，脖子往后仰了起来，龙雨默念一段咒语，双眼瞬间变了摸样，三度开眼，轮回眼～！强大的轮回眼一开，香凝只觉得自己身处一片星海当中，四面八方都布满了巨大的诡异双瞳，那白的渗人的眼白，诡异的波纹，以及旋涡状的瞳孔，香凝失魂落魄叫了一声就晕了过去。

　　而被龙雨制住的仙奈尔则是眼睛上方，只露出两个白眼珠子来，黑气细细的从她的眼睛连接到龙雨的眼睛里，龙雨双手掐个法诀，眼前的画面一变，竟如放电影一般出现了仙奈尔从小到大的画面，画面闪的非常快，但是在龙雨的脑海中却如亲身经历一般，过了一会，黑气渐渐消失，龙雨嘴角微微上撇，冷冷的道：“禁制～！”

　　一道乳白色的光圈出现在仙奈尔的头顶，宛若前世看到的圣人一般，龙雨双眼电射过去，两道黑光从眼中飞出，“当”的一声，光圈被打的一晃，但是却没有离开仙奈尔的头顶。“哼～！”又是一声冷哼，两道白光从龙雨的眼中电射而出，这次的光芒比之前的黑光要粗了一倍不止，“砰”的一声，光圈被打得飞离了仙奈尔的头顶，但是片刻后又飘了回来，这是，光圈上面已经遍布裂纹。

　　“神族又怎么样，我照样搜～！”一声大喝，魔变的龙雨直接施展出了轮回眼中的绝学——看破红尘～！两道乳白色的光芒替代了黑气，宛若灯光一般照在了仙奈尔的双眼处，仙奈尔双眼猛地恢复正常，一堆古怪的符号从仙奈尔的眼中飘出，顺着白光进入了龙雨的眼中。


第五百三十九章 扫荡神族大本营

　　这是龙雨第一次动用轮回眼中的终极技能，这三度开眼与前两度截然不同，如果说前两度开眼是增加能力的话，那么着第三度开眼就是夺天地之造化了，就拿现在龙雨施展的看破红尘来说，一经施展，无视任何禁止，即使是三清道祖亲自下禁止也是枉然，人可以瞒过旁人，但瞒不过天地，你的一举一动都在天地的注视之下，这看破红尘就是与天地之眼连通，任何的秘密跟记忆都会被完全摄取。

　　但是，这第三度开眼并不是万能的，以龙雨现在的能力，经过这次之后，轮回眼至少一个月内不能再用，但是就现在得到的信息而言，却是相当值得的，过了有两刻钟，白光从龙雨的眼中消失，仙奈尔直接瘫倒在了地上，香凝已经失去了动弹的力量，张着嘴，却什么也说不出来了。

　　“等我办完事情回来，我就放你们走。”撂下这句话后龙雨就扬长而去了，香凝扶起了瘫倒在地的仙奈尔，她总是隐隐的觉得，龙雨这一出去必定会有大事发生，但是，身处囹圄的她，又能如何呢？

　　叶文昊风风火火的从外面冲了进来，头盔都没来得及拿下来，一进门就嚷嚷了起来。“我说大哥，这么急找我回来干吗？”叶文昊喘着粗气问道，龙雨背手站着，一副大号地图挂在墙上，“召集人马，咱们去串串门。”龙雨转过身来说道。

　　叶文昊一呆，“串门？哪串？”龙雨嘿嘿一笑道：“去了你就知道，别忘了带上那些哲别。”叶文昊点了点头，一边往外走一边嘟囔：“又在卖关子，老是不告诉我。”叶文昊刚出去，易水寒就进来了，“大哥，空空念念有词的怎么了？”

　　龙雨回到：“在抱怨了呗，对了，这个地址你去查查。”说着，龙雨将一张纸条递了过去，易水寒接过来看了看，点头道：“我亲自去。”“不，就让那边的人查查就行，这边的事情完了我们就去，你现在可不是一个人。”龙雨微微笑了笑，易水寒会心的点了点头，映雪前几天刚刚怀孕，还是大哥想的周到。

　　半个时辰后，龙雨跟叶文昊带着一万大军停在了自由城外，时值黄昏，官道上人丁稀落，一万多人立在晚风当中，旗帜呼呼作响。“空空，在这里等着，我先上去。”将一个大型的七度金传送阵扔在地上，龙雨脚踩飞剑就冲天而去了。

　　自由城周围有四座同样悬空的岛屿，这些岛屿上遍布树木，看上去绿荫荫的一片，龙雨就是向着其中一个岛屿飞了上去。踩着飞剑的龙雨刚刚到了那岛屿外围，离那地方还有十几丈的时候就被一股柔和的力量给挡住了，这股力量特别的有韧性，就如大海波浪一般，一浪接一浪，温柔的将靠近的龙雨给推了出来。

　　龙雨定睛望去，高大的植被将整个岛屿都覆盖，根本看不到里面的情况，但是龙雨深知，神族的大本营就在这里，说来也巧，不论是神族还是风神，都不约而同的选择了自由城这片地域，龙雨不禁佩服起风神来，夺了族中震族之宝，居然能够在他们的眼皮子底下躲得那么安逸，要不是自己将风神杀掉，怕是到死神族都不可能知道，他们一直寻找的叛神竟然就在他们身边。

　　连续试探了三遍，龙雨终于摸清了这股古怪的能量，这是结界的效果，通过空间扭曲将细小的能量波打乱次序排列在这里，虽然表面上看起来这里什么都没有，但是一旦有异物进入，无数细小的能量波就会相互碰撞，将异物排解出去，以此维护整个结界的平衡，偌大的结界竟是将整座岛屿都包括在了里面，龙雨放弃了将结界打破的念头，还是按照从仙奈尔脑中得到的信息，悄悄的从结界设置好的进出口潜入了进去。

　　一进入结界，龙雨只觉得无边的天地灵气向自己的身上涌过来，反观外面的世界，这里面的能量竟是外面的十倍不止，难怪这里要用结界隐藏起来，为的就是防止人类乱闯以及抢夺。

　　进到这岛上才发现，这岛上其实树木并不多，但是每颗都足够的大，宽敞的树冠有百八十丈之长，以至于在外面看起来以为这里有很多树，龙雨收去飞剑，小心翼翼的落在树冠下面，零零散散的阳光透过树叶照射在地面上，让龙雨觉得奇怪的是，这里的地面居然相当的干燥，而且阳气非常足。

　　按理说这些高大的树冠常年将阳光遮盖，这树冠下面的土地应该是潮湿阴冷的，但是眼前的情况却是截然不同，龙雨扫视了下四周，能够造成这里环境如此特殊，那么解释只有一个，这里一定有宝贝支持，不然的话不可能这么反常，将一个七度金传送阵扔在地上，龙雨暗暗思量，等会一定要吧这件宝贝找出来。

　　传送阵闪过一道光芒，叶文昊最先从里面传了出来，四处打量了一下，叶文昊将武器拿了出来，那把大锤龙雨已经重新炼制过，按照叶文昊的要求给他打成了棍子，并且添加了许多的稀有材料，为了使它能够大小变化，龙雨刻了八十一格虚拟介子阵在上面，这才使得棍子可以可大可小，不过比起金箍棒来，依然差很多，毕竟那是定海神针，而叶文昊这根，只是龙雨仿制的赝品。

　　从仙奈尔那得到的信息，自由城周围的这四个岛屿均属于神族在人类的大本营，每座岛上都有千八百人，而且其中不乏高手，不过，在之前抓走仙奈尔跟香凝的时候，眼下这座岛上的震岛高手已经被龙雨给一网打尽了，柿子捡软的捏，既然这里没高手，那么第一个就清扫这里。

　　士兵传送到一半的时候终于被发现了，当岛上的人员赶来查看的时候，却是看着眼前的情形傻眼了，两个身着铠甲的年轻人威风凛凛的飘在空中，一个踩着一把黑色的大剑，一个站在一个巨大的棍子上，而在他们的下方，竟然是已经摆开阵势的军队。

　　赶来的人当中有眼尖的，看到了士兵们的军服，立即大喊道：“是自由城的人～！”其他人纷纷呆了，他们在这里已经不知道有多少年了，一代接一代，从来没有外人能够出现在这里，今天居然有军队上来了，一时间众人只觉得有些不敢相信。

　　飞蝗一般的箭雨飞射而来，由迦叶跟奇尔训练的第一批神射手终于出现，这批编制只有五千人的弓箭手，人手一把泛着绿色光芒的奇异大弓，弓弦闪着火红的火焰，岛上的人一边躲着箭枝，一边暗暗咋舌，额的个天呐，全是风之呼啸～！这等利器怎么像是制式武器一般的泛滥，龙雨抿着嘴笑了，这把五百万金币拍来的风之呼啸，在他的炼器手段下，竟是可以无限复制，想一想，五千个手持圣兵的神射手，那该是怎样的场面。

　　刺猬一般的人一个接一个的出现，等其他的兵种现身的时候，第一批出现的人已经被这支刚刚来到的新部队给清理完了，叶文昊带着士兵继续搜寻全岛，而龙雨则是直接将神念放了出来，他要找到仙奈尔记忆中的那个传送阵，那个阵连接了四个岛屿，每个岛屿上都有一个，只要找到阵，就能到别的岛屿上。

　　仙奈尔的记忆中并没有传送阵的具体位置，她每次出入都是由那个白衣女人带领的，而那个女人却被龙雨给杀了，“这里～！”龙雨猛地停下步子，神念被一股若有若无的力量推来推去的，在这片地方竟是直绕圈子，这股力量跟岛外面的结界力量有些相似。

　　龙雨打量了一下四周，隐隐觉得有些不对，这颗大树上的树叶居然一动不动的，嘴里默念一段咒语，双指猛地在眼前一抹，一声大喝：“魔眼通神～！疾～！”两道乌黑的光芒从龙雨的双眼中射出，眼前的大树瞬间消失不见，一个跟自由城下的传送阵颇为相似的大型传送阵现出了踪影来。

　　“幻形结界。”龙雨嘲弄的笑了笑，这种结界最为好破，一旦看破，结界的施法点就会显露出来，快速往前飞奔了一段距离，龙雨俯身从空荡荡的地面上拿起了一块排球大的魔晶，魔晶一取，整个结界瞬间崩塌，这里的原来面貌完全呈现了出来。

　　叶文昊清理了整个岛屿也寻了过来，这个岛比起自由城来就小的太多了，顶多有半个圣院大，通过了眼前的传送阵，龙雨他们出现在了另一个岛屿上，这个岛上因为有神级强者坐阵，龙雨他们一露头就被发现了，一场大战瞬间展开。

　　在万能的捆仙索协助下，四个神级强者被生擒，剩下的一些小虾米则被叶文昊带来的军队给收拾了，这边的战斗刚一结束，一队人马就又出现了，这些人明显要比前两个岛上的人要强，而且，这些人当中有一个人相当的古怪，龙雨神念扫过去，竟然被挡了回来。

　　“你们是什么人～！”一个看似是头领的女人开口质问道，龙雨懒洋洋的回到：“杀你们的人！”女人面色不变，冷笑着道：“口气可真大，凭借着这些人类，你以为可以杀的了我们～！我警告你，现在就退出我们的领地，不然的话，你就看着自由城在你面前毁灭～！”


第五百四十章 大光明神镜

　　“呵呵，我这个人，最讨厌的就是被别人威胁了～！”龙雨笑盈盈的说着，突然身形一转，整个人瞬间出现在了说话之人面前，滚滚的黑烟从龙雨的身后飞起，铺天盖地的，女子愣了一下，旋即厉声道：“修魔者～！”“哼，吾乃真魔在世，荡尽一切虚假神话～！”龙雨的黑发迎风荡起，浓重的黑色眼影再现，乌黑的嘴唇亲启，整个空间似乎都荡漾在无边的魔气当中。

　　“用圣水灭了他！”女子身子一转，奇迹般得从龙雨的手里逃了出去，随着她的一声喊，那边有一白袍男子从怀中掏出了一个水壶，一段冗长的咒语开始从他的嘴中冒出，“众军听令，杀敌～！”叶文昊一声大喝，瞬间无数的箭枝飞蝗一般的越过龙雨的头顶，准确的向着女子那一伙人射去。

　　“光明神罩～！”一身大喝，另一个男子突然挺身而出，一道乳白色的光芒瞬间亮起，眨眼的功夫，一个足以将女子这一方所有人笼罩的光罩就出现了，光罩的颜色半透明，隐隐的可以看到里面的人影，浓重的神圣气息瞬间将滔天的魔气一荡。

　　龙雨眉头微皱，飘在空中的他双目如电，眼神轻易的就穿透了护罩，看在了那个维持着光罩的男子身上，领头的女子眼神急变，双手迅速的掐了个手势，眨眼的功夫，她的手里就多了一根白润的长杖，长杖通体晶莹，整个体表都荡着微微的白光，“伟大的雷神，请听从您的仆人召唤，降下无边的神雷，驱除这眼前的邪恶与黑暗吧～！”女子急促的念完咒语，长杖往上一举。

　　一道乳白色的光芒穿过光罩直射入天空，瞬间的功夫，天上乌云密布，雷声开始滚滚而来。龙雨邪恶的一笑，冷声道：“曲曲招雷之术，且看我如何役使天雷～！”说着，双手掐个法决，龙雨猛然暴喝道：“九天狂雷，护我魔身，灭世杀神，唯我独尊～！九天魔煞雷，听我号令，去～！”

　　女子正努力的调动自己的魔力沟通着天上的雷元素，只差一瞬，这个魔法就能完成，但是随着龙雨法决喊完，让她惊奇的事情出现了，那漫天的雷元素竟然在瞬间脱离了她的掌控，全部聚集到了龙雨那边去了，光罩内的众人不由自主的抬头看去，顿时惊呆了。

　　霹雳卡拉的闪电在龙雨头顶闪烁，一张硕大的电网宛若衣服一般套在了他的身上，与此同时，空中降下九道水桶粗细的黑色巨雷，雷光在地上“砰”的一声打出一个大坑，随着龙雨的手指一点，九道闪电宛若九条蛟龙一般飞驰了过来，凌厉的电光炸的空间里满是电光。

　　铺天盖地的黑气加上漫天的乌云，竟是使得天空都黑了下来，女子回过神来，看到这几道狂雷，顿时大惊失色，也顾不得去深究自己的魔法为何被强行打断，随手一个卷轴就扔了出来，卷轴飞出了光罩“嗡”的一声化作了一面巨大的镜子，那镜子之大，竟像是把天地隔成了两半一般。

　　龙雨面色顿时一变，心里叫声“不好～！”果然，九道水桶粗细的闪电打到了那面镜子上，但是镜子“嗡”的一声竟是将九道狂雷给折射了过来，被折射的狂雷瞬间脱离了龙雨的掌控，疯了一般的侵袭向了远处的军队，叶文昊大吼一声，手里的棒子见风就涨，瞬间边做了宽约丈余的大棒，“砰”的一声，变大的棒子将三道闪电拦腰截住，霹雳卡拉的电光溅射的到处都是，一时间，所有的人眼睛都有些失明，只能看到蓝色的闪光到处闪啊闪的。

　　“啊·”惨叫声传来，这等九天狂雷岂是普通人能够抵挡的，立时间就有人被狂雷扫中，只发出一声惨叫就化作了虚无，龙雨大吼一声，双手掐个法决，脚下的承影剑飞了上来，剑身一抖，就化成了一把十几丈长的巨剑，随着龙雨剑诀一引，归元破天剑惊天一击。

　　一道黑色的光芒闪过，巨剑刺出黑色的光波，声势巨大的向着那面巨大的镜子攻去，而龙雨则是身子一转，飞快的飞往了叶文昊这边，虽然运起了足够的真元，但是龙雨是用魔元召来的天雷，与叶文昊本身的气息就想冲，猝不及防之下，叶文昊竟是被这狂雷电的当空吐起了沫子，整个人在空中大呼小叫的跳动不已。

　　时空的狂雷就是龙雨也不敢轻试其锋，而是默念一段咒语，双手立即被黑气所包裹，“去～！”一声大喝，龙雨双手将一条狂雷抱住，狠狠的往天上一甩，巨大的狂雷在这一甩之下竟是真的往天上飞去，霹雳卡拉的到云层里炸去了。

　　如法炮制，龙雨连连往天上一甩，九道失控的狂雷全部被甩上了天空，等到电光消失，“滴滴答答”的雨滴飞了下来，片刻的功夫，竟是雨声如鼓点，瓢泼大雨当头下了下来。

　　“空空，你守在这里，那边交给我！”化魔的龙雨战意旺盛，双眼冒着火光说道，叶文昊点了点头，目送着龙雨化作一团黑影，在雨水中向着那面大镜子冲了过去。

　　“嗡”的一声响，承影剑发出的绝世剑招，归元破天剑竟是被那面大镜子给吸了进去，连一丁点的声音都没发出，悄无声息的就不见了踪影，龙雨纵身过来，一把握住了剑柄，眉毛竖了起来，双目间满是凶光，无边的战意开始从心底泛起。

　　“给我破～！”承影剑再次出击，上千道剑影如同流星一般的飞向那边镜子，“扑扑”的声音接二连三的响起，就像是打入了水中一般，不断有剑影陷入了镜子当中，再也寻不得踪迹，镜子后面，躲在光罩中的女子脸色惨白，长杖上飞出无数道细若发丝的白光，这些白光都连接在外面的镜子上。

　　“好了没有？”女子艰难的开口问道，那个还在念咒的白袍男子浑然不觉，嘴角依旧快速的蠕动着，女子不由的低骂一声，要不是己方的光明法神消失不见，此时也不可能如此的拖拉。

　　“吸，那我让你吸个够～！”几番攻击下来，龙雨终于发觉了这镜子的奥秘，这是大神通下的幻形魔法，通过镜子光滑的介质，然后借助施法者强大的精神力，配以魔力，造成一个吸收能量的漩涡，这个漩涡既可以吸，也可以挡，挡的话就是将攻击折射出去，细的话则是将能量完全吸纳。

　　这个幻形魔法乃是失传多年的神族魔法，女子此时施展出来相当的不易，通过大镜子，只能挡一次那九天狂雷，余下的时候就只能通过吸收能量来维持镜子的运转了，龙雨发现了其中的奥秘，阴测测的笑了笑，无边的魔气从他的身上冒出，化作了一只只凶猛的鹰隼铺天盖地的向着镜子飞了过去。

　　处在光罩中的女子一看，精神力全部释放了出来，全力施展起镜子，无数的鹰隼被镜子而吞噬，就在这时，异变突生，女子大叫一声，一口鲜血就喷了出去，身边的同伴一脸震惊的向着那面镜子望去，脸色渐渐的变了，边缘光滑圣洁的白色镜子，竟是布满了细细的黑色纹路，而且这些纹路越来越密，越来越密，镜子上的神圣气息被压制的四散而逃，光芒也暗淡了下来。

　　女子连吐了三口血，才惨白着脸色道：“不可能～！这到底是怎么回事，我的大光明神镜竟然不能净化这能量～！”身旁的同伴听得女子这么说，一个个顿时脸色难看到了极点，大光明神镜是这个幻形魔法的全称，它得自于光明神的亲传，乃是一等一的驱魔魔法，眼下居然来这个魔法都不奏效，众人不自觉的将眼光放到了还在念咒的白袍男子身上，假若圣水也不能奏效，那么今天这里再没人能够制服这恶魔，顿时间，众人心境低落了许多。

　　而龙雨，在他们看来，已经直接划分到了恶魔的行列，“不行了，我支持不住了！”女子痛呼一声，“啪”的一声响，乳白色的长杖竟然裂开了裂缝，与此同时，空中那面隔开双方的巨大镜子开始出现了裂痕，一阵脆响过后，漫天都是碎片，碎片瞬间又化为虚无，眨个眼的功夫，这大光明神镜竟然完全消失了。

　　女子宛若受了重击，直接坐到在了地上，整个人萎靡不振，手里的法杖也光芒不再，满是裂痕，看起来就跟一件陈旧的破烂一般。“为了我神～！”一个穿着战甲的男子率先冲了出去，龙雨舔了舔舌头，轻蔑的一笑，手指轻轻一动，瞬间就有百只鹰隼在空中出现，鸣叫着冲了过去。

　　男子身上泛着土黄色的斗气罩，一只土黄色的巨剑舞的密不透风，竟是连连斩落龙雨的魔气所化的鹰隼，但是鹰隼实在是太多了，渐渐的，男子被黑压压的鹰隼围得里三层外三层，高亢的鹰叫声以及翅膀拍击发出的“扑扑”声，听得躲在光罩中的众人是心惊胆战。

　　“啊……”的一声惨叫，光罩里的人还没看清是怎么回事，那些围攻的鹰隼化作了一团黑气钻入了龙雨的身体中，而留给众人的，是一副白骨森森的骨架，骨架上套着一套沉重的铠甲，“当啷”一声响，被活生生吞噬了所有皮肉的骨架散做了一地，只有那套铠甲跟那把巨剑证明着这副骨架曾今战斗过。

　　光罩内的众人瞳孔猛地收紧，已经有人在后退了，望向龙雨的眼神也不仅仅是看见恶魔那么简单了，这哪里是恶魔，这简直是魔神，突然，一声轻喝传来，漫天都溢出清香的气息来，众人齐齐转头一瞧，却是那个端着水瓶的白袍男子完成了魔法。


第五百四十一章 光明神兽

　　“创世圣水，净化世界的一切邪恶～！”随着一声大喝，白袍男子将手里的水壶向着天空一举，一道细细的水流直冲天际而去，“破～！”龙雨指尖一道黑色的光线瞬间聚集成一个光球，光球爆开，化作一道黑线向着那股水流电射而去，正是龙雨的绝世杀招——灭神指，无往不利的灭神指无声无息的瞬间击中了那道水流。

　　“扑哧”一声响，黑线“嗤嗤”的就像点着了一般，在空中迅速的点燃，片刻的功夫就化为了虚无，而那道水流则是畅通无阻的冲入了乌云当中。

　　龙雨下意识的就觉得不妙，果不其然，淅淅沥沥的雨滴从天上落下，漫天漂浮的魔气顿时为之一清，整个空间都觉得清明了起来，而更甚的则是，没当雨滴落在龙雨身上的时候，就像是水滴在了滚烫的锅底一般，“呲”的一声就化作了虚无。

　　片刻的功夫，瓢泼大雨从天而降，在叶文昊他们身上，这场雨是无比的畅快，落在身上的时候也有一股无以言说的舒服感，但是龙雨则不然了，身上的护体魔元被这雨水不断的净化者，整个人都笼罩在一层水蒸气中，之前那滔天的魔气尽然瞬间就被压制了。

　　龙雨全部的心思都放在了调动魔元抵挡这圣水之上，他甚至不敢乱动一下，害怕魔元稍微一颤动，导致周身的能量平衡打破，那么后果就是瞬间被这圣水所化的雨水给净化，而净化的后果，则是形神绝灭。

　　轮回眼的第三度开眼使得龙雨狂妄了许多，这也是他此时落到这种生死之境的很大原因之一，魔本性冲动，而轮回眼说来也是一等一的异能，能够不损耗本体就激发人的潜力，如果不是龙雨修道多年，以道心坠魔的话，现在的龙雨早变成了杀人狂。

　　“大哥～！”叶文昊发现了龙雨的异样，一个箭步就冲了上来，手刚往前一伸，一股无比炙热的能量突然窜上了他的手指，“嗡”的一声，金刚伏魔功练就的金身自动现身，淡淡的金光在叶文昊的手指上转了几转，那股刺透心扉的炙热感瞬间就消失了。

　　“不要过来～！”龙雨不敢分神，咬牙切齿的说道，现在的情形危急万分，天上的圣水不知道什么时候才能停，而龙雨的魔元却在飞速的消耗当中，紧张的对抗使得他甚至没有时间去吃药，少了丹药的补充，这不大会的功夫，龙雨四分之一的魔元就被消耗了，如果照这样的情形下去，要不了多久，圣水就会破开龙雨的防御，将他这个真魔给彻底净化了。

　　叶文昊停住步子，一脸的焦急之色，那边的大光明神镜虽然被破掉了，但是那光罩依然存在，一群人躲在光罩中望着这边，领头的女子站起身来，冷笑着道：“朗朗乾坤，岂容邪魔在世，你学什么不好，偏偏要修魔，圣水现世，非要化的你神魂聚散～！”“兀那贼婆娘，我大哥绝不会神魂聚散，我先打的你魂飞魄散在说～！”叶文昊顿时大怒，手里的棒子瞬间变化，电杆粗的棒子足有十几丈长，直接就捣了过去。

　　光罩内的女子冷哼了一声，法杖往前一推，也不见她有什么动作，一只白色的大盾就立在了光罩前面，这盾宽约五丈，高七八丈，盾上漂浮着复杂的魔法符号，在盾的正中是个图腾神像，神像上身赤裸，浑身肌肉暴涨，竟是个牛头人身的战士，“砰”的一声，叶文昊的棒子头戳在了大盾的正中央。

　　大盾“嘭”的一声化作了一团白雾，眼看着就要消失了，却是在瞬间又回复了原状，叶文昊定睛一瞧，罩子中的女子已经不是一个人在那里作战了，除了那个施展圣水魔法的白袍男子，其他的人竟是全部站在了女子的周围，无边的能量从他们的身上冒了出来，然后全部汇集到女子头顶上的魔法阵里，魔法阵将这些吸收的能量转换，变为一股乳白色的光芒罩在了女子的身上。

　　叶文昊虽然不知道这是什么魔法，但是也晓得，此时的女子只怕是将所有人的能量收为己用了。他们每个人单拿出来都不是自己的对手，但是如果合起来，叶文昊的眉头慢慢皱了起来。

　　棒子恢复了合适的尺寸，叶文昊不得不重新审视眼前的情形，虽然身后有军队，但是在这大盾跟那光罩面前，破魔箭也发挥不了作用，只不过是徒增消耗而已，龙雨到底是个什么情况叶文昊也不知道，他知晓的，此时的龙雨情况很危机，而自己所能做的，就是尽快的突破眼前的所有障碍，将那施法者打断，只有打断了施法，才能救龙雨。

　　“小兄弟，我看你一身正气，没有必要为这邪魔徒送了性命，如果你带军退出我们的领地，伟大的神讲不会追究你们的冒犯之罪。”女子突然开口道，叶文昊双眼死死的盯着那女子，大声吼道：“那是我大哥，他不是邪魔，倒是你们这些所谓的神，神神秘秘的躲藏在我们周围伺机报复，朗朗乾坤，你说的可真好啊！”

　　“砰”的一声，毫无征兆的，叶文昊瞬间出手了，那女子还在等叶文昊说完再反驳一句呢，哪曾想这边直接开打，一道人影飞速的越过了大盾，直接攻击起了光罩，罩子内的人只见的一个人从天而降，手里一根金光闪闪的棒子瞬间变大，如同泰山压顶一般的砸了下来，头顶顿时一暗。

　　“当”的一声轻响，那面大盾瞬间照在了光罩顶上，经过能量加持的大盾宛若实质，竟是硬抗住了叶文昊的这一击，棍子跟盾面接触，砸出的能量波瞬间吹出了百十米远，附近的树木拦腰被吹飞的不在少数，那领头的女子心里一惊，暗暗吃惊道，好大的力气。

　　随后，叶文昊整个人上蹿下跳，气势威猛的连砸了七八下，这七八下的功夫着实消耗了他大量的真元，反观光罩中的众人，有两个实力不行的进硬生生的被震晕了过去。

　　“不行，在这样下去，迟早被他硬砸开，只能用这招了～！”女子心里暗暗的想到，“砰”的一声，又是一棒当头砸下，这次，大盾上出现了肉眼可见的裂纹，领头的女子顿时下定决心，“所有的人催动全身的能量助我召唤神兽！”其他人脸色一凌，心里齐齐惊倒，要用那招了。

　　叶文昊一看那盾上的裂纹，顿时大喜，看来有效果，鼓足一口气，棒子上猛地现出金光来，一片棍影当中，惊天一棒突现，大盾再也支撑不住，“啪”的一声直接被咋成了虚无，叶文昊眼里闪过一道凶光，双手持棍，继续往下猛砸了下来，下面的光罩一破，这些人一个个的都非要弄死他们。

　　“啪”的一声，那光罩就如蛋壳一般的脆，在一棒子之下也被敲出了一个大洞，大洞一出现，整个光罩瞬间崩溃，维持光罩的汉子吐出一口鲜血，整个人当头就倒了下去。叶文昊狞笑了起来，手里的棒子就向着那一群围在一起的人上招呼了过来，这一棒子要是打中，估计个个都得吐血。

　　就在这个当口，空间“嗖”的一下立出一扇门来，叶文昊一棒扫在了这门上边，闪着金光的门“嗡”的一声作响，叶文昊的兵器就被反震了开来，接着，那扇门打开，一只探头探脑的动物从里面奔奔跳跳的跑了出来。

　　“额，这什么玩意？”叶文昊望着眼前这个翅膀拖在地上，飞的一塌糊涂的物体，不晓得应该称呼它为什么，要是易水寒在这里估计就能认出来，这是神族的光明神兽，大光明座雕，不过，在仅有的文献当中，这大光明座雕卖相是相当拉风的，翼展几十丈，完全变身的话能够遮住半边天空，奋力一飞就是上万里。

　　不过，就目前来看，这只大光明座雕显然在神界过的太优越了，身子完全都走形了，胖胖的肚皮拖在地上，连脚都看不到了，两只肥大的翅膀勉强能够支撑着扑闪几下，巨大的头颅上两只眼睛很是无辜的嘟噜嘟噜转着。

　　叶文昊哑然失笑，只是稍微愣了一愣，身子突然一晃，一棍子就扫向了那个还在维持圣水魔法的白袍男子，白袍男子脸色顿时一变，召唤出神兽的女子还有余力，法杖一亮，一个大盾就将叶文昊的这一击给挡了去，但是随后叶文昊就狡黠的一笑，一道黑光从他的身上飞出，速度快的惊人，“啪”的一声响，那只晶莹圆滑的法器水壶被黑光直接穿透，哗啦啦的白色能量从水壶里泄露了出来，天上的雨点顿时纷乱起来。

　　“扑哧～！”一声响，又是一道黑光从叶文昊身上飞出，那女子眼神一凌，法杖一挥，一道白光化作一只大手就抓了过去，大手倒是将黑光抓住了，但是黑光的前半截已经从白袍男子的后脖颈插了进去，一口鲜血喷出，白袍男子无声的倒在了地上，漫天的雨点开始淅淅沥沥的减少。

　　女子怒不可遏，大喝一声：“受死～！”只见的她双手掐个手势，一口咬破自己的手势，单手就压向了地面，地面上现出一个古怪的魔法阵来，魔法阵里飞出一道光芒射进了那只肥肥的大光明座雕的身体内。

　　一声高亢的鸣叫，叶文昊再抬头看的时候就呆住了，那只有些可笑的肥鸟竟然上到了天上，巨大的身体将这个岛都给遮住了，两只翅膀轻轻的煽动者，柔和的能量从它的身上散发了出来，这才是光明神兽的战斗姿态～！


第五百四十二章 天都弑神大阵

　　“呼”，龙雨吐出一口长气，整个人就像刚从沸水中跑出来一般，浑身的水蒸气直冒，那套魔元幻化的铠甲也消失了，身上穿着的是重新凝练过的碧水金晶甲，黑色的甲身给人一种沉重的感觉。

　　大光明座雕翅膀轻轻一扇，一道旋风刮起，竟是将女子那一伙人尽数吹上了天空，打了几个转之后落在了自己身上，叶文昊反应了过来，二话不说，一棒子就招呼了过去，金色的棍子迎风变长，“腾”的一声打在了实处，叶文昊定睛一瞧，顿时怒了，这大鸟身子大就不说了，身体周围竟然还有护体能量罩。

　　一声清鸣，大光明座雕的尖嘴速度的亮了起来，白色的喙宛若天地间的太阳一般明亮，龙雨身子一闪，大喊道：“空空躲开～！”叶文昊顿时一个后空翻，身子快速的向远处跑去，与此同时，一道方圆丈长的光柱从天而降，“轰”的一声炸响，顿时间天地间全是纷飞的大树以及土石，纷乱的能量波四散而开，跟着叶文昊前来的士兵们躲闪不及，顿时被波及到了不少人，几乎是眨眼的功夫，漫天都是血雨，入眼处竟是血红，入耳处竟是惨叫。

　　大吼一声，龙雨顾不得自己，身子一纵就挡在了众军的前面，飞速的念完终于，一个金色的大盾就现了出来，大盾的边缘飞出薄薄的金色光罩，光罩迅速延长，片刻的功夫就将剩余的士兵们全部给保护在了其中。

　　“砰砰砰”龙雨把持着金色大盾一连抗住了能量波的四五次冲击，天地间的能量乱潮才平复下来，缓缓的收起金色大盾，龙雨冷声道：“带领军队退到后面去～！”领头的军官“诺～！”了一声，士兵们就飞速的退走了。

　　天上的大鸟只是瞄了那些如蚂蚁一般的士兵退了出去，并没有什么动作，或许在它的心中，这些人根本不值得他去动手，环顾了下四周，大鸟的双眼最终定格在了叶文昊跟龙雨身上。

　　叶文昊略微的有些狼狈，背后的铠甲上布满了裂纹，显然刚才吃了不少的暗亏，回到龙雨身边，叶文昊小声道：“大哥，这大家伙好强。”龙雨点了点头，就刚才那能量冲击波，不过是余波而已，但是能量强度已经远超神级强者了，这还是龙雨头一次遇到实力如此强劲的对手，隐藏在心底的战意再次蠢蠢欲动，龙雨反而有股兴奋的感觉，仿佛是在期待战斗一般。

　　“呵呵，人类，好久没有见到了。”浑身闪着白光的大鸟开口了，叶文昊心里一沉，这家伙果然是神兽。龙雨微微笑着，傲然的看向了天空，“杀了他们～！神的仆人”那女子此时看到龙雨恨不得亲自将他生吞活剥，但是自己能量消耗过度，别说是过招了，站都站不稳了。

　　大鸟身子一震，瓮声瓮气的道：“不要命令我，你召唤我出来，乃是禁忌～！”女子身子一震，脸色惨白，她知道自己如此做的下场会很惨，但是她不能眼睁睁的看着神族大本营被清毁，那样的话，神皇太子回来也同样绕不打了自己。

　　“啪”一道夺目的光芒闪过，一声龙吟，一条身长几十丈的黑色巨龙凭空出现，漆黑的眸子满是凶光的盯向了天上的大鸟，同时，又是一声龙吟，一只十来丈长的火红色巨龙破龙而出，两条巨龙占据了另一半天空，与白色大雕对峙了起来。

　　“暗黑天龙！赤炎天龙～！”白色大雕声音有些惊讶，但是两道锐利的目光打量了下两只巨龙之后就笑了起来，“我原以为见到了老朋友，结果却是两个未成年，哈哈。”

　　白色大雕肆无忌惮的笑激怒了暗黑天龙，暗黑天龙虽然没有步入成年期，但是已经是神智初开了，怎么听不出它话语中的嘲讽之意，一声龙吟，黑色的龙炎从巨口中喷薄而出，瞬间就将白色大雕前端的空气笼罩在了其中。

　　年龄更加幼小的赤炎天龙也丝毫不惧，大嘴一张，火红色火焰或作一片火海滚滚而去，一上一下，完全将白色大雕前面的这片空间给笼罩住了，因为火焰的存在，也是的白色大雕的护体能量罩明显了出来。

　　龙雨跟叶文昊对望一眼，两人一上一下，竟是借助自己命兽的火焰笼罩，从火焰当中穿了过去，整个空间都被炙热所笼罩，眼前的景象似乎在不断跳跃一般，“砰”的一声响，龙雨被反震而出，与此同时，叶文昊也如流星一般被打得飞了出来，两人的攻击都未奏效。

　　大光明座雕乃是创世神座下的神兽，虽然带着光明二字，却是与光明神没有什么瓜葛，而且在神界，大光明座雕的地位比光明神这一类主神也差不上多少，尤其是它的能力，使它稳坐七系神兽之首。

　　“嗯？很有天赋的人类，如果不是本座不受界缘影响，只怕还真不是你们的对手。”白色大雕也略微有些惊讶，人类能够达到这样的高度，这在千年大战之后它还是第一次见，不由得夸奖了两句。但是龙雨跟叶文昊则不认为这是夸奖，两人怒吼一声，再次冲了上来，龙雨的承影剑出手，一道黑色的剑光划过天际，穿透火焰，“砰”的一声就炸裂在了光罩上。

　　与此同时，一只金色的长棍突然出现，当头一棍，白色大雕的护体能量罩瞬间晃动了开来，在两人的连番攻击下，罩子只是晃动了几下，并没有一丝一毫的损伤，至于暗黑天龙跟赤炎天龙的攻击则直接被白色大雕给忽略了，任凭它们将火焰吐在自己的能量罩上，鸟都不鸟。

　　“可惜了啊，愚蠢的人类～！”白色大雕身上的白光突然一些离体而出，如同波浪一般荡漾了开来，铺天盖地的黑炎跟红炎直接被白光给吞没，白光速度奇怪，向着四面八方散射开来，“空空，闪！”龙雨身子一纵跃上了承影剑，“秋”的一声，整个人就化作了一道黑光不见了。

　　叶文昊飞快的念动法诀，棍子瞬间变大，一个猛子扎上棍子，同样“秋”的一声，一道金光也消失不见了。两条巨龙身上闪过一道耀眼的白光，瞬间也消失不见了。白色大雕顿时一脸的错愕，这两人竟然毫不犹豫的落跑了，“哼～！想比速度？”白色大雕的身子迅速的缩小，变为了翼展十来丈的大雕，“秋”的一声，一道白光冲天而去，速度比前面闪过的黑光跟金光还要快。

　　地上的女子跟一群残兵败将望着天上离去的大光明座雕，眼神闪烁不知道在想些什么，“大祭司，我们现在怎么办？”一个男子询问道，领头的女子看看这个已经被破坏的破落不堪的岛屿，狠狠的道：“撤回大本营，开启终极结界，等待太子回来。”

　　“是～！”其他人点点头，一群人迅速的通过隐秘的传送阵不见了。龙雨跟叶文昊一前一后的冲天而起，不大的功夫龙雨就发觉了紧跟在身后的白光，心里低骂一声，这扁毛畜生居然还跟了过来。

　　“大哥，现在怎么办？”叶文昊传音入密到，龙雨回到：“把它往海上引，少不得要用压箱底的东西了。”叶文昊点了点头，真元催动，全力往海边飞去。

　　自由城离海边大约有几千里的路程，但是在叶文昊他们走来，还没有一刻钟就到了茫茫大海之上，淡蓝色的海水如同宝石一般的明亮干净，风轻云淡，风景好到了极点，但是对于龙雨他们来说，此时可没有时间去欣赏这一切。

　　大块的魔晶石被龙雨从戒指中抛出，在魔元的包裹在漂浮在空中，片刻的功夫，一个大阵就完成了，“天都弑神大阵！”这是龙雨所知的阵法中最厉害的一个，阵分八门，只有一门存生，从其他的任何几门进入都是必死无疑，传说这个大阵再上古时候坑杀了不少天仙真神，只不过如今施展出来，不知道能不能将那大光明座雕降服。

　　“秋”的一声，一道白光直接撞将了进来，阵法瞬间启动，无边的海面上瞬间幻化出三十六杆血红色的雕龙大柱来，柱子按照三十六天罡的地位分布，一道亮光闪过，无边的能量开始飞速的汇集到这些柱子上，天都弑神大阵正式开启，而龙雨跟叶文昊则是躲入了阵眼当中，伺机准备给那大光明座雕致命一击。

　　大光明座雕冲将过来，眼前的情景瞬间就变了，无边的死气油然而生，四面八方都是血红色一片，地上黑乎乎的一片，到处是铺天盖地的尸骨，空中游离着一些透明的魂魄，大鸟的闯入使得这片空间的死静被打破，首先是空中的游离冤魂发现了这只巨大的神灵，在刺耳的鬼叫声中，一个个的鬼影如同飞蝗一般的疯狂冲将了过来，张牙舞爪的声势甚是骇人。

　　“嗡”的一声响，大光明座雕的身上冒出三尺长的金黄色光明来，就如一个小太阳一般，凡是被金光照射到的鬼影都瞬间哀嚎一声化作了轻烟，根本不曾有冤魂真正的靠近过来。

　　不大的功夫，大光明座雕周遭的鬼影就再不敢过来了，大鸟的两只鹰眼里透出两道肉眼可见的金色光芒来，如同探照灯一般的在这片奇异的空间里搜索了起来。


第五百四十三章 海上大战

　　“大哥，这畜生可真强。”叶文昊低声说道，言语间有着深深的忌惮。龙雨皱着眉头，语带疑惑的道：“在界缘没被打破之前，任何的神族生物来到这里都会受到界缘的影响，为什么它却没有呢？”“也许它本身能力就很强大，削弱了之后依旧强大吧。”叶文昊猜测到。

　　“不，这不可能～！风神是一系主神也不照样收到了界缘的影响，这只鸟再强它不过也是神兽，在神界的地位跟实力最多跟主神持平，即使是高出主神也不应该如现在这般变态。”龙雨分析道。“那大哥你这个大阵有把握消灭它么？”叶文昊心里惴惴的问道，这只大鸟实在是有些恐怖，不禁周身防御密不透风，攻击手段也是变态的可以，那破坏力，自己与它相比，简直是小巫见大巫。

　　“不清楚啊，这天都弑神大阵并不完全，没有一等一的法宝镇住阵眼，我也不晓得能发挥出几分的能力来，都怪我，只顾着修炼，没有多炼制几件法宝。”龙雨有些懊悔的说道。叶文昊修真的时日已经不短了，关于法宝什么的意境很熟络了，听的龙雨如此说，叶文昊回到：“法宝炼制讲究机缘，再者说了，这里跟大哥你前世的那个世界毕竟有着许多的不同，材料什么的差异也很大，炼不出高超的法宝来不是你的错。”

　　龙雨点了点头，但是心里却还是不怎么舒服，要是自己有几件趁手的法宝，哪能被这只扁毛畜生追的如此狼狈，不管了，这次要是能够活着出去，不论什么代价都弄几件法宝出来，要不然太憋屈了。

　　大光明座雕双眼的金光巡视着这片空间的薄弱处，它把此处当成了结界空间，结界空间一般来说都是四方方的存在，不论它幻化的世界有多大，按照一定的规律跟秘术还是能够堪破其中的玄机的，但是，大光明座雕细细的查看了一遍，却发现不了这里的破绽，血色空间中游离的冤魂们聚集在一起，虽然个个张牙舞爪的冲着大光明座雕嘶吼，但是却没有一个敢上前来。

　　眼里的金光消失，大光明座雕不得不放弃利用空间薄弱处破开空间的想法，眼下摆在它面前的只有一条路，那就是利用蛮力直接打破这空间平衡，让空间自己紊乱爆裂。

　　任何一个空间，不论是现实还是虚化，它都有一个平衡体系在支撑，没有打不破的平衡，也没有永远不破的空间，大光明座雕的思路是正确的，但是它的目标认定确错了，在一开始，它就把这里认定为了魔法结界，魔法结界众所周知，它是开辟出一个次元空间，以困，防，隐为主，在攻击强度上，魔法结界就要远远的逊色于魔法法术了。

　　这也导致了大光明座雕判断失误，将本来用于防御的那一部分能量也全部抽走，准备用自己的全力一击打破这里的平衡，以大光明座雕的肉体强度来说，即使是四五个神级强者群殴自己，它也可以谈笑风生，理都不理。

　　因为之前的战斗，它已经摸清了龙雨跟叶文昊的攻击强度，这样的攻击强度，虽然能够让自己觉得麻烦，但是要达到全力以赴还是远远不够看的，所以，在一阵金光闪烁之后，让龙雨跟叶文昊感到惊讶的是，大光明座雕身上的护体能量罩消失了，就连体表隐隐漂浮的那一层乳白色的光芒也不见了，露出来的是它乳白色的本体。

　　看着那一根根清晰的羽毛，叶文昊不解的道：“这家伙秀逗了，这时候解去防御干吗？”龙雨冷笑了一声道：“它是要用所有的能量做最强一击，这不但能打破空间平衡，而且能够直接导致空间持有者暴体身亡，它打得可是好算盘。”叶文昊一脸的惊愕，因为，一股无比恐怖的能量巨潮正在缓缓的凝聚，四周的灵气能量开始疯狂的涌向这里。

　　“不过，它要悲剧了。”龙雨突然开心的笑了，在海面上，无数的能量波从四面八方蜂拥而来，这些能量肉眼可见，皆是乳白色带着神圣光环的，从数量跟范围上看，怕是数千里之内的光明能量都被抽光了，最为明显的是，这里的光线黯淡了好多，太阳也有些隐隐绰绰起来。

　　海面上三十六根雕龙大柱岿然不动，在这些能量波就要穿过大阵钻入大光明座雕身体的时候，奇迹发生了，三十六个柱子突然变幻了位置，一个硕大的透明太极图在柱子的顶端形成，整张太极图将几十里海域都给囊括了进来，那些赶来相助大光明座雕的能量“秋”的一下就被庞大的太极图给吸了过去。

　　太极图开始缓缓的转动，犹如长鲸吸水一般，将大光明座雕聚集来的光明能量给吸了个一干二净，被困在天都弑神大阵中的大雕瞬间就暴走了，它活了几千年都没经历过如此惊悚的场面，光明能量居然被一个暗黑能量支持的暗黑结界给吸收了，这在大光明座雕的认知里是根本不可能发生的事情。

　　光明能量跟暗黑能量天生想冲，是七系元素中唯一的一对不能共存的属性，这并不是因为人类的体质限制，即使是身体素质要远远超过的神族跟魔族同样不能两者兼得，两种能量之间只存在一方消灭一方，而没有一方吸收一方的说法，这样的情形根本就是逆天的存在。

　　没人去安抚暴走的大光明座雕，相反有两个人正迫不及待的想要那大光明座雕的命，本来还存着实在不行就偷袭打闷棍心理的龙雨也安静了下来，天都弑神大阵此时的能量已经超出了自己的想象，龙雨甚至不敢再用神念御阵，而是将自己的神识完全从大阵上抽离了出来，他现在，只需要保护好薄弱的阵眼就行，其他的，交给大阵即可。

　　三十六根雕龙大柱上端的太极图旋转的越来越快，在吸收进了光明能量后，太极图“嗡”的一声，整个亮了，黑色的光芒瞬间折射四周，本来还晴空万里的海域立时间就陷入了黑暗当中，冷风萧瑟，生息顿无，受到大阵的影响，一些来不及逃跑的鱼类虾蟹全被被大阵散发出的气息致死，一个个的翻着肚皮飘上了海面，一眼望去，几十里之内都是白茫茫的一片，死去的鱼类竟是将海面给覆盖了。

　　大雕已经感觉到了整片空间的变化，死气沉沉的血色空间“刷”的一变，幻化的情形再也不见，大光明座雕清晰的看到，自己身处三十六根大柱子包围之中，那些巨大的柱子上醒目的雕着一只怒相环生，威风凛凛的生物。

　　“是他～！”大光明座雕的眼里闪过一丝惧色，它想起了一种让自己至今都战栗不止的生物，八爪金龙～！这是那只强大的所在对自己的称呼，虽然，它的本体与大光明座雕熟知的龙族相去甚远，那流线型的蜿蜒上百丈的巨大身躯，那披靡天下的气势，那独闯神族大营，横扫神魔的强横实力全部都印刻在了大光明座雕的心里。

　　同样是强横的生物，但是大雕心里清楚，自己永远都无法与它相提并论，今日看到它的雕像居然出现在这些大柱子上，大光明座雕内心深处一直隐藏着的懦弱被它的恐惧跟勾引了出来，一股负面情绪开始在心底蔓延，天都弑神大阵最擅长的就是将陷入阵中之人的负面情绪无限的最大化，悲伤，懦弱，怯战，恐惧，懊悔，只要能影响你，天都大阵都毫不犯过。

　　大光明座雕心底甚至伸出了就此死在这里的念头，它是那么的高不可攀，那么的强大，即使是暗无天日的千年囚封都遮盖不了它那夺天的强横气息，即便是这几根死物一般的柱子，只不过刻上了它的雕像，就变得如此强大。

　　这倒是大光明座雕受到心境的影响主观臆断了，三十六根天罡柱之所以气息无比强大，全部得益于它头顶的太极图，而太极图能够发出如此强大气息的根本原因则在大光明座雕自己身上，所谓搬起石头砸自己的脚的也不过如此吧。

　　毁天灭地的气息开始聚集，一股让人无以言说的强大能量波从快速转动的太极图上聚集开来，四面八方不管是哪种元素能量都疯狂的汇集了过来，尤其是阵处大海之上，水系能量铺天盖地，简直像是一条长河一般的灌入了太极图当中，太极图依旧在飞速的旋转，能量波吸收突然一听。

　　“嗡”的一声，一道白色光波从天而降，光波几乎是贯穿整个天都弑神大阵，“腾”的一声，天地间再也没了别的声音，仿佛一切都在这腾的一声之后消失了一般，处于阵眼当中的龙雨跟叶文昊两人脸色惨白，直接在阵眼所在的那根柱子顶上坐守归元了起来，柱子上血红色的光芒将两人遮盖，这才使得他们没有被那恐怖的能量给笼罩。

　　在光柱打下的那一刻，大光明座雕都还在失神当中，漫天都是海水，被激荡而起的海水直接下起了瓢泼大雨，这些雨刚下到一半就又全部化作了水蒸气，使得这里白雾妖娆，如同仙境一般。

　　好不容易等到能量柱的余波安定下来，龙雨站起来往下一瞧，顿时整个人都惊呆了，海中一个直径几十丈的大坑，洞口黝黑无比，不晓得砸了有多深，最让人不能接受的则是，这几十丈内的海水竟然被瞬间蒸空了，而且这一击造成的能量乱潮竟然生生抵住了大海的力量，使得这大坑就这么坦露在天地间，周遭的海水怎么也灌不进来。

　　叶文昊抬头看了一眼，整个人嘴巴长得老大，他已经不晓得用什么语言来表示自己的震撼了，在海中将大海轰个窟窿，这要是说给别人，还不让别人笑到死，但是事实面前，由不得两人不信，良久，叶文昊才回到：“大哥，以后有什么神啊魔的，你直接将这阵摆出来，我看就是创世神也扛不住这么一击。”


第五百四十四章 狂神后裔

　　龙雨撇了撇嘴道：“哪有那么容易，没有强力的法宝，就算我全力施展聚灵阵，也不过能搜集方圆几十里的灵气，这点灵气想让大阵发挥出刚刚的威力根本是不可能的。”叶文昊随之也是叹了口气，说的是啊，要是那么容易就能发出毁天灭地的一击，还费心修炼个什么劲。

　　两人在大阵上方等了有一刻钟，龙雨运用起神识详细的搜寻了四周，直到确定了那大雕被消灭的了无痕迹了，这才将大阵撤去，也怪不得龙雨如此之小心，实在是那大雕非常之难对付。

　　“大哥，回去吧，我去把那几个鸟人送回老家去，奶奶的，给咱们召来这么大一麻烦。”叶文昊咬牙切齿的道，龙雨点点头，双手掐个法诀，天上的三十六根天罡柱立时间消失不见，黑漆漆的天空也重新拨云见日，微风一吹，海面上蓝波荡漾，恍若隔世一般。

　　“走～！”龙雨踏上飞剑，引动法诀正欲离去，突然，心底一股危险感涌了上来，龙雨只来得及将叶文昊退了出去，自己就被一记重击打得从空中落了下去。“大哥～！”陡然间的变故让叶文昊不明所以，等到龙雨坠下云端他才明白过来，一声嘶吼，踩着脚下的兵器，叶文昊“嗖”的一下冲着龙雨下坠的地方去了。

　　大光明座雕“桀桀”的笑了起来，其声犹若夜枭，叶文昊将龙雨抄在怀中，低头一看，顿时目次欲裂，有心算无心，那大雕也不知道用了什么攻击手段，竟然生生的破开了龙雨的护体魔元，连碧水金晶甲都被打穿，好在龙雨修了魔道，肉体强横无比，虽然胸口破了个大洞，但是心脏却还“扑通”“扑通”的跳着。

　　强横的魔元自动化作魔气从龙雨的身上飘了出来，刹那间，那个触目惊心的大洞就被黑色的气体所覆盖，而失去了龙雨神念支持的魔元修复速度是缓慢无比的，只能暂时止住血，让伤势不再恶化，龙雨已经昏迷了过去，刚才那一击，完全打破了他所有的防御，也再一次将龙雨的不足显露出来，一个没有法宝护身的修真者，依旧很脆。

　　“可恶的凡人，把本座弄到如此境地，你们一个都别想好死～！”大光明座雕半边身子黑漆漆的，隐隐可以看到露出来的骨头，另半边身子也是斑驳不堪，身上到处是或大或小的伤口，伤口处不断的往外流着鲜血，即使是大光明座雕体表白色的光明能量不停流动，也不能将破损的身体修复到原状。

　　“你居然没死～！”叶文昊虽然很恼怒，但是看到大光明座雕再次出现，亲眼见识了大阵威力的他，着实有些不可相信，这只鸟，强的有些离谱了吧。“很惊讶是吧，呵呵，那我就让你看看，什么是真正的大光明尊者～！”大鸟双眼扫了叶文昊一眼，身子“嗖”的一下消失在了空中。

　　它消失的相当彻底，叶文昊根本感觉不到一丝一毫它的气息，已经可以使用神识的叶文昊动用起神识探查，依旧没有找到大光明座雕存在的一丝痕迹。

　　“很吃惊是吧，愚蠢的人类～！”大光明座雕突然出现在叶文昊身后几丈外，巨大的翅膀狠狠一扫，毫无症状的，叶文昊就抱着龙雨被扫了出去，金色的护体光芒透体而出，修炼金刚伏魔功却把罗汉金身修炼出来的叶文昊，肉体强度要比龙雨强上许多，大光明座雕的这一击不过是将他打出去，被没有造成实际性的伤害。

　　龙雨依旧在昏迷中，脸色越来越惨白，叶文昊深知，如果再不找个僻静的地方给他疗伤的话，事情就真的大条了，但是眼前这大光明座雕，它的踪迹现在是根本查询不到，一个你不知道什么时间什么地点就会突然出现的敌人，如何去打？

　　“砰”的一声，叶文昊再次被大光明座雕给扇飞，大鸟得意的笑充斥在整个天空里，“不错不错，你可耐打多了，这样也好玩多了。”大鸟身子一闪，又一次的消失在了空中。

　　叶文昊干脆不去搜寻它的所在了，而是直接将自己的罗汉金身法相外露，一尊足有六丈长的金色大佛瞬间透体而出，金身散发的光芒将叶文昊跟龙雨包裹了进去，“腾”的一声，金身微微一颤，“咦”大光明座雕显露了出来，眼带疑问的看向了这看起来跟护罩差不多的金色光芒。

　　虽然刚才那一扇并没有用上全力，但是大光明座雕深知自己的力道，饶是斗神的护罩，只怕是也濒临崩溃了，而面前这尊金像，只是轻微的摇了摇。“你们两个还真是让我惊讶连连啊，不过可惜了，谁叫你们是人类呢～！”大光明座雕双眼里突然逼视出两道凶光来，一声清鸣，一道光线自大光明座雕的额头射出，宛若射线一般打响了金色佛像。

　　“唵～！嘛～！呢～！”佛像突然金口大开，两只巨大的佛掌“砰”的一声合在了一起，一道夺目的金光从手掌处迸射出来，迎着大光明座雕发出的白色射线而去，“啪”的一声，金光与白光相遇，天空间顿时被光芒所遮盖，无声的爆炸将双方齐齐吞没，大光明座雕见势不好，身子一闪，又躲得不见人影了。

　　而叶文昊就苦了，这罗汉金身他刚刚凝练不久，六字真言也不过刚刚学习，以他现在的能力，六字真言根本不可能发动，但是眼前这情形，唯有玄奥无比的六字真言才有压住这大光明座雕的可能，拼着自己受内伤，叶文昊还是强行使用了六字真言。

　　六字真言不过只喊出了三个字，叶文昊就觉得全身的真元都被抽空了，金光与那白光接触的一刹那，叶文昊顾不得自己的伤势，抱着龙雨就跑，金色的棍子迎风变长，宛如金梭一般划空而去。

　　空中的爆炸结束后，纷乱的能量流又将这片海域凌虐了一遍，顿时间风起云涌，海浪不断。大光明座雕现出身来，望了这边一眼，哪还有叶文昊的身影，“哼，比速度～！”一声冷哼，大鸟眼中闪过怨毒的光芒，“嗖”的一下破空而去，那速度比叶文昊化作的金梭可快多了。

　　叶文昊带着龙雨一边跑，一边还不忘往龙雨嘴里丢了几颗丹药，这些药都是龙雨炼来备给自己保命的，丹药一入口，黑气顿时大胜，龙雨的眉头皱了皱，醒了过来，“好痛。”呲着牙睁开眼睛，龙雨望到的是迎风御空的叶文昊。

　　“空空。”龙雨喊了一声，只觉得自己四肢酸软无力，魔元在经脉当中与一股未知的能量进行着殊死搏斗，每次争端，都给龙雨带来一阵难言的痛楚。叶文昊低头一瞧，喜极而泣，激动地道：“大哥你醒了，我就说么，你肯定不会有事的。”龙雨微笑着点了点头，叶文昊放下了心来，只要龙雨醒过来，一切都还有转机。

　　就在这时，一阵让人心颤的笑声响起，“桀桀，好小子，居然没死，不知道，你还能撑多久呢？”大光明座雕的身形突然露了出来，十几丈的身躯罩在天上黑压压的一片，叶文昊发了狠，拼命的催动法诀，金色的棍子顿时再次加速，以之前快一倍的速度飞奔了出去。

　　“小子，比速度你们是比不过我的，给我下去吧～！”大光明座雕突然在叶文昊头顶现身，两只翅膀奋力一拍，巨大的风力向叶文昊袭来，两个人“刺溜”一下，就从空中跌落了下来。

　　“咔咔咔”不知道撞断了多少枝桠树木，叶文昊跟龙雨终于停在了一片厚厚的草地上，叶文昊有金身护体倒好一点，龙雨可就惨了，魔元都在跟那股不知名的能量斗争，根本没空估计他的肉体，“卡擦擦”的脆响中，不知道多少骨头跟那些枝桠一样，在这大地吸引力下摔得粉碎。

　　“大哥！”叶文昊扑过来一看，龙雨的眼中，鼻子孔，耳朵中都流出了血，叶文昊哪见过龙雨如此情形，顿时一声怒吼，无边的怒气开始疯狂的上升，“我分你拼了～！”刺啦啦的衣服爆裂声响起，龙雨想阻止叶文昊，但是周身都已动弹不了，只得咬紧牙关恨恨的望着大光明座雕。

　　自打重生到这片大陆上来，龙雨还是第一次冒出如此强烈的杀念来，没有变魔时的暴怒，也没有轮回眼带来的好战影响，只是强烈的杀念，杀了这只飞在天上的扁毛畜生～！

　　“啊～！”又是一声大吼，叶文昊浑身血光爆发，身子迅速变大了起来，片刻的功夫，一个十几丈高的巨人立在了这片森林当中，血红色的大眼满是杀气，不断抖动的强壮肌肉，以及哼哧哼哧的喘气声，大光明座雕一眼望去，差点一个趔趄从空中掉下来。

　　“不可能，不可能～！怎么会，怎么会～！他怎么会是狂神后裔，所有能够狂化的人类都已经被绝种，不可能再出现新的狂神，绝对不可能～！”大光明座雕心中有个声音歇斯底里的狂吼着，它在试图安慰自己，但是，这个变身后的人类，明明就是狂神的样子。

　　狂神是人类，他不是神，他的名字也早已被历史的潮流所遗忘，但是在千年前的那场大战中，一声怒吼，血光迸射后陡然出现的高大巨人还清晰印在大光明座雕的脑中，它的父亲，上一任的大光明尊者，就是被狂神生生从天上抓下，双臂一撑就给撕成了两半，大光明座雕永远都忘不了那一幕，敬仰的父亲竟然被一个突变的人类一击必杀，而且是很凄惨的死去。

　　自打狂神出现后，人类中便有了狂化这一现象，为了遏制大批量的狂神出现，神皇不惜用大代价贿赂当时人族的一些贵族，由这些贵族牵头，将狂神污蔑为邪恶的存在，于是，第一场人类内部的大屠杀展开，所有能够狂化的人类都被当做邪恶的存在杀去，或砍头或烧死，而他们的始祖，第一位狂神则被数十位神魔主神级别的高手合力围杀，为了防止狂神复生，他的四肢被封印在大陆的四端，头跟身体也被封印带去了神界，可想而知，神魔对狂神的忌惮有多深。

　　狂神一族的灭亡直接导致了人类在战争中期的全面失势，等到人族酋长们反应过来的时候已经晚了，他们亲手将己方的羽翼削了去，本来大好的形势也一面倒，无数的人类被神魔大军践踏跟杀害。


第五百四十五章 炼化元神

　　平地一声吼，大地抖三抖，用这句话来形容此时的叶文昊再贴切不过，一声大吼，声波直冲云霄，躺在一旁的龙雨只觉得耳膜一阵刺痛，就像是有人用高音喇叭贴着自己的耳朵吼了一声，处于叶文昊攻击目标的大光明座雕更是不堪，只见的一圈透明的声波冲击而来，大鸟身子一闪，故技重施，身子再次消失不见。

　　但是片刻后，一声惨叫，一只巨大的物体从空中直线下落，“腾”的一声，无数的断木石块被砸的溅射而起，定睛一瞧，掉下来的这东西正是那大光明座雕，大光明座雕扁平的脑袋两侧有两道血线流了出来，两只锐利的眼睛也满是圈圈，显然受创不小。

　　“杀～！”一声大喝，叶文昊手持十几丈长的金色大棒，一棒子当头敲下，大光明座雕还未从晕眩中恢复过来，当下被棒子打了个正着，十几丈长的金色棍子劈头砸下，大光明庞大的身躯“疼吃”一声就被砸到了地里去，方圆十几丈的一个大坑瞬间形成。

　　这一帮子敲下去，倒是将大光明座雕给敲醒了过来，痛叫一声，二话不说，翅膀狠狠的扑闪了两下，庞大的身躯再次升空，龙雨不禁双眼都瞪直了，这家伙是什么做的，居然这么抗打。

　　叶文昊整个人不知道放大了多少倍，裸露的上身肌肉翻滚，似乎有无穷的力量一般，轻蔑的望了仓皇往天上飞起的大光明座雕一眼，“呔～！”又是一声冲天大吼，这回龙雨瞬间就将自己的双耳用魔元给遮盖住了，只见的天上的大光明座雕哀嚎一声，扑腾了两下，再次直线下掉。

　　“砰”的一声响，一只泛着金光的棒子在半空中将庞大的大鸟拦腰揍飞，大鸟脑袋不停的晃着，完全陷入了眩晕当中，接下来，就是一顿狠揍，龙雨还从来没看过如此解恨的胖揍，叶文昊将那大光明座雕简直当做了肉沙包，乒乒乓乓的捶了不下七八十下，等到停下手来的时候，那大光明座雕的脑袋凭空大了一倍不止，一对锐利的鹰眼也肿的睁不开了。

　　单手攥着大光明座雕的脑袋，叶文昊整个人都骑在了这只大鸟身上，另一只拳头高高扬起，周身淡淡的金光在阳光下闪烁不已，“去死吧～！”拳头狠狠的落下，金色的光芒刺的龙雨眼睛一眨，等再睁开的时候，留在地面的就只有叶文昊的拳头，大光明座雕的脑袋已经被一拳给埋到了地下，巨大的翅膀无力的耷拉了下来。

　　“呼”长出了一口气，叶文昊凭借变身的怒火渐渐消失，身子也迅速的消亡了下去，片刻后，叶文昊恢复了原样，只不过整个人就像是血洗过了一般，“腾”的一声就往后倒了去。

　　“啊～！”龙雨发声狠，魔元顿时暴涨，那股古怪的能量一股脑的被赶出了体外，“啪”的一声响，身前炸开一个大坑，泥土草皮宛若雨点一般打落下来。随手往嘴里丢颗药丸，龙雨赶紧向着叶文昊倒下的方向奔了过去，叶文昊双眼紧闭，此时的惨状比之前的龙雨还要凄惨十倍，一想到这狂化的后遗症，龙雨就懊悔不已，如若自己早早用点心思炼制几件法宝，怎么会落得现在这般境地。

　　飞速的往叶文昊嘴里丢上几颗丹药，“啪啪啪”随后在几处穴位上点下几指，以助于叶文昊化开药力，夺目的金光再次从叶文昊的身上冒出，金光波及之处，寸裂的皮肤竟然缓慢的开始了愈合，龙雨不由得咋舌不已，这罗汉金身果真变态，这就是不死之身那。

　　“咦？”龙雨眉毛突然皱起，眼睛向着大光明座雕的尸体打量过去，空气中闪过一阵波动，龙雨顿时电射而起：“元神想跑？”飞快的几指点出，六道黑色的光芒瞬间在空中连成了一个魔鬼头像，“刷”的一下，龙雨从怀中将一块魔晶抛入了头像当中，头像“嗡”的一声，魔晶瞬间消失，而那魔头却整个清晰了起来，宛若从空气中挤出来的实体一般。

　　“拘魂～！”龙雨一声冷喝，使劲一咬，中指顿时破开，虚空飞速的画出一道血符，符咒“嗖”的一声就映在了大光明座雕的尸体之上，然后就看到一团光影张牙舞爪的被漂浮在空中的魔头给撕扯了出来，魔头大嘴张开，上下牙齿锋利如钢刃，一团光影被它要在口中，一只比本体要小上许多的大光明座雕正疯狂的挣扎着。

　　此时的大光明座雕身形透明，要不是有龙雨的那道血符，这大光明座雕的元神是根本不会显露出来的。“饶了我吧，饶了我吧！”那光影一看自己逃不掉，转而向龙雨告起了绕，要知道，它现在这个级别，即使肉身已死，只要元神不死，花上个几百年的苦修就又会回复本来实力，反正神界未成年的大光明座雕多的是，随便挑一个肉身就行，但是，元神一旦被毁灭，就算是创世神亲自出马，也不能救得自己。

　　事关自己的亲身性命，大光明座雕不惜放下身段，向着它怎么也瞧不起的懦弱人类求起了情。龙雨冷笑了一声，根本没有理会这大光明座雕，“收～！”冷冷的掐个法诀，那半空中的魔头光芒大胜，撕扯力顿时加大了很多，苦苦挣扎的大光明座雕再也坚持不住，“刺溜”一声被魔头给吸入了口中。

　　飞快的打出十六道法符，魔头瞬间收缩，片刻后，一只血红色的珠子从半空中落到了龙雨的手中，珠子拳头大小，周身透明，在正中间有一只缩小版的大光明座雕被困在其中，那正是大光明座雕的元神，而龙雨手里的这颗珠子，正是他用无上魔功凝练出的困神珠，困神珠的最大功用就是拘束元神，不论是何种生物的元神，都能被这珠子困住，不过，困神珠中的元神要尽快使用，每过一分钟，元神的力量就会被削弱一分，等到七七四十九天之后，困神珠就会化为虚无，元神也会随之烟消云散。

　　被困在珠子中的大光明座雕羽毛竖起，犹如一只斗鸡一般的四处乱撞，但是根本是徒劳无功，龙雨冷笑一声，手掌一翻就将珠子收回了戒指空间。叶文昊现在急等着他的救治，等恢复了叶文昊的伤势，龙雨就要展开元神炼化，说什么也要弄件真正的法宝出来，至于大光明座雕的元神，则是龙雨得力法宝的主要材料。

　　不论是哪种修炼者，元神被炼化都是最为凄惨的下场，元神一旦被炼化进法宝当中，当真是永世不得超生，可谓是一等一的惩罚手段。叶文昊本身的罗汉金身回复能力就极强，在龙雨的协助之下，淤血全部被清除出了体外，浓厚的金气将叶文昊整个人包裹，等到这些金气消失，叶文昊重见天日之时，只怕实力比此时之高不低。

　　修真一道就是这样的，每逢生死之境都是功力转折之境，福缘一致，当真是一飞冲天，处理好叶文昊的伤势，龙雨飞快的布了一个隐形大阵，除此之外还在大阵外面套了一个九宫迷踪阵，为的就是炼化元神的时候不被打扰。

　　龙雨端坐在地上，双腿盘起，心念一动，鼎炉，材料，以及一些炼化所用的必备品都被井井有条的摆放了出来，几片火红色的玉符被龙雨扔出，玉符漂浮在四周，一个火红色的透明罩子顿时现身，这是一个隔火罩，通过玉符上的内置阵法来启动，是龙雨在炼制丹药是用来隔火的。

　　“擦擦擦”打了三个响指，龙雨的指尖冒出一丝黑色的火焰来，这是与三昧真火，无上天火，寒冰冷炎，以及地府黑炎一同驰名的魔心炎，这是由魔尊级别的大魔头心火所发，用来炼器是一等一的利器，况且，龙雨所选的炼化元神的方法乃是魔功，用这魔心炎更是事半功倍。

　　大光明座雕的肉身龙雨也没有放过，光是那硬抗叶文昊狂化后七八十下狂揍的防御就让他是垂涎不已，何况它的血肉还能炼制一些奇效的丹药，说来着主神级别的神兽可是浑身是宝，龙雨如何能放过。

　　“噌”的一道黑炎直飞鼎炉底下，片刻的功夫炉身就热了起来，拿过自己的趁手兵器承影剑，龙雨眼睛都不眨的就将它丢了进去，随后，大量的极品精金以及一些硬度非常高的矿石都被龙雨丢了进去，炉身加热了大概有半个时辰，龙雨双指往炉内一指，一颗排球大的光球就飞了过来，炉盖掀起，光球掉了进去。

　　这颗光球是从大光明座雕脑袋内挖出来的，归根结底，大光明座雕也是魔兽，这魔核怎么可能没有，魔核一进鼎炉，整个炉子边缘都冒起了微微的白光，白光隐隐的顶起了炉盖，龙雨脸色一沉，又是一道黑炎打出，白光顿时一弱，再也没有冒出的迹象，又是半个时辰，炉子内的所有材料都已经炼化。

　　单手一引，龙雨掐个法诀，大喝一声：“起～！”炉盖“砰”的一声翻开，炉子内一团火红色的浆流就飘了出来，龙雨另一只手一引，浆流化作一条细流，落在了早已经准备好的模具之上，一柄跟承影剑一模一样的长剑顿时成型，剩余的浆流还有很多，龙雨又炼制了一面大盾，然后将剩余的浆流全部灌注在了一件女士长袍之上。

　　这件袍子是龙雨采自冰蚕丝练就的寒冰法袍，本来是准备送给雅儿的，现在正好再帮他加持一下，做完这一切，龙雨已经有些大汗淋漓了，将大盾跟法袍丢在寒冰泉水中冷却，龙雨趁热将那困神珠招了出来，珠子中的大光明座雕一看眼前的这情形，虽然不明就里，但是也知道必定不是好事，顿时疯狂的冲撞了起来，这一急之下，珠子竟然被他撞得时而凸起，时而凹陷，隐隐有爆开的趋势。


第五百四十六章 法宝现世

　　龙雨冷笑了一下，双手食指相并，其他手指合抱，一道黑色的光芒顿时在食指相合的顶端出现，“出来～！”轻轻一喝，龙雨双手一引，那困神珠当中的大光明座雕瞬间被拉了出来，飞速的念动炼器法咒，一十六道符咒瞬间打在了大光明座雕的元神之上，耀眼的金光顿时响起，期间夹杂着大光明座雕惊恐至极的嘶吼。

　　“进～！”龙雨满脸都是汗，但是却不敢抽空擦上一擦，生怕出点差错导致不可收拾的后果，万一失败不单白白浪费元神，甚至自己的拿手兵器都会回去。黑色的承影剑古朴无华，静静的躺在那里，黑乎乎的就跟平常物一般，在龙雨的一声“进”之后，承影剑突然晃动了几下，夺目的黑光从剑上冒了出来。

　　金光中的元神还在挣扎，但是承影剑上的黑光一出之后，犹自挣扎的大光明座雕几乎是瞬间被拉入了黑色的剑体之内，整把承影剑顿时发生了翻天覆地的变化，龙雨眉梢越过一丝喜色，忙不迭的将法诀打到承影剑上，另一只手挥舞着魔心炎煅烧着剑体。

　　大约半个时辰之后，黑色的承影剑“叮咛”一声剧烈的抖动开来，龙雨双手合十，大喝一声：“天降神器显神威，诸天神佛皆退避，疾～！”这声喊完，承影剑“秋”的一声破空而出，直接穿透了龙雨下的禁止大阵，空中一道黑色的剑影夹杂着白色的剑影如同闪电一般交错废物，速度快的惊人。

　　“嗡”的一声响，龙雨心念一动，刚刚还在万丈高空翻腾的承影剑突然露出了身躯，剑把落在了龙雨的手中，此时的承影剑光华流动，无数的细小能量不听的从空气中涌了过来，剑体是黑色，但是在上面却附着着乳白色的符咒花纹，整把剑的长度也有增加，从三尺变为了四尺。

　　龙雨细细的打量了一番，心里是狂喜不已，自己试探性的元神试炼居然一蹴而就，不但成功进大光明座雕的元神打入了承影剑中，还成功的继承了大光明座雕的特殊能力，难怪大光明座雕能够在天都弑神大阵的恐怖一击下逃跑，原来这家伙天生能够随意的穿越空间，有了这项功能，承影剑的杀伤力就在此提升。

　　一把随时随刻随时随地能够突然出现攻击别人的飞剑，把它称之为神器并无太过，况且，承影剑现在的能力与以往大不相同，十六道五雷诛邪咒的嵌入，凭空将承影剑的攻击力提升了一个档次，一旦承影剑发动攻击，那不仅仅是毁天灭地的一击，伴随而来的还有紫色狂雷，双重毁灭能力，只是想想都让人觉得跃跃欲试。

　　“锵”的一声，承影剑入了鞘，龙雨还是按耐住了内心的兴奋，迅速的将炼器的一应器物收掉，龙雨就起身去看叶文昊的伤势了。罗汉金身真够变态的，此时的叶文昊伤势竟然已经痊愈，只不过人还未醒来，罗汉金身吸引周遭的灵气加速修炼者，而叶文昊就沉寂在这难得一遇的境遇当中。

　　龙雨一直为叶文昊护法护到了第二天清晨，等到盘腿而坐的叶文昊睁开眼睛，龙雨竟是被他眼中的锐利光芒刺得不敢对望，“阿弥陀佛～！”叶文昊双手合十，一句经典的佛问，一个人头大小的金色“卍”字从他口中飞出，“卍”字瞬间变做了门板大小，不等龙雨有反应就劈头盖脸的砸了过来。

　　龙雨不明所以，手指轻轻一挑，一面麻将大小的金片出现，“刷”的一下，金片化作了金色的大盾，大盾就像一面墙一般挡在了龙雨的面前，“砰”的一声巨响，“卍”字跟金色大盾相撞，激碰而起的气波“嘭”的一声荡漾开来，在隐形大阵掩护之下的树木土石全部被卷的飞奔了起来，顿时间飞沙走石，狂风大作。

　　“额”叶文昊醒转过来，顿时大惊失色，赶忙将自己身上的金光收敛，周围的压力大减，大风缓缓的消散，等到断裂的树木土石都从天上落下来，龙雨这才小心翼翼的将大盾收了去，叶文昊一脸古怪，看着龙雨从大盾后面出来，顿时一阵狂喜，“大哥，你没事啊，那可太好了。”

　　龙雨嘿嘿一笑，随即板着脸道：“好什么好，我辛辛苦苦替你护法，你倒好，刚一醒来，差点就把我给收了，空空尊者，你是不是相邀降魔卫道啊。”叶文昊呵呵的笑笑，摊摊手道：“哪有哪有。”“哼～！”龙雨佯装生气，叶文昊嘿嘿的笑了起来，龙雨也跟着一笑，一切都在不言中。

　　离开自由城地界已经一天一夜了，龙雨跟叶文昊收拾收拾，两人各自换套衣服就通过传送阵回到了自由城，等到他两回来，才知道自由城已经陷入了危险当中。

　　龙雨跟叶文昊两人从岛上逃跑，神族大本营并没有被清理干净，在大光明座雕追着两人逃走之后，神族大本营突然在大半夜发动了对自由城的攻击，每座岛上都凭空伸出了七八座魔道大炮，这种在千年大战中现身的恐怖武器，竟然在千年后由神族拿来对付人类。

　　炮响之时正是大半夜，亏得龙雨早有准备，悄悄带人将一个防护大阵设立了起来，整个大阵以自由城下的灵脉相接，花费了无数的魔晶魔核，如果不是这大阵的存在，只怕自由城此时已经是千疮百孔了。

　　虽然有大阵的防护，魔道大炮并没有伤及到自由城内的民众，但是震天响的炮声还是惊醒了城中的大多数人，顿时，一场前所未有的恐慌在城内蔓延，关键时刻，易水寒急中生智，天宝小和尚出马，如今的道教掌门一出面，无数的信徒纷纷转而祈求道教三清道祖保护，在天宝小和尚的一阵忽悠当中，民众们发现，虽然炮声隆隆，但是却没有见一丁点的炮弹打进来，顿时间，膜拜朝奉三清道祖的人大有人在，甚至是几条街几条街的空巷，所有的人都汇集道道教新建的道观去，以此寻求道教的庇护。

　　这只不过是一时之计，易水寒奋力的联系龙雨跟叶文昊，却是怎么也找不到两人的信息，在经历了大半夜的抗争之后，清晨，龙雨终于回来了。

　　龙雨跟叶文昊的出现，无意是将快要崩溃的自由城一下子稳稳的托住了，在了解了事情的始末之后，龙雨二话不说，直接将龙牙的所有人都招了回来，除去在龙战天身边保护龙战天的之外，一共十八位神级强者全部在半个时辰之内集合在了自由城城主府。

　　叶文昊也着手调兵遣将，半个时辰之后，整个自由城都武装了起来，无数的箭楼炮塔林立了起来，整个自由城的四面城墙顶端，机簧“嗡嗡”作响，加粗型的破甲枪疯狂的往就近的一座岛屿上攻击起来，“啪”的一声，破甲枪未打到对面岛上就已经炸裂开来，显然对面岛上也有防护罩，双方就在防护罩的保护之下疯狂的对轰了起来。

　　留下叶文昊主持四面城墙的军事行动，易水寒协调城内的民众，而龙雨，这位自由城的城主大人，则是亲自带着手下亲信的十八位神级强者再次准备踏上那几座岛屿，一举将隐藏在自己身边的神族大本营给捣毁，卧榻之旁岂容他人鼾睡，况且这个他人还是自己敌人。

　　雅儿跟琪雅可怜巴巴的望着龙雨，两女都不想让龙雨去犯险，但是两人却都用劝不住，只能是如此表情，龙雨将两女抱了一抱，手掌一翻，一间月白色的法袍出现在了他的手中。“雅儿，送给你。”龙雨将法袍递了过去，虽然这件衣服很漂亮，但是雅儿一点也高兴不起来，琪雅也是，嘟着个嘴，龙雨嘿嘿一笑，捏了一把琪雅的脸蛋道：“你的我回来给你。”

　　“哦”琪雅应了一声，眼眶里有泪花在搅动，说实话，自打和龙雨挑明关系之后，隔三差五的她就要跟雅儿一起经历一次这种揪心的担忧，虽然明知道他一定会平安无事的回来，但就是忍不住的害怕。

　　将两女安顿好之后，龙雨带着手下就赶赴了过去，在仓皇出逃的时候龙雨还留了个心眼，将以个传送阵留在了道上，要不然现在每个岛都有防护罩保护，外加魔导大炮，龙雨就是再牛叉，半空之中也要被魔导大炮给轰个半死，这种千年大战时期的恐怖武器，威力比起龙雨现在的承影剑来也是不差，龙雨可不想自己刚刚炼制了几件法宝，就被这东西当鸟打了。

　　一行人身子一闪，陡然间就出现在了其中一座岛屿上，如今的这里强横的气息再次浓烈了起来，想来是增援已到，在龙雨的带领下，十九个人毫发无损的潜到了这座岛上的主战场。只见的一座空阔的炮台之上有百多十人忙碌着，其中一大半的是魔法师，其余的也都是八级九级的斗师斗神，龙雨扫了一边，现在的这些人明显比昨天他来攻击的时候要强的多了，其中有四个斗神，五个法神。

　　五个法神分别站在五座黑漆漆的大炮跟前，这大炮底座有三四丈之长，黑黝黝的炮筒直愣愣的伸出去好长，炮座的底端放置在一个巨大的魔法阵当中，而法神则是站在这魔法阵的正中，其他的一些魔法师分站魔法阵的其他角，每一个大炮至少有十多个魔法师操作。


第五百四十七章　承影扬威

　　五座魔导大炮五个法神，龙雨粗略的算了算，不禁咂了咂舌头，看来自己还是小看了神族大本营，不过，现在阵势已经拉开，想回头自然是不能了。

　　给手下的龙牙分布了他们的任务，龙雨轻声念动咒语，身子就隐藏在了空气中，几乎是同一时间，十多道身影飞速冲往了五座魔导大炮，影子们速度极快，等那边的人反应过来，他们已经到达了目的地。

　　“砰”“砰”接连五声炸响，谁都没有看清楚是怎么回事，然后就见到五座魔导大炮被炸翻了开来，其中有两座还直接翻腾了出去，从岛上掉下去，不知道摔哪去了。

　　“敌袭！”整个炮台上都乱了套，一时间光华流动，各色光芒闪烁，兵器满天飞，叮叮叮当当的阻挡了几下，龙牙众人结成一个阵势迅速的从包围当中杀了出来，龙雨定眼一看，双指往前一指，一把黑白相加的长剑从天空中钻了出来，当头就是一剑，巨大的剑锋带动了风声，撕扯的空气嗤嗤作响，“砰”的一声，地上被劈开一条长达数十丈的裂缝，裂缝的边缘还霹雳卡拉的闪着电光。

　　趁着龙雨打开的空隙，十多个龙牙身子一晃，飞速的跃入空气中不见了，整个突袭的过程不到一分钟，从大炮被炸翻到龙雨出手，炮台上有相当一部分人都没搞清楚到底发生什么状况。

　　按照记忆中的路线，龙雨带着完成任务的龙牙众人全部跃入了树林当中，高大的树木丛生，形成了天然的保护伞，十几道黑影在树林中弹射飞奔，眨眼间的功夫，一行人就奔到了连接岛跟岛之间的传送阵。

　　传送阵周围的防卫力量明显比昨天龙雨来的时候要多了许多，两个斗神带队，这里又是几十个八级以上的高手，龙雨不由的头皮发麻，整片大陆上斗圣斗神有多少？“一起出手，一个不留。”龙雨眉毛一竖，下了狠心。

　　守在传送阵门口的两位斗神有一搭没一搭的聊着，两人都有一丝丝的紧张，说话的时候不由自主的打量着四周，他们是昨天紧急被召回的人员，神族的大本营只有一个，但是分部却极多，这人员一召集回来，实力顿时膨胀到了一个龙雨都想象不到的境地。

　　“哧”的一声响，一把黑白夹杂的长剑突然刺穿了一位斗神的胸口，霹雳卡拉的电光瞬间就将斗神的肉体给化为了飞灰，正跟这人聊天的另一位斗神吓得一个猛子闪开，火红色的斗气罩瞬间闪现，黑吧夹杂的长剑飘在空中，剑尖直盯着这位还存活的斗神。

　　其他的守阵人员遭遇这突如其来的攻击，一时间嘈杂起来，“嗖嗖嗖”的几道风声跃过，瞬间就有几个人人头落地，血光溅的到处都是，“全部靠在一起，谁都不许乱动！”那位存活的斗神提着一把火红色的长剑大叫道，慌乱的人群顿时安定了下来，纷纷背靠背的挤在了一起，每个人的两只眼睛都四处打量着，努力想找出袭击自己的敌人在哪。

　　龙雨心念一动，承影剑再次消失不见，斗神的瞳孔猛地收紧，在那把剑消失的一刹那，连带着整把剑的气息都完全消失了，空间转移之术也没有这么彻底的，就在他愣神的时候，龙雨手指一动，承影剑“嗖”的一下从斗神背后的空间里飞了出来，“扑哧”一声，毫不费力的破开了斗神的护罩，但是，斗神毕竟是斗神，多了一个护罩阻挡，即使是不到一秒的时间对于他来说都足够了。

　　斗神的反应实在是太迅速了，以至于给人造成了错觉，似乎是在长剑出现的同时他就躲开了，但是破开的斗气罩还是说明了一切，棋差一招。斗神双眼睁得老大，不由自主的喘起了粗气，让他更为恐惧的是，那把诡异的黑白长剑再次消失了。

　　一声接一声的惨叫响起，龙牙众人的剿杀开始，这位相当于领导者的斗神却不敢扭头去看上一眼，因为，他不敢保证在自己转头的那一刹那，那把长剑会不会出现在他的身后。

　　看到龙牙众人收拾的差不多了，龙雨双眼一凌，身形猛地露了出来，斗神只看到几丈外突然出现一个身着黑色锦服得年轻人，然后一道黑光冲自己电射而来，斗神条件反射般的抬剑一挡，但是那道看起来很不显眼的黑线居然“秋”的一声加速，无比凌厉的在火红色巨剑上打出一个小洞，然后贯穿了他的胸口。

　　尸体无力的倒下，临死他都不明白为什么自己辛辛苦苦的修炼到了斗神都还接不了人家一击，周围的人群被迅速的剿杀，留下的只有一地的尸体。

　　飞快的扔出几颗魔晶，龙雨迅速的就将一个隐形大阵给布在了这里，等这个岛上的人破开大阵，另一个岛上的任务也该完成了吧。

　　一行人迅速的消失在了传送阵里，神族大本营在自由城附近的四座岛屿上，这四座岛屿如同自由城一样漂浮在空中，就连高度也是相差不多，而这四座岛屿中最大的那一座，就是整个神族大本营的中枢所在了，这里有着神族多年在大陆上刺探到的一些秘辛以及一些不可告人的秘密，而龙雨的最终目的正是这里。

　　另两座岛并没有什么难度，在易水寒研制出的风火雷下，几乎没有一个魔导大炮能够硬抗住，基本上市一炸就毁，风火雷是易水寒最近新研究出的一种炼金产品，个头在排球大小，一旦被能量引爆，就会立即产生一个方圆一丈的爆炸圈，这个爆炸圈可以引爆空气中的风火元素，元素爆炸的威力可想而知，不过，这东西只能用来炸炸不能移动的死物，一旦目标是人，它的作用就不大了。

　　等龙雨他们出现在最大的那座岛屿的时候，一票人已经等在了这里，当头的那个就是那天在风神藏匿的地方逃走的那位年轻人。

　　龙雨倒是丝毫不惊讶，望了望这十几个都在神级级别的强者，然后将目光盯在了年轻人身上，年轻人双眼紧紧的盯着龙雨，眼神里的怨毒之意毫不掩饰，龙雨嘿嘿一笑道：“你好啊，又见面了，你的翅膀我收藏了哈。”

　　年轻人瞬间暴走，手里的金色大剑往头顶一扬，整个人“刷”的一下就飞奔了起来，龙雨眉毛微微一抖，瞬间就离开了原地四五丈，“砰”的一声响，地上一个大坑现了出来，龙雨瞧了一瞧，那坑就像是炮弹轰击过的一般，边缘都是焦黑的泥土，我的个乖乖，这要是被打中一下那还了得。

　　年轻人一动手，跟随他的十几个神级强者也齐齐动手，所有人的目标都定在了龙雨一个人身上，各种各样的绝技杀招都招呼了过来，龙雨嘴角挂起一丝诡异的笑，单手往空气中一划，只见的空气中突然现出一条缝来，就像是空间被划开了一般，龙雨拽着那条缝身子一闪，整个人就不见了。

　　所有的攻击都化为了虚无，因为龙雨消失的太彻底了，一丝一毫的痕迹都没有留下。“你这个缩头乌龟，有种你别躲，出来跟我打～！”年轻人脖子一片血红，青筋暴涨，仰天怒吼道。

　　“打就打，不过，不知道你能接我几招呢。”龙雨懒洋洋的声音传来，那年轻人眼神突然一动，整个人化作一道金光咂向了十几丈外，“砰”的一声，大剑砸出的气浪吹得树木草石乱飞，地上又是一个大坑。

　　龙雨的笑声传了出来，“呵呵，威力是够大，不过准头可不怎么样，你接我一招如何？”话音还没落，突然一个身着星辰魔法袍的女子大喊道：“太子小心。”警示总归要晚，一把黑白长剑诡异的出现在年轻人的身后，剑光闪烁，往年轻人的后心窝就是一记直捅。

　　这要是扎实了，非要被刺个透心凉，但是龙雨却并未如愿，那年轻人的身上冒出一道乳白的光芒，这光中还夹杂着些金线，光芒一出现，仿佛时间被放慢了无数倍一般，承影剑缓慢的如蜗牛一般，那年轻人的动作却丝毫不受影响，转身就是一记重拍，那大剑当头拍下，承影剑躲闪不及，“啪”的一声就被打落在了地上。

　　剑身抖上一抖，瞬间消失在了地上，躲在芥子空间的龙雨“扑”的就是一口鲜血吐了出来，承影剑是龙雨炼化大光明座雕的元神炼制的，在剑上又附着了龙雨自己的元神，只有元神在剑上，整把剑才能做到心动剑动，眼下剑受到重击，理所当然的龙雨也受了伤。

　　吃了个小亏，但是也让龙雨明白了，这个人大喊大叫的要跟着自己面对面打，显然他有这一等一的防御器物，只是不知道是什么，外面的形势也有些严峻，那些看着是斗神级别的强者，跟黑星他们战在了一起，但是不大的时刻，优劣就分了出来，显然这些跟随年轻人的斗神强者要强的更多，双方人数差不多，但是片刻的功夫，黑星他们这边就有两三个人受伤了。

　　“怎么了，害怕了？难道说你只会偷偷摸摸的？”年轻人嘲弄的望了望四周，肆无忌惮的将自己的大剑竖了起来，摆了一个很嚣张的姿势。

　　龙雨嘴角微微一撇，心里低声道，那就让我的天都弑神大阵陪你玩玩。


第五百四十八章 夺神瞳术

　　“嗡”的一声响，场中形势急变，三十六杆天罡柱突显，一片血红色的气流席卷而来，黑星等人早已经得到了龙雨的通知，几乎是同时就跳开了，那个扛着大剑得年轻人连带他的手下瞬间就被血红色的气流席卷开来，眼前景色一变，人已经到了暗红的世界当中。

　　天都弑神大阵，一经展开，半个岛屿都被笼罩在了其中，承影剑脱手而出，倒插在了阵眼当中，顿时间，无数的能量波开始向着阵眼涌来，一张太极图缓缓的在柱子顶端形成。

　　处在阵中的年轻人跟一众神级强者们互相望望，都有些莫名，任何的结界魔法都要进行念咒跟布法，而在刚刚，他们根本没有察觉到有异样的魔法波动，正是因为此，众人才齐齐落到了大阵当中。

　　凄厉的鬼叫声响起，当日大光明座雕看到的情形又在他们的眼前显现，目光呆滞的鬼魂，张牙舞爪的怨灵，这里如地狱一般的恐怖，绵延的地面上翻腾着血水，整片空间压抑到了极点。

　　“地狱之物，也敢放肆～！”那年轻人大吼一声，扯开自己的衣摆一翻，身上的长袍舒展开来，在袍子的里面绣着一副图，图画上是一个长着八对翅膀的天使，天使手持圣剑，脚下踏着白色的祥云，下面是匍匐的信中，道道白光从图画上绽放出来。

　　瞬间的功夫，白光犹如一个小太阳一般强盛，凡是白光到达的地方，冤魂恶鬼都退避了开来，龙雨站在阵眼里看着这一切，不禁无语，自己这大阵自当参透到现在，总共就使用过两次，每次都是将使用克制能量的东西给弄进来，上次是大光明座雕，这次又是这鸟人。

　　死门的地域空间是不能用了，再坚持下去，迟早会被这伙人给捣毁，万事皆休，休门起～！龙雨咬破手指，将鲜血撒到了阵眼当中，双手合抱念动咒语，柱子迅速的移形换位，顶上的太极图也跟着变了个方向，血红色的光明顿时消失，一片舒适安逸的气息扑面而来。

　　那年轻人正待发威将这些东西除去的时候，突然眼前情形一变，蓝天白云绿水，满地半人高的青草，远处的草地上还有一群人在唱歌跳舞，其乐融融。在场的众人，不单是年轻人，都齐齐的揉了揉眼睛，还以为自己看错了，嘹亮的歌声传来，草原上奔腾的骏马，彪悍的牧马人，一切的一切都是那么的天高心阔，仿佛一瞬间什么仇怨，什么情感都随着天上的白云越飘越淡。

　　热情的人们将年轻人一伙迎进了他们的营地，喝酒吃肉，在神族养尊处优惯了的年轻人何曾盘膝而坐，大碗喝酒，众人不诉离愁，不诉心事，只是喝酒谈天，说着一些草原上独有的趣闻，渐渐的，所有的人都已醉去。

　　立在大柱上的龙雨就像是在看电视剧一样，看到年轻人一伙终于被休门中的情形所迷惑，顿时笑了起来，休门主幻，你向往什么世界它就会幻化出什么世界，一旦心神守不住，那么就会永远的迷失在这个世界当中。

　　“给我全部绑了。”龙雨一声令下，十几根黄灿灿的绳子从柱子上飘了下去，醉梦中的众人没有任何的反抗就被捆了个结结实实，捆仙索捆的极为紧，处于幻境中的众人全部醒了过来，一看身体受制，顿时一脸的迷茫。

　　年轻人最先反应过来，跳着脚骂道：“卑鄙～！”龙雨顿时无语，这也算卑鄙？“杀了～！”龙雨脸色一冷，“擦擦”的血光迸射，十多颗头颅瞬间落地，只有那个年轻人，身上迸出的金光将黑星手里的刀直接给反弹了出去，黑星仿佛不信邪一般的又狠狠砍了两刀，但是刀口却总是被金光死死挡住。

　　年轻人双眼鼓鼓的，胳膊处得肌肉开始膨胀开来，显然正在用蛮力破开捆仙索的束缚。“我来～！”龙雨单手一提，承影剑就到了手中，嘴里默念剑诀，“嗖”的一声，巨大的剑锋破空而来，剑气似乎撕裂了空气，四处纷飞的乱流将黑星他们的衣裳都划出了几道口子，好在几人反应不慢，全部跳了开来。

　　年轻人面色紧张，龙雨的这一剑明显要凌厉许多，冲天的杀气也铺天盖地的扑了过来，“啊”的一声大喝，在这千钧一发之际，让龙雨他们惊叹的情形出现了，那年轻人的头顶突然破开，一个血红的东西从里面窜了出来。

　　捆仙索终于被挣开，化作一盘掉落在了地上，一张人皮似得东西落在了地上，龙雨抬头再一瞧，天空飘着一个天使，这天使的面容跟那年轻人有八分相似，只不过皮肤更加的细腻，身上带出的血光也在一道白光过后就闪没了，天使单手提着一把两丈长的白色长枪，右手举着一面小巧的手盾，盾面上刻画着一个长相妖娆，头发缭乱的女人。

　　“呀，少了一只翅膀也飞的很稳啊。”龙雨是哪壶不开提哪壶，故意找准天使的痛处说道，“我阿拉索，势要取你性命～！”那天使怒吼一声，手里的长枪往前一戳，一道水桶粗细的白色炎流就冲将了过来，龙雨赶忙往旁边一挪，身子瞬间离开了三四米远。

　　整片空间里就只剩年轻人一个人了，他的手下尽数被黑星他们斩杀，尸体软绵绵的倒在了地上，龙雨冷冷一笑，黑星他们全部聚集了过来，十八个神级强者气势滔天，瞬间就将年轻人的强大气势给压了下去。

　　“哼，人多又怎么样～！圣使降临～！”一声轻喝，年轻人将手里的手盾举上了天空，突然，天上降下一道电杆粗细的光波来，光波打在年轻人的盾面上顿时散了开来，一道道的光波冲进了地上的尸体当中，接着，奇迹发生了。

　　不知道哪里想起了唱诗班唱诗的歌声，漫天飘着一股说不出的香味，一个个血红的东西从地上的尸体里钻了出来，几乎是同事白光一闪，跟那阿拉索一摸一样的天使立在了空中，这些天使们个个男俊女靓，全身都沐浴在圣洁的光芒中，不由得让人生出膜拜的感觉来。

　　“我有十二位力天使，无知的人类，你的末日到了～！”随着阿拉索的声音，十多位天使齐齐变身，四对庞大的羽翼伸展了出来，滔天的白光直接漫过了天都大阵的血红色光满，双方各站半边天，龙雨他们站在天都大阵里，天使们站在另一边的天空。

　　阿拉索嚣张的笑了起来，暴虐的气息将他刚刚树立起的圣洁摸样完全颠覆，龙雨不屑的道：“不过是一群鸟人，且看是谁的灭日～！”话音刚落，一把黑白相夹的长剑就出现在了一位力天使的身后，几乎是瞬间，长剑就刺穿了这位天使的喉咙，龙雨这会是下了狠手。

　　黑白长剑上冒出的电光瞬间将尸体烤成了黑烟，黑烟随风一吹就化为了虚无。阿拉索的双眼瞬间喷出怒火来，大叫道：“你这卑鄙的人类～！”龙雨只是冷笑，也不答应他，双手掐个法决，大喝道：“归元宗无上大法，万剑归宗～！”

　　“嗖嗖嗖”的电射声音传来，突然间，承影剑化作了万余把，个个都是破空而来，根本没有任何的征兆，龙雨的终极杀招终于涌出，万剑齐出，整片空间都笼罩在凌厉的剑光当中，霹雳卡拉的声音震耳欲聋，到处都是黑白夹杂的剑影，根本看不清天使们的所在。

　　龙雨脸色急变，黑星赶忙从龙雨事先吩咐的药瓶里道出了两颗紫色的丹丸，九转回神丹，这种神药是修为高深的修道者用来抵挡天劫所用，一颗就足以恢复全身的元力，要不是这个世界灵气充足，好多灵药都没有灭绝，龙雨也不可能炼出这种逆天的丹药来。

　　丹药一入口，龙雨的头发根根暴起，蓬勃的药力瞬间就补充了他干枯的经脉，一道道魔元飞奔而出，天空中的剑影又多了一些，纷乱的剑影将太阳都遮了下去。“回～！”双指一收，承影剑“嗖”的一下就回到了龙雨的身边，天上的剑影也开始缓缓的消失。

　　一阵阵的青烟缓缓散开，似乎没有一个天使逃脱，黑星等人都看呆了，这样的能力他们何曾见过，就是神也不过如此吧。“好厉害……不过，……我还没死～！”一个人影从天空里走了出来，就像是在天上拉开了一道门一样，虽然头发焦黑，但是他身上白色光芒闪烁，显然受创并不大。

　　“我擦”龙雨不由的骂了一句，这家伙真是小强啊，万剑归宗都没有灭了他，龙雨也打上了火，自己连压箱底的绝招都用了，这家伙还没死！“嗖”的一声，龙雨化作一道黑光冲天而起，阿拉索双眼冒出两道乳白色的光芒，大喝道：“夺神～！”

　　龙雨只觉得自己被铺天盖地的白光所覆盖，入目之处皆是白光，让他更为惊讶的是，自己回头一瞧，竟然还有一个自己，不好～！龙雨顿时身子一震，自己的元神居然被拉了出来，一瞬间，冷汗都被吓了出来，元神立即稳住了，龙雨强大的神念放了出来，元神顿时往后退了过来。

　　双眼冒着白光的阿拉索也感到了龙雨的挣扎，顿时大喝一声，眼中的白光像是凝结了起来，就像是白色的乳汁一般，龙雨就被这两道目光所化的白色乳汁给包裹在了里面，形势危急到了极点。


第五百四十九章　异变叠起

　　“破开它～！”黑星一声大喝，手里的宝轮先扔了出去，巨大的轮子旋转出凌厉的金光，金光闪烁着切入了那片白色的光芒当中，其他的龙牙也纷纷动手，或是篮球大的暗紫色电球，或是铺天盖地的风刀，反正是什么攻击给力就来什么，一瞬间，漫天都是气流，刮得众人站立不稳。

　　乳白色的光芒“嗡”的一声响，所有黑星他们发出的攻击竟然全部被反弹了出去，众人纷纷躲开，黑星眉毛一皱，将宝轮收了回来，“杀了他～！”冷冷的目光盯到了阿拉索的身上，其他龙牙顿时了然的点了点头，“嗖嗖嗖”的几道人影闪过，一个凌厉的杀阵就结成了，压人的气势当头就向阿拉索罩了下来。

　　“来啊，动手啊，我死了，他也活不成～！”阿拉索扯着脖子高声叫道，一副悍匪的架势，黑星他们准备好的杀招顿时不敢发出来了，如若真的连累到龙雨，那么他们可是万死难辞其咎。

　　“哈哈哈哈，可悲的人类～！”阿拉索大声笑着，得意之色溢于言表，黑星等人皱着眉头，全身的能量都激发到了极点，但是投鼠忌器，却是再不敢有下一步的动作。

　　龙雨正在白光中奋力对抗着，这阿拉索施展出来的瞳术非同下可，龙雨强大的神念全部放出来，竟然也不能将元神拉回来，而且在争斗过程中，龙雨渐渐的落到了下方。

　　阿拉索也察觉到了这点，不知道他双手做的是什么手势，只见的他在自己的太阳穴上一点，眼中迸发出的白光更加的浓重，龙雨的元神瞬间就被他扯离了身体，拼了～！心底轻喝一声，龙雨的神念瞬间回归到了大脑之中，瞳孔开始迅速的变化，“三度开眼，轮回眼～！”“刷”的一下，龙雨的眸子巨变，乳白色的瞳孔“嗖”的一下放出一道白色的闪电，闪电穿过了正在飞速进入阿拉索瞳孔中的眼神，直接打入了阿拉索的眼中。

　　“啊”的一声惨叫，阿拉索直接一个后翻就滚了出去，龙雨强忍着眼睛的刺痛，双手一招，将元神招了回来，元神入体，眼睛处的疼痛顿时减轻了不少，但是龙雨乃是强行催动轮回眼，身体机能已经超出了负荷，短时间还可以，时间一长他就吃不消了，而且，更严重的是，如果消耗过大，失明都是可能的。

　　本着速战速决的念头，龙雨双手掐个法诀，隔绝了自己的同感，两道光芒直直的往阿拉索的身上射了过去，正在捂着眼睛翻滚的阿拉索突然立起身来，茫然的提起了自己的大剑，只见的他脸上双眼流血，金色的眼睛煞是吓人，十五只翅膀上下挥动，阿拉索强壮的双臂缓缓的将大剑扬起，剑刃正对着自己，眼看着那大剑就要当头劈下，突然从天上打下一道白色中夹杂着金色的细光，细光将阿拉索的脑袋笼罩了起来，使得他看起来就跟个灯泡一般。

　　龙雨顿时觉得自己的神念比驱逐了起来，而且力道相当的凶猛，那边的阿拉索跳着脚大骂道：“你这卑鄙的人类，从我的脑子里滚出去，滚出去～！”这天使发横果然不一般，大嗓门穿过层层的禁止传到了自由城里，所有的人都不由自主的看向了空中。

　　龙雨他们已经移战到了高空，是以城内的众人只能听到声音，并看不清实况。阿拉索怒吼声越来越大，黑星他们也不闲着，一看龙雨崇拜白光中挣脱出来，顿时毫不犹豫的齐齐往前一推手，十几道光芒在正中汇合成一个玄妙的图案，图案正中是一只豹头羊角龙身的怪物，得到黑星他们的能量支撑，图中怪物的尖角瞬间变亮，一道黑光当头就向着阿拉索打了过去。

　　阿拉索带来的十二位力天使都死在了龙雨的万剑归宗之下，这次，再无人可以帮他，就在黑星他们以为阿拉索必死的时候，突然从天上露出一道光芒来，一个身着素布长袍的美貌女子现了出来。

　　这女子一头淡金色的卷发，五官精致到了极点，白里通红的肌肤让人不敢直往，尤其是她身上的长袍将两条修长浑圆的大腿露了出来，看的黑星他们顿时口干舌燥，龙雨正在全力跟阿拉索突然加强的精神力搏斗，自然无暇顾及黑星他们，眼看着那女人手指一勾，一位龙牙斗神就被勾了过去，那人一脸的迷茫，仿佛在梦中一般。

　　“嗡”的一声，诡异的情形发生了，那位斗神刚走到女子两三米前，突然如同水波荡漾了一下，一道道的金光闪过，斗神竟然穿过那片金光不见了人影，片刻后，在远处又是一道金光波动，一个浑身只有骨架的骷髅走了出来，骷髅晃动了几下，散做了一团，从天上坠了下去。

　　那女子依旧笑盈盈的，手指又是一勾，又一个龙牙斗神被勾了过去，黑星狠狠的咬了一下舌尖，整个人顿时清醒过来，二话不说，手一仰，宝轮立即出手，顿时间漫天都是金色的轮影，同时，黑星将手里的捆仙索往外一仍，将那位斗神给绑了回来。

　　“阿波罗也～！”一声大喝，道道气浪从黑星的口中飞出，顿时将陷入迷惑中的龙牙众人给震醒了过来，众人互相望望，不禁大惊失色。“结阵～！”一声令下，龙牙众人全部跳到了黑星跟前，一个九宫八卦阵在瞬间组成，这个八卦阵恰好挡在龙雨的前面，使得那女人无法越过大阵攻击到后面的龙雨。

　　金色的波浪荡开，那女子突然从十丈外出现在了黑星他们的面前，阵势顿时运转开来，一道道黑色的光芒如同利剑一般从阵中飞出，“扑扑扑”的一连串气泡爆裂声，那女子直接被刺成了虚无，正在黑星他们差异的时候，在黑星左侧一米外，突然空气中荡起了金色的波浪，一只白皙的胳膊毫无症状的伸了出来，一把就抓住了黑星的肩膀。

　　阵阵麻酥酥的感觉从胳膊上传来，一瞬间，黑星的半个身子都失去了知觉，“转阵～！”黑星勉强大叫一声，阵势顿时一变，铺天盖地的黑光从天而降，那金光瞬间消失，逃出生天的黑星顿时后怕不已，赶忙向自己的臂膀看去，那只臂膀竟然被完全金属化，变作了沉重的钢铁手臂，上面的金属光泽甚为的夺眼。

　　最让人无法忍受的是，那已经变成金属的手臂边缘还有细细的金光在缓缓的往黑星身上蔓延，没往前一分，黑星就觉得手臂多一分失去知觉，咬咬牙根，另一只臂瞬间变身，那是龙雨赐给他的黑煞臂，无坚不破，“啊”的一声大喝，黑色的大手毫不犹豫的向着自己金属化的胳膊斩去，血光迸射间，黑星的那只胳膊齐根而断，直接坠落下了云层。

　　断去胳膊的黑星飞快的封闭了自己身上的斗穴，血立即止住了，往嘴里丢颗丹药，面色狰狞的黑星单手指挥着整个阵势变化着，不时的空气中就会出现金色的波动，十八个龙牙众人应付的颇为辛苦，没一会儿，竟是个个气喘吁吁。

　　“哼！”龙雨冷哼了一声，放弃了控制阿拉索自杀的念头，而是直接从里面将阿拉索的两只眼球给拉了出来，没有血淋淋的场面，金色的眸子上带着金色的汁液，就像是金水一般，“砰”的一声，一道黑光从龙雨的手上飞出，那两只眼球瞬间化作了一团金粉，阿拉索的惨叫声顿时声彻长空～！“我的眼睛～！啊～！”

　　那道在九宫八卦阵中徘徊的金色波动瞬间消失，龙雨眼前一亮，阿拉索的身旁突然现出水流一样的波动，一只白皙的手臂从里面伸出，一把就将阿拉索拉了进去。

　　“空间转移，又来这一套，我看你们往哪跑～！”龙雨的轮回眼放出夺目的白色光芒来，天空顿时立体了起来，一个透明的小格子里，一个美丽的女人正在飞快的替阿拉索治着伤，只见的她纤细的手指处冒出丝丝的金光，阿拉索那空荡荡的眼眶里不断涌出的金水顿时少了许多。

　　“哼～！”冷笑一声，龙雨也是打出了真火，轮回眼可以看破空间夹层，同样也可以穿透空间进行攻击，双手相交做个手势，一声冷哼，龙雨的眼中两道金色的光芒电射向了那片空间，金色的光芒瞬间化作两只大手，“扑”的一声没入了空气当中，正处在空间夹层里为阿拉索疗伤的女人并没有想到居然有人可以穿破空间进行攻击，猝不及防年该之下被一只大手一巴掌就从空间里打了出来，阿拉索更倒霉，被另一只大手直接抓住脖子给拽了出来。

　　那女人跌落出来，金发一晃，瞬间就又消失了，龙雨定睛一看，一道人影飞速的在空间夹层里晃动着，显然她是想用快速的移动来躲过龙雨的攻击，但是相对于他来说，龙雨更对阿拉索赶兴趣，眼里的金色光芒往回一收，金色的大手扯着阿拉索就飞快的往龙雨这边来了。

　　天上“霹雳卡拉”的劈下了十几道手臂粗细的白色闪电，闪电打在金光上面，龙雨顿时觉得眼睛发麻，手指一动，一把黑白交加的长剑从阿拉索的背后出现，非常迅速的捅进了阿拉索的后心。


第五百五十章 弑神

　　任谁都没想到，龙雨全身处在战斗当中，竟然还能招来飞剑杀敌，融合了大光明座雕元神的承影剑已经一跃成为极品神器，本来就攻击力非比寻常，再加上大光明座雕穿梭空间的能力，使得承影剑如鬼魅一般，长剑捅了个剑尖就怎么也捅不进去了，龙雨定睛一瞧，却是阿拉索背后的翅膀翻卷过来，那翅膀如同手掌一把，齐齐用力，硬生生的拉住了承影剑。

　　剑尖已经刺入了阿拉索的身体，高贵的天使忍不住开口大叫了起来，“救我～！救我～！”“嗡”的一声响，天上再次落下一道粗粗的光柱来，如法炮制的想将阿拉索接走，龙雨怎能让它如愿，大喝一声，身上的铠甲顿时出现，双手戴着的黑色拳头散发出黑黝黝的光芒来，那不断在空间穿梭的女人又出现在了龙雨身后。

　　但是同时，承影剑也出现在了她的身后，要攻击龙雨，她就要承受承影剑的这穿心一击，不是谁都像阿拉索一样有护身的神器，金发女子微微一皱眉，没入了空间当中，但是承影剑这次却没有无声无息的消失，而是宛若锁定了她一样，跟着她冲入了空间当中。

　　“嗖”的一道黑光冲天而起，那光柱旁边顿时劈下几道乳白色的闪电来，龙雨双眼盯着那光柱中缓缓升起的阿拉索，抬手轻轻一挥，一个小范围的黑色气罩就轻而易举的将闪电挡了开去，“休要张狂～！”天上的云朵散开，一个脑袋足足有几里长的巨人现出了身形来，金色的光芒缠绕在他的身上，巨大的手上高高举着一面镜子，那道光柱正是从这镜子里射出来的，一声大喝之后，巨人的双眼中迸发出白色的火光来，似乎在威慑龙雨。

　　龙雨双眼定定的看了那巨人一眼，毫不犹豫的一把将阿拉索从光柱中拽了出来，整片空间顿时寂静无声，不论是天上的，还是岛上的。

　　单手捏着阿拉索的脖子，龙雨就像是捏着一只蚂蚁一般，眼里没有丝毫的感情，“阿拉索，我的孩子。”那巨人突然叹息了一声，猛地一拳打在了空气上，瞬间，地动山摇，无边的威压从天上传了下来，但是在上空突然一道光芒“嗡”的一下，完全将那股威压给反弹了回去，整个过程，就只有龙雨他们这一些达到神级的人才感受到了一点。

　　“扑”的一声，这次阿拉索再没有躲过，承影剑直接从后心里扎了进来，剑尖从前胸透出，金色的血液顿时喷溅出来，“阿拉索～！”巨大大喝一声，大手伸出来，想将阿拉索带走，但是他的手根本伸不进来，界缘牢牢的限制了他。

　　阿拉索的眼里闪过一丝落寞，生命力在迅速的流逝着，黑色的魔元通过承影剑飞快的注入进了阿拉索的体内，龙雨眼里闪过一道冷光，双手念咒，一只黑色的大手猛地伸了出来，“啊”的一声惨叫过后，一个金色的人影被黑色大手从阿拉索的头顶拉了出来，那天上的巨人眼里迸射出两道光芒来，镜子边缘疯狂的打下了丈粗的闪电，但是闪电经过界缘的过滤，打到龙雨跟前得时候就只有手臂粗细了。

　　毫不留情的一把将那闪电打散，龙雨飞速的捏动法决，一个困神珠再次出现，可怜的阿拉索，十五只翅膀在霹雳卡拉的电光中连带着肉体都化作了飞灰，“我以诸神的名义，他日定当让你身堕地狱，尝尽地狱之火的灼烧～！”巨人在空中怒吼着。

　　龙雨冷笑着往上飞了上去，挺身面对着巨人，神情丝毫不惧，洪亮的声音响起，“我也告诉你，你们若敢再踏上这片大陆，不论神魔，我都会将他的元神抽出，让他生不如死～！”说着，龙雨仰天就是一剑。

　　一道庞大的黑白剑锋冲天而起，“嗖”的一下就没出了大气层，“叮”的一声响，在场的所有人集体石化，就连那巨人也不例外，这道剑光居然越过剑缘，攻击到了那巨人。

　　“好好好，但愿～！”巨人怒极反笑，一道夺目的金光闪过，巨人消失在了外面，云朵重新聚集在了一起，一切又回复了平静。

　　龙雨咂咂嘴，心里是暗爽到了极点，这下风头可出尽了，反正迟早是要正面决战的，早一刻宣战晚一颗宣战，在现在这个时刻已经没了意义，反而不如这样嚣张一下，以便让自己的属民们对自己又信心，今日一战将为今后的大战奠定良好的心里基础。

　　重新飞回地面的龙雨脸上带着笑容，黑星他们个个肃然起敬，能够公开跟天外神人叫板的，长这么打他们还是第一次见到，而且，龙雨的实力也绝对让他有这个资格，看到阿拉索都被龙雨收拾了，剩下的最火一个岛屿也再没有反抗，直接投降了。

　　对于这些投降的人，龙雨很是乐意，一个小小的法术最可以让他们变成自己的死忠，何乐而不为，除此之外，龙雨这一战也是收获颇丰，千年大战后消失的绝世凶器让他得到了好几种，其中包括魔道大炮，斗气速射枪，有了这些样板，龙雨又很大的信心仿制出来，只要这些东西大批量的造就出来，试问天上地下还有谁能挡。

　　收拾完了这几座岛屿已经是半晚的时候了，当龙雨他们从外面飞回自由城的时候，举城欢庆，整个自由城都化作了欢乐的海洋，除了光明帝国，其他国家跟地区的人对于神魔都没有多少的敬畏之心，从龙雨建立的道教迅速崛起就可以看出，可以说，天禄大陆上的人类大多都是缺乏信仰的人，一旦给予他们一个主心骨，他们就会一心一意的顺从他，忠实于他。

　　龙雨自打夺得自由城以来，不单颁布了诸多的利民措施，还使得自由城的民众们有了归属感，使得他们这些方外之民第一次有了国家自豪感。

　　雅儿跟琪雅更是激动异常，龙雨实力越强，说明他能受到的伤害越低，因此，两女兴奋的跟龙雨拥抱在了一起，自由城外神族大本营的扫清，可以说是自打千年大战沉寂以来第一次面对面的人神较量。

　　这次事情也提醒了大陆上的其他诸国，神魔两族反扑之心不死，千年的时间并未消亡他们回到大陆的奢望，一时间，大陆上的各国都行动了起来，除了陷入内乱的翔龙帝国跟占拜庭帝国。

　　占拜庭帝国已经陷入了全面崩盘当中，各路诸侯四起，互相攻伐，原来的王室更是颠沛流离，实际上的掌权者都是曾今的一个个大贵族，大贵族们不安于自己的地盘，小贵族也不满足于自己的地盘，于是，占拜庭帝国已经打成了一锅粥，在同一天内竟然可以连续自立十三个皇帝，这在大陆的历史上还是破天荒的头一次。

　　同样是内乱，翔龙帝国的内乱就比较清晰多了，敌我双方也就两票人，其他叛乱的各路诸侯都是半路夭折，或归降于龙战天，或归降于苏护，随着时间的一步步推移，整个翔龙帝国已经有四分之三落入了龙家的掌控当中。

　　苏护以帝都为枢纽，占据了四分之一最为富庶的地方于龙战天抗衡，因为龙家多年的军方背景，临了苏护竟然再派不出一个上台面的将军，最后，他不得不求助于佣兵团，一时间，祥龙帝国的帝都涌来了无数的佣兵团，有大有小，他们都是为了权跟利来替苏护打这场战争。

　　相较于翔龙国内如火如荼的战争局势，自打龙雨将神族大本营一扫而空之后，自由城的声势大振，许多占拜庭帝国的流民通过早已无人看守的边关流到了自由城境内，自由城旁四座岛屿的空虚，正好为这些流民提供了居所，龙雨更是往来不惧，一律全部收纳，就连十万大山中愿意定居的少数民族他也给接了出来，一时间，自由城竟是汇聚了五百多万的人口，俨然是一个小国了。

　　而且，这个国家不论经济还是军事力量都是一等一的强国，为了将来更大规模的战争做准备，龙雨做起了最赚钱的行当，任何一个行业都比不过军火买卖，龙雨结合自己的炼器知识，外加易水寒找来的近千位大炼金术师，合力开辟出了七座大型的兵工厂，这些兵工厂每天可以为龙雨带来数以十万记得利益收入。

　　这还只是初期的投入，等到兵工厂做熟之后，大范围的兵工行业将会全面展开，龙雨本着好的留给自己，凡是上品，一品，二品的武器全部留给自由城内部或者提供给龙战天，只有三品，四品的武器才出售给其他各国。

　　饶是三品，四品的武器，加上龙雨的特殊炼制手法，其使用强度跟攻击力都大幅度的上升，完全替代了上一代的武器，一时间，订单如同雪片一样的飞来，大把的金币开始涌入自由城的城库，而龙雨则用这笔钱继续扩军，除此之外就是给予东北支援。

　　苏护本以为自己占据了帝国最为富庶的地区，眼下又是粮荒，即使苏护兵力强盛，他也无法顾及那些粮食贫瘠的地区，一旦人民吃不饱肚子，自然还会向自己靠拢，但是苏护却打错了算盘，他忽略了远在阳洲的龙雨，如今的阳洲就像是一头孜孜不倦的超级大奶牛一般，支持着整个东北军的大战，可以毫不夸张的说，这场仗即使打上十年，龙家也绝对耗得起。


第五百五十一章 捕杀丁文远

　　时间总是过得很快，转眼又是一个月过去了，经历了一个月之前的大战，自由城成熟了不少，外城墙的加固以及大量新型炮塔的上台，使得整个自由城有一股军事重镇的架势了，除此之外，围绕在自由城周围的其他四个岛屿也是层层防护，这里被当做阳洲的护城，更是戒备森严。

　　以前那座被神族当做大本营的岛屿，被龙雨当做兵工厂总基地利用了起来，这里常年驻守一万党卫军战士，许进不许出，就连做成的成品也是由军队运出，决不允许私人插手，一个月的时间，龙雨除了恢复实力，还在做着另一件事情。

　　有个人他至今没有找到，这些天龙骑禁卫全面行动起来，就是在找这个那日从圣院里逃走的丁文远，而丁文远，此时依旧躲藏在那片峡谷深沟里，只不过，现在的他，已经完全变了样子。

　　黑漆漆的幽谷中没有一丝的光亮，在这腐臭难闻的地方，是毒虫们的天堂，地上飘起一层高大十几米的瘴气，即使是斗圣来了，在这里也走不上一个来回，稀稀拉拉的树木也是诡异的血红色，夹杂的虫鸣嘶嘶声，随着风响，给人一股毛骨悚然的感觉。

　　在这片峡谷的两侧，是高达上千米的峭壁，峭壁间有一块断裂的岩石连接，“刷刷”几道影子闪过，四五个龙骑禁卫齐齐停在了这块岩石之上，从这里往下看，雾蒙蒙绿油油的一片，心里承受能力不行的会立刻间吐出来，“是这里了。”一个带着修罗面具的龙骑禁卫说道。

　　其他人点了点头，纷纷从怀里掏出了一根炮仗，几声炸响在深山里响起，冲天的火焰在空中绽放开来，美丽的烟花组成了一面徐徐飘动的黑色大旗，旗子正中是个硕大的“龙”字。

　　几乎是同时，在大山外四个方向齐齐站起了数千人，龙骑禁卫全员出动，分成四个方向扫荡十万大山，这还不包括协助行动的党卫军，“出发～！”带头的军官单手一挥，龙骑禁卫就飞速的向着烟花炸起的地方飞奔了过去，四面四个方向，几千人开始向着最终的地点汇集。

　　远在阳洲的龙雨也在第一时间得到了通知，迅速的将手里的事情安排下去，龙雨跟叶文昊就出发了，丁文远始终像是一根扎进肉里的刺一般，拔不了龙雨睡觉都不安稳，至于丁文远已经不再阳洲地界，龙雨从来没有想过这个可能，十万大山被他几万军队封锁，而且如今的地界不像以前那么散漫，出入城都是要登记的，党卫军不同于其他的部队，行贿这条路根本行不通。

　　所以，龙雨断定丁文远还躲藏在大山当中，将自由城周围的神族大本营扫除，丁文远就是最后一个不安定因素了，将丁文远处理完，阳洲就完全可以交给别人打理了，龙雨还有更重要的事情去做。

　　龙雨跟叶文昊赶到的时候，两边的峡谷已经全军戒备了，除却早早赶到布控的龙骑禁卫外，党卫军一师的两个团也将各种各样的大型器械搬了上来。

　　“主上～！”七个身着龙骑禁卫将官服饰的人单膝跪在了地上，龙雨抬了抬手，七个人站了起来，自动退到了龙雨跟叶文昊的身后，“都封锁住了么？”叶文昊却是问两个党卫军的团长，两人一抱拳，朗声道：“禀告指挥使，一切准备妥当。”叶文昊点了点头，望了望左右道：“大哥，这么大的排场是不是有些过了，那丁文 远难道还会长翅膀不成？”

　　龙雨眉头微皱道：“就凭他能躲这么些日子，这排场绝对当得起，这里已经吞噬了我差不多一个旗的禁卫了，说什么也不能再耽搁下去。”“啊？”叶文昊大吃一惊，禁卫是龙雨的私人部队，不论是人员配置还是使用调度都只有龙雨跟易水寒知道，叶文昊并不晓得禁卫居然已经在这里吃了大亏。

　　“下面的瘴气太厚了，要将他引上来。”龙雨双眼盯着谷底，变态的视力将下面看的一清二楚，穿过绿蒙蒙的瘴气，龙雨搜寻着丁文远可能躲藏的地方。

　　“黑星”龙雨低声一喊，一道人影“嗖”的一下现了出来，全身都是黑色打扮的黑星越发的人如其名，两只眼睛亮的如灯盏一般，“属下在～！”“带着龙牙下去，给我把人引上来。”龙雨挥一挥手，叶文昊只觉得身边突然多了十几道强横的气息，还未反应过来，十几道身影就飞快的往下冲去了。

　　一处岩石夹缝里，蓝莹莹的光芒不停的闪烁着，黑暗中两只灯笼一般的蓝眼不停扫视着左右，“刷刷刷”瞬间的功夫，稀泥一般的土地上落下了十几道身影，“嗡”的一阵响，不同色彩的光罩亮了起来，黑星盯着那道夹缝中的灯笼双手合十，大喊一声“着～！”

　　一团金色从他的手中直飞了出去，“啪”的一声响，夹缝中飞出一道血红色的匹练，干净利落的将那金色抽飞了出去，黑星脸色微微一沉，双指一绕，被抽飞的金色光团再次飞了回来，“嗖嗖”的两道紫色闪过穿过，两把长剑飞了进去，红色的匹练依法炮制，“啪啪”两下，速度快的只能看到红色的影子。

　　“当当当”的三声，金色的光团跟两把紫色的飞剑同时被打飞了开来，黑星跟一个身穿紫色长裙的女子伸手一招，金色的光团跟两把飞剑就飞转了回来，“结阵～！”黑星一声令下，十多个人瞬间结成了一个阵势，多彩的光罩“嗡”的一声化作了一个七彩的整体光罩，光罩将黑星他们全部罩在了其中，黑星站在阵势的最前端，双手掐个手势，一声大喝：“出来～！”一只庞大的七彩大手从光罩上伸了出来，闪电一般的钻入了夹缝当中，红色的匹练如法炮制，再次打了出来，但是那七彩大手却是巧妙的躲了进去，瞬间的功夫就钻到了夹缝当中。

　　“退～！”十多个人宛若一体，在黑星的指挥下迅速的往后退了去，七彩大手缓缓的从夹缝中拉了出来，众人定睛一瞧，顿时骇然，这还能算是人么？

　　丁文远再次变身了，但是与之前不一样，他现在的摸样跟他正常时一摸一样，只是背后的那对翅膀越发的大了，两手的指甲有四尺来长，光是望一眼就让人毛骨悚然的，最让人惊讶的是他的双眼，那双眼睛蓝莹莹的，看起来如灯笼的蓝光就是这双眼睛发出的。

　　丁文远的一只手空着，另一只手里抓着一条血红色的长鞭，那鞭子就像是常年在血水中浸泡过的一样，暗红色的色泽肮脏油腻，浓烈的血腥味扑鼻而来，七彩大手正是抓住了丁文远的一只胳膊将他拉了出来。

　　“吼～！”不同于人类的喊叫，丁文远如同野兽一般的嘶吼，两眼间的光芒逼视过来，竟是震的黑星心神一荡，好在黑星的修为再次精进，稍微晕眩了一下就稳住了心神，再望向丁文远的时候就没有被震慑到。

　　“龙～！”黑星等人臂膀上都有一个袖标，那是龙纹袖标，正中书写着“龙”，眼睛扫到袖标，丁文远的双眼突然冒出可怕的目光来，黑星可没闲心给他解说，双手一挥，法宝就到了脚下，“起～！”随着一声令下，十多个人同时升空，七彩大手也拉着丁文远往天上去了。

　　“吼～！”一声大吼，红色的匹练当头打来，黑星脸色不变，手指往前一伸，四五根纤细的黑针就飞了出去，黑针速度极快，“嗖嗖”的穿破了匹练，直接打在了丁文远的身上，丁文远速度顿时一滞，那匹练也不见挥动了，“上～！”一声令下，整个阵势再次提速，龙雨将手抬起，“准备放网”随着他的身影，两架如同吊臂一般的东西被推了上来，这东西外面包着铁皮，用大号的铆钉固定，底座直接装在车板上面，两架吊臂一左一右，各有二三十个士兵操纵。

　　七彩光团“嗖”的一下飞起，下面的丁文远刚好停在了龙雨他们面前，“放”一张挂满如同细毛一般尖针的大网被抛了出来，一座吊臂一个网子，一里一外将丁文远网了个结实。

　　正在奋力挣扎的丁文远突然看到龙雨，眼里光芒一闪，蓝莹莹的光芒不见了，取而代之的是黑色的眸子，“是你～！”丁文远有些意外，龙雨嘿嘿一笑道：“是我，丁力，丁文远？你可真会演戏，咦，你这副摸样是怎么回事？”丁文远背后的翅膀如同蝙蝠的放大了几十倍一般，翅膀尖端还有两只短小的尖抓。

　　“还不是拜你所赐，我要你的命！”丁文远突然暴怒起来，嘴巴一张，一团蓝色的烟雾从嘴中冲了出来，悉悉索索的声音夹杂在雾中，龙雨视力极其变态，一眼就看到了，在蓝色烟雾中包裹着成千上万的小虫，“退后～！”大喝一声，龙雨双臂往前一扬，凭空的一阵大风就随着他的手臂而来，“呼”的一声响，烟雾顿时被风吹得倒卷了回去，丁文远似乎不甘心，怒吼一声。

　　“刺啦啦”的声音响起，一道人影冲天而起，他竟然挣脱了大网，从里面飞了出来，只不过全身的衣物都被刮的血淋淋的，尤其是脸上，满是细小的口子，看的人心里作呕。

　　黑星心里一沉，不可思议的望了破开的大网一眼，不说这网子的坚韧程度，就是自己那四根毒针也该他好受的，那针就是斗神挨一下也至少一刻钟不得动弹，而丁文远居然这么短的时间就能恢复行动，这不由得让黑星诧异不已。


第五百五十二章 妖怪～！

　　“姓龙的，今天不是你死就是我亡～！”丁文远大喝一声，从天而降，整个人化作了一团蓝黑色的光球，“那就试试。”龙雨一个后空翻，双手迅速的掐个法决，大喊一声“疾～！”一根长枪凭空出现，火红色的红光包裹着枪头，枪杆也是一片通红。

　　“呲”的传来一声破空声，长枪竟然打破了那团蓝黑色的光球，直接刺了进去，“当”的一声，就在众人全神贯注看着的时候，丁文远的身形突然从龙雨的背后出现，手上长长的指甲再次变长，竟然无限拉长向着龙雨的后脑勺刺了过去，整个过程不到眨个眼的时间，就连龙雨也没发现丁文远是何时完成了替身，转移～！

　　“叮”的一声响，龙雨背后突然浮出一面硕大的盾牌来，盾牌出现的很是突兀，丁文远的脸上甚至已经泛出了狞笑，那指甲极其的锋利，即使是龙雨炼制的这法宝，依旧被他刮的“吱吱”作响，“火云掌～！”龙雨转身一声大喝，单掌打出，磨盘大的火焰手印就向着丁文远盖了过去。

　　丁文远眉毛一皱，翅膀往前一包，将整个人都包裹在了当中，火焰手掌“砰”的一声将他打飞了十几米远，定住身子的丁文远脸上惊疑不定，“你居然是魔武双修～！”龙雨冷冷一笑，也不作答，手往前一挥，十多道金光闪闪的带子就飞了出去。

　　“嘭”的一声，丁文远再次化作了一团黑蓝色的雾气，同时，龙雨放出的长枪也将之前的光球给搅碎了，黑星等人放出的捆仙索齐齐落空，龙牙众人都是脸色微微一变，龙雨撇了撇嘴，终归是赝品，没有真正捆仙索的威力，要不然这下丁文远绝对逃不去。

　　丁文远的逃脱或多或少给龙牙众人心里上带来了一丝失落，因为，捆仙索自从出世之后，还从来没有失败过，十多根齐齐失败，不得不说，在他们的心里上还是造成了小小的压力。“把捆仙索收了，他已经不是人了，没有血肉之躯，捆仙索是耐何不了他的。”龙雨还是看出了丁文远的怪异。

　　现在的丁文远已经不能称为人了，把他规划到妖更为的合适，虽然，天禄大陆上并没有妖的说法，瞬间的功夫身体全部化为细小的虫子，龙雨不知道丁文远如何变成了这般摸样，但是他很清楚，要活捉丁文远是不可能了。

　　龙雨当即放弃了活捉的念头，一声令下，漫天的箭雨跟魔法光芒飞起，整片天空都被笼罩在了火力打击之中，叶文昊则是挥舞着手里的大棒子，伺机打着闷棍，奈何丁文远实在狡猾，他的身躯时合时分，天上到处都是能量波动，但是丁文远本人的气息却没有一丝一毫的削弱。

　　“停手。”龙雨一声令下，士兵们全部停手，再这样打下去依旧是徒劳无功，而且还白白耗费军械，要知道，现在天上的每一根箭那都是钱，龙雨给自己的士兵配备的都是最好的箭枝，简直能够媲美别的国家的破甲箭了，自然造价也是不菲，龙雨财大气粗，但他不是个二愣子，这种拿票子砸人的蠢事，他还不想干。

　　“秋”的一声，龙雨冲天而起，暗红色的龙形铠甲顿现，拳头上隐隐的透出两寸的红光来，使得龙雨看上去就像是动漫中的人物一般，“丁文远，单打独斗你敢么？”一团蓝黑色的雾气猛地聚在一起，丁文远再次现了出来，皮肤跟肉体看上去都是那么的真实，让人不免觉得恍惚不已，放佛身体化为雾气只是自己的错觉一般。

　　“姓龙的，求之不得～！来吧！”一条血红色的匹练“啪”的一下抽了过来，龙雨的身子被抽了个正着，围观的众人顿时大叫“小心。”匹练抽的很狠，那庞大的力道打得空气都“啪啪”作响，在一声炸响当中，龙雨的身子被抽成了一团黑气。

　　丁文远脸色巨变，刚要躲开，腰间突然传来一股剧痛，“砰”的一声，一丈高的丁文远被龙雨这一拳打得倒飞了出去，身体上也破开了一个大洞，奇怪的是，那大洞流出来的并不是血液，而是蓝色的浓稠汁液。

　　“卑鄙～！”丁文远怒吼一声，匹练一卷，再次向着龙雨打来，龙雨冷冷一笑，整个人化作一团暗红色的梭影，快速的围着丁文远转起了圈，“卑鄙？丁文远，咱们两相比的话，我这要正大光明许多吧～！”龙雨的嘲弄声传来，丁文远眉毛一皱，仰天就是一个大喷嚏。

　　“啊气～！”随着这一声喷嚏，无数口水向着龙雨的身影飞盖了过来，雨点一般的口水无焦点的落下，有些躲闪不及的士兵顿时被啐了一头一脸，在“嗤嗤”的白色烟雾中，几声惨叫声传来，让众人毛骨悚然的情景出现了，凡是被丁文远口水沾到的人，都是在瞬间被腐蚀的只剩下一团血水，就连身上的铠甲衣物都不例外，尽数化作了铁水与血肉混合在一起，空气中顿时漫起了一股难言的臭味。

　　“草～！”叶文昊不由得开口骂了一声，这丁文远简直是毒物啊，口水都这么厉害，金色的棒子一挥，当口就向着丁文远打了过去，丁文远却是瞧都不瞧，身子快速的躲藏开了，“我说黑星啊，这家伙这么难缠，你们是怎么把引出来的？”叶文昊一边继续打一边问道。

　　黑星顿时语结，“布阵，其他人后撤～！”空中传来龙雨的喊叫声，叶文昊赶紧一抬手臂，党卫军的两个团撤的最快，两三分钟就扯到了两边得峡谷上头，接下来是龙骑禁卫，一群人“刷刷”的集体消失，场面相当的壮观，那块横在峡谷上的岩石上面就只剩黑星他们了。

　　十多个龙牙纷纷跳将出来，各自漂浮在空中，快速的手势变化，在一声大喝声过后，退出去的党卫军战士们就发现，那片空间被一个乳白色的罩子完全笼罩，罩子里的情形再也看不清了。

　　“嗡”的一声响，头顶的光线瞬间消失，整片空间都落入了黑暗当中，丁文远顿时动作一慢，“扑哧”一声响，一把长枪穿胸而过，龙雨脸色冷酷，单手持枪，一枪就将丁文远整个人贯通，“刷”的一下，就像是打开了手电一般，丁文远的双眼瞬间散发出蓝莹莹的光芒来，这道光亮将他的身前几米外都照的清晰无比。

　　枪尖滴滴的往下掉着蓝色的液体，丁文远突然狞笑了起来，龙雨顿觉不妥，伸手往后一拉，长枪竟然从中间断开，断裂处有一团蓝色的液体在疯狂的蠕动着，龙雨当即双手掐个法决，往枪上一指，“呲呲”的黑色火焰冒了出来，一阵刺耳的尖叫声过后，那团蓝色的液体终于消失。

　　“哈哈哈哈，你杀不死我的～！”丁文远没入了黑暗当中，龙雨嘴角微微撇起，黑暗中的丁文远身体开始膨胀，从一丈长变为三丈长，面目也开始狰狞了起来，森白的獠牙直接突到了嘴唇外边，皮肤也变成了青蓝色，全神的肌肉鼓胀，根根青筋缠绕在其上，显然力量增加了很多。

　　“你吸收了元神。”龙雨终于看出了一些端倪，那些蓝色的液体被自己的魔心炎灼烧，龙雨分明感受到了灵魂在挣扎，以此来看，丁文远的身体定然是熔炼了其他动物的元神。

　　“额，你居然看出来了。”丁文远略有些吃惊，随后笑道：“别以为我会被你那些傻乎乎的手下逮住，我只不过是想上来会会你，龙雨，你当真让我心恨不已啊，要不是你，我也不会落得如此下场，今日，你别想再活着出去。”

　　“你还是一如既往的喜欢说大话，那咱们就看看谁收拾谁，你能熔炼元神是吧，那看看能不能接我这招。”龙雨快速的念头咒语，手掌往外一推，一个硕大的魔头就飘在了口中，魔头吼叫着从嘴里喷出一股黑气，黑气直扑丁文远而起，丁文远本能觉得危险靠近，身形迅速的躲开。

　　但是那黑气比他吐出的毒气还要难缠，竟然还没有沾身，就从他身上拉出了一团蓝色的肉团，那肉团内外不断的凹凸变化，时而化作蜈蚣时而化作怪异的虫子，最后竟然变成了一个人影，“你～！”丁文远大怒，自己如今凭仗的就是这些吞噬的元神，龙雨这一手无异于在釜底抽薪，一旦这些元神被成功的抽出，那么意味着丁文远迟早会被抽空，一旦元神被抽空，丁文远自己也会化为没有形体的元神，下场同样的凄惨。

　　这样的情形他无论如何也不会让它发生，大怒之后，丁文远你的翅膀疯狂的扇动了起来，飓风开始在这片阵法空间里刮起，那只硕大的魔头被这大风中夹杂的细小风刃给削成了虚无，正在进入他口中的蓝色肉团也被丁文远手里的红色匹练卷了回去。

　　龙雨再没动作，他本来就是在试探，至于这肉团被丁文远抢回去他也不怎么在意，既然摸清了丁文远的情况，龙雨将有更好的方法来对付他。

　　收回肉团的丁文远双眼中的蓝光强烈了不少，但是他再也不敢靠上前来，只是凭借着翅膀挥动出的风刃骚扰者龙雨，红色的匹练伺机准备着致命一击。


第五百五十三章　斩草留根

　　“刷”的一道人影闪过，一个跟龙雨长得一摸一样的人出现在了丁文远的视线内，“这怎么可能？”丁文远一脸的不可置信，蓝幽幽的目光死死的盯住这后出现的“龙雨”，“丁文远，今日要你形神俱灭～！”后出现的龙雨身子一闪没入了空间，就像是从没出现过一般。

　　龙雨冷冷一笑，这第二元神他刚刚祭炼成功，肉身是由大光明座雕的血肉筑成的，虽然没有继承大光明座雕穿梭空间的能力，却是完全拥有了大光明座雕变态的肉体防御，刚刚没入空间的其实是龙雨的真身，而现在留在外面的其实是龙雨的第二元神。

　　第二元神炼制之法早就失传，在龙雨前世的修真界也从来没有听说谁炼成了第二元神，甚至，修真者们一度认为，第二元神不过是个传说，但是自从龙雨在紫随风留下的炼器秘籍上找到了炼制方法后，证明第二元神炼制之法确实存在。

　　其实，龙雨的第二元神早已炼制成功，只是一直苦于没有合适的肉鼎，人类的肉体本身就很孱弱，再者龙雨也不想夺取他人身体，直到大光明座雕的出现，以大光明座雕这种生物的强横程度，想要抽离出它的元神无异于很难，但是机缘巧合，狂化的叶文昊活活将之打死，使得大光明座雕自己元神出逃，这不但让龙雨利用元神炼化出了一件超级神兵，更是使得肉体被己所用，利用大光明座雕血肉炼制的肉身，即使是叶文昊全力一击也毫发无伤，这还没有将第二元神能够使用龙雨自身所有法术计算在内。

　　以本身跟分身比较，龙雨本身唯一的优势就是强大的轮回眼，轮回眼的存在，无形的其实削弱了龙雨的肉体强度，每当施展轮回眼的时候，龙雨的肉身就会变得极为脆弱，而且因为轮回眼所要消耗的心神巨大，神念防护也不到家，在这之前，龙雨都是靠着幻化出的铠甲，而这第二元神的出现，则为龙雨提供了绝佳的肉体资源，他完全可以将第二元神摆在外面吸引敌人的注意力，然后自己隐藏起来施展轮回眼。

　　这样一来，从很大程度上降低了轮回眼施展时肉体薄弱的缺点，此时的丁文远已经呆了，变为怪物的丁文远对活物再为的熟悉不过，这个后一次出现的龙雨，是一个活生生的人类，不论是眼神还是表情，都跟龙雨像极了。

　　“你是谁？”丁文远多了个心思，一团蓝色悄悄的从他的脚跟上滑了出去，这在一片漆黑的空间内本是不会被看到的，但是他没料到，龙雨的眼睛天生能夜视，躲在自己开辟出的芥子空间里的龙雨正在捣鼓一个阵法，眼睛一飘，却是正好看到了，二话不说，拿手的五雷诛邪咒当头劈下，五道紫色的闪电将漆黑的空间照亮了一刹那，那团蓝色瞬间就被电光遮盖，片刻的功夫劈的一丝不剩，丁文远甚至来不及收回。

　　“我你都不认识么？”第二元神突然动了，黑白交加的长剑从丁文远的身后闪出，干脆利落的往后心就捅了过去，丁文远身子微微一震，“嘭”的一声再次化作了一团蓝色的烟雾，承影剑再次无功而返。

　　“怎么会有两个你？”蓝色烟雾躲过攻击之后，又重新聚成了丁文远。“你的话多了～！”龙雨轻喝一声，身形猛地从芥子空间里闪了出来，“九幽摄魂伏魔阵，启～！”双手掐个法诀，一道亮光从龙雨的手指直奔丁文远的头顶，丁文远下意识的再次化作了一团烟雾，但是整个大阵已经开启，逃也是无处可逃的。

　　道道血红色的光芒飞射而来，四处穿插之后，一个个身形足足有四五丈之高的鬼神从黑暗中钻了出来，红光映在他们的身后，照应的他们身形更加的恐怖，每个鬼神手里都拿着一件奇形怪状的兵器，“嘭”蓝色的烟雾撞在无形的气罩上被挡了回来，第二元神也迅速的跳将了出去，大阵开启，拘魂使者出现。

　　“何方孤魂冤鬼在此肆扰～！”一位青面獠牙的牛头鬼神大喝道，手里的一把铁钩子伸了出来，钩子上链着的铁链哗啦啦直响，钩子上飘出一道红光，也不见有什么动作，一团蓝色的肉团就被那钩子给钩了出来，蓝色的肉团子哇乱叫，丁文远瞬间现身，手里的匹练“嗖”的一声打了过去，想再次像之前一般，从牛头鬼神的手里带回来，但是牛头鬼神本来就是地府拘魂大神，到手的鬼魂怎么会放回去，一声怒吼，牛头鬼神的牛角上迸射出两道黑色的光线，“啪”的一声，匹练被打了个正着，而那蓝色的肉团已经落在了钩子上面。

　　“嗤嗤”的蓝色火焰冒起，地府中的灼魂冥炎从牛头鬼神的大嘴里喷出，那肉团在瞬间就燃烧了起来，不大的功夫就不见了踪迹，等丁文远抽回匹练，只剩的大吼一声。

　　牛头鬼神的出手，引来了其他鬼神的纷纷出手，一时间，各式各样的发起施展出来，片刻的功夫，十几个肉团就从丁文远的身上飞出，于此同时，丁文远的身形跟身高都有了明显的减弱，“姓龙的～！”丁文远大吼一声，身后的翅膀猛地展开，整个人开始疯狂的往上飞起，“擦”的一声，一张硕大的金拔当头盖下，那张拔足足盖住了上百米的范围，丁文远直接被当头盖下，拔上发出“嗡嗡”的颤动声。

　　鬼神们依旧没有停手，肉团再次从丁文远的身上冒出，而丁文远的攻击对于这些鬼神来说，简直跟搔痒一般，躲在芥子空间的龙雨不由得暗暗咋舌，这九幽摄魂大阵不愧是地府专门抓捕恶鬼的大阵，里面幻化出来的鬼神都是真正的地府正嗣鬼神，以丁文远身上这些不成熟的元神，根本禁不住这些鬼神们的抓捕。

　　九幽摄魂大阵所需法器是九九八十一根地煞旗，只有拥有法器才会发出完全的威力，龙雨正是仿制出了八十一根地煞旗，才如此把握能用这手段对付丁文远。

　　红光不停的闪烁，丁文远惊恐的喊声不断传来，刚刚还肆无忌惮的他彻底的疯狂了，如若身上的元神被吸光，那么他自己也会烟消云散，要知道，他能变成这副样子，不只是吸收了上万条的各种毒虫，连他的那几十个手下，也被他用很残忍的方法杀气，然后趁着怨气未散，将他们的元神给拘束，后来龙雨派去的那一个旗的龙骑禁卫也没有摆脱丁文远的毒手。

　　丁文远自己也不知道为什么会变成这样，但是，强大的力量跟特殊的能力使得他喜不自胜，所以，他一直躲在这里，等着更多的人送上门来，持续的加强自己的能力，他甚至在幻想，以目前自己这特殊的身体，有十成的把握可以将龙雨任意揉捏致死，直到此时，他才明白，自己原来永远都倒不了他那个档次。

　　最后一丝的蓝色也被牛头鬼神给吸走了，丁文远自己也变成了一条蓝色的影子，这影子影影绰绰的，若有若无，而且虚弱到了极点，牛头鬼神冷哼一声，钩子再次向着丁文远钩过去，眼前光芒一闪，异变突生，牛头鬼神的钩子就在丁文远身前三尺外突兀的消失了，随后，牛头鬼神也消失了，片刻的功夫，夺目的红色全部消亡，一排黑色的小旗迅速的缩小落在了龙雨的手中，两个一模一样的龙雨似笑非笑的看着眼前的丁文远。

　　“现在，你还认为你能杀得了我么？”龙雨将手里的旗子轻轻一晃，手里就空空如也了。“事到如今，我没什么好说的，要杀要刮随你，但是，就算我丁文远做鬼，我也不会放过你。”丁文远阴狠的大叫道。

　　龙雨重新将那黑色的魔头招了出来，“不，你不会做鬼，你还有用。”龙雨双手一绕，黑色的魔口大张，丁文远瞬间被吸了进去，片刻的功夫后，一只困神珠出现在了龙雨的手中。

　　龙雨嘴角挂起了笑容，想什么来什么，急着炼制法宝的他材料准备了不少，但就是缺少这些最重要的东西，龙雨炼制的是魔器，魔器所需基本上就是阴魂冤鬼，而龙雨现在炼制的万魔幡，则缺少一个镇幡的魔头，而丁文远正是最佳的人选，而且丁文远本身的状态就很奇特，或许有了他的加入，万魔幡会有更加出色的表现。

　　等到阵法收起，龙雨重新现身的时候，所有的人都松了一口气，龙雨出来，说明那怪物已经被消灭了，得到丁文远元神的龙雨也很是高兴，急忙就收兵走了。

　　但是就在众人离去不久后，谷底的湿润泥土中突然窜出了一股蓝色的烟雾，烟雾缓缓的聚集，渐渐的，一个模糊的人影聚集在了起来，依稀可以看出，那是丁文远的相貌。

　　“龙雨，你等着，我会让你生不如死～！”人影恶狠狠的说了一声，蓝色的烟雾一钻，烟雾重新没入了湿润的泥土当中，片刻后，整个谷底的泥土开始剧烈的翻滚起来，不少的毒虫毒蛇都被赶了出来，一道蓝色的烟雾冲天而起，疯狂的开始肆虐这些毒虫，每当蓝色的烟雾飘过，地上就只剩下一个空壳。

　　而在回去阳洲的路上，龙雨浑然不觉丁文远没有死绝，脑子里想着的只有不久后就会出世的万魔幡。


第五百五十四章 炼制万魔幡

　　回到阳洲之后的整整一个月龙雨都把自己关在炼丹室中，没有人知道他在干什么，只有雅儿跟琪雅略微晓得一些，清楚龙雨在里面炼制法宝。

　　一只硕大的鼎炉立在丹室的正中，炉子底端燃烧着黑色的火焰，龙雨双眼紧盯着丹炉，炉鼎盖子上的小孔“呲呲”的往外冒着白气，炉内正在炼制的是需要灌注在万魔幡上面的材料，这些白呼呼的液体乃是龙雨花费了大量的心血才让它们融合在一起的，上千种的各种特异矿石外加上大量的魔晶，别看这鼎炉里面只是很少的一滩，这些东西总共花费的价钱差不多在千万金币左右。

　　难怪修道的人越来越少，没有强大的师门跟雄厚的经济实力做后盾，这炼制一件法宝就能够把人活活掏空，何况还有修炼过程中需要的各种各样的灵药，“扑扑”两声，龙雨控制着一个蓝色的水晶瓶停在了鼎炉盖子上，水蓝色的液体顺着细孔流了进去。

　　这瓶子里装的乃是极地冰晶，乃是一等一的炼器材料，“砰”的一声，丹炉剧烈的晃动了一下，道道白光直接将鼎炉的盖子给冲将了起来，龙雨单手一拉，那盖子就稳稳的落在了地上，在看鼎炉当中，白色的光华如同神光一般，照得整个丹室都魔幻了许多。

　　“成了～！”龙雨脸上一喜，赶紧站了起来，单手一招，一支长不过两米，顶端宽也就半米的黑色长幡落在了他的手中，长幡上密密麻麻的刻满了符咒，一条条的金色纹路看似杂乱实际上有序的排列在上面，小心翼翼的从炉子里面把那白色的汁液给引了出来。

　　那一抹白色就像是化开的银子一般闪电，随着龙雨的手指牵动，一点一滴的开始沿着长幡上的金色纹路往前滑动，这整个灌注的过程不能有丝毫的偏差，不然的话，万魔幡非但不能增加超强的防御力，反而会直接销毁它本身的法宝效力，龙雨也是第一次炼制这种逆天的法宝，手势上不免更加的小心。

　　丹室内热的一塌糊涂，要不是有阵法的存在，这间房子都可能化掉，大点子的汗不停的从脸颊上滑下，龙雨也不敢分神去擦一下，渐渐地，炉子内的白色液体越来越少，而长幡上的金色纹路已经变成了亮闪闪的银色，长幡依旧在灌注，直到龙雨快要筋疲力尽的时候，液体终于全部灌注完毕。

　　长出了一口气，龙雨来不及擦汗，单手掐了个法决，厉声道：“铜皮铁骨，刀枪不入，疾～！”一道金色的光芒从他的手上飞出，啪的一下打在了长幡上，长幡就像是被瞬间激发了一般，上面的银色纹路开始发起光来，就像是电子管一般，煞是漂亮。

　　“嗡”的一声，长幡震了一震，整体沉了不少，龙雨收起手，将幡举起一转，道道银色的气流随着幡面不停的转动，“啧啧。”龙雨望着这面相不凡的长幡不由得咂咂嘴。

　　接下来是炼制万魔幡的最后一步了，那就是将鬼魂封印道上面去，鬼乃至阴之物，天生带有魅惑，恐惧的特性，只要是魔道的人，都会用鬼魂来炼制法器，尤其是万魔幡，万魔幡不仅仅是需要鬼魂，而且要是至凶至恶之人的鬼魂，只有这样的鬼魂才带有强大的杀气与怨念，而龙雨正是偷偷跑到了占拜庭帝国的战场上搜集了几万条生魂，尽管这样的手段在前世的修道界看来是魔头行为，但是为了加强实力，龙雨没的选择。

　　那日虽然嚣张至极的击退了那天外巨人，但是龙雨深知，以自己现在的实力，如果真要面对面的话，他远远不是对手，神魔两族越逼越近，那界缘虚无缥缈，说不上哪天就会破裂，万一到时候破了，神魔两族杀至，自己如何对待，而且，也是最重要的，自己来到这里是有使命的，不论自己如何选择，将来总归还是要回去完成使命的。

　　不论是哪件事情对龙雨来说都无异于痴人说梦，身为一个修者，他的修炼进度足以羞煞所有自认为天才的修炼者，但是身为一个修道者，他却是最穷酸的一个，不说法宝，单说飞剑，突破魔尊修为已经不是一天两天的事情了，但是龙雨就是没办法炼制出毁天灭地的飞剑来，为何？

　　最大的原因就是材料上的匮乏，手捧紫随风留下的炼器宝典，但是上面的那些材料龙雨很多都找不到，而且这些法宝，动辄几十年几百年的，龙雨哪有那么长的时间给他去做准备，目前，最快速最有效的，也就只有炼制魔器了，魔器速成，而且破坏力巨大，但是因为多以生魂炼制，所以为正道人士不耻，就算是魔道高人，也大多是炼制一两件就停手，因为不论是修道还是修魔，总归最后是要面临天劫的。

　　渡劫飞升是所有修炼者的最终目标，龙雨现在已经达到了最后一步，他等着的就只有天劫了，魔器威力巨大但是伤天和，所以，魔的飞升比例要远远小于修真者就是这个道理，天劫按照每个修炼者的福缘操守为准则，行恶多者天劫自然要厉害许多。

　　炼制万魔幡，龙雨就是生生抽离了几万的战死亡灵，长幡上银色气流滚动，美不胜收，单指一指，无数的暗红色珠子滚动了出来，这些珠子都是一样的大小，如同龙眼一般，全部漂浮在丹室里，粗略的打量一下，竟是有上千个之多，每个珠子里面都困着七八个鬼魂，这些就是龙雨搜集来的亡魂中的一部分。

　　迅速的重新布下一个大阵，龙雨双手一抛，长幡立刻漂浮在了珠子中间，黑色的幡被这些珠子所覆盖，淡淡的银色流转开来，大喝一声，龙雨飞快的掐动十多个法决，临了更是直接划开手腕，以血为引，这才打开了长幡上的禁魂大阵，幡面上黑气翻滚，期间银光闪烁。

　　呼呼的风声响起，长幡宛若屏幕一般，里面远远的现出一道黑色的骷髅大门来，那门全部由骷髅头组成，阴森恐怖，在一声声的鬼叫中，大门缓缓的张了开来，龙雨眼里精光爆射，单指一点，七八个暗红色的困神珠就飞进了长幡里面。

　　“啪啪”的响声顿起，就像是玻璃球被碾碎一般，一个个的冤魂从里面漂浮而出，这些高大的占拜庭亡魂起先还张牙舞爪的冲着那大门嘶吼，但是门里突然传出一股恐怖的气息，本能上的恐惧使得亡魂们开始逃离，但是从大门里突然伸出一只黑色的大手，那手强有力的攥住了一条冤魂拉了进去，随后，无数的黑色大手从门里伸了出来，瞬间，几十条亡魂就被抓了个干干净净。

　　龙雨长吸了一口气，一股脑的将上百颗珠子打了进去，顿时间整个丹室内都鬼气纵横，惨叫连连，那些断了头的少了胳膊的战死亡魂就像是活生生的一般，手里的武器还在不断的挥舞，龙雨心神一震，赶忙咬了咬舌尖，顿时脑中一时清明。

　　这些战死之人的冤魂果然够劲，以龙雨这样的修为都差点着了道，狠了狠心，大力催发一下，那门里飞快的钻出了几百只大手，每只手看准一个亡魂，就像是事先说好的一般，飞快的将鬼魂拉了进去，片刻的功夫，丹室内再次一片清明。

　　足足一个时辰，龙雨才把那些亡魂尽数打进长幡里面，黑色的长幡已经完全变了模样，银色的纹路已经变淡了，幡面上开始出现一个个狰狞的厉鬼图案，这些图案井然有序的排列在上面，一眼望去，密密麻麻的煞是渗人，龙雨不惊反喜，万魔幡名副其实，有了这几万条战魂，此幡一出必是黑气千里，数万鬼兵招之即来，而且这些鬼兵们不惧怕普通的攻击，自身还是无形之体，等于龙雨凭空拥有了几万打不死的军队。

　　细细的观看了一遍，龙雨终于抽出了最后一件东西，那只暗红色的珠子足有排球大小，里面控制一个怪物，浑身鼓胀的肌肉，但是脸上却疙瘩遍布，两只眼睛冒着蓝莹莹的幽光，身后的翅膀如蝙蝠一般诡异，这个珠子里困着的正是已经变妖的丁文远。

　　丁文远的实力很大一部分来自于被他吞噬的那些毒虫冤鬼，而龙雨则是将那些毒虫冤鬼都给分离了出来，现在的丁文远只有之前一般的能力，饶是如此，他这种独特的形态也让他无比的狠厉，这珠子带回来的时候也是龙眼大小，不过一个月的时间竟然被撑到了排球大，要不是龙雨本身修为深厚，只怕这时早被他突破而去了。

　　丁文远呲着獠牙，凶神恶煞的盯着龙雨，龙雨单手一指，这颗珠子也飞到了长幡里面，“啪”的一声珠子爆开，丁文远的元神“秋”的一声电射而起，瞬间的功夫大半个身子就突出了幡面，长幡里的那座幽深大门里顿时飞奔出上百只黑色的大手，大手将丁文远又拽了回去。

　　被拽回长幡的丁文远凶性大发，又抓又咬，登时间竟被他弄断了几十根黑色的大手，龙雨登时大喝，身上的魔元开始疯狂的注入到了长幡上面，长幡顿时一震，从大门里飞出一只宛若实质的黑色大手，大手强有力的一把攥住了丁文远的腰部，狠狠的就将丁文远往大门里拉去。

　　丁文远见逃脱不了，立即嘶声大吼道：“龙雨，我还会回来的～！你等着～！”话音刚落，丁文远整个人就完全没入了骷髅大门里面。


第五百五十五章 炼制成功

　　龙雨冷笑一声，丝毫的不以为然，元神被自己炼入这万魔幡中，永世不得超生，你想回来？想的可真是美，迅速的将几个阵法刻录入万魔幡中，龙雨再次放血，以自己之血血祭，才能与万魔幡达到水乳交融，如臂使指的程度，况且，血祭也是法宝祭炼的过程，只有经过了血祭，万魔幡才是真正属于龙雨独一无二的。

　　血液从手腕的伤口处流出，手指轻轻一挥，血滴就漂浮到了空中，龙雨的另一只手飞速的在空中画起了血府，修道者的三样必修功课，符箓，咒法，器物，很多修道者都是专精咒法，而忽略了符箓与器物，实际上，用符箓祭炼的法宝，比用咒法祭炼的还要高级一点，因为符箓本身就附加一些特别的属性，用符箓祭炼，可以将符箓的特性加注到法宝当中去，与法宝本身的功效以及本身刻有的法阵叠加在一起，这样就会使得法宝威力倍增。

　　但是以咒法祭炼，咒法乃能量汇集，法宝只会吸收而不会叠加，而这符箓祭炼法宝的方法已经在修真界失传，只有归元宗这个边缘门派还有着流传，一共八十一道符箓，这些红光闪闪的符箓飘在空中，凭空增加了一种血色的美丽，龙雨往自己嘴里丢了一颗丹药。

　　血符箓一个接一个的有序打进了万魔幡中，万魔幡“嗡”的一震，幡面的边缘变成了暗红色，而幡面里面是银色的纹路组成一些稀奇古怪的符号，在这些符号的辉映下，一个个狰狞的厉鬼拥挤在一起，而在这些厉鬼积压成的山丘上站着一头恶魔。

　　这头恶魔双眼冒着蓝莹莹的光芒，獠牙突出嘴外，背后的翅膀如同蝙蝠之翼一般高高扬起，恶魔肌肉鼓胀，一只手里提着一柄三齿钢叉，另一只手里握着血红色的长鞭，站在那恶鬼组成的山丘之上傲视天下，怎一个威风可言。

　　龙雨满意的收了功，万魔幡上翻腾的魔气以及阴森的气息让龙雨受用不小，但是这东西他却不能拿给叶文昊他们看，他们修炼的都是纯种的道术，从能量本源上就是抵制的，龙雨刻意掩盖了自己的魔气才不会让他们难受，而这万魔幡一旦出现在他们面前，只怕所有的人都会不自在。

　　悄悄的将自己的得意作品收进了戒指空间，龙雨自己暗喜不已，按理说，以龙雨现在的能力，独创属于自己的芥子空间也不在话下，但是用习惯了空间戒指的龙雨懒得去捯饬那些，只是惯例的将万魔幡收了进去。

　　从丹室里出来，雅儿跟琪雅都是非常高兴，整整一个月没见到龙雨了，虽然就在家里，但是他闭关却不允许任何人打扰。“雨哥，你总算出来了。”雅儿赶紧将茶递了上来，龙雨正好口干舌燥，一口喝干，龙雨望着雅儿笑了，琪雅则在一边撅着个嘴，刚刚的高兴消失的无影无踪了。

　　“咦，怎么了这是？”龙雨瞟了瞟琪雅，望着雅儿问道，雅儿微微皱了皱眉，摆了摆手，示意自己也不清楚，于是，龙雨放下茶杯凑了上来。“琪雅，你这是怎么了，刚刚还那么开心？”龙雨不解的问道，琪雅“哼”了一声，撇过头撅起了嘴。

　　龙雨只能无耻的用起了读心术，“哦”龙雨脸上泛起了笑意，看向了雅儿，雅儿身上穿的是龙雨给她的那件月白色法袍，这袍子是按照平时的长裙剪裁的，当外衣穿也很是靓丽，琪雅生气的正是这，自己曾今答应送她一件的，龙雨嘿嘿笑着，回到“不就是这衣服嘛，等着，马上给你。”说着，龙雨就由钻回了丹室。

　　琪雅顿时羞了个大红脸，也不敢看雅儿，雅儿会心的一笑，嗔道：“他又用那无耻的招数了。”琪雅轻轻咬了咬嘴唇，不说话了。没多一会儿，龙雨就将另一件法袍捧了出来，同样，这衣服的样式也是琪雅喜欢的，而且还是她最爱的颜色。

　　“给。”龙雨将衣服递了过来，琪雅却是赌气的转过了身子，说什么也不接，龙雨顿时明白了，她是害羞了，龙雨嘿嘿笑着，将衣服递给了雅儿，拿眼睛瞟了瞟琪雅，雅儿顿时会意。

　　“额，今天天气不错，我看看蛋蛋去。”说着，龙雨就溜了出来，时间总是过得很快，蛋蛋已经睡了很久，身形也越来越大，龙雨到来的时候，城主府已经没有一座房子能够装的下它了，只得在后院盖了一个露天的棚子替蛋蛋遮风挡雨。

　　蛋蛋的身形已经有十多米长了，那头颅跟小山丘一般大小，龙雨站在它跟前，连它的鼻子都碰不到，凑巧的是，叶文昊跟易水寒也结伴过来看蛋蛋，三个人凑在了一起。

　　结了婚的易水寒已经不在城主府住了，而是在城内另买了一幢房子，叶文昊也搬出了城主府，如今的他，手下掌管着十万军队，已经是名副其实的大将军了，应酬也很多，三个人当中，说起来最闲的是龙雨，而最忙的也是他。

　　“大哥，蛋蛋还要多久才能醒来？”叶文昊脱了铠甲，光着膀子，双手抱着一把巨大的梳子替蛋蛋梳理着银色的毛发，一般大汗淋漓的问道，龙雨跟易水寒则是蹲在地上兴致勃勃的看着叶文昊干活。

　　叶文昊这一问，龙雨顿时面色一滞，蛋蛋什么时候醒来他不知道，就连他最亲的爷爷龙盖天什么时候醒来龙雨依旧不知道，实力大进的龙雨自以为可以破除龙盖天脑中的禁忌，但是直到他付诸行动了才知道，就算他练到了通天的本事，依旧解不开禁止。

　　风神下的是血禁，只有用风神或者风神后裔的血才可以解开，饶是龙雨魔元再深厚也没得办法，仙奈尔最终还是骗了龙雨，她给龙雨的信息是只要杀了下禁止的人就可以破开禁止，而风神已死，真正的解开禁止的方法却让龙雨懊悔不已。

　　仙奈尔被他永远的幽禁，他曾今不止一次的想过杀了这个女人，但是他还是忍住了，不论是她还是香凝，她们在神族的身份都很是高贵，龙雨只得按耐住心焦，疯狂的提升实力，等着神魔两族反攻的那一天，风神一脉在神族也是很大的一个家族，只要那天到来，抓一两个风神的后人也不是什么难事。

　　而爷爷最终还是能够醒来，但是蛋蛋呢？龙雨无奈的叹了口气，即使自己快要面临天劫，他依旧对蛋蛋束手无策，蛋蛋就像传说中的洪荒神兽一般深不可测，自打它的身躯变成如今这样，龙雨已经再不能将自己的神念渗人道蛋蛋脑海中了，蛋蛋自身被一股极为强大的能量保护着，一旦被触碰，那将是极其严厉的反扑。

　　易水寒看到龙雨脸色不对，连忙横了叶文昊一眼，叶文昊顿时讪笑，明知道大哥很在乎蛋蛋，自己还哪壶不开提那壶。一时间，三个人都沉默了下来，良久，龙雨才抬头道：“我们多久没像这样在一起了。”

　　易水寒仰起头，直接一屁股坐在了地上，“很久了吧。”叶文昊也停下了手上的活，眼神不由得飘远了，三个人不约而同的想到了他们刚刚离开辽阳的时候。

　　那时候他们还是什么都不懂的少年，一路的玩闹，直到一波接一波的刺杀接踵而来，他们才意识到自己的命运，那时的他们都不强，斗圣是他们仰望的存在，那时的他们很快乐，形影不离，时过境迁，转眼，他们已经长大，大哥做了城主，叶文昊当了将军，易水寒也坐上了龙骑禁卫总统领的位子，除此之外，身为副城主的他，实际上是真正帮龙雨管着他所有领地的人。

　　人一长大，就会有各种各样的事情要忙，叶文昊要忙着练军，易水寒要忙着处理政务，而龙雨要忙着提高实力，三个人其实很久没有像以前那样在一起，没心没肺的逗着蛋蛋，互相调侃着诉说着理想，时间，最是无情的东西，三个人同时意识到，有种情感，已经离他们远去了。

　　“大哥，我想家了。”叶文昊突然深情款款的说道，易水寒顿时笑了出来，指着叶文昊到：“真是怪事啊，你也会想家，你就不怕你一回家你妈就把你绑去洞房？”叶文昊顿时面红耳赤，上次他回家，她老妈竟然偷偷把他灌醉，直接把他弄到了洞房里，要不是酒量好醒的及时，叶文昊估计也要生米做成熟饭，成了一个有家的男人。

　　事情说来好笑，其实却透着一股心酸，叶文昊已经二十出头了，这在叶知秋他们那一代人看来，已经是非常需要成家的时候了，而叶文昊总是拖着，只有龙雨跟易水寒才知道，叶文昊的心里，依旧惦记着新菲郡主。

　　自打自由城落在龙雨的手中，新菲郡主就随着他的哥哥离开去了京城，龙雨也按照当初的承诺，解去了他的诅咒，但是这两人回到天京之后，仅仅过了一个月就消失不见踪迹，即使龙雨花费了大力气寻找，但依旧没有结果。

　　看着叶文昊随后落寞的神情，龙雨突然伸了个懒腰道：“你们把手边的事情放放，咱们去天京玩两天。”“啊？”叶文昊跟易水寒齐齐大吃一惊，俱是一脸的不可置信。

　　“啊什么啊，明天来找我，就咱们几个连带你嫂子回去玩玩，对了，小寒，你要是怕你们家映雪的话，可以把她带上。”龙雨嘿嘿笑着说道。易水寒顿时脸色一红，叶文昊头顶着天，呵呵的笑道：“大哥这话说得，是映雪把小寒带上吧。”

　　哈哈哈，一阵开心的笑声回荡在这片空旷的兽场里，守卫在一旁的龙骑禁卫们也悄悄的露出了笑容。


第五百五十六章 内部有变

　　第二日清晨，刚刚吃过早饭，一行人就到齐了，龙雨望望兴奋的大家，清了清嗓子道：“我事先说明，我们这次去，最主要的是去吃喝玩乐，但是，有一个条件，那就是男女分开，互不干涉。”

　　龙雨这话一出，映雪一下子呆住了，叶文昊嗤嗤的笑着，一把抱住易水寒的膀子道：“兄弟，这会你可好了。”易水寒连现尴尬，瞪了叶文昊一眼，叶文昊嘿嘿的笑，还挑衅的望了望映雪，映雪吹胡子瞪眼睛的很不开心，但又不敢直接反驳龙雨，只得委屈的看琪雅跟雅儿。

　　两位主母望向了龙雨，谁知还未开口，龙雨就说道：“那，不许不同意，不同意的话就不带你们去了。”两女顿时悻悻的闭嘴，龙雨平时很好说话，但是他一旦决定了，那就是相当霸道的，映雪看这边突破不了，只得拿眼横易水寒，易水寒赶忙撇过头去挤兑叶文昊去了，怎么也不敢自己的妻子一眼，映雪气的直跺脚。

　　龙雨则是暗地里直笑，突发奇想的想出这么一招，就是想帮易水寒摆脱一下映雪，自己这个兄弟，妻管严的有些过分了，虽然有些恶俗，但是龙雨还是乐呵呵的安慰了映雪几句，饶是心里再不愿意，映雪也只得答应。

　　收拾了一下，府中的事情也已经交代好了，现在兴民党已经培养出了相当一批忠实的党员，这些人纷纷充斥到了阳洲的各个行政阶层，尤其是隆美尔，博伦等人，更是在龙雨的安排下直接坐上了阳洲的高层。

　　叶文昊那边自己也培养了几个得力的手下，离开一段日子自然也没关系，至于龙骑禁卫，龙骑禁卫一直是一个独特的机构，他们通常是以旗为单位活动，一个旗也就百多十个人，这些人平时都分散开来，一周碰一次头，没有特殊的任务，他们就分散在各地搜集情报，只是按照规定将情报上升。

　　至于易水寒这个主管，完全可以遥控指挥，并不需要时时刻刻的待在总部里面。

　　一阵耀眼的光芒闪过，众人只觉得坐电梯一般，足足有一刻钟，龙雨才让大家睁开眼睛，大家睁眼一瞧，他们已经来到了一处陌生的地方，这里空荡荡的，应该是一间密室。

　　“呵呵，欢迎大家来到天京游玩。”龙雨手一挥，像个导游一般的跳将了出来，众人顿时嘻嘻哈哈的笑了起来，走到那扇紧闭的门前，龙雨又节奏的敲了几下，等雅儿他们缓过神来，门“咔吧”一声开了，一个中年男人外加几个中气十足的汉子快速走了进来。

　　来人也不说话，直接跪在了地上，山呼道：“见过主上。”龙雨笑了笑，虚抬一下，进来的人就都被扶了起来，“老吴啊，这些日子辛苦你了。”那中年男人顿时受宠若惊的道：“主上谬赞了，这都是属下应该做的。”龙雨有客套了几句，也没介绍其他的人，那中年男人很是恭敬的给每个人见了礼，礼法虽然低了龙雨一个等级，但是依旧很是恭敬。

　　从密室里出来，穿过一道长廊，然后过了一个暗门，顿时间柳暗花明，一片绿荫荫的小院现了出来。中年人在前面带路，一边走一边说道：“苏护不知道从哪得到的消息，我们的联络站一连被摧毁了十多个，如今整个天京城里就只有这一个了，主上，属下有罪。”

　　龙雨笑了笑，示意他不要自责，“天京如今是苏护的大本营，要说他搜出这些地点也不奇怪，这不怪你。”老吴心里甚是安慰，但是脸上的忧愁之色却依旧没有退去，只不过稍微放松了一些。

　　这是位于城南的一座院子，这里属于贫民区，住的都是普通老百姓，人员相当的杂乱，也相对的安全，龙雨他们也就先安顿了下来。

　　“老吴，你且细细说说，天京城如今到底是何情况？”将女子们打发走，只有龙雨他们三个男人跟老吴坐在了僻静的屋子里，桌上摆着酒菜，但是除了叶文昊，谁也没有真的去动筷子。

　　老吴将自己的眼神从叶文昊身上挪开，他已经大致猜到了这位狂吃海喝的青年身份，他应该是鼎鼎大名的党卫军都指挥使叶文昊，也只有这位大人能够面不改色的在主上旁边吃的这么尽心。老头深吸了一口气，才将天京城内的形势缓缓道了出来。

　　良久，龙雨才出声道：“照你这么说，我们的联络者被打掉，是有人在给苏护提供情报？”老吴打量了易水寒一眼，看到他没有什么不愉之色，这才肯定的点了点头。

　　“我们的联络站都是叶大人他们撤离之后才建立起来的，而且是秘密建立的，所用的人也都是天京本地人，况且每个人员我们都严格考察过，按理来说，是不应该这么快被发现的，而且，最重要的一点是，联络点并没有采取任何的行动，就连日常的搜集情报都没有进行过。”老吴说到这里就停住了话头，再说下去就不符合他一个下属的身份了。

　　易水寒的脸色没有什么变化，但是脑子已经快速的转动了开来，首先他就排除了龙骑禁卫的嫌疑，因为龙骑禁卫个个都经过了洗脑，绝对不可能出现问题，撇过龙骑禁卫，知晓天京这边情况的，就只有兴民党的高层了，但是易水寒实在不想往这边想。

　　兴民党对于他们哪一个人来说都是心头肉，在这里面投注了不知道多少心血，虽然后来龙雨，他，叶文昊三个人都渐渐的不管事了，但是兴民党的日常运作还是掌握在雅儿的手中，如果说问题是出在这里，先不说这对于将兴民党视为骨肉的龙雨会多难受，就是雅儿自己也接受不了。

　　对于自家嫂子起早贪黑费了多少力气，易水寒再清楚不过，因此，他很理智的停止了分析，既然龙雨在这里，一切都让他做主。至于叶文昊，则是直接一巴掌拍在桌子上，想也不想的就怒吼道：“放屁～！这怎么会是我们内部出了奸细，大哥他英明神武，手底下怎么会有人偷偷传递情报，我看你这厮存心挑拨是非吧～！”

　　老吴顿时吓得直哆嗦，赶忙跪在地上道：“三爷息怒，三爷息怒，属下也只是猜测而已。”叶文昊还待发飙，龙雨却是眉毛一横，“文昊～！”叶文昊顿时不敢发作了，只是一对牛眼还死死的瞪着中年人，可怜中年人一个七级的斗师，被叶文昊这远超神级的人瞪着，那后背的汗“唰唰”的。

　　“老吴你起来。”龙雨不怒不喜，脸色平静的叫起了中年人，易水寒心里顿时一沉，龙雨现在这表情才是最吓人的，多年的想出，让易水寒早已摸透了龙雨的性子，现在的龙雨无疑已经相信了老吴的话，他在震怒当中。

　　老吴战战兢兢的站起来，心有余悸的看了看叶文昊，叶文昊蒙头喝酒，想来也不想接受这个现实，“老吴，你下去吧，你做的很好。”龙雨用赞赏的眼神看了中年人一眼，中年人顿时心神大定，心里对叶文昊的恐惧感瞬间消散了不少，腰板挺直朗声道：“属下告退。”

　　老吴刚一走出房门，叶文昊就“啪”的一下扔掉了手上的筷子，易水寒也将手里咂了半天的酒杯放下，“他明明就在胡说，我们内部怎么可能有叛徒～！”叶文昊怒声道，身上金光一闪。

　　“好了，你总是这么沉不住气，老吴一把年纪了，守在这处处危险的天京城里已经是难为他了，你干吗要跟他计较。”龙雨不悦道。“我不是跟他这个人计较，他说的话本就不对么。”叶文昊气冲冲的回到。

　　“什么不对？这天下哪有针扎不进水泼不进的堡垒？既然已经有了问题，那么就去查出问题所在，解决它，一味的逃避不相信就可以了？”龙雨继续说道。叶文昊脸上的怒气散了不少，他不是傻子，他当然也知道，要是真有问题，那么叛徒只会在兴民党的高层，易水寒的手段他是知晓的，正是因为知道这，叶文昊才生气，兴民党发展到如今这个规模，跟每一个兴民党的高层都分不开，他们中的很大一部分都是流过血共过难的，叶文昊实在不敢去相信这个事实。

　　“我知道你们担心的是什么，兴民党的每一个高层都付出了许多，我也不希望他们中的任何一个人是叛徒，但是事实已经摆在了面前，不希望不相信又能怎么样？”龙雨自己也很生气，易水寒皱着眉头道：“大哥，你看能不能再查查，如果不是呢？我们自己猜疑，这可是大忌。”

　　龙雨摆了摆手道：“不用了，我已经试验过了，我曾今秘密给这边下达过一条刺杀苏护亲信的命令，但是第二天那个联络站就被端了，如果不是事先设局，将又有不少的人会不明不白的死去。”易水寒沉默不语了，叶文昊转头喝起了闷酒。

　　龙雨心底叹了口气，自己众人总归还是年轻，连内部打入了奸细都不知道，现在别说是揪出奸细了，更是一点头绪都没有，为了彻底除掉这条隐藏的毒蛇，龙雨这才想出了来到天京的这条计策。


第五百五十七章 光明帝国来人

　　“大哥，你是想引蛇出洞？”易水寒突然想到了龙雨带着自己众人离开阳洲的真正目的，不由惊呼道。龙雨微微一笑，回到：“正是如此。”叶文昊瞪大眼睛道：“这代价也太大了吧，万一。”龙雨摇摇头道：“这是不得已而为之，没有什么比你身边潜伏着一条毒蛇还危险，正好借此机会，好好整顿整顿。”

　　叶文昊跟易水寒两人都感觉到了凌厉的杀气，俱是默不作声，因为突然出现的这个变故，使得本来喜滋滋的两人心情不免沉重了些，但是在龙雨的开导下，两人也渐渐的想开了，林子大了什么鸟都有，何况是人呢。

　　中午吃过饭休息片刻后，龙雨他们就结伴上街了，虽说是为了阳洲那边才来的天京，但是也不能白来，逛一逛，游一游，再顺便看看有没有什么事情做也是要得的。

　　一行人略微的改变了下相貌，依旧是男俊女靓，三男三女走在街上回头率极高，翔龙的战事极度升级，但是天京城内似乎并没有受到太大的影响，做生意的照旧做生意，过日子的照旧过日子，只不过街上的士兵明显的多了，往来的行人虽然努力的做出淡然的表情，但是弥漫在空气中的战争硝烟依旧可以依稀闻到。

　　“大哥，我怎么感到这繁华的景象好假？”叶文昊低声说道，龙雨点了点头，确实，这街上虽然人来人往，看似很热闹，但是你细细观察下就会发现，每个人的神情中都透着一丝不自然，他们似乎很不乐意到街上来，正在龙雨他们诧异的时候，突然从街上冲出一群蛮横的官差，这些官差不由分说的将街道上的行人赶往两边，并且迅速的就树立起了警戒线。

　　红红的地毯迅速的铺了出来，净水撒地，一副很庄严的样子，龙雨他们也被赶到了街道的一边，琪雅微微皱着眉头不满道：“这是什么人要来，居然这么大的排场～！”龙雨摇了摇头，一脸的迷茫，按理说，这样的排场只有皇帝出巡跟大将凯旋的时候才会有，皇宫的道不在这里，将军也不可能凯旋，于是，一伙人都踮着脚往那边看着，很想瞅瞅到底是何方神圣经得起如此的待遇。

　　等了大概有一刻钟，街道上才再次有了动静，踢踢踏踏的马蹄声中，一溜头上插着鹰盔的雄壮骑兵整齐的从大道上走了进来，龙雨瞳孔猛地收紧，“鹰师的仪仗队，是皇帝么？怎么从这个道来了。”

　　叶文昊跟易水寒定睛一瞧，可不是么，这高头大马，强壮的军汉，以及那华丽的服饰，不是皇帝专用的仪仗又是谁？“几位从外地来的吧？”旁边一个年轻人转头瞄了龙雨他们几眼，眼神中露出几丝惊艳，贪婪的看着三个女子道。

　　叶文昊真想把这小子的眼睛戳瞎，倒是龙雨淡定，笑着问道：“兄台，你这话怎么说起？”那年轻人一听龙雨正宗的天京口音，顿时迷茫的道：“你们不是外地人，那么就是很久没回来过了。”龙雨点点头，继续笑眯眯的道“兄台说的没错，我们是刚回来不久。”

　　年轻人闻言叹道：“唉，你们可真是的，能出去干吗回来呢，真不知道你们咋想的。”龙雨顿时来了兴趣，“兄台这话怎么说？”年轻人顿时打个激灵，四周望了望，赶忙摆手道：“我什么都没说，我也不知道，你们别问我，我还有事。”说完，这个年轻人就一溜烟的从人群中钻跑了。

　　“来了。”易水寒突然开口道。龙雨抬眼一瞧，在仪仗队后面跟着一队骑着白马的骑兵，这些骑兵连人带脸都遮在白色的长袍当中，穿长袍的骑兵只有十来个，他们的身后跟着一辆巨大的马车，那马车金碧辉煌，如同一座移动的宫殿一般。

　　马车里面端坐着三个人，一个是长须飘飘满面春风的老者，老者完全是翔龙打扮，身上的衣服也是名贵华丽，在他的身旁并排坐着一个穿着华丽白色长袍的男子，那男子头上带着大饼一样的帽子，眼窝深陷，鼻梁高高的，褐色的眸子里满是高傲。

　　在男子的身旁还有一个人，从身形上看应该是一个妙龄女子，但是那女子脸上带着纱巾，头发还用白白的头饰完全包了起来，饶是龙雨视力变态也看不清长的什么样子。

　　“光明帝国的人，他们怎么会来这里～！”龙雨眉头微皱，“大哥，那老头不久是苏护嘛。”叶文昊突然惊呼道，叶文昊平时嗓门大，这一声，引得周围许多人转头看他，每个人的眼神里都满是惊异，龙雨一看情形不对，赶忙了了一把叶文昊，一行人快速的从人群里撤走了。

　　龙雨一行人刚刚离去，人群里就同时离去了几个人，“大哥，咱们干吗走啊？”离开了那条街，穿过后巷，另一条街上就冷清多了，叶文昊不解的问道，易水寒白了他一眼道：“还不是你，你嗓门可真大啊。”

　　叶文昊明白了过来，这里是苏护的地盘，应该没有人敢在街上大声直呼苏护的名字，意识到自己的错误，叶文昊也不反驳，只是一脸的抱歉。

　　“出来吧～！几位～！”龙雨突然大叫了一声，叶文昊立即转身，瞬间戒备了起来，众人都转过了身，从街角处走出了四五个鬼鬼祟祟的人影，这几个人都穿着普通的服饰，但是眉宇间的煞气却不是老百姓能有的。

　　“你们是哪里来的，何方人士，姓谁名谁？”那当头的一个小个子厉声问道，叶文昊捋了捋袖子，不屑的道：“爷爷还没追究你们跟踪我们的事情，你倒是先问上了，你是衙门的人么？”那小个子冷冷一笑，“擦”的一下亮出一面金牌，往叶文昊眼前一晃到：“皇城司的，跟我们走一趟～！”

　　叶文昊微微一愣，望着龙雨道：“大哥，真是衙门的，怎么办？”龙雨望着爱演的叶文昊一笑，“随你怎么办了。”那几个皇城司的探子一看这几个男男女女竟然丝毫不惧，反而在那边玩起了表情，小个子顿时怒了，小手一挥，尖着嗓子道：“来呐，拿下他们～！”

　　一声令下，身后的几人就冲了过来，叶文昊笑嘻嘻的走上前来，就在离几人四五步的地方突然气势一边，“腾腾”三拳打出，那走的最前的三个人直接被打的飞了出去，连挣扎都没挣扎就死透了，剩下的三个人，两个在前，一个在后，那小个子二话不说，掉头就跑。

　　另两人一看头头都跑了，自己也赶紧就跑，叶文昊哪能让他们跑，身子往前一跃，剩余的两个跟班一人后脖颈挨了一下，脖子直接耷拉了下去，想来也活不成了，小个子眼看着就要转过前面的屋角了，突然觉得衣领一紧，接着整个人就悬空了。

　　等到小个子神定下来的时候，左右一看，顿时面如死灰，龙雨望着这个胆小的探子道：“兄台，现在还想让我们跟你走一趟么？”小个子哪还敢再跋扈，赶忙点头哈腰的道：“几位爷那，小的有眼不识泰山，你们就放过小的吧，小的当差也不容易啊。”

　　龙雨嘿嘿一笑道：“放你也不是不行，但是你要答应我一个条件。”小个子打量了一下凶神恶煞的叶文昊，弱弱的问道：“爷您尽管说。”龙雨回到：“条件嘛，就是你跟我们走一趟。”小个子顿时就慌了，连连摆手道：“爷，咱不开着玩笑。”

　　小个子话还没说完，叶文昊一记手刀就下去了，琪雅顿时惊叫道：“别杀他。”叶文昊一把将软了的小个子抄在手里，朗声道：“二嫂放心，我手底下有分寸。”琪雅脸上一红，龙雨招呼道：“行了，赶紧走吧，迟了就惹出事来了。”说完，一道道的隐形符就打到了众人的身上，一行人神不知鬼不觉的离开了。

　　一晃就到了傍晚，龙雨跟琪雅他们坐在树下乘凉，老吴快步走了过来。“主上，问的差不多了。”老吴恭敬的说道，龙雨将手里的葡萄放回道果盘上，站起身对着叶文昊跟易水寒到：“走，看看去。”三人立即起身离开了，女子们互看一眼，继续刚刚的话题。

　　来到那间关押那探子的屋子，此时的那小个子已经只有出的气没有进的气了，老吴他们都是龙骑禁卫中训练出来的，对于刑侦询问这套手段自然不陌生，一沓盖了手印的纸张整齐的放在桌上，龙雨细细的看了，然后递给了叶文昊跟易水寒。

　　“我们看到的只是表面的天京城，实际上，这里已经是人心惶惶了。”龙雨开口道，叶文昊跟易水寒一边看一边点头，“大哥，这样也好，苏护失了民心，对于我们取得天京更有帮助。”龙雨点了点头，过了一会道：“今天的来人，我总觉得有什么不对。”

　　“哦，怎么说？”易水寒不解的问道，老吴在一旁悄悄的退了去，那个奄奄一息的小个子也被老吴的手下给拖了出去，屋内就只有龙雨他们三人了。

　　“按照那探子的交待，苏护其实已经是独木难支了，他不可能不知道城内的真实情形，既然这天京城将来根本守不住，为什么他还要费心接待光明帝国的来人，再者说，光明帝国跟我翔龙素有边境纠纷，两国互不来往已经很多年了，如今这个节骨眼上出现这么离奇的事情，你们不觉得有什么事情要发生么？”龙雨缓缓说道。


第五百五十八章 各怀鬼胎

　　叶文昊跟易水寒互看一眼，两人瞬间明白了过来，“难道苏护要请外援？”易水寒知道这种可能性是相当的大，龙雨回到：“肯定是的，要不然他平白无故的干嘛接待光明帝国的人，我现在关心的是，苏护用什么样的代价换来光明帝国的出兵。”

　　“这个老杂毛，居然想当卖国贼。”叶文昊气哼哼的说道，易水寒则是皱着眉头道：“假若光明帝国出兵，那么我们将会面临腹背受敌的情况，而且光明帝国军事实力不弱，假若趁机侵占我们翔龙的土地的话，可真是个大麻烦。”

　　“所以，我今天晚上要去探探礼宾院，看看真实的情况到底是怎么样的。”龙雨将自己的打算说了出来，“礼宾院～！大哥，今天晚上苏护肯定会在那里宴请光明帝国的来人，苏护那人狡猾多变，你冒然前去，会不会被他发觉？”易水寒担心的问道。

　　龙雨则是信心百倍的说道：“在这片大陆上，我要是真的想躲藏，还没有人能找到我，你们放心吧，对了，晚上帮我想个托词。”说完，龙雨就急匆匆的出去准备了，叶文昊将一沓纸张放在桌上，嘿嘿笑道：“小寒，你点子多，你想个借口，我先去上个茅厕。”说完，叶文昊就一溜烟的跑了，剩下易水寒一个人绞尽脑汁想着怎么跟两位嫂子圆谎。

　　夜色渐怒，天京城一反常态，热闹的夜市景象全无，从房顶上掠过的龙雨没有看到往日的那片繁华情景，更加认定了那探子的说法，今天白日的繁华乃是苏护威迫城内的民众作出的假象，以便借此能够理直气壮的跟光明帝国的人谈判，要不然的话，你自己国家一片萧条，人民都心神不稳的，人家肯定要狮子大开口了。

　　礼宾院位于皇城区，这里是天京城内房屋最为豪华的其中之一，硕大的院子一共有楼阁几十多间，这里有大量的外国使臣逗留在这里，平时的用度开销却全然有翔龙帝国掏腰包。

　　龙雨来到这里的时候，这里一片得欢歌笑语，硕大的礼宾院只有最豪华的地方亮着等，而且歌舞声不断，隐藏好身形，龙雨从屋顶上飞了过去。

　　昔日人员众多的礼宾院今日人少了许多，很多外国人都在战事刚起的时候就跑走了，说实话，谁都不对当今的翔龙朝廷报希望，龙家要反叛，估计没有任何一个君主能够镇压的住，他们的威名跟军事实力实在是太强了。

　　正如此时，那位光明帝国的不知道是几王子来着，一脸倨傲的看着下面，苏护就像个小老板一样陪着笑，又是敬酒又是赔笑的，为什么人家这么霸气，就是因为在光明帝国，人家也不对苏护抱有任何的希望，但是苏护的一封国书发出，贪婪的光明帝国依旧忍不住伸出了自己的手。

　　龙家势大，自然不会寻求自己的帮助，因此，翔龙内乱的好处根本不可能从龙家手上得到，光明帝国在边境陈兵几十万，等的就是苏护的这封国书，只要到时候苏护昭告天下，那么光明帝国就有光明正大的理由进入你翔龙，到了那时候，即使苏护支撑不住，光明帝国也可以堂而皇之的占有翔龙的国土，然后建立个傀儡小朝廷出来，到时候，你龙家大战刚毕，势必要修正，等你修正好了，我占领的地方就已经消化好了，你再想拿回去，就没那么容易了。

　　正是打了这样的如意算盘，光明帝国的教廷才派来了一位王子一位公主，王子前来既是作为谈判代表，也是作为新郎前来迎亲的，为了加强双方的合作关系，苏护提出了联姻，起初他想把自己的孙女苏月嫁给光明帝国的王子，但是人家不稀罕，人家要正宗的皇室成员，苏护只得不经过现在的翔龙皇帝同意，就答应了把昭阳公主嫁给王子的条件。

　　昭阳公主是各国皇室中久负盛名的美人，那位王子自然很是乐意，为了表达己方的诚意，光明帝国也带来了一位公主，为的是给尚未大婚的翔龙现任皇帝相亲，光明帝国的这一招可谓是极其阴毒，不论是哪门亲事成了，光明帝国都是最大的受益者，到时候，侵占祥龙帝国的领土就更能站的住脚了。

　　各怀怪胎的双方坐在那里谈笑风声，龙雨就躲在离苏护十几丈的地方，这个距离即使苏护身边有高手也发现不了，但是对于龙雨来说，这个距离足以他听清看清整个席面了。

　　大众场合里并没有讲明他们之间的勾当，但是从哪位王子的脸色以及苏护的低语声中，龙雨偷偷的撇起了嘴角，这苏护果然不愧是老狐狸，即使是光明帝国吃定了他，他依然要算计一下他们，他竟然隐隐的暗示，想要出兵，就应该从自由城方向发兵。

　　龙雨的脸色顿时精彩了起来，酒宴持续了两个时辰，吃喝完了之后，苏护就告退了，龙雨不想就这样无功而返，而是悄悄的跟在了那位王子的身边。

　　王子的四位护卫都是神级的强者，但是他们根本发现不了龙雨，龙雨跟着王子来到了他住的地方，很奇怪的是王子并没有回卧房，而是在屋里待了一会，吹灭灯笼后就悄悄由护卫陪同着再次离开了住的地方。

　　龙雨心里暗喜，深夜偷偷摸摸的出来，他铁定是要跟苏护去密会，果不其然，龙雨跟着王子来到了礼宾院一座偏僻的宅子，苏护早已经等在了这里，所有的随从都留在门外，只有王子跟苏护进入了大堂，当然还有一个人偷偷的跟了进去，那就是龙雨。

　　“扎尔汗王子，请坐。”苏护很有礼貌的将那白袍男子让了一下，男子也不推托，直接坐在了地上，苏护则是双膝跪坐，两人面前都摆着一个小茶几，茶几上放着一盘点心一壶茶。

　　“苏国公，我皇已依你所求出兵了，本王子也来到了这里，你是否将你的诚意给我看上一看呢？”扎尔汗的鹰钩鼻子很高，加上深陷的眼窝，说话的时候给人一种很深沉的感觉。

　　苏护淡淡一笑，回到：“扎尔汗王子莫急，且看看这件东西。”说着，苏护从旁边拿起了一个盒子，那盒子四方方，长宽不过一米。

　　扎尔汗接过盒子，打开一看，里面顿时光芒闪烁，一股颇为强大的神圣气息流转开来，扎尔汗的眼中冒出无比震惊的眼神来，不可置信的拿出了盒子里的东西，这是一件发着金白色光芒的水瓶，瓶子口紧缩，但是瓶胆很大，一看就不是翔龙帝国的样式。

　　“圣瓶～！我的天呐，它怎么会在这里？”扎尔汗不可置信的说道。苏护微微一笑道：“这圣瓶失落了竟百年，不久前老朽正好得知，老朽深知此乃光明帝国的圣物，特将此物归还给王子，王子若将此物献还给教廷，那教皇陛下对王子，肯定是褒赏有加啊。”

　　扎尔汗听出了苏护话语中的意思，连忙点头道：“苏国公真是好人，本王感激不尽。”苏护嘿嘿一笑，点头道：“不知，老朽的诚意，王子还满意不？”扎尔汗爱不释手的抚摸着手里的瓶子，一边小心翼翼的将瓶子放了回去，一边低声道：“满意，满意。”

　　“哈哈哈，王子真不愧是老朽的好朋友。”苏护展颜笑了起来，龙雨默默的看着那瓶子，瓶子上的气息甚是古怪，一会强一会弱得，龙雨甚至在上面感觉到了一丝精神波动，这东西竟然光明帝国这么重视，那么说什么也不能让它再落回那些高鼻子的手中，想到这里，龙雨阴阴的笑了，在他看来，那瓶子已经是他的囊中之物了。

　　“好，那就依国公所言，平乱之后自由城的地界跟埃里克地区事后就是属于我们光明帝国的了。”扎尔汗笑着说道，苏护连忙点了点头，神情很是满意。

　　龙雨眼里闪出两道冷光，抛开自由城的地界不提，埃里克地区就是很大的一片土地，埃里克地区一共包括四个州，相当于祥龙帝国十分之一的领土，这里因为于光明帝国有着边境纠纷，常年都有军事摩擦，但是祥龙帝国军事实力强大，以三十万边军镇守这里，光明帝国一直想图谋，却一直下不了手。

　　没想到这片时代军人为之流血死亡了不知多少的土地，竟然在苏护这一脸的笑中就这么轻易的给出卖了，龙雨甚至生出了就此将苏护跟这什么王子斩杀在次得打算，但是他还是冷静了一下忍住了，杀个苏护不难，但是苏护死了后留下的烂摊子将比现在更加的难以收拾。

　　就让你再活些日子，龙雨心里暗暗的念叨了句，收住了自己的杀心，谈完了条件，得到肯定答复的苏护跟扎尔汗王子立即就分手了，龙雨一直跟着扎尔汗王子，回去的路幽深黑暗，由于战事，礼宾院的人已经走差不多了，这里的灯笼什么的也没有点起。

　　扎尔汗一脸兴奋的捧着盒子走在这不熟悉的道路上，身边的四个神级强者给了他绝对的自信，一想到自己还能额外得到这个圣瓶，扎尔汗就一脸的兴奋，教皇一直对下一任教皇的人选犹豫不定，如今自己找回久违的圣物，想来怎么呢位子也是自己的了吧，但是他不知道，他正在憧憬未来的时候，他已经落入了另一个人的算计当中。


第五百五十九章 带着兄弟逛窑子

　　龙雨在这漆黑的道里一瞬间转了无数的念头，他甚至想过直接将这王子击杀在这里，使得光明帝国跟苏护的协议根本不能失效，但是随后他就想到，这样做的话会更糟，如果这位扎尔汗王子身死，那么光明帝国立即会堂而皇之的进攻翔龙帝国。

　　如今帝国在陷入内乱当中，光明帝国完全可以以此为借口大肆的侵占翔龙的土地，到那时候，就不是一个埃里克地区那么简单的了。

　　就在龙雨思索的时候，手指不经意的碰到了挂在腰间的一个牌子，龙雨拿起牌子一看，这正是今日那皇城司探子所出示的牌子，琪雅跟他闹着玩，将这牌子挂在了他的腰间，因为是偷跑出来，衣服也没换，所以这牌子也带了出来。

　　看着牌子，龙雨突然计上心来，谁都不能杀，那么就让他们互相充满猜疑吧，只要能将这个协议的时间往后推，争取能在这段时间被平定内乱，到时候光明帝国再想动歪脑筋，就要好好思量思量了。

　　心里有了打算，做起事情来自然要轻松许多，转过前面的弯，就是扎尔汗王子下榻的所在了，那里有着几百名训练有素的士兵看护，除此之外还有苏护派来暗中保护的高手，扎尔汗放下了心来，双手将那盒子捧在眼前再次打量，这可是圣瓶呢，整个教廷遗落近百年的圣器。

　　“嗖”的一道冷风划过，扎尔汗王子只觉得手里一空，定睛再一瞧的时候，那盒子竟然消失了，这让扎尔汗瞬间反应不过来了，他身后的四个神级强者立时间觉察道了一股能量波动，毫不犹豫的就冲了上去，半空中，凌厉的斗气波随着拳头击打了出来，“叮当”一块牌子落在了地上，而那夺走圣瓶的人是谁，是男是女却没有人看清。

　　气急败坏的扎尔汗冲了上来，一把抢过护卫拿在手中的牌子，上面三个“皇城司”大字直扎扎尔汗的眼睛。“你好算计啊～！”扎尔汗咬着牙根狠狠的说道，也不知道他在诅咒着谁。

　　龙雨看着扎尔汗咬牙切齿的样子，满意的点了点头，从十丈外的房顶上掠走了。对于扎尔汗来说，这圣瓶如果不出现，他依旧会跟苏护合作，只不过会多要点好处，但是到手的东西再次失去，这让一向高傲的扎尔汗怎么也没办法释怀，况且，这圣瓶对于教廷来说是很重要的东西。

　　皇城司的那面牌子扎尔汗在苏护的侍卫身上见过，也正是这面牌子让他认定了抢走圣瓶的是苏护，这个满是笑脸的老狐狸～！暴怒中的扎尔汗根本不去细想这其中不合理的地方，他只是一个劲的诅咒着苏护，而苏护在回去的路上也在诅咒着扎尔汗，诅咒这个高鼻子男人无耻的贪婪，诅咒光明帝国的狼子野心。

　　但是苏护也无路可退了，到现在这个份上，除了光明帝国，他实在是想不出其他的帮手了，虽然背后的那位实力很强，但是一两个卓越的高手对付着全面的战争来说也是于事无补的，何况，龙战天本身就不是那么容易刺杀的。

　　天京城南区，一所不起眼的庄园里，叶文昊等人惊讶的望着桌子上闪闪发亮的瓶子，这瓶子质地似乎是金子得，但是摸在手里却如瓷器一般的温润光滑，而且它身上散发出来的光芒，照在身上是那么的舒服，给人一股安静祥和的感觉。

　　“大哥，这东西就是圣瓶啊？”叶文昊一脸不相信的问道。传说光明帝国乃景仰光明神的人类所建，在光明神离开的时候，为了表扬他们对自己信仰的忠贞，光明神给光明帝国留下了三样东西，一是圣十字权杖，这把神器级别的法杖乃是历来教皇的象征，而是圣水，据说圣水能够解百毒，医百病，第三样就是这圣瓶。

　　圣瓶的具体功效只有教廷的高层人员之多，大陆上其他国家的人也只是听说过有这么个东西存在，至于用什么用，那就不晓得了。

　　“应该是吧，我听他们是这么说的。”龙雨回到，易水寒摸了摸圣瓶道：“大哥，这瓶子抢回来有什么用啊？”龙雨嘿嘿一笑道：“把它重新炼制过，来自光明神的东西，材料一定是很罕见的。”叶文昊砸吧砸吧嘴道：“大哥，炼制好了能不能把它送给我呢？”

　　龙雨撇嘴道：“那不行，我自有用处。”叶文昊顿时扁嘴不语了，“雨哥，接下来怎么办呢？”雅儿问道，龙雨笑着回到：“你，琪雅，映雪一组，我，小寒，文昊一组。”“额，分组做什么？”雅儿不解的问道。龙雨笑道：“分开自由活动啊。”

　　说着，龙雨手指一动，桌子上的瓶子就被他收回了戒指当中，“走，出去玩玩。”龙雨眨眨眼睛，拉着叶文昊跟易水寒出门去了，易水寒望了映雪一眼，但是又不敢违拗龙雨，只得歉意的对着映雪一笑，跟着龙雨走了出去。

　　“好了，别担心，雨哥在逗你呢，他们出去办事去了。”雅儿抱住映雪的胳膊安慰道，映雪笑了笑，也不好在追究，只得放将开来，三女自然不可能如龙雨他们那般真的出去自由活动去，雅儿去炒了几个小菜，三个女人聚在房里喝酒聊天了起来。

　　不只是男人喝酒聊天会多说话，女人也不例外，映雪的酒量本来就不好，几杯酒下肚后，脸色红晕的她开始说起平时根本不敢说的话。“雅儿姐姐，你知道我现在最担心什么么？”映雪一脸不爽的问道，雅儿微微一笑，看着映雪的肚子道：“担心你们的孩子吧？”

　　“不～！我最担心的不是他，是我的姐姐。”映雪指了指肚子，突然抬起头眼神灼灼的望着雅儿道，雅儿顿时一呆，初雪留下一封书信后就离开了，这已经好几个月了，饶是映雪不说，雅儿也猜得到。

　　“我知道，你跟你姐姐感情很深。”雅儿回到。“我们三姐妹，数大姐跟我关系最好，二姐留在了黑衣卫，只有大姐愿意陪我来找相公，实际上我知道，大姐他也是想找相公的。”映雪脸蛋红扑扑的，看起来就跟醉了一般。

　　琪雅在一旁接话道：“初雪应该有她的想法吧。”“不，我姐姐没有其他的想法，她就是喜欢主上，但是琪雅姐姐跟雅儿姐姐太优秀了，我姐姐自认配不上主上才离开的。”映雪终于还是说了出来，初雪跟龙雨之间的那层窗户纸，最终还是被捅破了。

　　琪雅脸色有些不自然起来，雅儿微笑着过来搀扶映雪，“来，你醉了，我扶你回房歇息。”映雪抬手躲开雅儿伸过来的手，摆手道：“我没醉，我很清醒，姐姐她只是想跟主上在一起，只有跟主上在一起了，姐姐才能开心，我好想姐姐，雅儿姐姐，我求求你了，你能不能把主上分一点给我姐姐啊。”

　　雅儿顿时哭笑不得，“他又不是蛋糕，我怎么分啊，再说了，我从来没有说不允许你姐姐喜欢他啊。”“姐姐真的好苦，当了一辈子的杀手，好不容易遇到个自己喜欢的人，但是却不能在一起，我想姐姐。”映雪突然趴在桌上呜呜的哭了起来，雅儿望了望琪雅，两人面面相觑。

　　好不容易哄住了痛哭的映雪，雅儿跟琪雅重新坐在了桌子上，对杯相望，龙雨的两个女人竟是齐齐的叹了一口气，“姐姐，其实初雪挺不错的。”琪雅突然开口道，雅儿叹了口气回到：“我当然知道她不错，但是雨哥他自己不愿意，我也没办法。”

　　琪雅笑了笑道：“我看他不是不愿意，只是他拉不下脸来，是顾忌我们吧？”“额”雅儿若有所思的点了点头，两女嘀嘀咕咕的不知道说起了什么。

　　龙雨三人出来，外面行人稀少，街上能够隐隐的听到几声狗叫，叶文昊摸了摸额头道：“大哥，这街上就剩鬼了，咱们还自由活动个什么，回去睡觉吧。”龙雨耻笑道：“你真是呆子，街上冷清了，总有些地方还是热闹的嘛。”易水寒立即听出了龙雨的话外之意，吃惊的问道：“大哥，你不会想去烟花之地吧。”

　　龙雨嘿嘿一笑，一副你猜对了的表情道：“还是小寒你聪明。”叶文昊一听喜笑颜开，“好啊好啊。”易水寒一脸苦色的道：“要是映雪知道了，怕是要怪我。”龙雨一把揽过易水寒，手搭在他的肩上道：“别怕，有事我替你扛着。”

　　说着，三人就往烟花地去了，天京城里繁华的烟花之地龙雨他们自然是晓得的，除了八大胡同等幽秘得去处外，还有几处比较高档跟大气的所在，位于翔龙北城的逍遥楼就是最好的去处了。

　　逍遥楼是一座青楼，但是它却代表了整整一个区域，在这里，一共有十三家青楼，而且家家后台超硬，里面的姑娘也是上等的货色，龙雨他们来到逍遥楼的时候，这里已经灯火通明歌声一片了，不论是战乱还是什么，即使城外在打战，城内依旧有歌舞升平的地方，这地方就是这青楼所在之地了。

　　逍遥楼这里最大最豪华的青楼自然是逍遥楼了，本着去最贵的而不是最好的原则，龙雨带着两个兄弟迈进了逍遥楼的大门，门口迎客的龟公眼睛极毒，一看龙雨他们就知道兜里有货，连忙热情的跟见了亲爹一般，忙不迭将龙雨他们送了进去。


第五百六十章 突见初雪

　　天京不愧是天京，即使是处在内乱当中，这座昔日的大陆第一帝都依旧名不虚传，单从这逍遥楼里面的摆设就可以看出，自由城不是没有豪华的去处，但是那里与这里相比，就是暴发户跟豪门的区别了。

　　没有一般青楼那俗到极点的媚笑，这里的气氛反而更像是参加贵族宴席一般，有了龟公的提醒，前来迎接龙雨他们的妈妈桑热情了许多，先是将龙雨他们让到了一间大屋里面，这屋子正中是舞堂，左右两边都有布置典雅的卧室，长长的舞堂宽有三四丈，长约十来丈。

　　在舞堂的尽头是并排放着的长桌，桌子后面是一溜的落地软榻，整个房间里布置的相当典雅，长长的窗幔在夜色中轻轻的飘动，一个个长相颇为艳丽的女子跪坐在长桌旁边，手里拿着舀酒的长勺。

　　“公子们请坐，歌舞马上就来。”妈妈桑熟练的将龙雨他们让到桌上，眼神不住的往龙雨身上瞟，龙雨自然晓得是什么意思，手往怀里一掏，一张一万的金票厚厚的一沓就叠在了桌面上，妈妈桑是个明眼人，那金票上的金印闪闪发光，她立时间就晓得了，这几位公子绝对是少见的金主。

　　当下哪有不开心的理儿，那一张红艳艳得嘴唇里吐出的全是让人心花怒放的词儿，叶文昊跟龙雨常来这种地方倒不怎么觉得，很少到这种场合的易水寒那是几句听下来，不免的面红耳赤，龙雨跟叶文昊也不笑话他，该吃吃该喝喝。

　　说来也怪，同样是喝酒吃肉，但是环境不一样，心情也不一样，在这里喝酒，那就是透着股高兴，虽然这里的酒菜都很贵，没过上一会，歌舞就上来了，看着那一个个的窈窕美女穿着单薄的长裙在下面搔首弄姿的跳动着诱惑的舞蹈，不光是嘴里的酒香了许多，就连一些郁闷事也凭空的淡了许多。

　　龙雨他们一人坐在一条长桌后面，每个长桌旁边都跪坐着一个清纯的女孩儿，女孩儿看起来年纪不过十五六岁，但是个个长得宛若清水芙蓉一般，白能如葱指的手指轻盈的将长勺窑上一勺酒填到酒杯中，还没喝心先醉了。

　　易水寒初始还放不开，但是渐渐的也觉得这种享受似乎也挺不错的，没一会儿也进入了角色，脸上的笑容也开始有些偏向于成人了，事实证明，不论是多么顾家的男人，到了这种地方都抵制不了诱惑。

　　酒还没喝上一巡，妈妈桑就带着三个佳人来到了这里，即使是见惯美女的龙雨也是暗暗咂舌，这三个美女可谓是各有特色，高个的诱惑撩人，尤其是那小嘴，望上去就有一股欲望，矮个的那个小巧玲珑就像是小鸟一般的可爱，大眼睛忽闪忽闪的看着这边，另一个女子脸色清冷，眉宇间满是高傲，但是眉宇间的风尘之色还是让龙雨看出了她的破绽，虽然是装的，但是这份冷冽气质也别有一番风味。

　　这三种气质的女人刚好适合三个人，叶文昊喜欢小鸟依人型的，易水寒喜欢诱惑型的，而龙雨，自然选了那个冷冽型的，美女们纷纷落座，她们都是风月场中的老手，那身子一落座，浑身的嫩肉就会不知不觉的挤进你的怀里，易水寒顿时有些慌乱，龙雨眯着眼睛笑道：“逢场作戏，逢场作戏。”

　　身为自己的左膀右臂，叶文昊跟易水寒他们两个要么跟着自己出生入死，要么就是费心费力，既然能够陪着下属们逛窑子喝花酒，自己的两位兄弟为什么就不能带来同乐同乐了，反正除了叶文昊，只要自己跟易水寒别太过就行。

　　抱着这样的形态，龙雨自然轻松无比，兄弟三人难得能真正的享乐一番，美女们口里含着酒，娇喘着将带着唇齿之香的酒液灌注过来，一时间，众人都有些意乱情迷。

　　“恩？”龙雨突然坐直了身子，他感到一股冷冷的目光在注视自己，虽然那目光一闪而逝，但是龙雨还是没有放过，能够让自己感觉如此清晰，窥视自己的那人一定是个高手，双眼微睁，龙雨将神识迅速的放了出来。

　　舞堂上跳舞的女子大概有三十几个，她们属于舞姬，虽然不是这里的姑娘，但是客人看中，依然可以陪房，看到龙雨在打量自己，舞姬们还以为龙雨有了意思，顿时一个个更加卖力的卖弄了起来，能够坐在这房间里的客人那是非富即贵，不说一飞冲天，要是搭上了，这一夜的小费也是不小的数目。

　　“你，过来。”龙雨突然指着跳舞的舞姬们说道，舞姬们互相指认了半天，一个身形瘦削的女子才走了出来，女子的脸上带着面纱，步履有些迟疑，但还是来到了龙雨的身边，“大人，您叫我？”女子温顺的跪倒在了长桌前，舞堂上的舞姬们看着女子的身形是又嫉又恨，嫉妒的是她能得到垂青，怨恨的是就她那柴棍一样的身材也能得到青睐。

　　“解下面纱来。”龙雨声音中带着一丝命令，易水寒跟叶文昊好奇的坐直了身子，都看向了这名女子，女子脸上的面纱解下，一张很是平凡的脸露了出来，叶文昊跟易水寒顿时一脸的疑惑，这女子，不认识啊。

　　“来，做我身边。”龙雨拍了拍软榻，示意女子过来，女子似乎很抗拒，身子不由自主的往后退了退，依偎在龙雨怀里的那冷冽女子眼神一寒道：“还不过来～！”虽然同在烟花之地，但是这些舞姬们身份要比红牌姑娘低上许多，姑娘们可以对她们大声呵斥，命令她们做着做那。

　　女子迟疑了一会，但还是坐在了龙雨的身旁，龙雨哈哈一笑，朗声道：“没事，继续。”歌声再次响起，舞步也重新跳起，龙雨一把搂住了那女子的腰，女子顿时吓得往旁边一闪，但是龙雨手非常快，即使她闪了也没躲过去。

　　“公子，来嘛。”那冷冽的美女端起酒杯媚笑着说道，龙雨眼神里闪过一丝戏谑，一把拉过了美女的头颅，从那位舞女的角度看，似乎是龙雨跟她热吻在了一起，而在易水寒这个角度看，易水寒一脸的莫名，大哥这侧过头来是摇晃着找啥呢。

　　女子先还是没有反应，但是几秒之后眼神里就闪过无尽的心酸与心痛，也不敢再看，干脆低下了头来，突然，自己的头被蛮横的掰了过来，舞女还未反应过来，一张火热的唇就印了过来，唇齿间的酥麻感使得女子登时间羞恼不已，赶紧往后挣扎开，眼神里流露出委屈来。

　　“初雪，不要以为你变了副样子我就不认识你了。”龙雨紧紧盯着舞女说道，坐在龙雨他们这边的三个美女顿时一惊，齐齐的看向了这位不起眼的舞女，她居然和这几位贵公子认识。

　　舞女勉强的笑了笑，回到：“公子你认错人了。”叶文昊跟易水寒本来就觉得很莫名，靠近细细的看了看，更加的迷惑不解了，这女子他们断定根本没见过，不晓得龙雨如何能认成初雪。

　　“你留下一封信就走，为的就是到这里来么？你来这里做什么？”不知怎么的，龙雨心里涌起一股怒气来，初雪的不告而别在他心里一直如刺一般，他很明白初雪为何离去，但是他就是拉不下那个面子去找初雪，要说好感，那不能说没有，而且，初雪对自己真的用情很深，光从她愿意执行那任务就可以看得出来，龙雨深知，身为一个男人，最不能辜负的就是深爱自己的女人，但是当他面对的这个女人是个多数的时候，他就有些不知所措了。

　　初雪突然出现在这里，而且做得是舞女的行当，虽然她改变了身形与面貌，但是龙雨心里还是不快，就像是他受到了伤害一般，男人就是这样奇怪的动物，明明那个女人你爱不了，但是你偏又不允许她属于别人，此时的龙雨就是这样。

　　面对龙雨气冲冲的问话，低着头的初雪突然抬起头来理直气壮的道：“我来这里做什么要跟你汇报么，以前我什么都跟你汇报你也不是没在乎过我，现在管我做什么？难道是嫌弃我给你丢脸？”龙雨顿时哑然，初雪那是一个多么清高的女子，没有特殊的理由，她怎么可能来这里，龙雨语气缓和了许多，开口道“我不相信你是个自甘堕落的人，这个时节，你到这里来做什么？”

　　“我就是个自甘堕落的人，公子，我现在就是个舞女。”舞女咬了咬嘴唇，倔强的说道，叶文昊跟易水寒则是完全看傻了，这是演的哪出啊，看他们这专注的表情，演的就像是真的一样。

　　“不，你不是的，你跟我回去，有什么话我们好好说。”龙雨一把抓住了舞女的胳膊，舞女使劲挣脱了一下，却挣脱不开，坐在龙雨另一边的那位冷冽美女可说是相当的尴尬，这怎么看都好像是没她什么事了，因此，她很知趣的往那边靠了靠，给龙雨他们腾开了地方。

　　“我不走，我为什么要跟你走，我是你什么人？”女子语带哭腔的挣扎道，叶文昊将手里的酒杯放下，无力的喃喃道：“额的神啊，这是来开心的么？这是哪一出啊？”


第五百六十一章 嚣张的扎尔汗

　　“你是我想照顾的人，这总行了吧？”对于初雪得倔强，龙雨那是深体会，这话一出口，不单舞女愣住了，叶文昊跟易水寒也愣住了，半天，叶文昊才喃喃出声：“大哥，你没事吧？”

　　坐在龙雨旁边的冷冽美女讪讪的笑了笑，告了个罪就自己先退下了，叶文昊跟易水寒也示意身旁的女子退下，兄弟三人就这样你望我我望你的大眼瞪小眼。

　　看到舞女跟客人发生了纠纷，退下去的冷冽美女咬牙切齿，心里是恨恨不已，当即就把妈妈桑找来添油加醋的说了一些，妈妈桑一听竟然有这档子事，当即眉毛一横，快步的走了过来。

　　舞堂里的舞还继续跳着，但是舞姬们的表情都有些古怪，妈妈桑一脸笑的凑到龙雨他们跟前，转头就换了副表情，“你这个小浪蹄子～！公子看上你是你的福气～！我这是什么地方，能容你当千金小姐，你给我仔细点，要不然我打爆你的皮～！”

　　初雪受此一激，哪还能忍住，当即跳将起来就是“刷刷”两个大耳光，初雪自小就是被当做刺客来培养的，那下手的力道如何是这普通人能够承受的，两巴掌下去，那老鸨就哭爹喊娘犹如杀猪一般的惨叫了起来，“来人呐～！造反啦～！”

　　舞堂上的舞姬们一看出事了，二话不说，转头就跑，不大的功夫这大屋子里就只剩龙雨他们了，舞姬们散去不久，一群膀大腰圆的壮汉就冲了进来，当头那人实力不弱，应该是八级的斗师，一看老鸨在地上哼哼唧唧的，护院们凶神恶煞的冲了上来，非常蛮横的想带走初雪。

　　初雪已经动手，也不在隐瞒，立即亮开了身手，顿时间打成了一团，叶文昊赶紧喝干了酒杯里的酒，眼前的情形真跟唱戏一般，一波三折，“还愣着干什么，不去帮忙～！”龙雨突然转过头来埋怨道。

　　叶文昊嘿嘿的笑了笑，从座位上跳将而起，“砰砰”的声音响起，片刻的功夫地上就躺了一地人，因为今天他们只是纯粹来开心，发生这些事情也实在是巧，叶文昊并没有下重手，只是将他们打的暂时不能动弹而已。

　　初雪咬咬嘴唇，望着龙雨冷声道：“我不要你帮～！”说完，身子一动，化作一团虚影冲将了出去，眨眼的功夫就不见人了。

　　“大哥，还愣着干什么，追啊？”易水寒站了起来，笑眯眯的说道，叶文昊也在一旁咧着嘴道：“就是，别害臊，勇敢的追。”白了一眼叶文昊，龙雨“嗖”的一下飞了出去，速度要比初雪离去时快上好多倍。

　　“小寒，你说那女子真是初雪么？”叶文昊站起身来，打量着这一地的狼藉道。“应该是吧，大哥不会认错的，唔，这里的损失，该不会要我们赔把？”易水寒脸色一变，叶文昊窘道：“我没带钱。”易水寒顿时一脸的鄙夷，“堂堂的大将军，出门居然不带钱。”说着，易水寒从自己怀里掏出一沓金票扔在了桌面上，老鸨早被叶文昊华丽的出手给震骇住了，哪还敢吱声。

　　龙雨一路追了出去，逍遥楼非常大，出了大屋，外面就是幽深的树林池塘，在假山环绕间还有迂回婉转的长廊，初雪并没有跑远，而是在前面的亭子里停了下来。

　　龙雨心里舒了口气，她应该是在等自己，“初雪。”龙雨走了过来，叫了一声后却不知道说什么了，初雪转过身来，脸上带着泪痕，咬着嘴唇一脸倔强的看着龙雨，但是眉宇间的柔软还是让龙雨心里莫名的一疼，“跟我回去吧。”一把将初雪拉入怀中，龙雨颇为动情得说道。

　　“跟你回去，你愿意接受我么？雅儿姐姐跟琪雅姐姐怎么办？”初雪埋头在龙雨怀中，不自觉的抱住了他。“我想她们会理解我的。”龙雨回到。“嗤嗤”躲在一旁偷听的叶文昊不由得笑出了声，易水寒赶紧捣了他一把，但是他自己脸上的笑意也是掩饰不住。“我不想她们不高兴，她们对我很好，但是，但是我又舍不得你。”初雪紧紧的抱着龙雨，喃喃的说道。

　　“没事，咱们现在就回去，我去跟她们说，走吧，再不走，要被人笑话死了。”龙雨脸上带笑的回到。“谁，谁在这里？”初雪赶忙一把推开了龙雨，脸色通红，满面含羞的说道。易水寒早就知道瞒不住龙雨，立时间拉着叶文昊从阴影里走了出来，两人笑呵呵的道：“大哥，恭喜恭喜，又给我们找了一位嫂子。”

　　龙雨嘿嘿笑了笑，大方的牵起了初雪的手，“走，咱们回去。”说着，轻揽初雪的腰肢，两个人瞬间就消失在了亭子里。叶文昊见龙雨走了，上下打量着易水寒，诡异的笑了起来，易水寒顿时觉得毛骨悚然的，“你笑什么？”叶文昊哈哈笑道：“我在想你跟大哥的关系，你看，咱们是兄弟，而初雪跟映雪是姐妹，也就是说，你的大姨子做了你的嫂子，然后你的老婆又是大哥的小姨子，这关系，真复杂啊。”

　　易水寒顿时无语，撇嘴道：“复杂个屁，反正都是一家人～！走了，回去了，今天晚上的账你欠我一半呢，回了阳洲要给我还钱，不然我不好交代。”“好好好，你个怕老婆！”“找打是吧～！”“来呀来呀，好久没比划过了”……扎尔汗因为圣瓶丢失的事情，一晚上都没睡好，好不容易熬到天明，今天是翔龙皇帝接见扎尔汗的日子。太阳刚刚升起的时候，扎尔汗被宣上了翔龙的大殿，金碧辉煌的大殿气势不凡，一应的文武百官也都齐全，大家都静静的打量着这位光明帝国来的王子。

　　翔龙帝国享有大陆第一强国的名头很多年了，无形中就有了一股超然的自得，此时的三皇子就是这样，虽然他这个皇帝有名无实，但是在这些外国人眼里，他还是翔龙的皇帝陛下，因此，三皇子摆足了架势，眼睛微微往下一撇，这位光明帝国来的王子让他很是不悦。

　　三皇子当皇帝不久，喜怒哀乐控制的还不是那么娴熟，低下的大臣们立即看出了一些，悄悄的私语了起来，苏护也看到了这点，唯恐三皇子说什么话得罪了这位王子，那么自己的打算就要付诸东流了，苏护当机立断，出来朗声奏读：“启禀陛下，扎尔汗王子此来不仅是与我国重建友好，最重要的是，扎尔汗王子对公主仰慕已久，他希望能够与我国永结连理之好，两国人民能够和平共处，共同发展。”

　　苏护这个肥诺唱出来，底下的人顿时就懵了，啥？求亲～！听说过求亲不带聘礼的没？听说过求亲还趾高气扬的没？你看看扎尔汗那副姿态，眼高于顶，恨不得将胡子都吹到脑门上去了，一脸别人欠他的表情，这像是求情么。

　　但是能够站在这大殿上的文武，大多都是出自苏护门下，有些即使不是，也不敢公然多说什么，只不过在心里暗自摇头，祥龙帝国自来就没有于其他国家和亲的先例，一来是不需要，二来是自诩天朝上国的翔龙不允许皇家血统外流，苏护这么一说，那就意味着打破翔龙千年以来的禁忌，这无疑是在撩拨皇家的逆鳞。

　　三皇子的手掌已经紧紧的握住了，要不是他坐在高台之上，低下的人看不太清的话，那跟跟暴起的青筋说明他此时愤怒到了极点，苏护逼着自己娶那什么光明帝国的公主也就算了，现在竟然连自己的姐姐也不放过，三皇子跟昭阳公主的感情很深，也知道姐姐因为龙雨的事情一直很不开心，如今闹到这个局面，一切都是因为苏护，三皇子甚至更加希望龙战天能打赢，龙家的忠贞他是很清楚的，龙家打赢，自己这个皇帝说不上能做成真的，如果龙家打不赢，那么自己这个皇帝不说是虚了，就连虚也不知道能不能虚到明天。

　　“卿家所说乃是国之大事，公主的婚事应当好好商议商议才是，咱们今天先不谈这个，扎尔汗王子远道而来，卿家待朕好好接待，等这件事情商议出了结果，朕自然会给王子一个答复。”三皇子脸带微笑的说出了这番话，很明显的拖延之词。

　　苏护也没指望着三皇子当场就答应，反正自己有的是办法让他就范，苏护也就不在说话，而是诺了一声就退了下去，但是扎尔汗王子却不依了，本来圣瓶的事情就让他相当的恼火，这翔龙皇帝对亲事的推脱更是让他恼火，想想你国家现在千疮百孔的，你是求助于我你还这么大的架子。

　　扎尔汗王子如何受得了，冷哼一声，扎尔汗道：“贵国的公主要不要嫁于本王，我看抉择不在贵国，而在本王身上。”这话一出，就是苏护也有些不乐意了，他连忙给扎尔汗使了个眼色，但是扎尔汗丝毫不理会，继续说道：“我来之前，教皇说过，贵国要想与我国联姻，必须将埃里克地区当做陪嫁，要不然，本王是不会答应亲事的，而光明帝国的友谊之手也不会伸出。”

　　大殿上顿时一片哗然，三皇子的脸瞬间阴沉到了极点。


第五百六十二章 取得创世神剑

　　从翔龙立国以来，从来没有哪国的使臣能够在这大殿上如此的嚣张跋扈，三皇子这皇帝虽然是个傀儡，但傀儡也有尊严，触及国家本身的自尊问题，三皇子再也忍耐不得，“来人那，将扎尔汗王子送回礼宾馆，和亲的事情，就此罢了～！”三皇子一挥手，殿外立刻走进来了一队金甲武士。

　　扎尔汗冷冷的看了苏护一眼，转身就走，也不稀的在站在这里，与光明帝国的朝堂见面竟以这样的尴尬局面收场，就是苏护自己也没想到，想一想自己对光明帝国做的让步，苏护就恨的有些牙痒痒，这些高鼻子强盗，不是昨晚上都说好了么，怎么今天到了大殿上又换了副态度。

　　大殿上的大臣们也是愤愤不平，不论国内是政治斗争，还是军事叛乱，在国外，他们都想极力维护国家的尊严，民族自豪感不容他国之人践踏，苏护见群情激愤，自己也很识趣的再未吱声，朝堂不欢而散，回到后宫的三皇子大发雷霆，内侍都不敢近前。

　　苏护也相当的不爽，思来想后，总觉得不应该，于是，他再次来到了礼宾院，但是让他没想到的是，扎尔汗居然闭门不出，对于他的求见也不予理睬。

　　扎尔汗一早就把在翔龙的情况给光明帝国那边发去了信息，光明帝国高层给的回信则是务必要威胁苏护找回圣瓶，那圣瓶对整个教廷来说非同小可，既然它再次出现，那就不容再有失，陈列在边境上的兵马也往后撤了五十里，以此给苏护施压。

　　苏护坐在官轿里等着，拜帖递了四回了，扎尔汗依旧没有出来，苏护脸色铁青，扎尔汗的态度说明，光明帝国反悔了，他们想要更大的好处，直到帖子递到第五回，苏护再没耐心等下去了，大手一挥，苏护撤回了国公府。

　　“你，去吧静庄先生请来。”苏护对心腹说道，那心腹点点头，很快就回来了，一个全身穿着斗篷的人跟着他一起到来，苏护也不废话，直接将来人请到了密室。

　　“静庄先生，我的朋友，我需要你的帮助。”单膝跪地坐在苏护对面的那个人，明显是个琅琊国人，矮小的个子，怪异的发型，还有嘴唇上那一点方块状得胡子，静庄是个长相忠厚的人，但是眼睛里的光芒却透着精明，“哦，苏国公，请问我能为你做些什么？”静庄露出了会意的笑容，苏护压低了声音，灯光昏黄的密室里只剩下两人的窃窃私语。

　　表去苏护跟扎尔汗之间的误会不提，将初雪带回来的龙雨这两天倒是真的悠闲，初雪的事比想象的要好办多了，看到她重新回来，倒是雅儿跟琪雅先劝自己，龙雨那是大发感动，对两女更是心疼，自此，三位女子互相照顾，而映雪也能够跟姐姐在一起。

　　朝廷里面风风雨雨，但是街面上却没有什么动静，老百姓们依旧惶恐不安的过着日子，只有那些住在北城跟东城的达官贵人们依旧悠然自得的。

　　在放松的同时，龙雨也没忘了去摸索一下天京城的防护措施，这座从来没有被攻破过的都城，不说城墙的厚度与高度，光是那强大的魔法护壁在将来兵临城下的时候就是一大利器，天京的外城墙有三万御林军把手，这些御林军都是苏护的嫡系，御林军的战斗力相当的强，能够与边军并驾齐驱，而且，他们的装备都相当的精良，所以，从综合实力看，御林军应该是翔龙最强的军队。

　　到了第三天，爆炸性的消息传来，琅琊国伙同几个小国共起十五万大军进犯翔龙，而他们进攻的地境正是龙雨的领地，琅琊国要攻击龙雨的领地，必须绕道新罗国，而新罗国据说没有出兵，但是城门大开，放过了十五万大军过境。

　　龙雨手里捏着传信的纸条，人算不如天算，即使自己阻止了光明帝国出兵，却没有算到琅琊国，十五万大军过境，以领地里现在的军事能力，完全可以一战，思前想后，龙雨还是将叶文昊先使了回去，有他在那里坐镇，至少领地在半个月内不会有失。

　　叶文昊倒是很兴奋，手里的十万大军终于有了用武之地，很是激动的通过传送阵回去了，易水寒也秘密的潜回了阳洲，只有龙雨依旧留在天京，他想去拿回一样东西。

　　昔日在皇宫中取回归元印的时候，龙雨发现的那把创世神剑，在以前国泰民安的时候，那是一把祸害之剑，但是在现在，他却能给龙家一个名正言顺的身份，得神剑者得天下，有了这把神剑，到时候攻下天京，龙家就可以自立王朝，不用在屈于别人之下，为被人的江山流血卖命。

　　雅儿跟琪雅，还有初雪都被龙雨留了下来，阳洲城内的奸细依旧没有动手，在这大兵压境的情况下，自己跟雅儿只要不出现，他总会忍不住的。

　　当日晚，龙雨再次夜闯皇宫，让龙雨意外的是，昔日的护龙小队再未出现，整个皇宫的防卫已经不能用松懈来形容了，这简直就是薄弱。

　　龙雨没有多想，按照记忆中的路线，迅速来到了放置创世神剑的地方，但是奇怪的是，这里原先的那幢小楼不见了，取而代之的是一面大碑，那碑面上刻着一首赋，周围的地面修整的很是齐整，连石板都重新铺过了，龙雨心里一动，难道说神剑已经被拿走了。

　　强大的神识释放了出来，在地底明显有一股强大的气息在波动，但是这股气息跟龙雨记忆中神剑的气息并不吻合，但是既然来到了这里，就没有空手回去的道理，龙雨手指轻轻一绕，黑白交加的承影剑就皈依的从空气中穿透了出来，单手控制着承影剑向地上刺去，坚硬的石板如同豆腐一般的松软，不大的功夫，承影剑就掏开了一个大洞，洞里隐隐可以看到楼梯的痕迹，打量了一下四周，将一个迷幻阵法布下，龙雨这才小心翼翼的从楼梯上下了去。

　　楼梯的接触面很干燥，除了尘土外闻不到一丝的霉味，按理说埋在地下，湿气上升，这里应该满是霉味才是，但是这里却显得是那么的干燥，就连着周围的石壁上也见不到一丁点的水渍。

　　从楼梯上下到地下，转过一个弯就是一条长廊，长廊的尽头是一扇紧紧合闭的石头大门，石头大门里隐隐的透出一股气息来，龙雨感觉到的强大气息就是这里，石门被上了魔法锁，而且锁是从里往外锁上的，试探了几下，龙雨发现，自己要用五分力才能攻破这石门，这不由得让他惊讶不已，到底是什么人在这里布下如此强劲的魔法锁。

　　深吸一口气，龙雨双手握着承影剑，承影剑上的黑气“嗖嗖”的暴涨开来，期间夹杂着电光缠绕，不大的功夫，承影剑就变成丈长的大剑，大剑在龙雨的操控之下，夹杂着风雷之势，“轰”的一声打在了石门上，石门应声而开，瞬间破成了满地的碎石，赶紧往嘴里丢上一颗丹药，龙雨小心翼翼的跳将了进去，承影剑同时没入了虚空当中。

　　另他感到震惊的是，在这石门后面坐着的是五六十具尸骨，这些尸骨按照不同的方位而坐，竟是组成了一个魔法阵，而正是他们利用这个魔法阵将石门封锁，难怪说那魔法锁要自己一半的功力才能轰开，原来是复合魔法，尸体似乎死去不久，身上的衣服布料还是崭新的，只不过特别的干，龙雨扫视到这些尸骨的腰间，竟然都挂着一摸一样的金牌，隔空取过一个牌子细细一瞅，龙雨顿时释然了，难怪自己感觉不到护龙小队的存在，原来护龙小队全部死在了这里。

　　在整个魔法阵的正中央，那尸骨的旁边放着一块石板，石板上刻着：“叛国贼，妄取国宝，吾等誓死也不让贼人踏进宝库一步，今日使用七系元素锁将宝库密封，以证吾等报国之心。”龙雨撇撇嘴，将石板重新放回了那具尸骨的旁边，这些人个个都是真汉子，为国家为民族尽力了，所以龙雨没有动他们的尸骨，而是小心翼翼的饶了过去。

　　这间石室里还是那么的热，一尊三人才能合抱的大鼎炉红通通的停在石室的尽头，龙雨走到跟前一瞧，这鼎炉的位置没有变化，看来下面再没有人进去过，轻而易举的将鼎炉移开，龙雨挪开底板上的暗格，身子一闪就落到了下面的俺是里。

　　这里又是一片冰天雪地的情形了，四面石壁上厚厚的冰壁寒气森森，龙雨已经寒暑不侵，也不在意，而是直接冲到了那面石壁跟前，单手轻轻一挥，石壁上的冰渣立刻融化了开来，自己当年设置的那个阵法依旧存在，龙雨喜上眉梢来，赶紧将阵法解去，打开暗格之后，创世神剑终于露出了它的真面目。

　　心里默念一声“收～！”创世神剑就落到了龙雨的戒指空间里，这里好像就放置了这一件宝贝，龙雨身形一转，从密室里走了出来，重新将暗格拉上，龙雨对那大鼎顿时来了兴趣，能够无火自燃的大鼎，不用说也是好东西，龙雨现在不论是炼丹还是炼器，用的都是紫随风留下的鼎，那鼎炉虽说也是不凡，但是质地上跟这大鼎相比就差远了，本着雁过拔毛的原则，眼前一闪，大鼎也被龙雨收进了戒指空间里。


第五百六十三章 英雄救美

　　从地下出来后，龙雨将被自己撬开的地面又复原了，除此之外，还随手在地板上刻下了一个幻形阵法，使得修补过的地面看起来与其他完好的没有两样，皇宫里很是寂静，但是灯火通明，到处都照的亮堂堂的。

　　心情大好的龙雨起了玩闹之心，这皇宫自己还没真正的来逛过一次，正好趁着今夜好好参观一下，于是，龙雨给自己加了个隐身咒，一个大殿一个大殿的游玩了起来，逛着逛着，龙雨就来到了后宫，后宫不比前殿，这里人要更多一些，嘈杂声也多。

　　也是凑巧，龙雨竟然来到了昭阳公主的寝宫，对于昭阳公主，龙雨已经没了一丝一毫的记忆，从赐婚再到悔婚再到如今的形同陌路，龙雨跟昭阳就像是两条平行线一般，怎么也凑不到一块去。

　　昭阳在大殿里发着脾气，宫女们都不敢靠过来，白日里殿堂上的事情很快就传回了宫里，苏护竟然要自己嫁给光明帝国的王子，虽然后来被皇帝给拒绝了，但是昭阳依旧气不过，正在用膳的她，突然发飙，将桌子上的菜肴碗碟全部扔到了地上，顿时间，地上一片狼藉。

　　宫女们颤颤巍巍的你望我我望你，赶紧凑过来收拾残局，但是昭阳却冷着脸不让宫女们收拾，自己一个人穿着华美的宫装长裙坐在这一堆的烂菜中间，龙雨骑在大殿的横梁之上砸吧砸吧了嘴，这公主就是不一样，发脾气都要凶猛许多。

　　突然，昭阳哭了起来，胳膊抱着双腿，哭的很是伤心，未出嫁的公主虽然住在后宫，但是是与母妃分开的，而且自打弟弟登上了皇位，苏护就把母亲请去了皇太后住的寝宫，那里与昭阳自己的寝宫隔得很远，而且平日里，昭阳并不能自由出入，她已经快一个月没见到母妃了。

　　女人一哭，龙雨就没了兴趣，说到底，公主也是女人，也总有脆弱的时候，站起身，龙雨这就准备离去，突然殿外传来快速的脚步声，这是全副武装的士兵奔跑时才能发出的脚步声，龙雨眉毛一皱，难道有事发生。

　　果不其然，一个金盔金甲的少年将军大踏步的走了进来，很是蛮横的将一应宫女全部赶了出去，昭阳顿时止住了泪水，又惊又怒的问道：“赵武，你要干什么！”赵武乃是苏国公大儿子的外甥，执掌着禁宫卫队。赵武皮笑肉不笑的道：“禀告公主陛下，宫中闯入了刺客，陛下已经殡天了～！”

　　“啊？”昭阳双眼瞪得老大，一只手捂住了嘴，肩膀微微颤动着，这个消息对于她来说实在是太震惊了，弟弟下朝后还来看过自己，他怎么会死？昭阳只觉得自己身边最后一根柱子也到了，失魂落魄的摇头道：“不可能，不可能～！陛下他身体很好，不可能殡天的。”

　　“公主稍安勿躁，陛下是被刺客所杀，国公已经派了军队在全城搜捕刺客，想来刺客是由东北的那群叛党派出的。”赵武双眼滴溜溜的直在昭阳的胸前转，一边像是背课文一般的说道。

　　骑在宫殿大梁上的龙雨顿时翻了个白眼，什么都赖给龙家，还真赖成习惯了，这三皇子身亡，肯定跟苏护脱不了关系，也许是苏护被逼急了，也许是什么，反正龙雨是不想再想下去了，三皇子一丝，那么苏护表面上的正义面孔就被撕破了，这对于自己来说是很有利的事情，只要这件事情跟之前的李显暴毙再联系一下，这其中大有文章可做。

　　想到这里，龙雨就想走了，但是下面的正在发生的情况却让他走不了了。大殿的门不知道何时关上，受了如此打击的昭阳一时间接受不了，只是不住的哭，看起来楚楚可怜，而那赵武，一双眼睛色色的不停在昭阳身上打量，喉结不断的耸动，一口接一口的吞着吐沫。

　　处在伤心之中的朝阳并没有发现异样，龙雨则是看出来了，赵武突然解下了身上的铠甲一扔，一个虎抱就将公主抱在了怀里，龙雨双眼顿时瞪得老大，这种戏码居然还能让自己亲自看到。

　　是如同英雄救美一般出场，还是淡然不理直接闪开，龙雨做起了剧烈的思想斗争，救了，是个大麻烦，不救，心上又过不去。

　　昭阳猛地挣扎开来，惊恐的奴叫道：“赵武，你想以下犯上么？”赵武嘿嘿笑着道：“公主殿下，反正你也活不过今晚，你就当便宜我，让我快活一下又何妨？”“你什么意思？”昭阳眼里满是恐惧，赵武奸笑着道：“我什么意思你不懂么”“刺啦”一声，赵武一把就撕开了昭阳的宫装长裙。

　　长裙被扯开，大片大片的雪白就露了出来，赵武的双眼里迸发出野兽一般的光芒，砸着嘴道：“公主就是不一样啊，这皮肤白的。”说着就又是一把将昭阳拉了回来，可怜昭阳身为公主，自身实力却弱到了极点，根本不是七级斗师赵武的对手，只得被他扣得死死的。

　　赵武贪婪的望着昭阳，口水差点都流出来了，性急的他干净撕扯起自己的衣服来了，昭阳被他压在身下，尖声嘶叫着，但是殿外却没有丝毫的动静，这一瞬间，昭阳绝望到了极点，“不行，忍不住了～！”龙雨实在是不忍心就这么离去，身子一现，直接从大梁上跳了下来。

　　赵武正在兴奋当中呢，哪还注意到身后的风声，脱了上衣的他一把扯开昭阳的小衣，鲜红的肚兜立时间露了出来，“原来公主也是个性情中人那，这胸围子都不戴的啊。”赵武眼里放光，双手向着那高耸的凸起就抓了过去，红肚兜下两只小白兔不安的抖动着，昭阳已经没了挣扎的气力。

　　龙雨站在赵武后面甚是无奈，好说咱也是出场了不是，可是人家太投入了，根本不鸟你，龙雨只得用剑尖拍了拍赵武的肩头，剑刃上锋利的寒光让赵武身子一缩，赵武一个懒驴打滚就从昭阳身上翻了出去，这身手这反映速度，让龙雨也是自愧不如。

　　“你是谁～！”赵武站起身来，衣衫凌乱的他手里连个武器都没有，佩刀连带铠甲都在龙雨脚下，龙雨摊手道：“路过的～！”“禁宫深处，天子所在之地，你居然路过，来人呐！”赵武大声呵斥道。

　　地上的昭阳挣扎着起身一看，顿时呆住了，龙雨这次来没打算见人，面貌也没有做改变，昭阳一眼就认出了他，“是你～！你怎么会在这？”龙雨没有理睬问话的昭阳，而是单手一绕，承影剑从赵武的身后突出，直接“扑哧”一声插进了他的后心之中。

　　赵武口鼻立时喷出血来，“你居然敢杀……”话还没说，尸首就倒地了，昭阳吓得赶紧往后退，退到桌子跟前，抱住了桌子腿。

　　“唉，我总是心太软。”龙雨叹口气，承影剑消失不见了。昭阳是不能再让她留在这里了，苏护已经摆明要杀她了，想来明天，这皇宫就不姓李，改姓苏了吧。

　　“给，遮一下。”龙雨也是男人，看到一个妙龄美女穿着暴露，还一副凌乱形象的出现在自己面前，心里不免也有反应，暗暗的鄙视了自己一下，龙雨从戒指里取出自己的一件衣服扔了过去，昭阳一把将衣服甩走，仿佛那上面有毒药一般。

　　龙雨一脸费解的道：“怎么？嫌我的衣服不干净？”昭阳嘴唇颤抖的指着龙雨道：“是你杀了我弟弟，是你，刺客就是你，是不是？”龙雨顿时气笑不得，“我说你是被吓傻了还是怎的，我他妈的是有病还是咋样，我来刺杀你弟弟，然后再巴巴的跑来救你，我是演戏演上瘾了么？”

　　龙雨恶狠狠的一番话说出来，昭阳反而心里莫名的一喜，刚才她实在是吓坏了，所以才下意识的这么做，龙雨当然不可能是凶手，凶手只可能是苏护，从赵武他们的行为上看，苏护又要故技重施了，父皇就是被苏护秘密杀害嫁祸给龙家，如今他又要嫁祸给龙家，一时间，昭阳望着龙雨竟然不知道该怎么办才好。

　　“算了。”龙雨心里说了一句，毕竟她是公主，自小娇养惯了，突然遇到如此变故，有些脑残也可以理解，重新将衣服给公主披上，门外火光冲天，整个皇宫都嘈杂了起来，到处都是喊着“抓刺客”的声音，这苏护还真是会做戏，龙雨撇嘴嘲笑了一下，向着昭阳伸出手道：“来，我带你走。”

　　“不，我不走，我要去找母后。”昭阳赶紧摇头，龙雨叹了口气道：“你母后只怕也活不成了，我救不了她，但是却能救你，跟我走吧。”昭阳的泪水顿时夺眶而出，这个男人在他心底纠葛了这么久，本来是属于自己的，却被自己推了出去，当发现他是多么优秀的时候，他对自己已经不理不睬了，高傲的公主只喜欢英雄，而龙雨却刚好跟他心目中的英雄相吻合，于是乎，一颗芳心吸在龙雨身上再也放不开了。

　　“唉，先走吧，等到了安全的地方你在哭个够吧。”龙雨知道殿外的士兵迟早会闯进来，自己的隔音咒马上就会露出马脚，一把拉起地上的昭阳，嘴里默念咒语，两个人齐齐就消失了。


第五百六十四章 阳洲内乱

　　昭阳长这么大，只有小的时候被父皇背在背上才有现在的这种安全感，龙雨将昭阳搂在怀里，两人从寝宫的天窗飞出，昭阳微微撇着头，眼睛偷偷的打量着龙雨，好久不见，他又成熟了许多，下巴处已经出现了胡茬子，虽然刮的很干净，但是微微泛青的下巴透着股男人的别样味道。

　　昭阳心里一热，顿时羞愧不已，自己如今这般情形，还能想到那里去，一想到弟弟也死了，母妃也死了，身为翔龙帝国的天之骄女，竟然在这一夜失去了所有的亲人，生在帝王家，到底是福还是祸，龙雨低头打量了一下宫中的情形，这很明显就是在演戏。

　　一队队的御林军穿插在宫中，手里都举着火把到处乱窜，嘴里高声喊着抓刺客，抓刺客？实际上呢，刺客此时已经端坐在金銮大殿上了。

　　苏护披着皇袍，袍子上还沾着血，这是他从三皇子身上扒下来的，殿下站着的是他一应心腹，苏护的脸颊上还粘有血迹，这是他用剑刺穿三皇子的胸口时溅出来的，“陛下万岁万岁万万岁～！”心腹们齐整的跪倒在地上，连喊声都是那么齐，不知道是不是事先排练过。

　　“诸位卿家请起，你们将是我开国的功臣。”苏护手臂一振，颇有些帝王风范，殿下的心腹们都是喜笑颜开，这一夜，整个禁宫都沉寂在了血色当中，凡是李姓宗嗣，上到八十岁的老人下到一岁的孩童，全部被苏护屠戮一空，第二日清晨，皇宫里的血迹已经被冲刷干净，前来上朝的大臣们此时才得知皇帝陛下已经驾崩。

　　接连两位陛下驾崩，这在翔龙帝国的历史上是从来没有过的，虽然苏护依旧将罪名推给了东北龙家，但是这次，又会有多少人相信。圣旨念完，堂下一阵窃窃私语，陛下临死前拟下诏书传位给苏国公，这简直是荒诞不堪，这做的也太明显了，哪怕你搞个逼位出来也比这好。

　　苏护已经豁出去了，他实在等不了了，他这一辈子都在为这皇位奋斗者，龙战天的大军再有一个月就会打到天京城下，苏护不想再错过眼前的机会，他这一辈子就想当皇帝，哪怕是一天也好，在得到琅琊国的肯定答复后，苏护毅然决然的发动了逼宫。

　　其实他是想让三皇子让位给自己的，但是白天被欺负惨了的三皇子说什么也不松口，并且大骂苏护是卖国贼，弑君的逆臣贼子，苏护只得把他杀了，三皇子临死的时候还带着笑，他很清楚，自己一死，就是苏护的尽头，不论是东北龙家，还是宗嗣背后的隐秘力量，都不会放过他。

　　但是苏护不管，他就是要做这个皇帝，旧皇的祭奠还未举行，新皇就忙不迭的登位了，苏护终于坐上了翔龙帝国的皇帝宝座，他坐上去的第一件事就是改了国号，翔龙不再叫翔龙，而是叫做凤翔，凤是苏护家族的家辉图腾，这一手出来后，满天下都是哗然。

　　东北军公然放出话来，要为两任皇帝陛下报仇，势要讨伐叛国逆贼苏护，而在此同时，一份公主亲笔书写的血书在天京城内广为流传，苏护登上帝位的秘密被全部写在了上面，而这份血书的署名则是昭阳，整个皇宫，逃出来的皇室血脉就只有昭阳公主一样。

　　那封血书被人贴在了菜市口，而且用大手段禁锢在了上面，苏护派来的皇城司探子费了九牛二虎之力也取不下来，最后竟然把整栋墙给拆走了，但是不论怎么说，整个京城里都传轮着关于苏护弑君叛国的事情，扎尔汗也没有想到苏护竟然会在这个节骨眼上做这样的事情。

　　以前三皇子在位的时候，他代表光明帝国前来谈判，苏护可以做主，那是因为他是以三皇子的名义，三皇子是正统的翔龙皇帝，这是大家都认可的，但是如今苏护做了皇帝，那么一切的协议都不能再生效，也没有任何谈判的价值，苏护已经坐视了谋国叛乱的罪名，他名不正言不顺，除非他坐稳这个皇帝位子，能够平息整个翔龙帝国，那么，光明帝国才有了再次跟他谈判的可能，如若不然，光明帝国才不会公然做这助纣为虐的事情，惹得在整个大陆的历史上都留下骂名。

　　事实证明，一个人一旦撕破了脸不要面子，那是相当疯狂的，苏护现在就是这样的人，他不去管那些风言风语，皇城司全城出动，不少私自谈论这些事情的老百姓都被皇城司的探子给就地正法了，一时间，京城里道出都是尸体，人人自危，朋友见面更是连话都不敢说，能逃的尽量往北方逃，不能逃得则干脆闭门不出，反正家家都有余粮，饿是饿不死的。

　　龙雨走在空旷的大街上，简直不敢相信你，曾今那人挤人的翔龙帝都会变成如此萧条的情形，朱雀街里也是一片凌乱，树叶杂物飘得到处都是，这里多数的宅院都已经空了，龙雨来到自家大门口，大大的封条贴在这里，年幼的时候，童年就是在这里度过的。

　　苏护立国的消息传来，整个大陆都震动不已，就是远在阳洲，民众们听到这个消息也是惊讶不已，多少年了，大陆上风平浪静，如今平地起波浪，怪不得人惊讶，关于苏护立国背后的血腥肮脏事也传到了这里，老百姓们虽然不晓得真假，但是他们看得出是非，一时间，翔龙国内到处都是倒苏的喊声。

　　而苏护却丝毫不在意，在肃清了天京城内的不利因素之后，他又在着手另一件伤天害理的事情了，他要迁都，而所谓的迁都，实际上市要将天京城里的财富搜刮走，近十万的军队公然开进了天京城，长达十天的迁都开始了，这段日子被后来的人们记为血色十日。

　　不愿意迁都的，所有财务被抢光，就把人留在天京城内自生自灭，有敢于反抗的，毫不犹豫的杀掉，什么是兵祸，这就是兵祸，十天过后，苏护裹着长长的车队，以凤翔帝国皇帝的身份迁往他的发家之地，西南霸州，他要在霸州设立都城，而这一路上，他裹挟走了近两百万的老百姓。

　　老百姓们要自带干粮，路上生病了出事故了，苏护是全然不管的，他只求速速的回到霸州，回到那里，继续做自己的皇帝陛下。

　　吵闹了一天的阳洲终于陷入了沉睡当中，此时已经是夜深了，丝丝冷风吹过，兴民党的总部依旧灯火通明，不少勤恳的党员们在这里依旧工作者。

　　一队身着灰色军服的士兵从街道上开来，他们迅速的封锁了兴民党的大楼，尚在楼中的苏月，林静等人，兴民党十多个高层全部被逮捕，在城主府，同样的情形也在上演，近一千名衙差占领了城主府，将代理城主事务的隆美尔以及一应城主府的高官们全数逮捕。

　　一切似乎都进行的很完美，当这些高官高层们被集体带到一座大牢的时候，幕后黑手终于露出了真面目。博伦穿着一件一品武将的军服，意气风发的从牢外走了进来，林静等人简直不敢相信自己的眼睛，她们猜测了很多人，甚至连神魔两族的反扑都想在内了，就是没想到会是博伦。

　　“博伦，你吃屎了～！你居然背叛主上。”隆美尔最是激动，他是由博伦带入兴民党的，博伦对他来说是领路人，博伦的背叛让牢内的众人伤心不已。博伦微笑着，那张平日里看着很是斯文的脸，现在是那么的阴险狡诈，“大家不用激动，我只需要你们交出各自手上的权利就行，看在往日的情分上，我是不会杀你们的。”

　　“博伦～！你在痴心妄想，叶指挥使的十万大军就在不远处，随时随刻都可以攻回阳洲，你等着被千刀万剐吧。”苏月咬着牙狠狠的说道。“叶指挥使啊？他的军队都被琅琊国大军牵制着，指望他来救你们，你们可真是会说笑，明天太阳升起的时候，这阳洲城，就是我博伦的了，哈哈哈哈。”博伦得意的大笑着，望着这些昔日压在自己头上的人全部被自己擒为了阶下囚，博伦心里是说不出的畅快。

　　为了使得兴民党内部权利划分清楚，每个主管部门都有自己独有的一张印章，只有盖了这些印章的命令才能生效，博文掌管的是兴民党监察部，手里虽然有武装力量，但是他也不能将整个兴民党控为所有，当初龙雨给他们几个下精神印记的时候，博文就已经晓得。

　　事后苏护请来高人神不知鬼不觉的将博文脑中的印记给抹去了，也是龙雨年轻，这么些年过来了，从来没有在意过这些，身边的每个人都尽忠职守，哪曾想会是那个最初靠拢自己的博伦会出卖自己。

　　博伦个子不高，身子也相当瘦小，穿上那威风凛凛的军服却根本撑不起来，隆美尔嘴角满是嘲弄，虽然此时他们落在牢笼当中，但是他相信，不久后他们就会从这里出去。

　　城主府的虎符已经被博伦拿在了手中，这也就意味着，驻守阳洲城的一万军队掌握在了自己的手中，博伦甚至幻想着明天自己就是阳洲城主之时的风光样。


第五百六十五章 赐死博伦

　　陷入到无限yy中的博伦并不知道，在这阳洲城里，除了那一万军队，还有一股更恐怖的力量，他们的名字叫做龙骑禁卫，偷偷回到阳洲城的易水寒先是将雅儿他们安排到了安全的地方，然后就一直在暗中等待着那位叛徒的出现。

　　为了成功的引出那位叛徒，除了龙雨，叶文昊，易水寒三人之外，没有任何一人知道这件事情，这也是博伦这么快就跳将出来的缘故，因为他觉得自己隐藏的太完美了，没有一个人知晓自己的存在，而且琅琊大军的进犯给他提供了上好的机会，自由城内两万的兵力被抽调去了龙雨的领地，而自由城就只剩下一万的兵力。

　　而这一万军队也不是嫡系的党卫军，而是后来阳洲本地召集训练的本地军，他们没有党卫军那么高的忠诚度，控制了虎符就可以控制他们，而除了城主府外，最棘手的实际上是兴民党，虽然兴民党表面上并没有参与到阳洲的日常管理里面来，但是身为高官的博伦却是真正清楚的。

　　什么阳洲，什么领地，那都是浮云，只有兴民党才是真的，兴民党就是龙雨的命脉，换句话说，完全掌握兴民党，博伦就很可能取代龙雨，而龙雨打下的这篇基业，则现成的成了博伦的蛋糕，虽然博伦背后支持他的是苏护，但是面对成为一方诸侯的机会，博伦也是不会放过的。

　　与当日坐在金銮大殿的苏护一样，博伦也做在了城主府里那个只有龙雨才能做的位子，小个子男生宛若变了一个人一般，沾沾自喜的打量着这宽大的城主衙门，他甚至在幻想着，龙雨的一切他都能够接受，甚至是美得不可方物的风青雅。

　　风青雅的美绝对是折杀整个兴民党的，虽然她早就是龙雨的未婚妻，但却不影响她的美丽形象为她带来的声誉，兴民党中大多数人都是带着欣赏跟赞扬跟随在风青雅身后的，而又那么一批人，也是不怀好意，这些人当中，最突出的就是博伦了。

　　这个小个子男生不显山不露水的，其实暗地里不知道意淫了多少次，他嫉妒龙雨，嫉妒他拥有的一切，所以，他要得到他的一切，博伦嘴角挂上了笑容，明天他就是阳洲的城主了，明天，他就取代龙雨了。

　　美梦总是做到一半的时候被打断的，博文只觉得脖子一寒，再睁开眼睛的时候，一群穿着古怪短装，脸上带着面具的人已经把他团团围住了，博伦一脸的不可置信，声音颤抖的道：“你们是谁？你们要做什么？”

　　博伦的眼睛还在不断的寻找着，苏护派来的那两个神级强者呢，他们应该是形影不离的保护自己的，怎么没见到他们出来，博伦的心脏剧烈的震动了起来。

　　“在找谁，是不是他们？”两个血淋淋的头颅飞到了地上，博伦定睛一瞧，这两人正是苏护派来保护自己的那两位神级强者，易水寒冷着一张脸，龙骑禁卫们让开一条道来，寒气直冒的他缓缓的走了进来。

　　博伦瞬间呆了，“小寒，你回来了？”博伦挤出了一丝笑容，易水寒也陪之一笑道“恩，回来好几天了。”“那个，你听我说，这都是误会，我是受人蛊惑了。”博伦一脸惧色的道。“哦，误会啊，那你跟大哥亲自解释吧，来人，把他给我带走。”两个龙骑禁卫上前，手脚麻利的就将博伦给捆了个结实，在两声惨叫声中，博伦竟然因为胳膊被扭脱臼，疼晕了过去。

　　博伦被秘密押往了龙骑禁卫的秘密监狱，而易水寒也没有急着去把苏月他们放出来，根据手中掌握的情报，一场大清洗正式开始。

　　大家都不是圣人，那名单上许多人跟这些高官们或者私交深厚，或者有着血缘关系，当着他们的面动手，易水寒面子上也过不去，按照龙雨事先吩咐的，易水寒还是瞒了他们。

　　无数的兴民党高层从被窝里面被拉了起来，他们中许多人还正在做着春秋大梦，明天太阳升起的时候，他们就会一飞冲天，人总是会为了权利去冒险，哪怕是以性命为代价也在所不辞，但是事情败露，他们又会显露出他们骨子里的怯懦来，凡是被逮捕的人都是心中有鬼的，他们嚷嚷着要见这个要见那个，但是这些带着面具的冷面杀手们根本不理会他们的喊叫，而是直接两个大耳光子甩过去，凡是被甩的人，都是腮帮子高高鼓起，哪还能再出声。

　　一队接一队的人被带到了行刑的地方，这里是自由城外，十万大山里一处僻静的所在，所有的人都被蒙上了眼睛，易水寒脸色沉静，但是心里也很不好受，兴民党就像是他们一手建造起来的完美宫殿一般，这宫殿里的某些柱子砖块毁坏了，但是曾今他们也为这宫殿做出过贡献。

　　“各位兄弟，走好～！”一人站在一处墓地旁，就连棺材都已经准备好了，在易水寒的这一声喊过，哭声顿起，有悔过的，有害怕的，有嘶吼的，但是在这一刻，眼泪再多也迟了，大刀从脖子上砍下，一颗颗大好的头颅掉落到了下面的棺材当中，随后失去知觉的身体也在行刑人的帮助之下落到了棺材里，盖棺浇土，在东方现出鱼肚白的时候，一片崭新的墓地在这里形成了。

　　“走～！”易水寒一声令下，近五千名龙骑禁卫列着整齐的方阵离开了，夜色中，鬼气森森，尚未完全没入土里的血红色相当的刺眼。

　　大牢的门再次打开，兴民党的高层们纷纷凑到了牢门前，一群穿着古怪，带着狰狞面具的人冲了进来，苏月顿时一喜，她在龙雨身边见过如此打扮的人。

　　“打开牢笼。”易水寒随后走了进来，兴民党众人顿时欢呼雀跃，易水寒微笑着道：“让大家受惊了。”出了牢门，众人都心力疲惫，纷纷回去休息，等到他们睡了一觉回来的时候，才发现了不对，有些平时很熟的人今天没有看到，而且，最让人感到恐怖的是，连他们的档案也被完全销毁了，就像是从来没有过这个人一样。

　　大家心里都有数，虽然后背出了一声冷汗，但是表面上也不敢流露出来，自此以后，兴民党的高层更加的尽心尽责，唯恐自己被那神秘的面具人深夜带走，而易水寒则在各位人的眼里，更加的寒冷了。

　　龙雨在清洗事件过后第三天才回到自由城，对于龙雨的回归，众人都如有了主心骨一般，连日来的惴惴不安也在龙雨的一顿宴席中烟消云散了，吃过晚饭，大家尽心而归，龙雨将易水寒喊道了一旁，“博伦关押在哪？”

　　易水寒轻声说了个地名，龙雨点点头，一个人去了。

　　博伦这些日子生不如死，他在这里暗无天日，但是吃得好住得好，没有人为他上刑，没有人来讯问他，就连他被扭伤的胳膊也有医官来给他治好了，但越是这样，他越是不安，脑子里飞速的闪过这些年的场景，博伦更加的后悔，他甚至想早点去死，那样就不用去面对龙雨。

　　他嫉妒过他，他羡慕过他，但是他也崇拜过他，他开始害怕见到龙雨，他想自杀，但是这里看管的很严，直到今天，他开始绝食。

　　“打开。”熟悉的声音响起，门开了，一个人走了进来，整整一天没吃饭的博伦抬头看去，进来的正是龙雨，“听说你绝食了？”龙雨的声音一如既往的温和，博伦喉结鼓动了一下，他不知道怎么回答。

　　“我给你带了你最爱吃的菜，再吃一次吧。”龙雨手一挥，立即有两个人走了进来，桌子上冷掉的菜全部撤了下去，龙雨带来的食盒全部摆了上来，热气腾腾，显示是特意做的。

　　“来，坐。”龙雨坐在了一旁，招呼博伦坐下，博伦犹豫了一下，坐在了龙雨身旁，“吃吧。”龙雨微笑道，这已经不是他第一次给博伦夹菜了，但是这一次却夹的无比心酸，博伦嘴角抽动了一下，拿起筷子将菜夹进了嘴中，腮帮子用力的嚼了起来，但是什么味道，他却尝不出。

　　“我没想到是你。”龙雨倒了一杯酒突然说道，博伦筷子一停，“别说，我只想问你一句，你这些年跟着我，吃的饱么？”龙雨打住了博伦想说的话，开口问道。

　　博伦没有开口，而是点了点头，平心而论，龙雨给的供奉相当的丰厚，在这之前，他答应苏护接近龙雨所得的报酬都没有龙雨给的一半多，但是人得到的多了，想要的就会更多，博伦现在很后悔，但是他知道，自己无路可走。“那就好，至少我知道我的兄弟背叛我不是因为跟着我混的不好。”龙雨释然道。

　　“你把我当兄弟？”博伦不相信的问道。“恩，你是我的兄弟，每个人都会做错事，但是有些错，却是怎么补过都补过不了的，所以，吃完这顿，你安心的走吧。”龙雨站起了身来，博伦的眼中泪花闪烁，这一瞬间，心酸后悔恐惧，什么都有，五味陈杂，“菜里面我下了药，死的没有痛苦，吃过了就睡一觉，什么事都没有，就这样吧。”说着，龙雨转身走了出去。

　　就在他拉开门要离开的那一刹那，博伦突然开口道：“如果有下辈子，我一定会跟着你好好干。”龙雨点了点头，嘴角挂了丝笑走出去了，也许作为一个上位者，龙雨的手段未免过于柔和，但是，身为朋友，龙雨却救不了他，龙雨怀疑了所有的人，但就是没想到博伦，也许这也是对他的一个教训吧，往往你认为最不可能的那个人，而偏偏就是那个最可能的人。


第五百六十六章 残杀大阵

　　兴民党内部的事情终于解决了，但是领地那边的战争却没有解决，退到西南的苏护放弃了天京，他将所有的军队收缩到西南，留下一部分守卫西南之后，把其他所有的兵力都抽出来攻打龙雨的领地，这些年龙雨虽然扩军速度，但是啊满打满算他也只有十二万军队，这些士兵用来跟琅琊军抗衡那是绰绰有余。

　　但是要想在跟琅琊军交战的同时再抵挡苏护派来的二十万大军，那无异于痴人说梦了，一时间，龙雨陷入了两面受敌的境地，而且从这情形上来看，如果没有奇迹出现，那么兵败的下场是肯定的了，现在稍微乐观的就是，琅琊军已经跟叶文昊战在了一起，而苏护的军队最快也还要七天才能赶到。

　　要是再七天内将琅琊军杀腿，龙雨收缩军力固守的话，那么或许能够等到东北军的支援。求援信已经发往了东北，在苏护发兵不久后，二十万大军也从辽阳出发，火速驰援龙雨这边。

　　而龙战天那边也加快了步伐，只要天京落到手中，三分之二的领土就已经是龙家的了，到时候，以先帝名义昭告天下，就不信那些见风使舵的人看不清局面，一旦那些拥兵自重的诸侯站到自己这边，苏护就不足畏惧了，而龙雨那边的困境也就能解了。

　　不论是哪方，都是在跟时间赛跑，龙战天的大军更是一天连下十座城，这速度在历史上都是第一次。找到了出口，龙雨就将叶文昊等一应武将全部召集在了一起，商讨着快速破敌的法子，最简单有效的就是直接刺杀对方的主帅，主帅一死，大军自然落败。

　　但是龙雨派出龙牙行刺了以后发现，这琅琊军的主帅甚为诡异，他身边有超一流的高手保护，龙牙竟然无功而返，说是找不到主帅的所在，刺杀主帅的计策行不通，那就只能寄托于奇谋了，一群人坐在一起，绞尽脑汁的想着。

　　龙雨的党卫军虽然战斗力卓越，但是其中还有一部分每上过战场，而且防线还过长，这就使得本来就不多的力量分散，“大哥，眼下正是洪水多发的季节，如果我们能将他们引到白水河，掘河水冲之，那当可以将他们一冲而散。”叶文昊想了半天，才指着地图说道。

　　龙雨还未开口，易水寒直接反驳道：“不行不行，人家又不是傻子，我看琅琊军的行军布阵，那主帅一定是个熟读兵书的主，他不可能上你这么简单的当，再者说了，洪水多发的季节，他们跑白沙河道去干吗。”叶文昊耸了耸肩，他也觉得有些扯，如果给他时间的话，他有信心在一个月内面对面的击败琅琊敌军，但是如今时间不等人，根本没有让他发挥的地方。

　　众人一直讨论到了深夜还一直没有个定向，龙雨长叹一口气道：“实在不行，只有这样了。”“哪样？”易水寒跟叶文昊齐齐问道。

　　“布下天地五行大阵，坑杀这十五万琅琊军～！”龙雨点了点地图，虽然他嘴上说的轻松，但是在帐内的众人都是莫名的后背一寒，坑杀十五万～！这可能么？易水寒跟叶文昊深知龙雨不会无的放矢，他既然如此说，一定有这般的把握。

　　“大哥，有这好办法，你怎么不早说呢。”叶文昊埋怨道，但是易水寒却察觉到了不对，“大哥，是不是这阵法有什么禁忌？”易水寒担心的问道。龙雨摇了摇头，指了指地图道：“你们商议之下如何将他们完全引入大阵吧，我将在这里布阵。”叶文昊看了一下龙雨指的那地方，那里一马平川，没有山川树木，可以大大降低敌人对己方的怀疑程度，要让他们全部踏入阵中，却也不是什么难事。

　　想到这里，叶文昊立即将自己的想法提了出来，众人拾漏补缺，不大的功夫就定了一条完美的计策出来，想到能够打破目前的窘境，大家的脸上都带上了笑意，只有易水寒看出了龙雨隐藏的一丝担忧。

　　夜深了，明天还要继续守城，将军们都休息了，龙雨站在帐外看起了星星，易水寒走了过来，抬头也望着星星道：“大哥，你是不是有话没跟我们讲？”龙雨淡然一笑道：“哪有，有事我不会瞒着你们的。”易水寒手里提着一只酒壶，往嘴里灌了一口，然后递给龙雨道：“大哥，我刚才翻看了一下关于天地五行大阵的介绍，你给我的那些书上说，天地五行大阵乃残杀大阵，布阵之人会阳寿减半，假若布阵之人乃是修道者，则会降下九天雷劫，大哥，九天雷劫我不太懂，但是我知道这一定是很厉害的天劫。”

　　龙雨笑了笑，悠悠的说道：“我就是被九天雷劫劈到这里来的。”易水寒眉头渐锁，“大哥，能不能想个别的办法？”龙雨摇摇头道：“时间太紧，没有别的办法，如果不能将琅琊军先行杀退，苏护的二十万大军会轻而易举的攻破我们的防线，只有这一条路可走了。”

　　“那么我代替你布阵行不行？反正我离渡劫还有些日子，到时候大哥你渡劫成功了，不是也能帮我抵抗九天雷劫么？”易水寒想到了一个折中的办法，龙雨摇了摇头，“天地五行大阵，需要能够贯通五行能量的阵眼，要么有五彩石那样的法宝，要么就只有我这样的五系亲和之身才可以。”

　　易水寒不说话了，天地五行大阵称为残杀之阵，要是没有限制，每个人都能摆的出来，那还了得，大哥前世那个天下不就早无宁日了。

　　“好了，你也去休息把，明天我就去准备摆阵了。”龙雨摆摆手，自己往里面走去了，易水寒叹了口气，垂着头会自己的帐篷去了。

　　第二日，龙雨一大早就起程了，这次他只带了黑星他们几个，天地五行大阵在上古时候被称为残杀大阵，这残是残忍的残，意思就是有失天和，乃逆天的行为，传说创出这个阵法的人当天就被天雷劈成了跟随，而这阵法刻在石板上得以保存，后来辗转道魔道手中。

　　魔道为了炼制魔器，多用此阵坑杀生灵，以求搜集到生魂，因此，这阵法也被列入了禁忌之阵，自从魔道凋零之后，这阵法就失传了，但是在紫随风留下的典籍里，龙雨居然找到了这个阵法。

　　五行大阵，必须按照五行排阵，排列大阵根据范围的大小所要耗费的材料也有不同，理论上阵法愈大，消耗的材料愈大，当龙雨按照事先定好的范围把大阵的雏形摆出来的时候，就连他自己也咋舌不已，近百吨的魔法晶石被用掉了，这是什么概念，折合成钱的话，龙雨没去计算，比起根基之地来，就算花费再多的能量晶石也是应该的。

　　大阵整整花费了龙雨一天的时间才摆完，直到半晚时分，疲惫的龙雨才回到军营里来，叶文昊早已经安排好了计策，就等着龙雨的大阵摆列完成，得到了龙雨的肯定答复，叶文昊兴奋的上蹿下跳，毕竟这是他的第一战，要是这一战就全歼敌军，那么传出去，他就是一代名将了。

　　龙雨自然是不能曝光的，身为领地的主人，他的任务则是坐镇中央，第二天，叶文昊集合六万大军对琅琊军的中军进行了突击，双方顿时战在了一起，党卫军的战斗力着实不容小觑，明明人数劣与敌方，却依旧跟敌方斗得旗鼓相当，最后双方且战且退，按照龙雨事先划定好的地方，叶文昊用了整整一天才把他们引了进去，这其中，疑兵之计，各种兵法奇招层出不群，也从侧面反映出了叶文昊卓越的军事才能。

　　十五万大军系数进入到了龙雨的五行大阵当中，身为阵眼的龙雨突显，双手合十之下，大阵瞬间开启，埋藏于地底的魔法晶石能量破土而出，一个透明的五彩光芒罩子将十五万军队全部困在了当中。

　　“天地五行听我号令～！闪电～！”龙雨一声令下，从罩子上降下了万道狂雷，那雷光将罩子打的闪烁不已，处在阵法当中的十五万人立时间受到了天雷的犀利，军士们穿的都是钢铁铠甲，本身就具有导电的性能，这一番轰击下来，不少人直接被轰成了焦土。

　　混乱中的大军开始从四面八法冲破罩子，但是已存杀念的龙雨怎么可能让他们逃脱，默念法咒，又是一声大喝：“狂风～！”凌厉的飓风从四面八方卷起，一条条长长的龙卷风在罩子里肆虐了起来，躲在远处观战的叶文昊跟易水寒是瞠目结舌，天呐，这阵法，实在是神奇。

　　狂风过后，地上的尸体已经堆积如山了，十多万人挤在一起，滔天的怨气奔腾，身为战士，被坑杀在此，那股发自骨子里的怨气更胜普通的亡魂，无形间，地上笼罩了一层淡淡的黑气。“洪水～！”罩子瞬间被奔腾的洪水灌满，根本没有任何准备的，军士们就像是被大自然玩弄一般，各种天地威力都使在了他们身上。

　　等到龙雨将“怒火～！”使用过后，罩子里已经没有站着的人了，所有的人连同尸体，全部被这熊熊燃烧的大火烧为了灰烬，地上的黑灰堆积了足足有两米多厚，而龙雨则站在这修罗场的正中央，一个方圆一米的干净地方，这里就是阵眼所在。


第五百六十七章 暗黑修魔者

　　整整十五万人，除了没来得及进到阵里的几千人，其他的尽数葬送在了这大阵里面，方圆几十里的土地都变成了焦黑色，龙雨已经关闭了六感，罩子依旧闪闪发亮，天地五行大阵的最后一波攻击还未到来，天已经黑了，月亮被挡住，黑乎乎的天上只有零散的几颗星星在散发着光芒。

　　“土湮～！”一声冷喝，地上的泥土翻滚开来，两米多厚的尸灰被激荡的飞扬开来，整个罩子顿时化为了黑灰色，渐渐地，失去了漂浮之力的尸灰落了下来，与翻滚的泥土合二为一，这整个过程进行了有一个时辰之久，直到地面上铺上了一层崭新的泥土，大战的痕迹消失的无影无踪。

　　“十五万生魂，与其留着你们祸害生灵，还不如为我所用。”龙雨低声念叨了一句，层层的黑气飘起，方圆几十里，只要是大阵范围覆盖的地方都全部被黑气笼罩，叶文昊跟易水寒对望一眼，“小寒，大哥在做什么？”易水寒摇了摇头道：“我不知道。”

　　黑气笼罩的大阵当中，龙雨将万魔幡直接祭了出来，一米多长的长幡落地瞬间一变，一杆长达几十米的巨幡深深的插在了泥土之上，巨幡上银色的波纹晃动了起来，印在幡面上的厉鬼也像是要破幡而出一般。

　　埋葬了无数尸灰的地面上慢慢的钻出一道道的灰色影子来，影子先是不清晰，但是随着幡面的抖动，一个个狰狞的厉鬼现出了形，顿时间风云变幻，鬼气滔天，即使有着天地五行大阵的束缚，那鬼气都穿过阵的顶端直冲云霄而去，躲在远处观察的易水寒跟叶文昊彻底的呆了。

　　黑气飘上天空，将整片天空都遮盖，冷风袭，森森的寒意油然而生。“小寒，我怎么觉得渗得慌？”叶文昊不自觉的握了握腰间的长刀说道，易水寒没有回话，他也一样，那鬼气强大的能够隐射心神，即使是躲在这里，一股难以让人忍受的死亡气息都不住的在周身徘徊。

　　“咱们要先退了，士兵们抵挡不住这股死气，唯有等大哥做法完毕了我们才能过来。”易水寒赶紧说道，叶文昊点了点头，现在不是婆婆妈妈的时候，一行人迅速的撤离了这里，一直退到了营地当中。

　　处在大阵中央的龙雨在祭出万魔幡之后就跳到自己的芥子空间去了，这些冤魂本来就是自己所杀，他们死了之后还不找自己拼命，天地五行大阵能够灭杀人，但是对于鬼魂却没有任何的效用，再者说，这些冤魂是被自己坑杀至死，怨念极重，其中不少那是一等一的战魂，这些战魂比四级的斗士还要强大许多，被十多万这样的厉鬼缠身，就是太上老君下凡也要掂量着办，何况是龙雨呢。

　　万魔幡里魔气滔滔，刚刚幻化出来的冤鬼们都不约而同的聚了过来，起初只是在这巨幡旁边游荡，直到巨幡上有只恶魔一把将一个冤鬼抓进万魔幡，一时间厮杀声顿起。

　　万魔幡里的恶魔都是厉鬼进化，他们要变强大，最快的途径就是吞噬同类，但是因为万魔幡本身的禁止所在，同是万魔幡中的恶魔并不能相互吞噬，如今大批的生魂游荡在这里，无疑是为万魔幡提供了极佳的点心，随着第一个恶魔的出手，越来越多的恶魔开始将靠近巨幡的冤鬼给拉扯了进去。

　　刚刚成形的冤鬼只有怨气而没有怨念，就像是一团无意识漂浮的能量体一般，它不会主动去攻击，但是会被动的还手，但是随着夜色的加深，地底阴气就会催生冤鬼的进化，一旦冤鬼有了怨念，那么就会化为可怕的厉鬼，厉鬼会攻击生灵，同样也会相互吞噬，一片无差别的厮杀在这大阵里展开，起先还是一小部分的鬼魂砸相互吞噬，但是渐渐地演变成了全体，而在这些游荡的厉鬼当中，万魔幡中的恶魔是吞噬起来速度最快的，刹那的功夫，竟千条厉鬼就被吸进了万魔幡当中，龙雨惊喜的发现，那幡面上的恶魔能够伸出一个头来了，一旦恶魔能够从幡面上自行钻出，恶魔幡就算是真正的功德圆满。

　　但是，很快形势就变化了，越来越多的厉鬼意识到了这里异样的存在，万魔幡被围了起来，一波接一波的攻击冲撞在幡面上，初生的厉鬼们攻击手段有限，只是抓挠，但是渐渐的一些强大的厉鬼出现，万魔幡竟然隐隐的震动了起来，龙雨正待做法助上一助。

　　突然刺耳的笑声传来“桀桀，真是天赐的宝物”，一道黑影从罩子外面冲将下来，眼前一闪，那黑影就到了罩子里面，这是一个全身都裹在黑色长袍里的人，因为大兜帽的缘故，龙雨根本看不清他的容貌，这人冲到万魔幡跟前啧啧称赞这，周围漂浮的厉鬼们竟然不攻击他。

　　“这等宝物留在这里真是暴敛天物，难道说是上天赐给我的？”长袍人四处望了望，发现再没别人，低声喃喃着，贪婪的想将万魔幡占为己有，龙雨嘴角满是嘲弄的端坐在芥子空间当中，不动声色的看着外面，他倒想看看这个古怪的人如何带走自己的法宝。

　　那长袍男又走近了几步，竟然癫狂的跳起了大神，边跳还边念叨什么，初时龙雨还觉得奇怪，渐渐的他发现，这人没跳动一下，就有一道黑色的符号贴到万魔幡上，幡面似乎对这符号带着的气息很是受用，但是龙雨加在里面的禁止毫不留情的将那符号反弹了出啦，这样的情况持续了大概又一刻钟。

　　那人终于停下来不跳了，而是继续打量了下四周，缺认四周没人，那人飞快的念动起了咒语，没一会儿，两个浑身金色的华丽骷髅就现身了，骷髅穿着简易的铠甲，骨头上遍布密密麻麻的魔法符号，也许是得到了那人的吩咐，两个骷髅走到万魔幡之前也不攻击，而是一左一右，合力准备将万魔幡拔出来。

　　说来这两个骷髅的力气真是不小，巨大的万魔幡竟然真的被他拔了起来，周围的冤鬼们都张牙舞爪的怒叫着，看情形要跟幡面上的恶魔死拼一场，但是却碍于那长袍人而不敢过来，万魔幡上的恶魔依旧用着各种手段吞噬者周围厉鬼，并不知道已经有人在打他的注意，渐渐的，幡动了，那两个骷髅竟然将巨幡拔出往外抬了。

　　龙雨看够了，身形一闪，直接出现在了万魔幡的旁边“你是什么人，为什么要动我的法宝？”“法宝？”那长袍男念叨一些，觉得这名字挺古怪的。“我说小子，这宝贝可是我先看见的，不是你的，大爷我心情好，不跟你计较，滚开滚开。”长袍男一边说，一边控制着两个金色骷髅继续将巨幡抬走。

　　龙雨冷哼一声，手掌一招，巨幡立刻缩小，化作一根半米来高的长幡落在了龙雨的手中，那人一见巨幡还有这功能，立时间喜上眉梢，也不打个招呼，控制着金色骷髅就杀了上来，龙雨冷笑一声，幡面一扬，一个个足球大的黑色球体就从长幡里飞了出去，迎着金色骷髅打了上去，金色骷髅摆个架势，竟然齐齐要到劈下，金色的光波从长刀上飞出，“砰”的一声响，双方的攻击化为了须有，龙雨顿时眼前一亮，这是暗黑修魔者的骷髅术，只有暗黑修魔者炼制的骷髅才能使用身前的斗气跟魔法。

　　厉鬼们啊呜啊呜的又聚集了过来，龙雨长幡一卷，身边数十条厉鬼就被长幡吸了进去，那长袍人看到龙雨这手段，自己也不甘示弱，嘴里念念有词，也不知道他做了个什么手势，两个金骨骷髅放弃了攻击龙雨，而是转而捕捉起了厉鬼，凡是被他们捉到得厉鬼，均是一口吞下，吃了厉鬼之后，金骨骷髅身上的金光就会浓烈一些，“不许你弄我的生魂～！”龙雨顿时怒了，这些生魂乃是自己拼着挨九天累劫的危险才得来的，如何肯让别人染指，那家伙也不理会龙雨，依旧指挥者金色骷髅吞噬厉鬼，龙雨攻击一打到他就跑。

　　“哼～！”龙雨是怒不可遏，双手掐个法诀，一连十几个魔元化作的魔头漂浮在了空中，大批的厉鬼被魔头吞噬，一个接一个的暗红色困神珠像撒豆子一般打入了万魔幡当中，幡面越发的逼真起来，上面的恶魔半个身子都要爬出来了。

　　十多个魔头的收集速度龙雨尚且觉得不给力，干脆发发狠，靠着丹药的猛劲，一连招呼出了上百个魔头，魔头后面带着一串黑烟，就像捕猎者一般游荡在这里，不论是实力强大的厉鬼，还是刚刚凝聚成形的冤鬼，都经不住魔头的一吸，厉鬼的数量卡是飞快的减少，但饶是这样，大阵里依旧漂浮着许许多多的厉鬼，操纵者魔头的龙雨相当的疲惫，但是自己的劳动所得，坚决不给别人，深吸一口气后，龙雨再次加大了魔头的吸收速度，恶魔幡上的银色纹记越来越亮，渐渐地，处于幡面最上端的那只硕大恶魔，就是丁文远化作的那只恶魔，双眼猛地张开了。


第五百六十八章 恐怖的魔王

　　丁文远的元神是作为万魔幡中的魔王存在的，蓝色的目光从幡面上投射出来，整片黑压压的空间顿时现出一片蓝荧荧来，凡是被这蓝光扫到的厉鬼，都是惨叫一声就化为了虚无。

　　那操纵着双骷髅的长袍人一看这情形，怪叫一声道：“看来我也要使压箱底的本事了，要不然这些亡魂全被你收走了。”只见的长袍人从袖管里掏出一根通体黑色的卷轴，卷轴落在地上自动摊开，那长袍人伸出了骨瘦如柴的手掌，旁边的金色骷髅伸过长刀就是一划，一滴血液掉在了卷轴之上。

　　“嘭”的一股黑烟冒起，两个金色的骷髅瞬间消失不见，只有长袍人被一股黑烟包裹在其中，冗长的咒语声响彻天地，龙雨手持长幡，身子一闪，连人带幡就出现在了那黑烟跟前，长幡一挥，幡面上的两道蓝光穿透黑烟射了进去，同时幡面上伸出了无数只鬼手，那一只只的鬼手都向着黑烟里面抓了去。

　　“锵”的一声，长幡似乎受到了坚硬之物的攻击，巨大的力道将长幡震的弹跳了起来，龙雨顺势往后一撤，再往黑烟里看的时候，就发现已经迟了，那黑烟冲做了三丈高，黑烟散去后，一个身形巨大的骷髅现出了身形来。

　　这只怪物不单体格巨大，最让人觉得不可思议的是，他的背后竟然还有十多根血迹斑斑的黑色翅膀，那翅膀看上去别提有多恶心了，骷髅的身上缠绕着绷带一般的东西，一股恶臭从它的身上不断的漂浮出来，饶是龙雨再淡定，也忍不住的又往后面退了退。

　　这只大骷髅缓缓的抬起了偷来，巨大的眼眶里是两团橙子大小的绿色火焰，骷髅头上还挂着几丝血肉，在他的右手，一只足有四丈长的巨大长柄镰刀，镰刀也是锈迹斑斑的，但是邪恶气息很浓。

　　自打这大骷髅出现，周围的厉鬼仿若是见了什么可怕的东西一样，纷纷的跑了开来，这是死亡世界低等种族对上等种族天生的畏惧感。“哈哈哈，臭小子，让爷爷的死亡天使跟你玩玩吧。”一个长袍人从打骷髅的小腿旁跳将了出来，龙雨这才看清，这家伙那大兜帽下也只有两团跳动的绿色火焰，其他的部分都被黑雾遮挡。

　　龙雨不屑的笑了笑，指了指死亡天使到：“就你这破玩意，你还弄个死神的造型出来，不过，这破玩意也不是毫无用处，这臭气用来对阵杀敌的话，估计没几个人能受得了。”

　　长袍人“桀桀”怪笑了两声道：“呵呵，老人家不跟你逞口舌之利，等会我的死亡天使将你的灵魂抽出来，老人家再跟你好好谈谈”说完，那长袍男人身子一闪，竟然没在鬼影中不见了，下一刻，头顶上顿时传来风声，那柄巨大的镰刀当头就砍了下来，龙雨赶忙关闭了自己的六感，要不然自己非被这骷髅身上的腐肉味道熏晕过去不可。

　　长幡“当”的一下迎上了锋利的镰刀，顺进迸射出耀眼的火花来，躲在一旁的长袍男人双眼冒光，绿色的火焰旺盛了不少，这东西一定要抢过来，死亡天使的镰刀都可以硬接，这绝对是一件可以比拟神器的武器。

　　龙雨其实也是存心想试试长幡的坚硬程度，看到长幡毫发无伤之后，龙雨心里大喜，幡面上恶魔纷纷挣扎着要爬出来，而那边的死亡天使，两团跳动的绿色火焰死死的盯着龙雨。

　　“嗖”的风声响起，承影剑从骷髅的背后出现，瞬间穿透了骷髅的前胸，承影剑上附带额闪电霹雳卡拉的炸裂了开来，但是那死亡天使却是丝毫未觉的看着龙雨，手里的镰刀再次划了过来。“遭了，这家伙不怕电。”龙雨赶紧将承影剑收了，双手往上一抛，恶魔幡就飘上了天空，长幡在空中不断的翻滚，落将下来的时候直接砸入了地下，长幡上的杆子直径足足有几百米左右，巨大的幡面伸展开来，上面的厉鬼也随着幡面的膨胀而身形膨胀，一个个小山丘大小的魔头从幡面里伸了出来，黑色的气流从魔头的口中吐出，那死亡天使似乎很怕这黑色气流的样子，身形快速的躲开了。

　　“刺啦”一声，巨大的骷髅从背后绕了过来，镰刀砍在了万魔幡的背面，幡面顿时“刺啦啦”的直冒火花。“嗷呜”一声大叫，整个大阵里瞬间安静，就连那些不断悲鸣的冤鬼们也被这声吼叫给压制住了，幡面上的那头魔王动了，巨大的脚板极其蛮横的将努力冲出幡面的小恶魔给踩了回去，而他，却从幡面里走了出来。

　　这只丁文远所化的魔王已经完全听命于龙雨的命令，背后高高扬起的翅膀跟那死亡天使耷拉下来的翅膀形成了鲜明的对比，一个就像对峙昂扬的公鸡，另一个则像斗败了的公鸡。

　　又是一声怒吼，魔法的嘴里喷出一口火红色的火焰，巨大的身子随着翅膀的扇动直接飘在了天上，那蓝莹莹如灯笼一般的眼神顶看向了死亡天使，就像是上位者看着下等人一样。“汝这死物，还不快快受死～！”魔王一声大喝，血红色的长鞭率先甩了出来，鞭子所过的地方，所有被碰到的厉鬼都化为了虚无，连惨叫一声都来不及，鞭子的速度极快，要不是龙雨的视力变态的话，几乎以为鞭子是瞬间打过来的，“啪”的一声，鞭子打到死亡天使身上的时候已经带上了火焰，大块的腐肉被这一鞭子从死亡天使的身上抽了下来。

　　悲鸣一声，死亡天使也不甘示弱，背后的翅膀一展，同样飞上了天空，巨大的镰刀破空而来，带起的空气波竟然卷动着冤鬼们一阵晃动，龙雨赶忙躲开了这道气流，运用起神念寻找那躲起来的长袍人。

　　长袍男人还等着将龙雨炼制成骷髅了，那曾想哪幡里竟然钻出了这么个怪物，从那魔物的气息强度上看，这至少要比死亡天使高两个等级，本以为自己这次出来，有了死亡天使不说横着走了，那怎么也能寻寻光明帝国的晦气，拿曾想会在这里着了道。

　　长袍男人心里算计着，到底要不要放弃自己的死亡天使自己逃走，这样的话，自己逃脱的机会很大，但是长袍男人又颇有些舍不得，这只死亡天使乃是他寻到的上古时期神族的墓穴，里面是一只十二翼天使的尸体，耗费了近三十年的时间，他才将这死亡天使炼制出来本来这是用来对付教皇那老杂毛的，没成想在这里被一个不成名的小子给拖住了。

　　死亡天使没有意识，他只会执行主人的命令，因此，即使是一只胳膊已经被魔王给掰断了，他还是义无反顾的冲了上来同魔王战斗，老头看着自己的死亡天使在自己踌躇的瞬间一只胳膊就没了，当下一不敢多想，立刻从袖管里就掏出了一个卷轴，当下就想开溜。

　　但是眼前一花，那卷轴竟然凭空消失了，长袍男人低下头看向了地面，还以为掉地上去了，“别找了，在我这里。”说着，龙雨就现出了身子来，手里拿着的正是老头用来逃生的卷轴。

　　“你～！”长袍男人惊呼一声，也不见他有什么动作，一捧紫色的烟雾就被打了出来，龙雨下意识的觉得这不是好东西，赶忙抽身急退，果不其然，那紫色的烟雾飘了有三四秒的时间，突然剧烈的爆炸了起来，爆炸的能量十分的强大，竟是生生把地面冲击出了一个一米多深的大坑。

　　龙雨望了那坑一眼，幸亏自己躲得快，要不然不死也要掉块皮了，神识突然一阵波动，龙雨飞快的向着一处满是厉鬼的地方窜了过去，龙雨身上的气息带动了厉鬼们的怨气，无数的鬼魂冲将过来要厮打龙雨，却是皆被龙雨身上的护体魔元个弹开了，那老头在龙雨近身的前一秒跳开了，速度跟兔子有的一拼。

　　龙雨一连追了他四次都没有找到他，就在这时，天上一声爆响，“秋”的破空声传来，龙雨赶忙往旁边一闪，一个巨大的骷髅脑袋就将地面砸开了一个大坑，脑袋直接陷到了坑里面。

　　“啊”那长袍男子突然痛叫一声，跌落了出来，却是一条红色的影子从他身边闪过，魔王缓缓的飞将了过来，那把长长的镰刀已经被他当成战利品背在了身上，长袍男人挨了魔王的一鞭子，袍子都被打得裂了开来，这袍子一散，龙雨顿时惊呆了，一个皮包骨头的老头，这老头瘦到了极点，就像是骷髅上贴了一层人皮一把，而眼眶中已经没有眼球，则完全被两团绿色的火焰代替，老头身子够搂着，双臂很长，干瘦的手上指甲留得长长的，看起啦甚是吓人，袍子下的老头只穿着一件无袖的汗衫跟长裤，越发的显示的他瘦到恐怖。

　　一柄钢叉带着黑色的火焰突了过去，眼看着就要将老头干煸的脑袋插爆，龙雨赶忙阻止了魔王的动作，而是凑到了老头跟前。

　　这老头怎么看都邪恶无比，但是他的身份却引起了龙雨的注意，暗黑修魔者，他们与光明教廷可是死敌，与其杀了他，不如自己帮他一般，让他去到光明帝国兴风作浪去，这样一来，光明帝国就再也没有闲心盯着别人了。


第五百六十九章 登上大宝

　　看到龙雨停手，老头就知道自己的命保住了，“你叫什么名字。”龙雨手指一动，老头的袍子又披在了他的身上，而那件衣服也恢复了原状，就像从没有破开一般，对于这神奇的手段，老头是暗暗咋舌，但是表面上却不动声色，“达姆～！”老头挤出了两个字，“哦，久仰久仰～！”龙雨当然没有听说过着什么达姆了，这是敷衍道。

　　“小子，你说的好假，你不杀我，是不是有事需要我做？”老头倒是直接，直接点破了龙雨，龙雨嘿嘿一笑道：“阁下果然是聪明人，那我就直说了，阁下身为修魔者，肯定与光明教廷有深仇大恨吧？”老头心底里白了龙雨一眼，你这不是放屁么，我吧跟教廷有仇，难道还有恩不成，但是面上老头没有丝毫的表现出来，只是简短的回到：“是。”

　　“那就好，既然这样的话，这里剩余的生魂，你能拿多少拿多少，我绝不阻拦。”龙雨嘴角带笑的说道。老头心里一动，自己的死亡天使乃是不死之身，虽然被那魔物打散了，但是只要有足够的生魂就能够复原过来，但是他又害怕龙雨提出啥自己不能答应的条件，一时间又想答应又不敢答应，心里矛盾到了极点。

　　龙雨呵呵笑道：“你不用担心，我的条件很简单，只需要你去光明帝国制造点混乱就行。”老头本来想干的也是这档子事，一听来了兴趣，“真的？”龙雨点点头道：“比真的还真。”“那好，不许反悔～！”说着，老头就将长袍重新穿戴整齐了，但是他心里还是打着鬼主意，等我逃出去了，我才不听你的。

　　龙雨不傻，哪能猜不到老头如此痛快答应的缘故，“不过么～！”龙雨眼带笑容，老头认真的看着龙雨，哪知龙雨突然出手，手指飞快的映在了老头的额头之上，一道黑色的小符箓瞬间就钻了进去，老头大惊：“你给我下精神印记。”龙雨摇摇头，回到：“不是精神印记，只是个联络的魔法，被到时候我找不到您老人家。”

　　老头当然不相信只是个联络的魔法，刚才自己的精神力感到被一股奇异的力量拨动了一下，这不是精神印记是什么，想了想，老头觉得还是活命重要，累死累活三十年，自己这死亡天使好不容易出世了，说什么也要让光明教廷吃吃苦头，反正这小子目的一样，先活下来再说。

　　报着这样的念头，老头立刻施展魔法去复原自己的死亡天使了，大阵里还残余着几万条亡魂，龙雨干脆将他们都留给了这达姆，达姆的实力增加了，将来对自己也有用，留下达姆一个人在这里回复，龙雨收起万魔幡就离开了。

　　折腾了一天大半夜，龙雨也颇为的心力交瘁，回来后直接打坐回神了，叶文昊跟易水寒一直等到光罩消失才重新带兵去看了一下昨日的那个地方，达姆收集了几万条亡魂，连夜就跑了，叶文昊他们到来的时候，除了翻腾过来的土地，什么都没有了。

　　“这五行大阵真不愧是残杀之阵啊，你看看，一点痕迹都没有了。”叶文昊指了指左右，砸吧着嘴说道，易水寒皱着眉头点了点头。龙雨一直到第二天的半晚才回身完毕，解决了琅琊大军的难题，紧接着他们就又要面临不日将会压境的苏护军队。

　　“空空，东北的援军什么时候到？”龙雨看着地图问道，叶文昊抬头回到：“最快也要比苏护那面晚上一天。”龙雨皱着眉头不说话了，自己的领地里城池分布极散，而且都是大平原，如果要守，没有一处城池能够卡在咽喉要道，如果坐等着西南那边攻打到自己领地的首府，那么自己终归是要受到大损失的。

　　“西南的军队到哪了？”龙雨开口问道。“还有三天就到咱们的边境了。”叶文昊整了整铠甲，明天大军就要开拔，这样才能在边境上堵住西南的军队。“明天开拔，我们主动出击。”龙雨做出了决定，地势上的条件决定了这次必须面对面的战斗了，龙雨也只好拼上一拼，以十万对二十万，也并不是没有机会。

　　第二日，十万大军整装完毕，除了留下必要的守城人员之外，党卫军可谓是倾巢出动，誓师大会刚刚结束，士兵们还没他出辕门，一个爆炸性的消息传来了，凤翔帝国伪皇帝今天早上在上朝的时候被刺杀在了大殿之上，西南的敌军全部返回了西南，边境危机自动解除。

　　这对于龙雨他们既是一个好消息，也是一个坏消息，本来西南这里一直都民心不稳，现在苏护在那里当了皇帝，将来将苏护一举剿灭，就能将西南整个平定，如今苏护身死，那么西南必定会陷入土崩瓦解的境地当中，不少的草头王就会跳将出来，对于大大小小的割据势力，要清楚起来，却是一件更费力的事情。

　　果不其然，苏护刚死，苏护的后人们就为了争皇帝的继承权大打出手，最后整个西南以及苏护所掌握的翔龙国土都分裂了开来，一时间竟然出现了不少的这个王爷，那个皇帝，自打苏护篡朝谋位，自立为凤翔帝国皇帝之后，那些本来还要抵抗的州县纷纷弃城投降，有的甚至离东北军的前锋部队还隔着好几个城池，他们就率先宣布归顺了。

　　翔龙内战打了大半个年头之后，终于由东北军的入主天京城告下了一个段乱，全国的大部分地方都归顺了龙家的通知，只有西南，占有翔龙国土四分之一的这里，依旧是一片混乱的局面。

　　国家没有君主，所有的李姓宗嗣都被杀了个干干净净，唯一没死的平西王世子也失踪没了下落，偌大的李姓皇族，竟然找不出一个继承皇位的人来，也不知道是谁提的议，让龙家继承大统的呼声越来越高，但是龙战天都不予理睬，直到东北军入主天京的第二个月的一次临时早朝上，这些在血色十日里幸免遇难的文武百官们纷纷推举龙战天继认皇帝位，开辟新的朝代，但是龙战天却连连推辞了。

　　皇帝的头衔没有着落，但平叛的大军却继续前进，三十万东北虎杀入了西南，仅仅半个月就拿下了半个西南，又过了半个月，西南全境已经平叛成功，整个西南再次归顺到了翔龙的统治之下。

　　国家的内乱终于平定，但是国不可一人无主，这个难题悬在了龙家的头上，按照龙雨的想法，自己老爹就是当了这个皇帝也无妨，但是龙战天却另有所想。

　　在叶知秋一应大臣的三番两次逼宫之下，即使再有想法的龙战天最终也还是登上了翔龙帝国皇帝的宝座，改国号为祥～！翔龙内乱的迅速平定使得一直图谋得好处的光明帝国竹篮子打水一场空，而叶文昊也因为离奇全歼琅琊国联军而声名大振，一跃成为翔龙名将。

　　龙战天登上皇位刚一个月，龙雨就被立为了太子，实际上，这太子的位置根本没有悬念，龙家独子谁都晓得，当了太子的人了，就不能再待在阳洲这里了，将阳洲交给隆美尔打理，龙雨直接将兴民党也搬回了天京。

　　与几年前一样，龙雨他们也是返京，但是这一次却是党卫军开道，各地州府夹道欢迎，叶文昊跟易水寒都得到了相应的爵位，这场本来是针对龙家的内乱，却是让龙家受益最多。

　　在皇宫翻新之前，龙战天一家还是住在他们在朱雀街的房子里，这里已经被改成了皇帝行宫，规格也跟以前不一样了，第一次当太子，那种走到哪都颐指气使的感觉让龙雨也是暗爽不已，但是在天京待了一段日子后，龙雨就渐渐地有些厌倦了。

　　习惯了我行我素，自由自在，陡然把他困在一个地方，实在是让他闷得可以。这日，闲来无事的龙雨找来叶文昊跟易水寒喝酒，再过几天，叶文昊就要领军出征了，他要去讨伐琅琊国，一举将这个屡次跳弹的小国给剿灭。

　　易水寒则要将龙骑禁卫的网络铺满全国，也是忙得不可开交，三人当中，就只有龙雨最闲，每日里不是学习宫廷礼仪，就是陪同上朝，这都不是龙雨想要的生活，而且修为也因此停滞了下来。

　　“大哥，现在的形势一片大好，如果神魔两族不来捣乱的话，我们一定会开创出一个更加辉煌的新纪元。”叶文昊信心满满的说道。易水寒也在一旁点头道：“说的是啊，不过，这神魔总是像悬在头顶的一把刀，哪天他们来了，咱们的时代还没开始就要结束，那可真是悲剧。”龙雨扁扁嘴道：“为什么老要等着他们来，我们就不能主动出击？”

　　叶文昊笑道：“我当然也喜欢主动出击啊，但是，神魔藏在异时空，我们都不晓得那是哪里，怎么主动出击？”龙雨嘿嘿一笑道：“别忘了我手里还有神族的两个大人物，想去还不是很容易。”易水寒突然酒醒了，打了个激灵道：“大哥，你不会是真要去吧，这可不行，如今你是太子。”

　　龙雨眼神闪烁着，一脸的憧憬，神魔待的地方，那该是什么样的呢？


第五百七十章 大婚开始

　　“大哥，我们就是说说，你可别当真。”叶文昊也醒悟了过来，连忙说道。龙雨笑道：“我也是说着玩玩，看把你们吓得。”叶文昊跟易水寒对望一眼，两人的潜台词都是，我怎么看你都不想是说着玩玩的。

　　龙雨想去神魔所待的地方，一是因为现在的生活太闷了，二就是他想让爷爷醒过来，只有龙盖天醒过来，一家人才算是完整的。所以，龙雨下定了决心要去神魔界，不过这一去，却是要偷偷摸摸的去，不能让任何人知道，要不然的话他根本去不成，现在的龙雨已经能够凭空创造肉身了，留个一模一样的自己在这里也不是难题，只要有一丝神念在这里，自己可以随时通过神念操纵这边的自己，而神魔界那边，也不会耽误。

　　就在龙雨准备去找仙奈尔跟香凝打探一下如何去神魔界的时候，龙战天突然把龙雨叫进了宫，皇宫已经翻修过了，比起以前的家，龙雨总觉得这里空旷了许多，而身为太子的龙雨也拥有一座远比国公府大的宅子，“见过父皇，母后”身份高了，称呼礼仪都变了，即使龙家不讲究这些，但是在这正式的见面场合，这些礼仪还是要注意的。

　　龙战天跟水柔儿端坐在宝座上，笑眯眯的看着自己的儿子，屏退了左右，水柔儿开口道：“雨儿，今天叫你来呢是跟你商量一件关于你的事情。”“哦，母后你说。”那些宫女太监们出去，龙雨就自在的多了。

　　“你这孩子，老大不小的了，你要吧雅儿他们耽搁到什么时候？”水柔儿看他居然猜不到自己说的事，不由的嗔怪道，经过母亲这一提醒，龙雨才反应过来，自己曾今答应过雅儿，从圣院毕业就娶她，这一晃又一年过去了，自己浑然忘记了。

　　“她们跟你在一起也好些年了，出入父亲一般，也是给他们个名分的时候了，我跟你父皇商量过了，下个月初一时黄道吉日，明天就昭告天下，让普天同庆。”“嗯，全凭母亲做主。”龙雨再不推辞，脸带愧意的点了点头。

　　第二日，祥龙帝国太子龙雨大婚的消息传遍了整个大陆，而龙雨的大婚也进入了紧锣密鼓的准备当中，直到真正准备结婚了，龙雨才真的发现，原来不论是男人女人，到了结婚前都会感到紧张，龙雨也不知道自己在紧张什么，但是心里就是有那么一种感觉，怎么挥也挥不走。

　　雅儿是内定的太子妃人选，而琪雅跟初雪则是偏妃，好在三女都不是很在意这等级的划分，只要能跟龙雨结婚，她们都开心的要死，说来，女人这一辈子最幸福的事情不就是嫁给自己爱的男人么。

　　整整一个月的时间，龙雨都整天忙于定制衣服，定制首饰，以及去参加一些贵族的宴席，这是每个皇太子结婚前必须经历的，虽然龙雨很不喜，但依旧每天忙得脚底朝天，龙雨大婚将至，易水寒也将龙雨所说要去神魔界的话当成了玩笑话，在他看来，结了婚的男人都是非常顾家的，就像现在的他一样。

　　映雪给易水寒养了一对双胞胎，一男一女如今都一岁大了，因为两个叔叔一个是太子，一个是大将军，这两个小家伙可是备受宠爱，尤其是将要出嫁的雅儿她们，她们也想像映雪一样要个孩子，但是这么久了，谁的肚子都不见动静。

　　雅儿最是心急，她跟龙与在一起的时间最长，却也怀不上孩子，虽然在外人看啦，她还没过门，但实际上关系早就有了，为此，雅儿还偷偷的翻腾紫随风留下的典籍，希望你能够找到根生孩子有关的。

　　表去天京城内的喜气洋洋不说，远在阳洲，在十万大山里，一个妖怪也再次的横空出世了。一年前的一丝精魂，如今再次修炼成了妖怪，丁文远甚至比一年前更加的强大，他外相的古怪特征全部消失，整个人想变成什么摸样就变成什么摸样，实力比之神级尤为过之。

　　丁文远在龙雨找上门来之前，就从自己身上分出了一丝精魂，这丝精魂可以保证丁文远生生不息，丁文远料想的不错，他终究不是龙雨的对手，如果不是早就埋下的这丝精魂，他早就真的魂飞魄散了，但是冥冥之中只有因果循环，心存执念的那丝精魂吞噬完了所有十万大山里的毒虫，更是有好几个土著部落遭了他的毒手。

　　能够重新站立在阳光下的丁文远第一时间就赶去阳洲城，准备伺机报复龙雨，但是可惜的是，时过境迁，这里的一切都不一样了，在酒馆里待了好几天，丁文远才大致弄清了这一年来的情形。

　　“龙雨，你要大婚了么，那么我来给你送礼。”丁文远冷笑着看着这个死在自己手里的将官，他是阳洲城守隆美尔派去给龙雨送贺礼的将官，丁文远偷偷将他杀死在了家里，片刻的功夫，一股蓝色的烟雾从丁文远的身上消失，一个跟地上的死人一模一样的将官出现在了这里。

　　丁文远手掌轻轻一晃，一片蓝色的烟云落在了尸体上，片刻的功夫，地上的尸体就连渣都不剩了，丁文远狞笑了一下，整理好衣冠，大踏步的走了出去。

　　一个月的时间转瞬即过，第二天就是龙雨的大婚了，各地的兴民党党员都送来了贺礼，虽然龙雨早说过不收贺礼，但是在叶文昊跟易水寒的带头之下，大家依然照旧送礼，叶文昊送来的东西比较珍贵，那是一株万年人参王，好家伙，那东西不单体大肉厚，须根达到了十二万根，有鼻子有眼，有胳膊有腿，就跟真人一样。

　　凡是见到这根人参望的都惊为天人，龙雨抿嘴轻笑，实际上，叶文昊送来的这只人参王是成精了的家伙，不过被叶文昊用道术禁锢成了本体，也亏得他有心，有了这东西，炼制更加极品的丹药就不愁了，易水寒送来的是一块四方方巴掌大小，如同嫩豆腐一般的绿莹莹玉块。

　　这东西也不是凡品，乃是难得一见的玉精，是炼制法宝的极品材料，其他下属送礼的东西龙雨就没有细细看了，但是一人一件回礼，也都是价值不菲的东西。

　　结婚的前一夜，龙雨一个人睡，陪着他的是易水寒，兄弟两个对饮，龙雨咂巴着嘴道：“要是空空在就好了。”易水寒笑道：“大哥这么说，我是不是可以理解为，没有他，你不敢结婚啊？”龙雨顿时撇嘴笑道：“去，这怎么可能，只是有些想他了，不知道行军打仗的，苦不苦。”

　　易水寒在一旁回到：“苦什么苦？那人可不就喜欢打打杀杀的，自打大哥你把他那件铠甲加持过之后，他就更加的好战了，听说再有个几天，琅琊国的都城就破了，到时候，咱们翔龙的版图又扩大了许多。”龙雨点点头道：“说的也是，他倒是喜欢那样的生活。”“小寒，你对你现在的生活满意么？”龙雨继续问道，易水寒想了想道：“满意啊，虽然没有空空过的那么激情，但是我也总是要打打杀杀的，这些大哥你是清楚的。”

　　龙雨脸带歉意的道：“让你执掌龙骑禁卫，老是搞些暗地里的事情，有些委屈你了。”易水寒笑着回到：“大哥，你这样说就不对了，每个人都有自己的位置，空空他适合在明面的战场上，而我适合在暗地里的战场上，倒是大哥你，明天就要结婚了，怎么看不出你开心啊？”

　　龙雨苦笑了一声道：“不知道从什么时候开始，我特别怀念以前，现在的生活让我很是不习惯，我也不喜欢，要是我们家再有一个弟弟，我会毫不犹豫的将这个太子让给他。”“哈哈，这也不是什么难事啊，大哥你没有兄弟，你可以养儿子出来嘛，儿子一样可以继承的。”易水寒大笑道。

　　龙雨眼前一亮，击掌道：“说的是啊，有了儿子，我儿子就可以当皇太子，我就可以专心修炼了。”“呵呵，大哥你早就应该想到的嘛。”易水寒回到。“恩，就这么办，结婚，努力生孩子。”“大哥，我看你这样子有点傻。”“什么，来划拳划拳。”

　　第二日天还没亮，龙雨就被侍女叫醒了，一应的宫女光给龙雨洗头打扮头发就捯饬了半个时辰，之后穿戴衣服又花了半个时辰，做完这一切之后，天边才现出了个鱼肚白，而龙雨此时就要进宫去了，整个天京城都张灯结彩的，到处是大红的灯笼跟缎子，新王朝的第一次大婚，也代表着新王朝的新气象，希望喜事能带来喜气，家家户户的门口都准备了鞭炮，准备着庆祝这一盛事。

　　丁文远鬼魅一般的身影出现在了宫门外边，以他假扮的那个身份，他根本没有机会进入到皇宫里面去，摇身一变，丁文远变成了一个龙雨他们都很熟悉的人，而这个人，也正在城外往城内赶。

　　“叶将军，您回来了？”守门的御林军士兵看着步行前来的“叶文昊”甚为惊讶，丁文远点了点头，眼神里的光芒无比的冷淡，士兵们赶紧放行，直到假叶文昊走远了，他们才偷偷的道：“叶将军怎么像是变了一个人一样。”


第五百七十一章 一炮三响

　　周围的士兵也点头称是，叶文昊对当兵的人相当亲近，尤其是他们这些守在宫门外的，上次叶将军走的时候还给他们一人塞了几枚金币，这次回来，不单叶将军本人气质大变，就连相貌也有些不对头，比起出兵那时候，反而更加年轻了。

　　兵士们正在窃窃私语着，突然从皇家大道上飞奔来了一批骏马，马上之人虎背熊腰，一身铠甲光芒闪烁，“额，又一个叶将军。”一个眼尖的士兵一脸吃惊的说道。

　　叶文昊喜滋滋的，时辰应该还来得及，本来按照行军日程，他根本赶不回来，但是为了参加龙雨的婚礼，他直接离开了本阵，偷跑了回来，这在军中来说乃是大忌，但是叶文昊却依旧毅然决然的来了，量来当今的皇上就算是怪罪，也不会太较真。

　　“腾”的一声跳下马来，进宫之后就不能骑马了，叶文昊将马缰绳塞到一个士兵的手里，拍了拍他的头盔道“看到本将军回来很惊讶么？”边说还边笑着往里面走，“叶将军！”一个小兵叫住了叶文昊，叶文昊停住了脚步，回头问道：“有事么？”

　　那小兵努力平复了一下自己的心情，语气急促的回到：“刚刚进去了一个叶将军，小的估计那人是假的，请将军……”小兵话还没说完，一阵风声平地而起，在抬头瞧得时候，早没叶文昊的身影了，大将军虎符别在叶文昊的腰间，这些士兵们一眼分辨出了真假。

　　一想到有个假扮叶将军的人混了进去，小兵们各个眼里都透出了后怕。

　　大婚的仪式还未开始，龙雨盛装打扮的等着，易水寒则是作为亲族兄弟帮龙雨压阵，皇族的婚礼跟普通的老百姓大为不同，普通老百姓就是拜个天地，吃顿酒就入洞房了，而皇家道道就十分之多了，这仪式还都没开始，龙雨就被礼官给念得这些日程安排给弄烦了。

　　“启禀太子，虎威大将军来了。”虎威大将军是叶文昊的官职，属于三品的武官，乃是相当高的官职，龙雨本来还郁闷着，一听叶文昊来了，顿时喜笑颜开，“快快，叫他进来。”“我叫说嘛，这小子肯定会来。”龙雨望着易水寒道，易水寒也是暗地里舒了口气，这小子总算没让大哥失望。

　　内官出去传信了，龙雨兴致勃勃的看着门口，果然，叶文昊来了，龙雨沉寂在喜悦当中，根本没有察觉到什么，直接就迎了上来，一拳捶在叶文昊的肩膀上道：“你小子，我还以为你不会来。”易水寒猛然间觉得有什么不对，但是一时间又想不起什么。

　　突然殿外传来嘈杂的声音，全身铠甲的又一个叶文昊冲将了进来，一看后进来的叶文昊，易水寒瞬间反应了过来，厉声大叫道：“大哥，小心，他是假的～！”易水寒刚一示警，那先进来的叶文昊就狞笑一声化作了一团蓝色的烟雾，烟雾顺着龙雨的口鼻，瞬间就钻入到了他的体内不见了。

　　叶文昊激怒攻心，一个箭步就冲了上来，“大哥，你没事吧？”龙雨也是太高兴了，疏于防范，竟然在瞬间让丁文远侵入了他的身体，丁文远经过这一年多的修炼，对于这一套攻击那是研究了许久，这是他专门研究出来对付龙雨的，龙雨本身实力太强，从外根本没法伤到他，于是，丁文远就结合自己的身体特性，发明了这套从内往外攻击的手段。

　　丁文远化作烟雾钻入龙雨的身体内部，立时间对龙雨的身体进行了摧残，蓝色烟雾化作了无数口齿锋利的小虫，虫子疯狂的啃食起了龙雨的血肉，即使龙雨快要达到渡劫了，身体内部依旧是血肉之躯，顿时间，龙雨的眼睛，鼻子，嘴巴里都渗出了血液来。

　　这番景象可是吓坏了叶文昊跟易水寒，两人互望一眼，想也不想的就元神出窍，两道金光“嗖”的一下通过龙雨的眼睛钻了进去。

　　这下龙雨的身体内可热闹了，四个强大的元神齐齐汇集到了龙雨的身体内部，陡然遭受攻击的龙雨受到了些许的攻击，但是随后他就关闭了六感，而且很快魔元就开始飞快的清楚充斥在龙雨身体内的那些小虫，而丁文远的元神，则是妄图想侵占龙雨的识海。

　　易水寒跟叶文昊元神出窍，两人只觉得眼前一亮，瞬间来到了一片云雾妖娆的地方，这里到处是楼台金殿，宛若仙境一般，云端上站着两个人，一个是龙雨，另一个则有些若隐若现的，细细看了看，叶文昊吃惊的道：“丁文远！”

　　“姓龙的，你没有想到吧？”复生的丁文远沉稳多了，脸上的表情减少，但是整个人的气息却更加的阴寒了，只是元神都让人感到一股阴冷。“我真是没想到，你就跟打不死的蟑螂一样，即使元神被我炼化，你还能复生，看来是我大意了。”龙雨镇定自若的表情让焦急的叶文昊跟易水寒心里一安。两人神念一动，元神就飘到了龙雨元神的身旁。“哼～！姓龙的，你的肉身迟早会被我吞噬掉，而你的元神，也终归是我的。”丁文远很是自信的说道。龙雨嘴角带着嘲笑道：“即使你复生一百次，你也永远打不到我，因为，一个自大的人，永远不晓得不自量力整个词，你回头看看，看看我的肉体如你所说么？”

　　丁文远回头一看，那些自己引以为傲的毒虫元神，竟然全部不见了，龙雨的肉体就像是没有受过损伤一般，丁文远慌了，“这不可能～！这不可能～！”说着，丁文远就想离开这里，身子一纵，丁文远化作一道蓝光向着云层外面冲将了去。

　　“大哥，别让他跑了～！”叶文昊咬牙切齿的道，这小子居然敢冒充自己，这让叶文昊恨的牙根直痒痒，“放心，这里是我的识海，他自己闯进来，这辈子都别想出去了。”龙雨的元神说出这番话，易水寒跟叶文昊只觉得眼前一闪，前面有一道蓝光正在快速的飞来。

　　“看，不论他用什么手段，在这里，我永远比他快，我就是神！”说着，龙雨一指头点出，那指头瞬间变大，宛若如来佛镇压孙悟空一般，硕大的手指劈头就将丁文远砸了下去，轰隆隆的山石晃动声响起，一座一指山形成了，而丁文远则是完完全全的被压在了山下，只露了个头出来。

　　“我要你在这里受尽五百年风吹日晒，日月摧残之苦，丁文远，你能活着，也许是上天对你的一丝怜悯，但是你却不珍惜，这次，就怪不得我了。”说话间，眼前的情形一变，一片雾蒙蒙的空间将丁文远给隔断了进去，龙雨对着叶文昊跟易水寒道：“没事了，走，出去吧。”

　　三人元神回到身体，整个殿内都乱成了一团粥，御医啊什么的挤了一堆，有个七老八十的老者颤颤巍巍的正替龙雨把着脉，龙雨双眼发直，七窍流血，这姿势实在是吓人。

　　三人回转过身来，顿时将满屋子的人吓了一跳，刚刚怎么叫都不醒，这会子突然醒来，众人就像是做梦一般，那御医更是被龙雨这一下，手直接哆嗦的怎么也把不了脉了，龙雨赶紧拿过丝帕擦去自己脸上的血迹，对内官跟御医说道：“我没事，你们都下去准备吧。”

　　那御医嘴唇颤动着，似乎是气息不顺，“太子七窍流血，必须好好检查，然后辅以良药才能治愈。”龙雨扁扁嘴，一点不领情的道：“我是太激动了才流的血，我没事没事，御医您都这把年纪了，回去歇着吧。”说着，龙雨就不由分说的将御医送走了。

　　惊心动魄的场面很快过去，结婚才是真正的大事，说起刚才的情形来，易水寒跟叶文昊也是后怕不已，龙雨倒是满不在乎，丁文远被他压在识海当中，只需略施法术，他的复生招数就不能再用了。

　　一边往外走，龙雨一边暗暗运用神念在丁文远的元神上下了一道禁止，几乎在这刹那间，翔龙帝国有十多个阴冷幽深的地方齐齐炸响，丁文远埋下的精魄全部被粉碎，复生，那是再也不可能了。

　　“呜呜呜”凯旋号角声响起，震耳欲聋的声音让龙雨心潮澎湃，因为自己大婚，这凯旋号角居然为自己吹响，这使得龙雨也是自得不已，皇家的婚礼有多震撼，光听听这数十万人异口同声的呼声就能知道了，一次娶三位妃子，这在历来的太子当中，龙雨也是独一家。

　　总之，龙雨结婚了，他真正的变成了一个男人，用秘法进行避孕的他也想早日养个孩子接自己的班，一切似乎在这里都画上了句号，但是最后的征程才刚刚开始。

　　“哈哈哈哈，好啊好啊。”龙战天响亮的笑声几乎将房顶都给掀开了，三个美貌女子围绕在一个满是贵气的妇人跟前，这妇人正是龙雨的母亲，当今的皇后，水柔儿也是乐呵呵的，摸摸雅儿的肚子，又摸摸琪雅的肚子，然后再摸摸初雪的肚子，乐得合不拢嘴，“咱们龙家人丁稀少的命运总算是结束了，哀家这三个媳妇可真争气啊。”

　　龙战天也乐，他还以为自家因为杀孽太重受了诅咒，现在龙雨总算是打破了这个格局，三个媳妇都有了身孕，想一想不久之后孙儿满地跑的情景，龙战天一时有些得意忘形的道：“朕的儿子还用说么，这一炮三响，功夫不赖啊。”整个屋内所有的人集体石化，就连龙雨也是大张着嘴完全被这句话给雷了。


第五百七十二章 踏足神界

　　“啊哈哈，这个话粗了点哈。”龙战天有些尴尬的笑道，雅儿三女则是满脸通红的一个劲瞪龙雨，龙雨也是嘿嘿的直笑。祥龙帝国内乱的迅速平定，使得这个幅员广阔的国家免遭了一场浩劫，但是战争毕竟是战争，即使战争结束的再快，造成的经济损失也不是一时半刻能够复原的。

　　阳洲城里的军工厂规模越来越大，四个漂浮在自由城周围的岛屿都纳入了阳洲的管辖范围，连带着十万大山近一千里无主的土地也全部吸纳了进来，叶文昊打下来的琅琊国则是新设了琅琊洲，琅琊国的原住民也被遣散到了祥龙人少的东方，与那里的多民族混居。

　　当了太子的龙雨越发的无聊，以前他觉得皇帝管理国家很容易，就坐在那皇位上说说就行，真到龙战天当了皇帝，龙雨才知道皇帝有多辛苦，每天天亮就起，晚上批奏折要批个半夜，白天还有各种各样的问题要解决，而龙雨身为太子也没闲着，一些行政上的事情他也要学着去做，以便将来继承皇位。

　　渐渐地，龙雨越来越烦，当初提过要去神魔界的念头也老在脑海里飘荡，他怕自己再不找点其他的事情，会活活在这太子位上疯掉，想了半天，终于让他想到了个借口。

　　修炼之人，达到度劫期修为就能感受到天劫何时而来，而龙雨也隐隐的感觉到，自己的劫期就在最近的几年，龙雨也不晓得自己度劫之后能飞升到哪里去，最关键的是，对于天劫，龙雨心底还是有些阴影的，毕竟上一世的他就是被天劫偷袭而死。

　　仙奈尔跟香凝也被秘密挪到了龙骑禁卫控制的一处宅子，两女现在甚至能够自由活动了，不过龙雨在她们身上下了颇多的禁止，不但将她们一身的能量给禁锢，而且下了跟踪符，人在哪一清二楚。

　　这日，吃过午饭，龙雨借口去办点事情，一个人偷偷的来到了这所宅子。时隔一年，仙奈尔跟香凝的脾气小了很多，任谁被软禁上个一年，也会变成她们这样。对于龙雨时不时的到来，两个女人也早已经习惯了，“坐，吃过饭了没？”香凝给龙雨倒了一杯茶，开口问道。

　　龙雨点了点头，打量着屋子到：“跟上次不同了，这些字画是哪淘的？”仙奈尔在一旁摆弄一盆刚买回来的金枝玉叶，闻言抬头看了看，回到：“西市的那里。”“嗯嗯，不错。”龙雨点了点头。香凝走到一旁坐了下来，自顾自的做起了刺绣，像这样的场景已经由来已久了，也不知道从什么时候开始，两女不再闹着让龙雨放她们走。

　　“今天来，是跟你们打听点事情？”龙雨将茶杯放下，对着香凝说道，那边的仙奈尔手指微微一停，但是随后就又做自己的事情去了。“哦，你说吧？”香凝咬断了丝线，将一件精致的小肚兜举起来看着说道。龙雨眼前一亮，肚兜做的相当漂亮，“唉，这肚兜是做给谁的？”

　　“哦，闲来无事，随便做的，你不是快有孩子了么，送给他们。”香凝笑着将肚兜扔了过来，龙雨轻轻接住，细细的看了看道：“做工很精巧，花费了你不少时间吧？”香凝微微一笑道：“反正闲着也是闲着，对了，你不是说有事打听的么？”龙雨将肚兜小心的叠好，缓缓的说道：“我想去神界。”

　　“什么？”香凝眼睛瞬间瞪得老大，修剪金枝玉叶的仙奈尔更是一剪刀下去把一大团翠绿的叶子给剪去了。“这不行，你是人类。”香凝赶忙摇头，龙雨顿时诧异的到：“你们能来我们这里，为什么我不能去你们那里？”香凝眉毛微皱的道：“我也跟你说不清楚，反正就是不行。”

　　“不行总有个说法吧？”龙雨不解的问道。“在我们刚离开大陆的时候，有一批很诚心的信徒随着我们一起离开了，但是到达神界后，没过多久，所有的人类都相继死去，我听家族的人说，是我们那里的水有问题，人类的体质适应不了。”仙奈尔放下剪刀，转过身子解释道。

　　“那没关系，我不吃不喝都没问题。”龙雨手一摊，丝毫不在意，修炼到他这个境界，只需要天地能量就行了，吃喝已经是一个过程了，因为习惯问题，所以也一直跟常人一样一日三餐，实际上，不吃不喝是没有任何的影响的，食物中的那点能量还不够龙雨塞个牙缝的。

　　“就算是这样，也还是不行”香凝继续打击着龙雨，“为什么啊？”龙雨心里老大不乐意，你们说来就来，我去下就这么难？“还不是因为你，你把神族大本营都毁了，所有知道怎么回去的人要么死了要么回去了，反正我们是不知道怎么回去。”香凝带着怨气的说道。

　　龙雨却是笑眯眯的道：“我可不相信你们没回去的办法，要不这样，我带你们一起去？”仙奈尔的眼神顿时一亮，颇为的意动，但是香凝却很是坚决的道：“你再怎么忽悠我们也是白搭，我们两人根本不知道如何回去。”

　　“我不相信，你们两在神族身份那么高，怎么可能不知道。”龙雨摇头道，香凝顿时将手里的丝线啊什么的全部摔在了桌子上，气呼呼的道：“你爱信不信，反正你也没安什么好心，不知道～！”说完，香凝一把抓住了仙奈尔，头也不回的就把仙奈尔拽出去了，龙雨也不恼，依旧微笑着端起了茶杯。

　　香凝拉着仙奈尔来到一个僻静的角落，低声说道：“你不能告诉他，他这个人我现在也看清楚了，绝对不好惹，要是让他到了那里，会把那里闹的一团糟的。”仙奈尔却是叹了口气道：“难道我们就这样一直呆在这里，一直被软禁着？梅里塔，难道你不想念你的父亲，想念你的家族么？”

　　香凝脸色一变，显然是对仙奈尔叫出她的真名有些敏感，“就算是这样，你能相信他么，我是不相信他，我宁可自己待在这里，也不愿意出卖整个族群。”“梅里塔，够了～！”仙奈尔突然挣脱了香凝的手，双眼盯着她道：“你可以有你的高尚，你可以为了你的家族甘愿在这里当个奴隶，但是我不能～！我必须要回去～！”

　　“你还是想着艾德森是吧，别傻了，他是有名的花花公子，他父亲又是十二神王中最强大的家族，就算你现在回去了也改变不了什么，艾德森不会等你的，仙儿，你看清楚点吧，如果你带着他回去了，整个神界都会把你视为叛徒，到时候说不上连你的父亲哥哥都要受到牵连，神界正在全力研究如何打破界缘，耐心的等等吧。”香凝继续抓住了仙奈尔的手。

　　“我不，我要回去，不论你说什么我都要回去，梅里塔，你就当帮帮我，我最好的朋友。”仙奈尔突然哭了起来，一直在偷听的龙雨嘴角微微扬起，他早就看出了仙奈尔的异样。

　　“不，我不能为了你盲目的爱情压上整个神族的命运～！”香凝斩钉截铁的说道。“整个神族的命运？梅里塔，你以为他是谁？、也许在这个大陆上他是顶尖的，但是在神界，他那点实力算什么～！梅里塔，你不会这么狠心吧？你一直是我最好的朋友，我们一起上学，一起来到这片大陆，虽然你来的目的跟我不一样，但是我们这么多年的友情，你就不能帮帮我么？”仙奈尔带着哭声的哀求让香凝颇为的松动，但是她是一个将家族荣誉看的比自己重的女子，家族荣誉跟朋友，一时间她也不知道该如何选。

　　“做个交易吧，你们带我去，我放了你们，然后随我自生自灭，如何？”龙雨突然冒了出来，吓得两个女人一脸的惊恐，香凝顿时怒了，“你偷听我们说话～！你怎么这么没有绅士风度？”香凝生气的时候腮帮子会鼓起来，看上去不怎么凶恶，倒是有些可爱。

　　龙雨嘿嘿一笑道：“我哪有偷听，是你们的声音太大，我的听力太好了。”“你～！”香凝气的怒视着龙雨却不知道说些什么才能发泄自己的愤怒，“你的话可当真？”仙奈尔脸上带着泪水，很是认真的问道。

　　“仙儿，他偷听我们讲话哎，这样的人怎么可以相信～！”香凝大声说道，仙奈尔没有望香凝，而是眼神紧紧的盯着龙雨，龙雨非常诚恳的望着仙奈尔道：“我保证，再着说了，到了那里，你们对我就没什么用了。”“好，我带你去～！”仙奈尔躲开香凝抓着自己胳膊的手，一脸坚定的说道。

　　“行，明天我来找你们，你们准备一下，我先走了。”龙雨微微一笑，身子一晃，人就不见了。“仙儿～！你怎么可以？”香凝不可置信的看着仙奈尔，她真的希望自己听错了。仙奈尔冷冷的笑了一声，语气相当冷淡的道：“你不帮我没关系，我一定要回去～！”说完，仙奈尔自己走了，香凝站在原地看着仙奈尔的背景，良久，叹了口气。


第五百七十三章 启程

　　回到太子府里，龙雨就把自己锁到了丹室里面，太子府里不论是雅儿他们，还是下人们都晓得，太子爷一进丹室，任何人都不得打扰，在深夜时分，龙雨再出来的时候，芥子空间里就又多了一个“龙雨”。这个新生的傀儡跟第二元神并不一样，乃是龙雨翻看紫随风留下的炼器秘籍中无意发现的，用这种方法炼制出的傀儡跟本体一模一样，不论是气息还是摸样，只要本体一丝精魄在其中，这傀儡就相当于本体的分身，无论本体在不在，分身都可以像本体一样正常的生活，行动。

　　第二日，龙雨如照常一样上朝，但是在出府的时候，却把本体换成了那个新炼制的分身，分身乃龙雨血肉所化，体内又有龙雨的精魄，再加上龙雨附加在上面的神念，就如平时的龙雨一样行动，说话，一点疏漏都没有，在确定分身可以替代自己留在这里之后，龙雨就隐身前往香凝她们被秘密看押的地方了。

　　大屋里只有仙奈尔一个人，龙雨嘴角微微动了动，心里道，这香凝还真是执拗。“准备好了么？”龙雨开口问道，仙奈尔没有回答，而是紧盯着龙雨道：“你不骗我？”龙雨眉头微皱道“我既然答应了你，就不会反悔。”仙奈尔松了一口气，答道：“好，我带你去。”

　　两人刚准备行动，香凝突然从一旁的卧室内走了出来，两人的步子顿时一停。“我跟你们去，那边有很多的禁止，仙儿不一定都知道。”香凝没有看龙雨，而是看着仙奈尔道。

　　仙奈尔眼眶一红，不知道说什么好。“好了，那就走吧。”龙雨转身就往门外走，对于两女这种真挚的情感流露，他倒是没有太多的感觉。

　　仙奈尔所说的办法是要通过一个隐藏在祥龙帝国内的神坛，而这个神坛却是设置在天京城内的光明神庙。自打龙家立国以来，祥龙帝国一步步的稳定，而光明帝国不知为何却又陷入了混乱当中，大批量的亡灵肆虐，各地的红衣掌教跟白衣大祭司全部被召回了教廷本部，所以，祥龙帝国帝都内的光明神庙里只有一些低级的护卫人员。

　　龙雨按照仙奈尔所说的路线，将她跟香凝放在了自己的芥子空间里，带着两个大活人行动，多少有些不便，因为种种原因，龙雨很是轻易的来到了神坛，神坛建在一所高塔之内，高塔足有七八十米高，底端就是神坛，神坛的顶端盖有透明的水晶壁，太阳升起的时候，阳光就会通过水晶壁化作一道白光照在神坛上。

　　将香凝跟仙奈尔放出来后，龙雨指着神坛道：“就从这里走？”仙奈尔点了点头，龙雨四处打量了一下，心里多了个心眼，神族的传送通道设立在这里，这光明帝国只怕跟神族有着一些莫名的联系，心里想着，仙奈尔在一旁道：“站上去。”龙雨依言站到了神坛上面，香凝也随后站了上来，仙奈尔先是逐个推起了神坛四周的四个极光，在“嗡”的一声后，一个庞大的乳白色六芒星就出现在了龙雨他们的脚下，仙奈尔赶紧跳了上来，二话不说，手里的小刀划破了手掌，鲜血“滴滴”的掉在了六芒星上，六芒星“刷”的一下冒出一阵红光，渐渐的整个六芒星都带上了淡淡的红色。

　　鲜血越滴越多，龙雨看到仙奈尔的脸色已经惨白，但是魔法阵依旧没有启动，“仙儿，你快停下，我来。”香凝一把夺过仙奈尔手中的刀，不由分说的就划破了自己的手掌，鲜血顿时滴了出来，只不过奇异的是，香凝的鲜血非但没有血腥味，反而带着一种别样的香味，龙雨不由一脸古怪的扁了扁嘴。

　　“闭上眼睛，法阵要启动了～！”香凝提醒了一句，赶忙止住了自己的血，仙奈尔有些虚弱的靠在香凝的身上，心里对香凝更是感激不已，要不是香凝肯来，只怕就靠她一个人的血，这人非虚脱而死不可。

　　龙雨依言闭上了眼睛，但是神识却早已放了出来，留在六芒星法阵上的鲜血还未干，一个透明的小瓶子突然闪现，飞快的将上面的几滴血液吸了进去，瓶子一闪，就不见了踪迹，六芒星上，龙雨的嘴角渐渐扬了起来，只要有血样样本，让他再造出个香凝都可以。

　　随着一股强大的吸力，龙雨只觉得周围空间的撕扯力倍增，渐渐地，皮肤有些刺痛开来，“嗡”的一声响，一个罩子亮起，闪着黑色光芒的罩子将香凝她们两人也包裹了进去，两人脸上的表情顿时一松，大量血液的遗失使得她们支撑防护罩已经相当的吃力了，有了龙雨的保护，两人瞬间轻松了下来。

　　“给，吃了会好点。”龙雨摊开手掌将两颗碧绿色的药丸递了过去，药丸通体如晶玉，丝丝的药香缓缓飘来，香凝跟仙奈尔同时睁开了眼睛，迟疑了一下，仙奈尔先是拿过了药丸吞了下去，香凝见状，也将药丸拿了过去。龙雨依言紧闭着眼睛，调侃道：“放心吃吧，你还怕我下毒不成！”

　　香凝扁了扁嘴，她知道龙雨说的是自己，仿佛赌气一般，香凝将药丸扔进了嘴中，正待狠狠的咬破它，药丸却自己化作了一道清凉的细流，自己就顺着喉管流了下去，药一下肚，放佛一股气流从胃中散发了出来，因为失血产生的疲乏感顿时消失，没多大的功夫，香凝整个人都神清气爽了起来。

　　鼻子里轻“哼”了一声，香凝往仙奈尔这边靠了靠，仙奈尔一脸的紧张加着兴奋，双手紧紧的交叉握在一起，像是祷告一般。“对了，能不能再问个问题？”龙雨见两人对自己的态度颇有些改善，试探的开口道。

　　“问吧”仙奈尔一心都想着回去的事情，并没有听龙雨说什么，倒是香凝开口应允了。“你们那里风神一族的人多不多？”“伯夷一族么，他们在神界算是不小的分支，人口在十万左右。”香凝倒是没有隐瞒，这点信息，龙雨到了神界，随便一打听就能打听到，完全没有必要忽悠他。

　　“哦”龙雨点了点头，心里暗喜，十万人，那么找点血液应该不困难，幸亏这风神一族不是那万中无一的货色，要不然可就费力多了，似乎是看出了龙雨脸上的喜色，香凝还正诧异呢，突然想到了什么，随后，缓缓的道“不过，你要是想解你爷爷的禁止，必须要伯夷的直系后裔才行，据我所知，伯夷在神界只有一个儿子，而他这个儿子乃是风神一族的继承者，你根本没可能接近。”

　　“风神一族的继承者？你们那里可真开放，伯夷都反叛了，他的儿子居然还能继承？”龙雨倒是挺看得开，只要有后裔就行，不论多难，他一定要弄到手。香凝闻言，脸色微微一变，毕竟风神伯夷的叛变是整个神界的耻辱，“风神代代相传，神格都是隐藏在血脉当中的，所以，不论伯夷做过什么，下一代的风神依旧是他的子嗣，除非父神重新指定风神的传承。”仙奈尔突然开口解释道。

　　“哦”龙雨点了点头，表示明白了。“这个传送阵要多久才能到？”过了一会，倍感无聊的龙雨再次扯起了话题。“大概要三天。”香凝靠着背后的一层防护罩说道。“三天，要这么久？”龙雨吃惊的道。“那是当然了，要不然你以为神界到这里来来回回的那么容易啊，别看着回去容易，你再想回来就难了～！”香凝恶狠狠的道。

　　“呵呵，我既然能去，就能回来，这你们不用操心了。”龙雨自信满满的道。香凝撇了撇嘴，一脸的不相信，心里直嘀咕，但愿你永远都回不来，哼哼。

　　“梅里塔，应该是你的真名啊，有兴趣跟我讲讲你的家族史么？”龙雨也靠在护罩上问道。香凝顿时立直道：“你想的倒美～！我告诉你，想探我的底，没门？”“你真不告诉我？”龙雨眉毛一挑，颇为邪恶的问道。香凝下意识的往后一退，仙奈尔拉了香凝一把，指了指自己，香凝顿时无语，只得骂了一声：“你真无耻。”

　　龙雨笑笑，到了神界他可就是两眼一抹黑了，能多知道点就多知道点。“算了，你不愿意说就算了。”龙雨意兴阑珊的说道。过了半天，香凝才开口道：“我们梅里塔家族乃十二神王中天力神王的传承，分属于西北区，在我们家族中，一招之内能杀你的人在一百多以上，所以，我劝你还是不要打我们的主意的好，神界，跟你们那个世界可是不一样的。”

　　龙雨微微一笑道：“你是在威胁我么？你们那么强大，不是照样被我们人类赶了出来。”香凝脸色一红，回到：“胜者王败者寇，你们怎么说都行，但是我们，总会拿回属于我们的东西。”龙雨莞尔，“那就来拿吧，你看我怕不怕～！”“哼～！”香凝对龙雨刚刚建立起的一点好感，瞬间飘得无影无踪。


第五百七十四章 神界追兵

　　“老实说，你们在神界不是待的好好的么，为什么非要回来。”龙雨摇摇头，一副很不理解的样子。“你说的倒是轻松，要是你离开故土上千年，请问你会不会想着回去？”香凝冷声道。龙雨顿时语结，说到底，神魔两族最初也是这片大陆上的神灵，要回故土，却是无可厚非，只是他们对人类的态度却让人类无法接受。

　　“不说这个了，我们在这争出个高下也没丝毫的意义，反正结果都不会因为你我改变。”龙雨望着香凝眨了眨眼睛，香凝冷哼了一声，撇过了头去。仙奈尔则是满心期盼加紧张的，不知道在想些什么，龙雨一看这气氛，干脆坐倒在地上，掌心向天修炼了起来。

　　淡淡的黑气从龙雨的身上冒出，缓缓的形成了一个循环，龙雨渐渐的被包裹在一个不停旋转的黑色气团里面，身形渐渐的看不清了，眼前一闪，龙雨的神念就回到了识海当中，如今的识海已经不是那片灰蒙蒙的天空了，天上晴空万里，一轮金日阳光闪烁，就连稀薄的云层也度上了一层金光。

　　在云层下面，到处是金碧辉煌的楼阁殿宇，奇峰峻岭穿插其间，使得这里犹如仙境一般，龙雨神念化作的意识体从空中电射而来，飞快的掠入了最高的一座山峰之中，这里有一座笼罩在金色阳光中的硕大殿宇。

　　大殿高达数百丈，里面布置相当的简单，一排排硕大的书架排列在这里，看起来像是一个大型的图书馆一般，龙雨身子一纵，就落在了最里面的座位上面，手指随意的一点，一本有四五寸厚的大书就从一个书架上飞了过来，手指再一动，书面自动打开，龙雨嘴角挂着浅浅的微笑，整个人都沉浸到书里面去了。

　　这里的书籍从紫随风留下的炼器等级再加上摩昂送给龙雨的各系魔法斗气秘籍，加起来足足有数千本，除此之外，龙雨自己还搜集了一些，这才达到如今的这规模，三天的时间说长不长说短不短，在龙雨看了七八本书之后，终于离神界不远了。

　　“哎～！快到了～！”一连三天，龙雨再未说话，而是一直躲在黑色的气团当中，在离神界不远的时候，香凝开口提醒道。黑色的气团瞬间被收进了龙雨的体内，舒了一口气，龙雨站起了身，精神抖擞的道：“呵呵，提前谢谢你们了。”

　　话音刚落，整个传送阵突然疯狂的抖动了起来，无数的游离能量竟然瞬间将龙雨的护罩给撕扯开来了，“啊”的一声尖叫，香凝先“嗖”的一下飞了出去，龙雨迅速出手，掌心处飞出一道黑色的匹练来，匹练飞速的往前飞出，快速的缠住了香凝，这边的仙奈尔运气好一点，临飞出去的时候被龙雨抓了回来。

　　“这是怎么回事？”龙雨浑身冒出黑色的气体来，魔元透体而出，瞬间将仙奈尔一起包裹了进来，“霹雳卡拉”的声音顿时响起，龙雨手上一边使力，一边问道，仙奈尔吓的脸色惨白，一个劲的直摇头，“刷”的一声响，香凝被龙雨拉了回来，但是凌厉的空间乱流几乎在瞬间就把她给划拉成了血人，“刺刺”的细小血流不断的从香凝身上冒出，仙奈尔手忙脚乱的捂着嘴不知如何才好。

　　龙雨努力让身子稳定住，飞快的从怀里掏出一个瓶子，“取出一颗药，喂她，快～！”龙雨讲瓶子递了过去，另一只手还控制着魔元在这空间乱流中稳定着身形。“哦”仙奈尔接了过来，手抖着倒出了一颗鲜红的丹药，丹药龙眼大小，带着一股奇异的香味，仙奈尔赶忙掰开香凝的嘴喂了进去。

　　丹药入口即化，眨眼的功夫，那些密密麻麻的细小伤口开始迅速的止血结疤消失。片刻的功夫，香凝身上的伤就全好了，龙雨手掌轻轻一拂，一堆干枯的血痂化作粉红色落在了脚下，香凝嘤咛一声，醒了过来。

　　一看自己居然倒在龙雨怀里，香凝脸色微红，赶忙站了起来，三人挤在龙雨的护体魔元当中，就像是在海水中飘荡的小舟一般，虽然龙雨在极力的控制着平衡，但是三个人还是摇摇晃晃的，而且能量乱流撞击龙雨的护体魔元爆出的“砰砰”声震耳欲聋。

　　“这是怎么回事？”龙雨望向了香凝，眼中带上了杀气。香凝定了定神，突然脸色大变，担心的道：“估计是神界这边的接口被关闭了，我们落在了禁止当中。”“禁止？什么禁止这么厉害？”龙雨双眼一横，继续问道。“是空间主神的禁止，不能打破禁止的话，我们会在这里被空间乱流撕成碎片的。”香凝着急的喊道。

　　龙雨没有回话，而是双手迅速的掐了个法决，“雷光梭，破～！”一道刺眼的闪电“嗖”的从天上落下，瞬间在龙雨面前变作了一根长梭，随着龙雨的手指一指，“轰”的一声巨响，霹雳卡拉的电光声充斥到了整个空间，一道亮光从前方露了出来，龙雨早就用神识注意着一起，身形一动，魔元化作的黑色圆球飞快的就冲着那亮光钻了出去。

　　“砰”的一声响，三个人撞击在了一处坚硬的山壁上落了下来，龙雨一个鲤鱼打挺就翻了起来，刚刚那雷光梭竟是将他大半的魔元给吸了个逛，要不然魔元形成的圆球也不会破裂。

　　龙雨的肉身相当强悍，自然没有受什么伤，香凝跟仙奈尔就惨了，两人本来实力就不济，空间乱流带来的冲力以及禁止被打破时发出的能量波动，直接将两人打成了重伤，香凝稍微好点，龙雨给她吃的丹药药力还未散，哎吆痛叫了一声，香凝就醒了过来，而仙奈尔则是直接跌落在尘土当中，胸前血迹斑斑，已经是不省人事了。

　　“啪啪啪”的一阵点穴，龙雨先是给香凝嘴里丢了一颗丹药，身子一闪就飞到了仙奈尔的身旁，手指在仙奈尔的手腕上一按，龙雨的脸色顿时凝重了起来，二话不说，一颗丹药也送到了仙奈尔的口中。

　　香凝回复的很快，挣扎的站了起来，但是浑身上下的痛感并没有减少多少，毕竟龙雨给她吃的只是丹药而不是神药，“仙儿怎么样了？”香凝问道，龙雨突然抬起头来，眼中闪过一丝冷光，“快走～！有人来了！”二话不说，龙雨一把抱起地上的仙奈尔，拉着香凝就是一阵狂奔“快，转弯，前面有禁止～！”香凝根本由不得自己，被龙雨拉着，脚步飞快，喊了一声，龙雨立即转向，但是片刻的功夫，身后就传来了破空声，龙雨眉毛不禁皱了起来，在这里，自己的速度居然受到了限制，“秋”的一声，一支火红色的箭枝非常毒辣的划过一道红光，竟是向着龙雨的后心射来。

　　那箭上带着的炽热光芒，就连龙雨都不由的皱了下眉头，“啪”的一声响，一枚玉符被龙雨弹出，玉符在空中炸开，一道宽几十米，高十几丈的水蓝色水幕瞬间出现，火红色的箭枝“呲”的一声就被挡在了水幕之上，随后赶来的七八个闪烁着各色光芒的追兵也一并被水幕挡了下来。

　　一个手里提着火红色大弓的白发男子大吼一声，弓弦上一枝火红色的长箭再次出现，“啪”的一声响，水幕被炸开一个几米方圆的大洞，几道身影一闪，追兵全部从水幕上的大洞里穿了过来。

　　白发男子在前面带队，七八个人背后的两对翅膀不停的扇动，飞快的向着龙雨闪走的地方追了过去。怀里的仙奈尔“咳”了一声，一口鲜血就吐了出来，龙雨眉毛皱的更紧了，要不是仙奈尔断裂的肋骨扎进了心脏，何苦被人追，直接转身就能把那几个人给收拾了，“转过前面的那个弯，有个山洞。”香凝开口提醒到，龙雨点了点头，再次加速，这里的地形颇有些像西北大漠，四面都是不高的山丘与断山，入目之处，全部都是土黄色。

　　“啪”的一声，一个玉符再次被龙雨弹了出来，怀里抱着一个，手里拉着一个，一男两女飞快的窜入了几十米外的一座山丘之上，人影一闪，三人就不见了。

　　那个紫色的玉符被弹出后就爆炸了开来，化作了无数细小的紫色丝线，就像是一个巨大的蜘蛛网一般，将这个山口覆盖了个严严实实，一道紫色光芒闪过，那闪着紫色的细网凭空消失了，就在网子消失的一霎那，七八个人影在不远处就飞了过来，几人的速度相当的快，那白发男子突然心生警觉，大喝到：“等等！～”百来米的距离，对于告诉飞行的他们来说，一停再开口，等其他人想做出举动的时候，已经一窝蜂的全部撞了上去，一张庞大的紫色细网凭空出现，霹雳卡拉的电光瞬间将白发男子眼前的所有景象遮盖，惨叫声拌杂着焦臭味顿时传了出来。

　　电光闪烁了足足有四五十秒之久，等到电光消失，白发男子定睛再瞧的时候，不由得双眼瞳孔放大，七个四翼天使，全部落在了尘土之上，各个浑身焦黑，一股难以描述的焦臭充斥在山口，白发男子缓缓的降了下来，忍住这种让人反胃的恶臭，心里惶恐的查探了一番，顿时整个人呆住了，七个四翼天使，竟然全部被电死了。


第五百七十五章 隆加山脉

　　小心翼翼的将一个小型的匿踪阵法布好，龙雨抬头打量了一下这个方圆不超过五米的地方，“她怎么样了？”香凝着急的问道，龙雨望了望香凝，心里略微的迟疑了一下，现在已经到了神界，按照之前的约定，自己完全可以离开，但是若在此时走了，只怕仙奈尔根本支撑不到香凝找来救兵。

　　如若在这里救治仙奈尔，龙雨又有些不放心香凝，假若她出声引来追兵，那么自己全力救助仙奈尔就是一个危险的打算。香凝是个很聪明的女子，看到龙雨的神色就知道他在担心什么，地上的仙奈尔不断的往外吐着鲜血，看情况怕是支持不了多久。

　　“我以父神的名义起誓，假若我梅里塔对不起你，甘愿受元素夺神之苦，永世不得翻身～！”香凝双指并立指着天空，神情很是肃穆。龙雨微微有些错愕，虽然不知道这元素夺神是什么，但是从香凝的表情看得出，这个应该是个非常毒的誓。

　　“你帮我看着外面，千万别出声，我来救她～！”龙雨也不废话，心念一动，一大堆的药丸布袋就掉了出来，打开其中一个布袋，近百根闪亮的银针铺展了开来，香凝很听话的转过了头去，眼睛一直注视着外面。

　　一根根的银针开始扎在仙奈尔的穴位上，一股细细的黑气从龙雨的手指飘出没入了仙奈尔的体内，现在，龙雨首要做的就是将仙奈尔断裂的肋骨接起来，而且在这个过程中不能让她大量内出血，如果体内一旦大出血，就是找来大罗金仙也没用了。

　　眼睛微闭着，龙雨用神念控制着那丝魔元一点一点的在仙奈尔的体内前进，不大的功夫，就找到了肋骨的断裂之处，尖锐的骨刺扎入了内脏之内，龙雨毫不怀疑，自己一旦有所差错，那么仙奈尔都只能落得个香消玉殒的下场。

　　归元心法在心底念起，一股祥和的气息在体内流转，龙雨迅速的静下心来，有条不紊的治疗了起来，魔元在仙奈尔体内级如龙雨的双手一般灵活。

　　白发男子脸上的惊恐渐渐消失，取而代之的是无法掩饰的暴怒，迅速的从背后的背囊中拿出一支号角，“呜呜呜”的号角声顿时响了起来，正在放哨的香凝听到哨声顿时脸色大变，心里直叫不好。

　　从独特的号角声来判断，这里应该是由十二神王中的多目神王管辖的，多目神王跋扈蛮横，一旦大量的部队前来，只怕就是香凝也保不了龙雨，正在这里担心着，突然身后龙雨开口道：“好了，她没有生命危险了，我给她用了药，以后就自求多福吧。”

　　“怎么，你要走？”香凝猛地转过身来，地上的仙奈尔脸色好了很多，龙雨满头大汗的靠在石壁上，“外面都在叫人了，我不走，难道留着吃饭。”龙雨调侃一句，往嘴里丢颗丹药，随后就站起了身来。

　　“厄”香凝伸出手来，想说什么，却又说不出来，龙雨微微一笑，撤了洞口的禁止，“梅里塔，再会了。”龙雨背着身子说了句，“秋”的一声就飞出了洞口，瞬间的功夫就不见踪迹了。

　　“哎，等等！～”香凝赶忙追了两步，但是龙雨走的太快，根本没给她机会，望了望天空，香凝低声道：“谢谢。”多目神王的部队集结十分的迅速，没了龙雨的匿踪阵法，不大的功夫，香凝她们所在的这个山洞就被近一千的军队给包围了，这些士兵跟人类相貌上并没多少差别，背后也没有翅膀。

　　那个先前追踪龙雨的白发男子从后面飞了出来，他的身后跟着二三十个有翅膀的神族，这些人一出现，下面的士兵脸上都现出了敬畏跟羡慕的表情。“里面的人听好了，这里乃是多目神王的管辖地，不得有任何反抗～！”白发男子高声叫道，香凝撇了撇嘴，这样白痴的话也就只有多目神王的手下能够说出来了。

　　“我是梅里塔。乌索，仙奈尔。卡里姆受了重伤，请你们的长官来说话。”香凝高声叫道，从山洞里走了出来，那白发男子定睛一瞧，顿时倒吸一口冷气，居然真是天力神王家的大小姐，“不知梅里塔大人在这里，属下有罪。”白发男子赶忙落了下来，单膝跪在了地上，其他人一看他这副摸样，全部跪在了地上，神族的等级阶级相当的森严，即使多目神王跟天力神王并不怎么对付，但是梅里塔天生的高贵身份依旧让这些低等的神族们不敢仰视。

　　香凝跟仙奈尔自然有大批的神族以最高格的仪式接走，而龙雨则是往最近的城镇赶了过去，强大的神识如今已经能轻易覆盖上千里的距离了，龙雨也不怕迷路，往前快速飞了一阵后，就慢了下来，再察觉到没有威胁之后，干脆落到地上，步行了起来。

　　这里最近的城镇离龙雨他们闯进来的地方大概有个百多里，神界的太阳比天禄大陆上要大上一些，看上去就跟一个大号圆桌一般，时间是正午，跟随者一些进城的普通神族民众，龙雨也混进了城来。

　　相比较天禄大陆，这里的人民生活并没有什么太大的区别，只不过建筑风格大相径庭，一座座尖顶房屋林立，看上去宛若一颗颗的冲天尖刺一般，行走在干净洁白的大道上，龙雨好奇的张望着四周，行人商贩，如若不是自己亲自前来，他根本不相信这里就是所谓的神界。

　　找了一家人气很旺的酒馆，龙雨晃荡了进去，一个穿着亚麻长袍的年轻人跑了过来，一脸堆笑的道：“客人，吃点什么？”龙雨打量了一下这间酒馆，近百张桌子人都坐的满满当当的，酒馆里充斥着酒味，食物的香味，“捡好吃的给我来些。”龙雨微微一笑，那年轻人点了点头，把龙雨引到了一张没人坐的桌子上。

　　周围许多桌子上坐着的都是满脸彪悍气的大汉，一看那满是煞气的眼神，显然这些人都是常年在刀尖舔血的人。在龙雨隔壁桌上，一个干瘦的中年人手里抛着一枚金光闪闪的金币，龙雨不动神色的打量着四周，手指轻轻一动，不远处一个大汉腰间系着的钱袋就飞了过来，钱袋沉沉的，怕是有百多十个金币。

　　那大汉浑然不绝钱袋已经被人顺走，满嘴吐沫星子，神色并俱的冲着同伴们吹嘘着什么，“你们是不知道，隆加山脉那里不但有狂风佣兵团的人，连多目神王都派人来了。”其他人顿时一脸讶异，赶忙问道：“真的？那样东西有那么大的魅力？”大汉猛猛的咕咚了几口酒，擦了一把嘴角的酒液道：“那是当然，那可是广翅神王遗留下来的翅膀，听说就算是没有觉醒为天使的人，只要得到这十八血翼，立马就能晋身为主神级别。”

　　听众们顿时个个都抽起了冷气，有一个跟大汉同桌的干瘦汉子满脸艳羡的道：“要是我能得到就好了。”那大汉哈哈大笑了两声，拍了一把干瘦汉子道：“乌加索，我的朋友，你就别想了，像我们这种规模的佣兵团，根本没有机会。”另一个坐在他身边的汉子道：“这是怎么说？难道多目神王要独享不成？”

　　大汉摇了摇头，“这倒不是，那广翅神王的陵墓有大批量的高阶魔兽守卫，以我们的实力，只怕连陵墓的外围都进不去，更何况是得到十八血翼了。”另一个汉子顿时撇嘴道：“达顿，团长派你去探查消息，你就带回来这样的消息啊。”那个叫做达顿的大汉翻了翻白眼道：“你以为？隆加山脉如今集结了那么多的大势力，就算团长是大天使又如何？”

　　“客人，您的饭菜。”一个身材火辣的女子端着一盘子食物走了过来，龙雨微微一笑，将手里把玩的一个金币递了过去，辣妹顿时双眼发光，激动的道：“客人你真大方。”龙雨继续微笑，女子身子一勾，两道深深的事业线就出现在了龙雨的面前，“请问客人需不需要被的服务？”

　　“呵呵，不用了。”龙雨扯过餐巾围在前胸，礼貌的拒绝了，女子脸上闪过一丝失望，但还是笑了笑，转过身走了。“啪”的一声，达顿大汉的大手印在了女子翘挺的屁股上，“米莉亚，你这骚娘们，怎么不见你对我这么热情？”达顿颇有些吃味的说道，米莉亚眼睛一横，拍掉达顿的大手道：“因为你长得跟猪一样。”

　　在座的众人顿时哄堂大笑，达顿也不恼，呵呵的跟着笑了笑，酒馆里的气氛很是热烈，这让一向喜静的龙雨有些不习惯，但是为了打探这神界的基本信息，他还是忍着坐了下去，但是，在这酒馆里坐了一下午，除了引得那米莉亚时常过来热情以外，龙雨听到的全是关于隆加山脉的信息。

　　“隆加山脉？”龙雨心里念叨着，眼睛里闪烁着奇异的光芒，自己这趟跑到神界来就是搞事的，少不得去凑凑这热闹，只不过，这隆加山脉在哪龙雨可是两眼一抹黑，左右望望，龙雨的眼睛停留在了那个叫达顿的大汉身上，一丝笑容缓缓的从龙雨的嘴角荡开。


第五百七十六章 骗了个向导

　　偷偷的在达顿身上做了个记号，龙雨留下几个金币就离开了，反正不是自己的钱，也用不着心疼。从酒馆出来，一直到寻到旅馆，龙雨一路上摸了七八个钱袋，凡是膀大腰圆，肥头大耳，走路眼睛看着天上的，全部被他光顾了一遍，开了一间上号的房间，龙雨心念一动，一堆钱袋就掉在了桌子上。

　　粗略的数了数，桌上的金币差不多有个一千多，外加一沓沓数额不等的金票，随手一挥，将那些钱袋全部烧为灰烬，重新将金币收到自己的戒指空间里，龙雨就盘腿坐在床上等天黑了。

　　过了有四五个时辰，入定的龙雨醒来，长出了一口气，跳下床整个人就消失在了房间里。

　　达顿今天很开心，虽然团长交代的事情没办好，但是却走了狗屎运，在隆加山脉外围遇到了几个横死的佣兵，在这些佣兵身上，达顿小发了笔横财，红光满面的达顿打着酒嗝，狠狠的拍了一把桌子道：“结账～！”米莉亚皱了皱眉头，很不情愿的走了过来，“一共十个金币。”米莉亚眼睛微斜着，都不正眼瞧达顿。

　　达顿哈哈的笑了笑，大手就摸向了米莉亚的手背，“达顿～！你到底结不结账～！”米莉亚眉毛一横，往旁边躲了躲，达顿也不恼，嘿嘿的笑着：“有钱有钱，我达顿今天请大家喝酒，怎么可能没有钱呢？”说着环视了一下众人，同伴们纷纷附和，“咦？”达顿的脸色瞬间巨变，大手在腰间快速的摸了几把，众人俱是一脸疑惑的看着他。

　　“我的钱袋呢？”达顿站起了身，接近两米的个子都快顶到酒馆上面的吊灯了，“达顿～！原来你是假阔气，我就说嘛，你怎么突然请这么多人喝酒～！”米莉亚冷笑着拍了拍手，嘈杂的酒馆瞬间安静了下来，从酒馆后门嗖嗖的钻出了四五个大汉，这几个大汉虽然穿着厨师的衣服，但是个个雄壮魁梧，谁都不比达顿逊色，而且，他们每个人的身上都是纹身遍布，一看就是久经沙场的老佣兵。

　　达顿两道粗粗的眉毛纠葛在了一起，双手还不停的摸着腰间，那些被请的人却是悄悄的从座位上站了起来，没一会儿就溜了个干净，不大的功夫，除了看热闹的之外，跟达顿一起来的同伴一个都不见了。

　　形势很是不好，达顿一脸苦色的道“美丽善良的米莉亚，我的钱袋不知道被哪个宵小摸走了，要不这样，先记我账上？”米莉亚冷冷的道：“记你账上？达顿，你可是已经有二十个金币的欠债了，来呀，给我打死这个吃白食的！～”随着米莉亚话音落定，四五个大汉就冲了上来，达顿虽然也是一个混迹很久的佣兵，但是酒馆里的这几位他可是清楚的很，自己对上只有挨打的份。

　　大喝一声，达顿二话不说就蹲了下来，双手抱头道：“别打脸。”都这个时候了，谁还估计他，一顿拳头就捶了下来。“等等，他的酒钱，我给！”龙雨适时的出现了，酒馆里的人顿时把目光转透向了他，大家只觉得眼前一亮，好一个英俊的年轻人，一头黑发扎个简单的马尾，剑眉星目，那丝微笑，让人平地里对他生出好赶来。

　　“停手。”米莉亚阻止了厨子们对达顿的殴打，望向了龙雨，龙雨走了过来，对着米莉亚道：“美丽的小姐，她欠你多少酒钱。”米莉亚脸色微微一红，在这些粗大汉子们中间呆久了，猛然出现一个英俊潇洒的绅士，竟然有种心跳的感觉。“加上这次的话，一共三十个金币。”米莉亚的语气跟对达顿时简直判若两人，酒馆里不少人，“嘘嘘”的跟着起哄。

　　“呵呵，我替他给。”龙雨将手放在桌面上，轻轻的一抚，三摞金币就整齐的立在了桌面上，一摞十个，一个不少。米莉亚回望了一下达顿，达顿已经站起了身，正满是疑惑的看着龙雨。“美丽的小姐，可不可以呢？”龙雨往前走了一步，故意凑近了一些，米莉亚赶紧往后退了一步，心怦怦的狂跳。

　　“可以，只不过，客人应该不认识他吧，没必要为他。”米莉亚脸色越加的红了，但还是疑惑的问道，龙雨明显是外乡人，为什么要帮素不相识的达顿，龙雨脸上挂着笑容道：“出门在外，谁都有个难处，举手之劳而已，如果小姐应允的话，就别为难这位兄弟，我有事先走了。”说完，龙雨转身就向着门外去了。

　　米莉亚脸色顿时一呆，不知道说点什么好，达顿先还是一脸的迷茫，听到龙雨的话，赶紧快步跟了出来。“恩人，等等～！”达顿大踏步的追了出去，米莉亚仿佛晃神了一般，半天都站在原地不动。

　　“米莉亚，春天都已经过去了，你还想念它呢啊？”一个歪眼塌鼻子的矮子高声调笑道，米莉亚回过神来，脸红的就跟苹果一般，狠狠的瞪了那矮子一样，米莉亚快步的往后面去了。

　　洗了几把冷水脸，米莉亚那怦怦乱跳的心脏才渐渐的平稳下来，奇怪？我这是怎么了？米莉亚不解的看着铜镜中的自己，长得帅的男人她不是没见过，但是今天这个少年却这么的特别？难道？米莉亚捂住了自己的眼睛，难道老师说的一见钟情就是这样的？米莉亚心里念叨着，脑海中浮现出那个少年的身影来。

　　龙雨轻轻的捻着手指，一个小小的魅惑法术就让米莉亚晕头转向的，“恩人～！”一只大手落在了龙雨的肩上，龙雨的嘴角飞快的闪过一丝得意的笑容，转过头来道：“有事么？”达顿一脸诚恳的道：“谢谢你，要不是你给我解围，今天我即使不死，也要被打成重伤。”

　　龙雨笑了笑，“那位小姐美丽善良，就算我不出手，她也不会为难你的。”达顿眉毛一扬，摆手道：“善良？恩人你是不知道，光这个月，被她亲手费了的佣兵就有七八个，米莉亚可不是善茬，要不是你，我绝对不会好过。”龙雨诧异道：“既然这样你还调戏她？”达顿顿时呵呵一笑，摸了摸后脑勺道：“男人嘛，难免的。”

　　龙雨理解的笑了笑，回到：“那你现在没事了，你可以去做自己的事情了。”达顿连忙将头摇的跟拨浪鼓一样，很认真的道：“我达顿这一辈子，不会平白受别人恩惠，恩人，你说吧，我该怎样报答你？”龙雨心里闪过一丝负罪感，这大汉，可真老实。

　　“呵呵，我不是图报答的，我还有事，先走。”说完，龙雨拔腿就走，达顿赶忙跟了上来，不依不饶的要报答龙雨，就这样，两个人一直从街尾纠结到了街头，龙雨假装无奈的道：“好吧，既然你这么执着，那就答应你了。”

　　达顿顿时大喜，拍了一把胸脯道：“恩人，你尽管吩咐。”“那啥，最近隆加山脉不是挺热闹的么，我想你带我看看去？”龙雨望着达顿说道。达顿迟疑了一下，开口道：“恩人，我劝你还是不要去了，那里现在各方势力云集，实在不是个好去处，你要想游山玩水，我带你去好玩的地方。”

　　“哦，那算了，我自己找个向导去吧。”龙雨顿时一脸的失望，达顿神色纠结了几秒，点了点头道：“好吧，我带你去，不过，你要答应我，只在外围看看热闹？”龙雨顿时笑道：“我就是去看看热闹的，难不成我还要去凑份子啊。”

　　达顿这才放下了心，继续说道：“正好我这些天放假，明天我就带你去，你住哪，我去找你。”龙雨点点头，将怀里的房卡递给达顿看了看，达顿点头道：“记下了，我明天去找你，恩人，我这就回去准备准备。”

　　龙雨点点头，达顿转身就走了，望着达顿高大的背影，龙雨不禁更加的愧疚，等事情完了，好好谢谢你，龙雨轻声道，手指摸了摸自己的钱袋。

　　第二日一大早，达顿就来了，龙雨望着眼前的达顿，不禁有些发晕，闪闪发光的亮银铠甲，高大的锯齿板斧，外加头上那牛角钢盔，这身铠甲怎么也要一百斤开外，“达顿，隆加山脉很危险么？你穿的如此严实？”要知道现在可是六月天，神界里也是很热，达顿满脸的汗就跟下雨一般。

　　“恩人，隆加山脉是有名的魔兽山脉，虽然只是在外围，碰到魔兽也是经常的事，我既然答应了你，就要保证你的安全。”达顿认真的说道。“哦”龙雨点点头，悄悄的将一枚小小的玉符塞到了达顿背后的箭袋里，“那走吧。”随便收拾了一下，两人就出发了。

　　隆加山脉在这处城镇不远处，因为靠着它，城镇吸引了神界各地的佣兵冒险者，即使是神界的神族，平日里也需要魔兽提供的各种材料，而达顿，就是常年盘踞在此的一个中型佣兵团的成员。

　　穿着一身重装备的达顿咧着大嘴，望着四周道：“奇怪了，感觉不到风，怎么全身凉飕飕的。”龙雨在旁边道：“大概是变天了吧。”“哦”达顿应了一声，随即不管了，其实不管天气的事情，关键是龙雨在达顿身上放了一枚寒冰符，这东西爆裂开来可以化作寒冰水阵，不爆的话，就能避暑了。


第五百七十七章 你想变强么？

　　两人一路步行，花了大概两个时辰才到了隆加山脉山脚下，龙雨望着高大绵延的山脉，看着气喘吁吁的达顿道：“这就是你说的很快就到？”达顿嘿嘿的咧着嘴笑了，其实到这来，有专门的车马店提供马匹，但是达顿自打钱袋丢了，那是跟分文没有差不离了，他又不想让龙雨花钱，只得扯了个慌。

　　“这里人真的挺多的？”龙雨扫视了下四周，或七八个，或几十个的佣兵全部扎堆在此，帐篷啊耕火什么的，一副热闹的景象，对于龙雨他们的到来，佣兵们倒是饶有兴趣的打量着，“哎，达顿，你哪领了个公子哥来了？”一个看似跟达顿相熟的高大佣兵一边擦着自己的刀刃，一边问道。

　　达顿呵呵一笑道：“哈里森，你嘴巴上长痔疮了？你管我带谁来？”那高大佣兵也不恼，将刀往空中划了划，恶狠狠的道：“达顿，你迟早有一天因为你那张嘴会吃亏的。”达顿拍了一把胸脯，拳头紧握，大声道：“怎么，你要跟我比划比划？”哈里森撇了撇嘴：“我才懒得跟你这头蛮牛打。”

　　“那就闭上你长了痔疮的烂醉～！”达顿毫不客气的挥了挥手，带着龙雨就从佣兵中间穿插了出去，这些人都是混迹在深山老林的职业佣兵，一个个身上的气息都带着浓烈的杀气。龙雨始终微笑着，跟在达顿的背后不言不语，“好了，这里就是外围了，在往里去，就是那些大佣兵公会的集结地了，多目神王的人也在那里，我就带你在这里逛逛吧？”达顿指着前面一条弯弯曲曲的小路说道。

　　龙雨站住了身子，打量了一下四周，这里应该算是隆加山脉的进山口，从这小路进去，才是真正的到了隆加山脉。“不用，你可以回去了，我自己逛逛。”龙雨冲着达顿笑了笑，将一个鼓囊囊的钱袋递了过来。

　　“额？恩人，这是什么意思？”达顿不解的道。“这是给你的报酬，你背着这么重的铠甲陪我走这么远，这是你应得的，回去吧。”龙雨将钱袋塞在了达顿的手中，转身就走。达顿看着眼前这个鼓囊囊的钱袋，他简直不敢相信自己的眼睛，从重量上来说，这里面少说也有几百枚的金币，自己这辈子最大的横财也不过百来枚，如今带个路就能得到这么多钱？

　　达顿愣神了一会，等反应过来的时候，龙雨已经顺着小路走进去了，一把将钱袋塞在腰间，这回达顿长了个心眼，将钱袋上面的绳子牢牢的栓在了腰带上，迈开大步走追了进去。

　　从弯曲的小路进来，到处都是绿荫荫的，脚下的泥土也很是松软，湿漉漉的气息从四面八方传来，龙雨停住了身子，眼睛微闭，强大的神识顿时放了出去。

　　瞬间，整个隆加山脉全部映在了龙雨的识海之内，山脉间的一举一动都落在了龙雨的感知当中，在山脉南方一百公里的地方，明显有强大的禁止在抵制着龙雨神识的探查，同时，有数道强大的意识竟然察觉到了龙雨神识的存在，在两三秒后，四五道意识流飞快的从几个地方飞出，向着龙雨的神识而来。

　　嘴角微微扬起，神识瞬间收回，那几道强大的意识流顿时间漫无目的的漂浮在了天空之上，“小心～！”达顿一声大喝，冲着龙雨就撞了过来，一条淡紫色的小蛇正张开小嘴咬向龙雨的脖子，此物通体淡紫色，形状半透明，手指粗细，一米来长，攀附在茂密的树叶之间根本看不清楚。

　　龙雨也是在小蛇攻击的一霎那才察觉到，转身就是一道黑色的魔元打出，魔元化作一道短箭，“秋”的一声就打中了小蛇的脖颈，“啪”的一声，那蛇炸成了一团烟雾，达顿真个人都惊呆了，嘴巴长得老大，龙雨脸上顿时现出好笑的表情来，身子一错，“砰”的一声，达顿整个人都落在了地上，哗啦啦的就是一阵树叶响。

　　“啊，恩人？原来你深藏不漏啊，我就说么，你一个人砸敢到这里来。”达顿灰头土脸的爬了起来，一脸讪笑的道。龙雨也不否认，盯着达顿道“不是让你走了么，你怎么又回来了？”达顿一边蹭着身上的湿土，一边回道：“恩人给了我那么多钱，我不放心，所以回来看看你。”

　　龙雨心想，这大汉也憨的可以，“那现在看到了，你可以回去了。”龙雨继续往前走，有了陵墓的确切位置，不去打打秋风，这怎么能行。达顿赶忙追上了龙雨，狠狠的拍了一把胸脯道：“达顿是个汉字，恩人给了这么多钱，就是请达顿我做保镖了，不论恩人去哪，我达顿都陪着你。”

　　龙雨认真的看了看达顿，达顿的脸色不像是作伪，于是，龙雨诡异的一笑：“跟着我，你可不要后悔哦？”“坚决不后悔～！”达顿心里早打起了算盘，龙雨刚才那一手，没有大天使长的级别根本施展不出来，跟着这样的高手，他去凑热闹，自己也好混点好处不是，因此，达顿表面一脸的正气凌然，心底里却美滋滋的。

　　龙雨点点头，也不再多说话，转身就往旁边的林子里飞奔而去，达顿赶忙大踏步的跟了上来，两人在山里穿来穿去，龙雨身形轻灵的跟飞鸟一般，达顿就跟那横冲直撞的拖拉机一般，一路上不知道蹭断了多少枝桠，奇怪的是，他这么大的响动，竟是没有引起任何人的注意。

　　越往里走，达顿就越发肯定自己的想法了，自己跟着的这人绝对不简单，隆加山脉达顿来过很多次，再没有传出广翅神王陵墓之前，这里对于达顿来说也不陌生，但就现在这个形势，达顿是无比的惊讶，这里已经是隆加山脉的腹地了，如果没记错的话，就算是多目神王的人都没有进到这里来。

　　因为这山里自打广翅神王的陵墓出现之后，无数的高阶魔兽都像是凭空出现了一般，神界的魔兽可跟天禄大陆上的不一样，这里的魔兽都是千年前纯种的魔兽，跟天禄大陆上那些与野兽杂交之后又繁衍下来的根本不能同日而语，两者就像是一个全副武装的士兵跟一个幼儿一般的差距。

　　这也是为什么十八血翼诱惑这么大，能够前来争抢的人就那么些的缘由，没有绝对的实力，到隆加山脉来，那就是找死，要不是龙雨，给达顿十个胆子，十筐金币他也不敢到这里来。

　　一层淡淡的血光从树林后面透了过来，龙雨脸色一喜，从这片林子里穿了出来，达顿跟着出来，定睛一瞧，眼睛顿时直了，一座方圆几十里的高大金字塔立在一片群山环绕的平地里，金字塔的周遭都被淡淡的血色缠绕，除此之外，在这金字塔的四面八方还是密密麻麻的丛林，丛林里不时的传出魔兽的怒吼，要到达陵墓，就只能穿过下面的丛林，但是要穿过丛林，达顿不由的腿软了，一头虎头象身的庞大怪兽站了起来，目测那高度在七八米开外，身长更是如一辆长途大巴一般的壮硕。

　　“圣兽，虎象兽～！我的神呐～！”达顿双眼里满是掩饰不住的惊骇，圣兽这级别的魔兽，就是多目神王亲自出手也要费不少的劲，看来这趟是白来了。

　　龙雨也看到了那头怪兽，但是他没有丝毫重视它，因为他根本就没想过从地上进去，看了看天空那血色的气罩，龙雨试探性的攻击了一下，气罩上猛然迸射出耀眼的红光，红光如同闪电一般劈下，龙雨连忙一把拉过还在发愣的达顿，两人刚刚起身，身后就飞溅起了泥土，站稳身子，回头一瞧，达顿的嘴巴长得能塞下桃子了。

　　一个方圆四五米，深越四五尺的大坑出现在了他们刚才呆的地方，如果不是躲得快，只怕这一下就已经回归父神的怀抱了，达顿心有余悸，眼神里满是敬畏的看向了龙雨，不论在哪里，强者总是受到尊敬的。

　　“怎么？后悔了？”龙雨调笑道，达顿讪讪的笑笑，心里肯定是后悔了，但是他又不好说出来，只得安安稳稳的站在龙雨身旁。心里盘算了一下，要打破这气罩也不是不可以，但是却要耗费自己全身的魔元，龙雨是一个谨慎的人，耗尽全身魔元对他来说无疑是个非常冒险的行为，细细想了想，龙雨还是放弃了自己打破这气罩的想法，既然这里来了这么多人，就不信他们每办法，等他们打破了，自己再进去，这样更好。

　　心里拿定主意，龙雨也就不着急了，拉了一把身旁明显萎靡的达顿，两人钻进了树林当中，随便找了一片相对开阔的地方，一个小小的防护阵法跟匿踪阵法就被龙雨布了出来，阵法一启动，一道道如同水幕一般的气流集结起来，片刻的功夫有消失在了空气中。

　　达顿揉了揉眼睛，开口道：“恩人，我们待在这里做什么？”龙雨微微一笑，随手一挥，地上顿时出现了一面硕大的厚毛毯子，在毯子上坐下来，龙雨才回到：“等，等那些大人物们打破这禁止。”

　　“哦”达顿应了声，左右望望，有些不知所措。龙雨笑盈盈的打量着局促的达顿，猛然间开口道：“达顿，你想变强么？你想成为万人景仰的强者么？”


第五百七十八章 疯狗凯西

　　达顿想都没想的就回到：“当然想了。”不过，兴奋的表情只在达顿的脸上停留了几秒，随后达顿就神色黯淡的道：“我这辈子都没希望成为强者了。”“哦，这怎么说？”龙雨不禁好奇的问道。

　　“恩人你看不出来么，我连天使血脉都没有觉醒，一个没有觉醒血脉的人，怎么可能成为强者？”达顿黯然的道，“原来如此。”龙雨点了点头，一副了然在胸的样子，实际上他根本不晓得什么是血脉觉醒。

　　突然，几道强大的气势从几处飞掠而来，悬停在了龙雨他们的头顶，强大的罡风将树叶吹得哗啦啦直响，听到响动，达顿抬头一瞧，顿时脸色惊骇的说不出话来了。

　　十二翼，达顿心里悄悄的数着，居然是智天使，这是神界中神将级别的强者，像达顿这样的人，在他面前，连一只蚂蚁都算不上。“瓦多力，你来的不慢啊？”一个英姿飒爽的女子向着几十米外的一个魁梧汉子打起了招呼，那汉子身后跟着四五个八翼天使，汉子似乎并不想理睬这女子，冷哼了一声并没有说话。

　　在另一边，同样凌空站着一群人，当头的是两个长得一模一样的年轻人，这两人背后都是六对的翅膀，在他的身后，跟着七八个八翼的天使，从人数上来看，明显这边形势更强。

　　“乌多丽，几年没见，你居然长出了十二翼，你老爹给你吃了不少好东西吧？”双胞胎中的哥哥格林开口调笑道，乌多丽笑了笑，转向格林道：“格林将军说笑了，没想到三年后，你我还能再见。”

　　“你们要聊到什么时候？之前那股强大的气息你们都感觉到了，有更强大的所在掺和到了这里，要想取得那里面的东西，我们只有合作。”双胞胎中的弟弟格特冷冷的说道。

　　瓦多力一副皮笑肉不笑的样子，“格特将军这话说得，我们战斧佣兵团向来是独来独往，合作，你觉得可能么？”格特指了指不远处的血红色气罩道：“就这血气神罩，你们战斧佣兵团就不见得能打开？”

　　“那可不见得，格特将军，我们团长大人已经到了，打开这个罩子不成问题吧？”瓦多力突然得意的笑了，他话音刚落，一道人影从天而降，八对宽大的翅膀在身后如同长幡一般展开，一个身高在两米开外的高大汉子现出了身形来。

　　汉子一头火红色的长发，简单的扎了个马尾，眉毛很长，直接连入了头发之中，看起来彪悍异常。“凯西团长。”在场的所有人齐齐变色，倒是那乌多丽反应的快，媚笑着就凑了上来。

　　凯西上半身光着，棕色的皮肤上纹满了奇形怪状的纹身，自打出来之后，他就没正眼瞧过谁。“这里的东西，我们战斧要了·～！”凯西淡淡的说了句，身形突然一闪，一直硕大的青色掌印从天上压了下来，毫无征兆的砸向了乌多丽，乌多丽脸色瞬间变得极为难看，她怎么也没料到，凯西竟然二话不说就开打。

　　十二翼天使充其量是个神将级别，对上十六翼的主神级别，根本没有还手之力，但是乌多丽却自有保命的手段，一阵耀眼的红色光华闪过，乌多丽在青色掌印降临在自己头顶之前消失了。

　　“格林，你带着你的人离开吧，我不想跟多目有不愉快。”凯西挥了挥手，没有再出手，格林两兄弟看了看横空出世的凯西，心知今天的事情不可为了，只得赶忙带人离去。

　　瞬间的功夫，这里就只剩战斧这一伙人了。“团长，幸亏你回来了，要不然这次可够呛啊。”瓦多力笑着飞了过来，凯西淡淡的应了一声，“去，把我们的人全部 移过来。”瓦多力点了点头，转身就飞走了，大概半刻钟的时候，近千人飞了过来，一大堆的翅膀呼拉拉的扇动着，场面极其的壮观。

　　“我打开这个禁止，你带人守住外面。”凯西说完，翅膀一挥，整个人就飞上了天空，眨眼的功夫就到了禁止边上，龙雨嘴角含笑的看着这个霸道的男人，想看看他如何打开禁止。

　　“刷”的一道青光亮过，凯西的手里出现了一把青色的战斧，斧子呈青铜色，斧子有双刃，长短大概在两米左右，大手握着斧子把，强大的青色斗气从凯西的身上蔓了出来，“破～！”一声大喝，随着凯西的斧子挥下，在血色气罩的上方，一个方圆十丈的巨斧影子同时砸了下来。

　　“砰”的一声响，地动山摇，血红色气罩抖了几抖，无数的红光迸射了出来，有几人躲闪不及，顿时被射了下来。凯西脸色阴沉，双手握住了斧子把，一声大喝，他的成名绝技，“雷神降世”使了出来。

　　顿时间，漫天都是紫色的闪电，在闪电中，一只硕大的紫色巨斧正在缓缓的凝聚，眨个眼的时间，一柄带有毁天灭地的巨斧从天上劈了下来，血红色的气罩再也抵挡不住，在“轰”的一声巨响后，化作了点点的红光，范围巨大的血红色气罩瞬间破碎消失。

　　“团长～！”瓦多力赶忙飞了过来，一个小瓶子从他手里递了过来，瓶子里装着淡绿色的液体，凯西扒开塞子，正要将液体倒入嘴中，突然从上方同时窜来了两道光芒，一道血红色，一道土黄色。

　　“卡特～！阿巴斯～！你们这两个杂种～！”凯西因为使用了绝招，身子已经空虚，只能眼睁睁的看着那两道熟悉的影子窜了进去，瓦多力整个人都呆住了，卡特是多目神王坐下的头号神将，实力直逼主神，而那阿巴斯则是乌多丽所在的刺梅佣兵团的团长，同样也是十六翼的强者。

　　这两人居然早到了这里隐藏了起来，诱使自家团长耗费大力气破开气罩，他们倒坐享其成，凯西心里那个气呀，一口将瓶子里的液体喝干，怒吼一声，凯西整个人就冲了进去。

　　三道身影都是竭力往里面飞了去，唯恐自家慢了，去的迟了拿不到那十八血翼，三人你追我赶，本来不到千尺的距离，但是越往里阻力越大，三个人的速度渐渐的慢了下来。

　　“卡特～！你等着，这件事情了了，我跟你没完～！”凯西在后面大喝着，前面的卡特一脸的冷笑，回过头道：“凯西，这神墓不是你们家的，哪个说只许你来，不许我们来？”阿巴斯哈哈笑着，在一旁连连的称是。

　　满眼杀气的瞪了阿巴斯一眼，凯西跟他没有多说，两家本来就是竞争对手，彼此明争暗斗的，这两人事先卡特都调查过，他们都有重要的事情做，根本不可能走开，正是因为这，凯西才使了大力气偷偷的来到了这里，没想到，大家都是同类人。

　　“嗖”的一声，凯西怒气腾腾的脸上瞬间布满了惊容，如果他没看错的话，刚才一个黑色的人影从他的身边飞了过去，那人影似乎无视这里的阻碍，速度快的如闪电一般。同样被震住了的还有卡特跟阿巴斯，两人头先还沾沾自喜，认为占了凯西个大便宜，哪曾想，还有人隐藏的更深，而且，这人的实力更加的恐怖。

　　阿巴斯晋身为十六翼天使很多年了，这里的阻力有多大他再清楚不过，即使是他，斗气全面催动的情况下页只是缓缓的移动，而刚才那人影竟然风驰电掣的闯了进去，这怎么不能让他们惊骇？

　　龙雨嘴角上挂着笑容，脚下踩着承影剑，甚是潇洒的从三个缓慢移动的神界高手旁边飘然而过，那感觉真叫一个爽，这里周遭都被封锁，没有气流通过，天使们飞着自然慢，但是龙雨却不然，他脚下的承影剑乃是一等一的神器，这等阻力根本不被它放在眼中。

　　神墓修的更宫殿没有两眼，大门紧闭，龙雨冲将了过来，直接在门上钻出一个洞，身形一闪，就钻了进去。大概过了有一刻多钟，卡特才到了这大门口，一到这里，所有的阻力似乎全部消失，卡特只觉得身上无比的轻松，但是定睛一瞧后，他的脸色就巨变了，那布满符文的精钢大门上，竟然凭空被钻出了个洞来。

　　小心翼翼的冲那大门打了一掌，卡特的眼珠子差点蹦出来，二话不说，卡特转身就走，调头走的无比干脆，这让随后赶来的阿巴斯诧异不已，在看到那个大洞后，阿巴斯立刻明白了卡特离开的原因，能在这里钻出大洞，这人的实力，阿巴斯的眉毛微微皱了起来。

　　“阿巴斯，你这个吃牛粪长大的屎人～！”阿巴斯正在纠结自己也要不要离开，突然身后一声大喝，本来还有一段时间才能过来的凯西竟然突然来了，凯西狠狠的一脚踹在了阿巴斯的屁股上，阿巴斯一脸惊骇的就从那个大洞里滚落了进来。

　　凯西大吼一声：“阿巴斯，你这个屎人，老子要打爆你的狗头～！”随后，凯西大喝一声，也从那洞里跳了进来，那边像是在慢动作旅游一般的卡特转过头来望了望，顿时惊叹的道：“疯狗凯西，果然不是白叫得。”


第五百七十九章 秒杀卡特

　　卡特一时失神才被凯西的一脚踹了下去，刚入了洞口，迎面就是四道血红色的风刃，那风刃极其的巨大，大概都在七八米长，“当”的一声，即使是卡特这样的高手，也不得不硬接了一记，身后的翅膀卷曲了过来，土黄色的斗气瞬间覆盖在了翅膀上。

　　饶是这样，卡特也被这一记风刃的大力击打的倒飞了出去，“呔～！”凯西整个人面色通红，就像发疯了一般，咬牙切齿的就冲着卡特飞了过去，连身后的几道风刃也不管了，卡特一看这情形，顿时头疼不已，这凯西，一打发了火，那就跟疯狗一个样。

　　而现在，卡特显然是引起了凯西的怒火。“凯西～！如果你还想拿到十八血翼的话，那就别再这里动手～！”卡特高叫了一声，手往后一取，一把土黄色的长刀就握在了手中，那刀大概有五尺来长，刀刃薄如蝉翼，通体都是淡黄色，刀把上是个吞狼头，那狰狞的狼口里一颗土黄色的菱形魔核闪闪发光。

　　“当”的一声，凯西根本没有听卡特的话，那巨大的青色长柄战斧，二话不说的就劈了下来，卡特持刀迎上，强大的斗气相撞，一道道肉眼看见的气流迸发开来，与此同时，七八道血红色的风刃无差别的向两人席卷了过来。

　　“你真是疯狗～！”卡特怒骂一声，身上土黄色的斗气暴涨，长刀瞬间将凯西给格挡了开来，凯西的身子背后三道风刃也到了身边，身形一转，一声暴喝，青色的战斧划出一道半圆形的光刃，光刃瞬间将三道血色气刃给剖了开来。

　　将身后的风刃打散，翅膀一转，凯西整个人再次变作青色的风团卷向了卡特，卡特心里那个憋屈啊，他是土属性斗气，凯西是风属性，在速度上，明显吃着点亏，而且在这大殿之内，到处都是红色的气流，而那气流时不时的就会荡漾开来，化作一道道风刃攻击过来，以卡特的速度，要同时应付这些风刃跟凯西，多少有些吃力。咬了咬牙，卡特“嗖”的一声，劈头盖脸的将一个卷轴砸向了凯西，同时自己突然转向，陡然间加速往大殿的尽头飞去，那里有黑乎乎的通道口，眼下只有奔往那里，才能躲开凯西。

　　凯西一看卡特要逃，巨大的斧子毫不迟疑的就将那卷轴劈了开来，一道土黄色的光波瞬间散发出来，凯西只觉得全身都不舒服，就像是刚刚在大殿外面缓慢飞行一般。

　　定睛再一瞧，凯西咬着牙根怒骂道：“土色弥漫，卡特，你这个卑鄙的屎人～！”一点点的黄色稀糊状的东西覆盖在了凯西身上，从头到脚，没有一处遗漏，正是这东西让凯西的速度慢了下来。

　　卡特哪还会再理凯西，翅膀飞快的舞动着，整个人飞一般的冲向了那通道口。“扑哧”一声，风刃划在了凯西的身上，顿时一条血痕映在了他的胸前，“啊”的一声暴喝，凯西整个人就像小宇宙爆发一般，淡青色的气体将他整个人完全笼罩，那些稀泥状的土黄色东西以及血红色的风刃，全部都化为了无有，再看凯西，那双眼瞪得就像铜铃一般，脸色通红映在红光中甚为的可怖。

　　虽然凯西只被迟滞了几秒钟，但是对于十六翼的天使，几秒钟足以摆脱，卡特在那通道口停了一下，看着全身都爆发的凯西，不由的眼皮直跳，“燃烧斗气～！这凯西，真他娘的是疯狗～！”卡特在心里低骂了一声，转身就往黑乎乎的通道里钻，他可不想再跟凯西纠缠在一起，这人一点高阶天使的修养都没有，打起架来跟流氓拼命一般，自诩为贵族的卡特自然很是鄙视这种战斗方式，但是，不可否认，这种战斗方式，他有些招架不住。

　　“嗨！”毫无征兆，一个年轻人突然出现在了卡特的面前，卡特双眼猛地瞪圆，身形立时间停住，就在这停顿的一刹那，一把黑白交加的长剑从卡特的后方出现，完全无视他的护体斗气，直接从后心插了出去，剑尖森寒的从身前透了出来。

　　从看到这个年轻人，再到被偷袭，所有的一切都发生在卡特那一瞬间的愣神当中，可以说，龙雨完全是讨巧了，因为有芥子空间的存在，他可以完全避开卡特的意识查探，这也是为什么卡特在看到他的时候会被吓一跳的缘故。

　　不是只有普通人才会被吓，高手一样可以，只是看吓人的对象是谁，黑白交加的承影剑瞬间消失，龙雨也是瞬间消失，整个人前后出现不到两秒钟。这样快速的闪现，根本不是卡特能够反应过来的，当那边长剑从卡特身上消失的时候，卡特整个人才反应过来。

　　而让他更为恐惧的是，自己用来储存元神的神格竟然在缓缓的消逝当中，神界当中，凡是长出四对翅膀的天使都会有神格出现，只是神格有高有低，神格会随着本人的实力增加而提升，但是真正影响神格强弱的，却是本人的血统，愈是古老神族的血统，则神格越为的高贵，同等级也约为的强大。

　　凯西随后而来，看着前面那土黄色的人不动弹，凯西那个狠那，二话不说，青色的巨斧就劈了出来，斧子毫无花俏的从头顶上劈下，卡特居然不闪不避，愣愣的在那里被凯西劈成了两半，实际上，在凯西到来的时候，卡特的神格已经被承影剑上的剑气给消逝掉了。

　　这是龙雨当太子这段时间琢磨出来的攻击手段，虽然有些毒辣，但是威力相当的恐怖，从卡特这里就可以看出。两半肉体跌落在了地上，凯西原本暴怒的脸庞瞬间变作了惊诧，他恨不得将卡特一劈两半，但是他绝对不可能真的就这么劈开卡特。

　　卡特是十六翼天使，又不是十六翼的飞鸟，以凯西燃烧斗气的这股疯狂劲，打破脑袋死磕也不过是将卡特打成重伤，要杀了他，这根本不可能。

　　而让凯西脸色逐渐变为凝重的则是地上卡特的身体，在霹雳卡拉的一阵电光中，尸体也化作了黑灰，通道里一股冷风吹过，尸灰顿时飘散了，被这冷风一吹，凯西整个人清醒了过来，同时，他感觉到了一股深深的战栗，这是在有生以来他第二次有这种感觉，第一次是面对神界巅峰存在的神皇之时，第二次就是在这里。

　　这是任何生物对未知强大力量的恐惧，不论是武器还是实力都不足以消除，凯西谨慎的看了看左右，到了他这个境界，什么黑暗啊光线啊，全都可以忽略，通道里空荡荡的，昔日挂在壁上的那些油画都已经破烂不堪，但是那泛着金属色彩的墙壁上却镂刻着一些晦涩难懂的符号。

　　凯西的瞳孔猛地收紧，二话不说转身就走，不单是卡特的莫名死亡，就是墙壁上的这些符文也阻止了凯西的下一步行动。“原来都是真的，广翅神王居然真的跟血煞神王葬在一起，这里不仅仅是广翅神王的陵墓，更是那魔鬼一般的血煞神王的陵墓～！”凯西的眼神飘忽不定，青色的斗气环绕在翅膀周围，整个人化作一道青光闪了出去。

　　那些符文，他曾今见识过，在他还是一个小小的力天使的时候，凯西有幸参加了整个神界围剿叛神血煞神王的战役，那一战，血煞神王一人单挑神界四大神王，最后还是神皇亲自出手才拿下了他，就是在当日，凯西才意识到了什么叫真正的强者，神皇一出场，所有被血煞神王重伤的那些神王们个个光芒黯淡，就连血煞神王超强的符文绝技，也在神皇的轻描淡写中被消散了。

　　血煞神王被捕，这在神界历史上，是最为严重的一次叛乱，实际上血煞神王这个称号也是她自己封的，虽然没有神界高层的认证，但是血煞神王的实力根本不容置疑，那血红色符文一处，赤地千里，凡是被粘中的，实力不济的当场化为血水，实力高一点的也是受尽痛苦。

　　后来，血煞神王逃脱，听说是她的恋人广翅神王公然跟家族翻脸，只身救出了血煞神王，但是这个版本一直属于谣传，并没有人看到广翅神王去救血煞神王，广翅神王的家族也不承认广翅神王有此行为，但是，这两位神王都消失了，在神界消失，只有一个解释，他们都死了。

　　想一想血煞神王的恐怖，凯西哪敢再待下去，从那洞口里飞射而去，头也不回的走了。龙雨从那通道口里现出身来，一脸的郁闷，本来他已经设计好了要继续将这凯西也杀掉，但是谁曾想这货看起来凶神恶煞的，像个蛮牛一般，居然会被卡特的死吓跑。

　　摇了摇头，龙雨还是在这通道口布下了一个强大的阵法，这个阵法虽然杀不死凯西那样的高手，但是足以让他喝一壶的，准备完这后，龙雨才慢悠悠的走了进去。

　　凯西从神墓里出来，外面已经乱了，格林兄弟带着近千人的神王卫队跟瓦多力他们战斗在了一起，瓦多力等人死死的守在神殿正门前方，阻挡着格林兄弟他们。

　　双方刚刚开始厮杀，已经有不少人挂了彩，天上有点点带着金光的血液往地上跌去，“瓦多力，住手～！”凯西大喊了一声，瓦多力赶忙躲过了对方的长枪，身子一闪就退了回来。

　　“我们走～！”不等瓦多力细问，凯西一脸阴沉的挥了挥手，战斧佣兵团的所有人瞬间脱战，随着他往另一个方向飞走了。

　　“格林大人，我们追不追？”一个十翼天使问道，格林满脸的疑惑，想了想道：“不追，我们在这里接应队长，迅速布置防线～！”不愧是神王的卫队，格林一声令下之后，近千人的卫队快速的行动了起来，漫天都是飞翔的人影。


第五百八十章 事态升级

　　走过长长的通道口，躲开几处禁止之后，龙雨再次来到了一个大厅里面，这里的墙壁，地面以及撑住大厅的立柱，全都覆盖着血红色的花纹，这些花纹奇特瑰丽，一眼望去虽然有些渗人，但是看上两三秒之后，就觉得这间大厅有着一股非凡的魅力。

　　大厅里没有出口，抬头十几丈可以看到挂着一盏巨大吊灯的圆顶，顶端镂刻着两个血色的美丽天使，天使身上不着一丝衣物，完美的将曲线展现在了顶端，龙雨咋了咋舌，开始搜寻自己在这里感觉到的强大信息。

　　但凡是神物，气息绝对不会平凡，十八血翼这样的东西，多多少少会有那么一两丝气息流露出来，而龙雨的神识则是最善于捕捉气息的。在大厅的正中站定，龙雨看着脚下这个巨大的六芒星，六芒星由深色的血色线条印刻而成，地面上隐隐的泛着金属光泽，而那丝强大的气息，就是从这六芒星下面传出来的。

　　这是一个传送阵，对于神界的传送阵，在打下神族大本营之后，龙雨研究了很久，发现它们都有一个共同的特征，而这个特征，龙雨也在脚下的这个六芒星上发现了。

　　试探性的往这个六芒星里注入了一丝魔元，犹如长鲸吸水一般，六芒星上传来一股巨大的吸力，竟然把龙雨的魔元拉扯出了几分去，龙雨顿时惊讶漠然，这个传送阵居然这么邪门，赶忙脱离那股吸力，龙雨定了定神，再看地上的传送阵，传送阵上的红色血线明显的亮了几分。

　　心念一动，从戒指里取出几颗能量十足的商品魔晶石，龙雨将魔晶石一一放在六芒星的几个角上，“嘶嘶”的声音顿时传了过来，然后龙雨就看到明亮的魔晶在飞速的暗淡，片刻的功夫，龙雨拿出来的魔晶就全部化作了粉末，同时，六芒星已经大亮了起来，隐隐有光芒从上面透漏出来。

　　魔元“嗡”的一声化作龙形战甲覆盖在了龙雨的身上，手上一翻，又是几颗魔晶出现，这次，龙雨则是站在了六芒星上，手掌轻轻一抛，一颗颗的魔晶准确的落在了几颗角上，同样是眨个眼的功夫，一根亮眼的红柱从六芒星上突然冒了出来，柱子乃气状，直接将龙雨包裹在了其中。

　　只觉得脚下一空，龙雨眼前就到处都是浓烈的血色，这血色如同血液一般的鲜红，但是却没有血的腥味，反而带着一股异香，小心翼翼的用指头碰了一下，龙雨竟然感觉到了温热的感觉，手指抽回，那沾在手指上的血水又流回了眼前的血幕里。

　　大概过了一刻钟，龙雨只觉得脚下触碰到了地面，稳住身子，戒备了几秒之后，龙雨直接从面前的血幕里穿了出来。一出血幕，龙雨顿时被眼前的景象惊呆了，无数高大的红木十字架竖立在这里，一眼望去，密密麻麻有上百个之多，这是一个旋转型类似于斗兽场一般的大厅。

　　让龙雨觉得震惊的并不是这些十字架，而是这十字架上的人，一个个面容干枯，脸上满是恐惧的干尸被血红色的铁链缚束在十字架上，而且这些人，每个背后都有着翅膀，密密麻麻的龙雨没有细看，但是随意扫到的一个，就让龙雨眼皮直跳，那个人背后是伸展开来的十六只翅膀，宽大的翅膀上布满血丝，羽毛都还在，只是人已经化作了干尸，两只眼睛在干枯的眼眶里死死的瞪着前方，似乎在看着什么人一般。

　　龙雨看着这眼睛，不由的后背发凉，再一看旁边的，那个化作干尸的天使同样死死的在盯着那个方向，龙雨狐疑的转过了身，看到了让他永生都难忘的情形。

　　十八翼的天使，整整六个神王背对着龙雨跪在地上，这六个神王的身上还有血红色的符文不停的流转，而在他们跪着的方向，一个有十几米的高台上，放置着两张华丽的宝座，这宝座里坐着一男一女，男的英俊潇洒，一头金色的长发，眼窝深陷，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇微微的撇着，看着像是带着丝笑意。

　　而另一个宝座上，则坐着一个面容消瘦的女子，这女子的申请跟男人完全相反，脸上满是怨毒，咬牙切齿的看着下方，尤其是她的眼神，那眼神里的恨意，恨不得将眼前的人挫骨扬灰，龙雨身上刹那间爆发出了强大的魔元，这是被宝座之上的人刺激到而发出的本能反应。

　　在魔元奔腾了四五秒之后，瞬间有回复了宁静，龙雨的鬓间渗出了几丝冷汗，不由得自嘲的笑了笑，自己居然被一具尸体给刺激到了，那宝座上的男人跟女人虽然栩栩如生，但是龙雨神念一扫就明了了，这两人已经死去多时，只不过是利用秘法保住了肉体，他们的体内，元神也早已经消散，眼下那宝座上面的，只是两具空壳。

　　一丝丝的强大气息从宝座的上端传来，龙雨抬头一瞧，瞳孔猛地收缩，十八血翼～！原来竟是这样的漂亮，九对巨大的翅膀凌空吊在宝座的上端，那血翼伸展开来竟是有二十几米之光，丝丝的血红色符文从这大殿的顶端伸展下来，连在翅膀之上，将这血翼稳稳的固定住，血翼上晶莹亮丽，竟然发出的是宝石一般的光华。

　　脚下承影剑突显，龙雨缓缓的飞到了血翼跟前，九对翅膀都连在一起，那骨架一般的卡壳，跟人的后背刚好温和，轻轻的抚摸了一下晶莹的翅膀，一股温热的感觉顿时传来，龙雨的眼里露出了喜色，说实话，这翅膀，比他想象中的要拉风十倍不止。

　　神念迅速的扫出，大殿里的每一处都没有犯过，宽大的殿内并没有一丝一毫的生气，虽然不晓得为什么有这么多的高阶天使惨死在这里，但是龙雨对这血翼却是青睐有加。

　　在确认了没有危险之后，龙雨喜滋滋的靠到了翅膀的卡壳之上，“擦擦”的几下刺痛，龙雨只觉得有什么东西伸到了自己的背后，片刻的功夫，脑中就多了一些东西，那十八血翼竟然像是自己生来就有的一般，挂在自己身上没有一丝一毫的不适感，而且让龙雨更加震惊的是，这翅膀里竟然蕴含着极其庞大的能量，即使是现在的龙雨，对这能量的储存度也不由的震惊不已。

　　难怪说十八血翼能够把普通人提升到主神级别，这样的能量储存度，即使是个傻子，也能活生生的把他变作高手，微微的闭上眼睛，龙雨感受着庞大的能量飞速的注入到自己的体内，这样的能量度，龙雨恐怕是要修行几十年才能得来，真是天上掉下了个肉饼，刚好张开了嘴。

　　在龙雨吸收十八血翼翅膀内的能量的同时，他没有发现，在那宝座之上，原本应该是都是死人的一男一女，竟然一前一后的都张开了眼睛。女人睁眼后，双眼里迸发出两道慑人的红光，红光瞬间消失，女子的手指动了动，身子开始有了知觉，那边的男子则是转过头对着女子微微的一笑，缓缓的伸出手来，想触碰这边的女子。

　　而在两人的头顶上，龙雨正在美滋滋的吸取着能量，血红色的符文链已经断开，一只只硕大的翅膀缓缓的扇动着，龙雨悠然自得的飘在空中，享受着这自由自在飞翔的感觉。

　　撇去神墓里的龙雨不停，躲在龙雨设下的阵法之中的达顿却是急的团团转，这里来了很多人，不单是多目神王的女儿带领大批的高手来到了这里，其他几个附近地区的神王也相继派人前来，眼下的局势，显然不是一个十八血翼这么简单了。

　　达顿望着天上不断飘过的天使，脸上的肌肉一跳一跳的。

　　“菲莉亚殿下，多手神王跟水力神王他们都来了。”格林小心翼翼的回到，背对着格林的女子身体曲线凹凸有致，高挑的身子加上一头金色的长卷发，给人无限的联想空间，尤其是她双腿上穿着的长靴，将她的腿承托的越发的笔直细长。

　　女子转过身来，卷发下是一张让人觉得惊艳的美丽脸庞，如果龙雨跟达顿在这里，就会发现，这位殿下跟酒馆中的那位米莉亚有着七分的相似。米莉亚点了点头，“我早知道他们会来，如果神皇的猜测是真的话，那么不仅是他们，整个神界都要沸腾起来。”格林点点头，望了望米莉亚，虽然他尽力想坐到目不斜视，但是目光还是忍不住的往米莉亚脖子下面飘。

　　米莉亚也不责怪，男人的目光她早已经习惯了，贵为殿下，只身在这里潜藏三年，米莉亚已经见识了很多，如今她不再会同以前一眼，因为别人眼神的一点点冒犯就大发雷霆。

　　“跟卡特还没有联系上么？”翻看了一下桌子上的情报，米莉亚开口问道，格林摇了摇头，满是疑惑的道：“卡特队长一向谨慎尽责，不论做出什么样的行动都会汇报，如今进去了这么长时间，还是没有消息，属下也觉得甚是奇怪。”米莉亚翻动卷轴的手指微微一停顿，半刻后才叹了口气道“恐怕，他已经遭遇不测了·～！”


第五百八十一章 米莉亚的回忆

　　“这怎么可能，什么人可以杀了卡特队长～！”格林身子一震，一脸的不可思议，在他的心中，卡特那简直是偶像一般的存在，况且，能够将卡特杀掉的，只有神王级别了，神界有十二神王，每个神王的管区都是严格分明的，没有特殊的事情，神王之间都是不怎么往来的，再者说了，神界又有多少神王级别的高手？

　　“格林，事无绝对，虽然这里是我们的地盘，但是对其他神王的属下，你要尽量礼遇，如果事态真如我猜想的话，那么就不是我们自己一方可以处理的了。”米莉亚叮嘱道，眼神里闪过了一丝担忧。卡特的失踪已经间接的证实了她的想法，之所以这样跟卡特说，只是她不想道出实情，引起恐慌。

　　格林应了一声，擦了一把鬓边的冷汗，缓缓的退了出去，米莉亚一个人看着那幅高高挂起的神界地图，在多目神王的领地，有一处地方标着一颗血红色的六芒星。“广翅叔叔，你们去哪不好，偏要来我们这里。”米莉亚咬了咬嘴唇，语气中带着些许的哀伤。

　　那年米莉亚才八岁，父亲多目神将一举击败当时的开目神王，一跃成为独霸一方的多目神王，而广翅神王正是父亲的好朋友，好兄弟，也正是有他的支持，父亲才能顺利的当上神王。

　　广翅跟多目相识在一次斩杀魔兽的过程当中，那时候的广翅已经是下一任的神王继任者，只要结束了试炼，他就顺理成章的登上了王位，而当时的多目，还只是开目手下的一员神将。多目为人圆滑，而且颇讲情义，因为开目领地里出现了百年难遇的九翅魔蛟，所以，开目一脚将多目派到了这里，想让他来探探这魔兽的虚实。

　　多目很明白开目的用心，但是身为平民出身的他，根本没有资格去反对。而正是这一次九死一生的经历，却给多目带来了机会，一向喜欢在神界到处游荡的广翅正巧来到了这里，听说了九翅魔蛟的事情，广翅带着自己的手下扑向了山里，而当广翅与魔蛟交手后才发现，这魔蛟已经长出了龙角，只需再有百多日就可以蜕皮成龙。

　　九翅魔蛟一旦成功化龙，那就是晋身为神兽级别了，九翅魔蛟天性嗜杀，如果让他晋级成功，那么将是神界的浩劫，就在广翅面临进退两难境地的时候，多目突然来到了，多目此时的实力已经远超神将，他已经长出了第九对翅膀，这在神界，十八翼，将是神王的象征。

　　在多目的相助下，广翅跟多目终于将九翅魔蛟给斩杀了，但是两人为此也付出了不小的代价，广翅天生的十八对宽大翅膀尽数被魔蛟咬断，而多目更惨，天生生有六只眼睛的他，竟是在争斗当中被弄瞎了四只，多目之所以叫多目，就是他的六只眼睛各有特殊的功能，而自从那一役之后，多目这称号就有些名不符实了。

　　虽然两人受了很重的伤，但是却也得到了足够的好处，神皇为了表彰两人的英勇行为，给了广翅大片肥沃的领地，而多目，也得到了一片领地，身为平民，这还是第一次获得神界贵族才能享有的领地分封权。

　　在那之后，广翅跟多目越发的感情深厚，在广翅跟他手下的血煞神将相恋的时候，多目还曾今带着爱女米莉亚钱去祝贺，也正是这缘故，才使得米莉亚至今都忘不了这两位在神界引起无数腥风血雨的叛神。

　　血煞是一个很有天分的女子，在她八岁那年，她就晋身为了八翼天使，这在整个神界，以如此年龄就有如此实力的，只她一人，天才总是遭人妒，血煞出色的天分非但没有给她带来足够的优越，反而给她招来了杀身之祸，一个神界贵族为了逼问出血煞修炼的秘密，不惜杀了血煞全族，自那日之后，血煞性情大变。

　　在米莉亚见到血煞的时候，本能的为她美丽的外表而吸引，小孩子总是喜欢美丽的事物，不论是男人还是女人，当可爱的米莉亚第一次奔向血煞之时，却是被她眼中的冰冷血光吓哭了，也正是那时候，血煞的形象永远的映在了她的心里。

　　后来，米莉亚渐渐的长大，父亲也在广翅神王的帮助下夺取了神王宝座，那年米莉亚十八岁，这以神界的年龄算来，还是一个未成年人，但是米莉亚已经渐渐的懂事了。

　　她开始崇拜血煞的作法，她那冷冷的眼神，高超的实力，以及将所有人都不放在眼里的气势，一切的一切都让米莉亚折服，米莉亚甚至求着要拜血煞为师，但是血煞却冷冷的拒绝了。

　　相较于血煞的冷冰冰与难以接近，广翅则是截然相反，广翅是一个十分温柔和蔼的人，他一般时候都是笑眯眯的，总是在不经意的时候给人关怀，他就如太阳一般，无时无刻都给人安心与安全的感觉，米莉亚甚至幻想着，自己在将来也能够找到一个像广翅叔叔一般善良英俊的爱人。

　　但是，美好总是如梦一般，来的突然，醒的也突然，血煞叛乱，刺杀当时的神皇近亲金光神王，神王不敌，当众被血煞用符文炸成了一团血水，这在一向安定的神界，是最大的一次刺杀事件，因为死者是神皇近亲，几乎没有经过什么查证，也没有人去纠结为何血煞要刺杀金光，反正血煞就被钉死成了叛神。

　　继任的金光神王联合光明神王，水力神王，火力神王，四大神王一齐出手围剿血煞，非但没有伤到血煞一根毫毛，反而被血煞打死打伤了近万人，整个神界顿时震惊，神皇毅然下定剿杀令，所有的神王都必须带兵围剿血煞，直到将血煞缉捕或者斩杀。

　　而广翅神王跟多目也接到了同样的命令，多目虽然也出了兵，但是他只是在自己的领地里晃悠了晃悠，并没有真正的缉捕血煞，而是偷偷的将血煞送过自己的领地，将她送去了广翅神王的所在。

　　整个神界都知道广翅跟血煞的关系，为了避嫌，广翅早已经在闭目思过，两人相遇之后，本来要按照多目的提议偷偷的远走高飞，但是谁曾想，两人竟是无疑中发觉了一个惊天大秘密，一个关于将整个神族都蒙在鼓里的秘密，也正是这个秘密的发现，终于将事态上升到了不可收拾的境地。

　　神皇亲自出手，血煞为了不连累广翅，自己独自一人离开，并且在四处招兵买马，真正的开始了反叛之路，但是，这条路并没有走上多远，神皇的亲自出现，血煞最终还是实力不济倒在了神皇的大光明手印下。

　　而广翅，则是在得知消息后，直接放弃了自己神王的身份，依靠自己十八血翼的特殊作用，将血煞救了出来，在这之后，两人就消失了，神界也突然安静了，后来的事情，米莉亚也就不知道了。

　　如果没有这些种种，米莉亚或许真的就当上了血煞的徒弟，因为多目跟广翅的交情，米莉亚早已将广翅跟血煞当做了自己的亲人。其实，广翅神王墓地的消息，在三年前多目就有了眉目，也正是因为这，米莉亚才来到隆加山脉脚下的小镇里当着个普通的酒保，偌大的隆加山脉，米莉亚等了整整三年，她才等到了神墓现身的时刻。

　　多目神王的神宫，年纪已经到中年的多目失去了年轻时候的意气风发，有的只是多年神王养成的跋扈与蛮横，这次广翅神王墓地的出现，突然间将多年前的那些往事又送到了他的眼前。

　　“我广翅，我多目，原在父神的光辉照耀下结为兄弟，自此有难同当，有福同享～！”当年的誓言在多目的脑中响起，缓缓的闭上眼睛，多目开口道：“使者大人，既然神皇下令了，那么多目自当尊令而行，还请使者回禀神皇，多目定当竭尽全力保我神界安慰。”

　　“神王的话我会如实的禀告给神皇，但是这恐怕要在事情了结之后了。”台下坐着的是一个二十岁出头的年轻人，一身华贵的衣裳难掩他脸上的酒色之气，金黄色的长发梳理的很是整齐，只是那一对眼睛，长得如桃花一般，顾目一盼，竟然如女子一般的妩媚。

　　多目在心里骂了一句兔儿爷，眼睛缓缓的睁开道：“使者大人这话，多目有些不懂。”那年轻人笑了声道：“神皇大人为了表示他对您的器重，特派我跟神卫来此相助神王，有了神王的英明领导，相信我很快就可以回去复命了。”

　　多目眼角抽动了几下，脸上却不动神色，微微抬了抬手指道：“那就有劳使者了，来人那，请使者大人下去休息，晚上设宴招待大人。”话音刚落，立刻有两个靓丽的侍女走了进来，那年轻人却是站起身来道：“不知米莉亚殿下可在，我曾跟殿下有过交情，想跟殿下叙叙旧。”

　　多目双眼猛地睁开：“使者大人，你该休息了～！”多目的双眼中一红一绿的两道光芒射出，那年轻人脸色一变，再不敢说话，赶忙走了下去。


第五百八十二章 库拉斯

　　“多目对大人真是无礼，大人应该上禀神皇，治他的罪！～”一个长得英俊潇洒，但是却一脸馋媚的年轻人咬牙切齿的说道。安格斯眼睛微闭，一脸阴沉的道：“这还用你说，区区一个神王，居然对我这种态度，哼～！”停顿了一会，安格斯又接着说道：“不过，这也要等到这边的事情结束，多目虽然无礼，但是神皇大人吩咐的事情，还是需要他的大力支持才能完成。”

　　杰奇思索了一会，点点头道：“大人说的对，等到这边的事情了了，大人的职位肯定还会提升，到那时候，即使不需禀报给神王，大人你也能让多目吃不了兜着走。”安格斯笑了笑，“嗯，你去告诉帕雷德他们，这些天安分点，不要在这里闹事。”

　　“好的，属下现在就去。”那人回了一句，转身就走了。安格斯走到窗前，透过窗子看着这座宏伟的多目神宫，在不远处，一座单独的碉堡林立在那里，安格斯深吸了一口气，眼睛里不由的闪现出一个美丽的女子来。

　　米莉亚，我来找你了，不知道看到我，你会是何表情呢？安格斯舔了舔嘴唇，嘴角挂起一丝不易捉摸的笑容来。

　　十八血翼龙雨整整吸收了半个时辰，直到血翼上的符文全部闪动起来，这神界的神物才完全的掌控在了龙雨的手中。脑中一动，宽大的十八对血色翅膀“刷”的一声就没入龙雨的背后不见了，长舒了一口气，龙雨缓缓的落到了地上，大殿内没有任何的变化，对着宝座上的两人做了个揖，龙雨身形一闪，就快速的离开了这里。

　　龙雨一走，宝座上的两人又缓缓的活动了开来，大概过了有半个时辰，女子才站了起来，望着下面所有被十字架禁锢着的天使，女子脸上闪过一丝怨毒，单手伸出轻轻一握，那些本来暗淡无光华的符文铁链突然亮了起来，并且迅速的脱离十字架飞上了半空，一百多副铁链飘在空中，顿时腥风阵阵。

　　“安娜。”身后传来温柔的呼唤，女子的眼神一变，铁链全部掉了下去，重新落在了十字架上。“我在。”女子眼神里所有的怨恨似乎瞬间消失了，取而代之的是深深的爱意与温柔，轻轻的将宝座上的男人扶起，女子小心的将男人凌乱的头发拢了一拢，细心的如同一个贴心的妻子一般。

　　“他走了。”男人左右望了望，似乎是在安慰自己的说道。“还不是你～！眼睁睁的看着别人将十八血翼拿走。”女子嘟了嘟嘴，有些嗔怪的道。男人微微笑了笑，“那血翼只是身外之物，别人得去就得去了，你也感觉到那人的气息，现在的我们不是他的对手，我还要帮你复仇，为了一件身外之物冒险，这样是划不来的。”

　　“既然你说了，那就依你。”女子微笑着应道，但是眼角却掠过一丝凶光，日后看到拿走十八血翼的人，非把他挫骨扬灰。“安娜，咱们快点离开吧，既然有人发现了这里，过不了多时，追兵该到了。”男人的脸上慢慢的恢复了神采，有些干瘪的脸颊竟然缓缓的饱满了起来，眼神里也多了几分精气。

　　“好的，不过不能便宜他们，这些东西，我都要毁了。”女子指了指大殿，那股骇人的寒气又散发了出来。男人点了点头，回到：“随你，不过，别弄得太过分，毕竟这里是多目的领地，别殃及他的臣民。”女人点了点头，双手一挥，一道道的血色符文从她的手掌飘出，顿时间，血红色布满了整个大殿。

　　而那男人，却是安详的在身后看着她，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　从神墓里出来，龙雨若无其事的回到了当初跟达顿躲藏的那片地方，让他诧异的是，阵法已经被破开，而达顿，却不见了。

　　天上时不时的窜过一队穿着铠甲的天使，呼呼的风声从头顶传来，这里到处都是紧张的气氛，仿佛有什么大事要发生了。眼睛微微闭上，龙雨心念一动，强大的神识瞬间从天上压了下来，瞬间的功夫就将隆加山脉扫了个遍。

　　远在自家营地里的米莉亚突然心神大震，莫名的抬起了头，刚刚那种被人窥视的感觉，只有在面对父亲那个级别的时候才有过，米莉亚的心里闪过一丝担忧，难道是他们？

　　仅仅是一瞬，龙雨的神识就闹得整个隆加山脉鸡犬不宁，但是这么短的时间，即使有人感觉到，却也没有人能追踪得到。重新给自己丢了一个隐形咒，龙雨迅速的沿着树林往外围掠了出去，刚刚那一瞬，龙雨已经找到了达顿的所在。

　　可怜的达顿被龙雨丢在这里提心吊胆的，连屁股都不敢挪动一下，却还是被人察觉到了，当一大队的高阶天使气势汹汹的站在自己面前的时候，达顿就知道自己这次是晚了。

　　看着左右两边夹着自己的高大力天使，达顿哭的心都有了，他这辈子最大的愿望就是能够飞上天空，而现在，他真的飞上了天，不过是被人夹着。两位力天使面无表情，在他们的身前，飞着三位背后有着七对翅膀的天使，这些人的铠甲上都印着一只张大的眼睛，这是多目手下的卫军标志。

　　“两位大人，我真的只是迷路的，不信你们看看我，我能够做什么呀我。”达顿在这隆加山脉混久了，他深知落在这些卫军手里的下场，如果不能让他们得到他们想要的答案，那可是有去无回。

　　两位力天使面无表情，根本没有理睬他，达顿喋喋不休的辩解着，却没有一个人在意，他们要做的，只是将达顿带回营地，将他交给米莉亚殿下，殿下有令，凡是在神墓周围找到的人，全部要带给她亲自审问。

　　“殿下，第三队回来了，他们还抓回了一个人。”格林报告了声，走进来说道。米莉亚抬起头来，疑惑的道：“在哪找到的？什么人？”格林面色有些古怪的道：“在神墓不远处，是一个普通的佣兵。”“普通的佣兵怎么可以到的了那里，带我去看看。”米莉亚放下手里的事情，跟着格林走了出来。

　　达顿被这一顿好打啊，几鞭子下去立时间皮开肉绽，一向以身体素质自傲的达顿呲着牙，面色狰狞的吼道：“老子他吗的说好几遍了，老子并不知道什么神墓，老子只是迷路的。”一个手拿皮鞭的军官带着冷笑，手一扬就是一鞭子，这鞭子打的有些狠毒，达顿的脸上立即现出一条血痕来，从左脸颊一直延伸到额头。

　　达顿只觉得面上火辣辣的痛，双手双脚都被固定在十字架上，想动都动不了，“呸～！你们这些狗娘养的，有种你们打死我啊，打死我～！”达顿心知今天自己是过不去了，干脆一不做二不休，立时间破口大骂了起来。

　　“啪”的一声，达顿的脸上立时间又被打出了一道血痕，两道血痕交叉，变作了一个大大的“X”，看上去狰狞无比。“住手～！”一声清丽的冷喝，阻止了鞭子再一次落在了达顿的身上，米莉亚大踏步的走了进来，看着血肉模糊的达顿，转过头冷冷的道：“是谁让你们审问的？”

　　坐在桌子后面的一个军官赶忙站起了身，面上现出为难之色，再看这边的达顿，脸上血迹跟汗水混合，米莉亚竟然没认出他是谁来。“米……米……”达顿倒是认出了米莉亚，不过刚结结巴巴的喊了两个字，整个人就直接晕了过去，卫军们审问用的鞭子，哪是他这个普通人能够受得了的。

　　“是谁～！”米莉亚漂亮的眉毛渐渐的竖了起来，自己明明下令了，所有在神墓周围抓到的人，都有自己亲自审问，他们居然私自开刑，这简直太不把自己的话当回事了。冷冷的杀气从米莉亚的身上蔓延出来，那军官额头上的汗大点子的往下跌，头低的低低的，恨不得钻到自己裤裆里去。

　　“来人，先把他送去医治。”米莉亚挥了挥手，身后的随从立马将达顿抬了出去，那军官小心翼翼的瞅了米莉亚一眼，低声开口道：“殿下，是安格斯大人～！”“安格斯～！”米莉亚的脑海中闪现出一个让她无比生厌的人影来，这个神皇身边的宠臣，这个神都里人人都晓得他变态嗜好的死变态。

　　米莉亚眼神越发的冷了，“安格斯算什么东西，他的命令你也听？”“属下不敢，但是他有神王的手谕～！”军官战战兢兢的说道。米莉亚怒气更涨，一脚就将眼前的桌子给踢飞了，简易的木桌顿时间四分五裂，那军官吓的赶忙单膝跪在了地上，“请殿下宽恕，属下也是依令行事。”

　　“啊，我美丽的米莉亚殿下，是谁惹你生这么大的气呢？”一个满脸堆笑的男子从门外走了进来，他的身后还跟着一队穿着华丽铠甲的高大战士，米莉亚扫了那男子一眼，然后就转过头来，看也不看他的道：“安格斯，你不在神都里好好呆着，你跑这里来做什么？”

　　“呵呵，当然是想念我美丽的米莉亚殿下了，殿下你可知道，在你离开的这段日子，我是多么的想念你，安帕斯河见证了我对殿下的思念。”男子深情的说道，只不过那双眼睛却时不时的往米莉亚的胸脯上瞄。

　　米莉亚抬起头来，突然一笑，“安格斯，你这么想念我，你的那些男朋友不嫉妒么？”安格斯顿时面色通红，米莉亚冷冷的盯着安格斯道：“你省省吧，库拉斯～！”说完，米利亚转身就走。

　　安格斯咬着压根，眼神怨毒的看着米利亚离开的背影，小婊子，你居然敢说我是库拉斯，你等着～！库拉斯在神族语言中是小屁眼的意思，这是一句谚语，跟玻璃是差不多的意思。


第五百八十三章 救人

　　虽然出言讥讽了安格斯，但是米莉亚心里还是极端的不舒服，自大第一次看到安格斯，这个人带给米莉亚的厌恶就让她好几天吃不下饭去，如今，他居然出现在了这里，而且还拿着父亲的手谕，米莉亚真想当场打死他，但是他毕竟是神皇身边的宠臣，米莉亚下不去手。

　　回到自己的帐内，米莉亚嘱咐自己的亲信好好照看已经昏过去的达顿，自己则是通过魔法联系起了多目，水晶球里闪过一道彩光，多目出现在了水晶球中。“父亲，这是怎么回事？为什么安格斯会拿着你的手谕？”米莉亚一看到多目出现，按耐不住，直接开口责问道。

　　多目微微皱了皱眉头，顿了顿道：“他是神皇派来的，而且有着神皇的神符，父亲我也是没办法的。”“神皇？什么时候他可以干涉我们的管区了？”米莉亚依旧气呼呼的说道。多目的眼里闪过一丝愁色，缓缓说道：“米莉亚，我的女儿，那座神墓果真如你所猜想的，血煞也在那里，神皇已经派神卫过来了，父亲已经没办法将事态控制在咱们的领地了。”

　　米莉亚脸色顿变，“难道广翅叔叔还活着？”“米莉亚，什么都不要问，你只需要配合那安格斯，一切交给他去搞，明白不？”多目想了想，叮嘱道。米莉亚想到那可恶的安格斯，顿时脸色一狠，“我不～！我不会听那个人渣的，父亲～！”

　　“米莉亚，你必须要听，父亲不想你出事，父亲也不想我们的领地受到殃及，就让他们去搞吧，我的女儿～！”多目神色有些暗淡的说道。“父亲～！你怎么会变成这样～！你难道忘了你跟广翅叔叔的友谊，我们怎么可以将他的墓地交给安格斯～！”米莉亚咬着嘴唇，一脸不可相信的望着水晶球的父亲。

　　多目将眼睛闭了一会，重新睁开道：“女儿，有好多事情是你不能理解的，也是你不能插手的，相信父亲，别再管了。”“为什么？父亲？难道做了这么多年的神王，只让你成为了贵族，而忘了友谊么？”米莉亚眼神里闪着泪珠，她实在不敢相信，当年肯冒着神魂俱灭危险而偷放过血煞的父亲，如今竟然变成了这幅摸样。

　　“女儿，明知道前面那是个泥塘，踩进去就没出来的机会，父亲还会进去么？”多目只有米莉亚这一个女儿，对她宠爱有加，要是换了别人，给他十个胆子他也不敢这么跟多目说话。

　　“好，父亲，我懂了。”米莉亚突然神色平淡了下来，似乎是想通了，多目有些不相信，试探的问道：“你真的懂了。”“恩，我懂了。”米莉亚又回了一句，直接掐断了水晶球的链接，那边的多目看着突然暗掉的水晶球，一脸的莫名，半晌后才叹了口气道：“你懂了才怪，唉……～”

　　“禀告王上，卫队都已经整队完毕了。”一个头上长着双角的大汉走了进来，一身厚实的铠甲“擦擦”的直响。“好，我们出发。”多目挥了挥手，大踏步的走了出去。

　　“啪啪”的器物碎裂声从安格斯的帐内传来，守在门外的两个神卫对望一样，两人都是齐齐缩了缩脖子。“她怎么敢？她怎么敢？”安格斯面目狰狞，咬牙切齿的拍着桌子，杰奇小心翼翼的站在一旁，大气都不敢出，他还是第一次看到安格斯发这么大的火。

　　“给我带人去，去把那个贱民给我抢回来，她不让我审，我偏要审～！”安格斯缓过气来，双眼犹如毒蛇一般的狠毒，指着帐外大喝道。杰奇连连点头，一溜烟的窜了出来。

　　神王麾下有一流的疗伤师，没过多久，达顿就醒了过来，米莉亚得到消息，赶忙赶了过来。“米莉亚。”达顿一脸的喜色，能够看到熟人，那说明自己逃生的机会就大多了。米莉亚也是吃了一惊，收拾干净之后的佣兵居然是达顿，“达顿，怎么是你？”

　　“真是你啊，米莉亚，你快叫他们放了我，我什么都没做。”达顿赶紧站起了身，只是身上的伤口疼的他呲牙咧嘴的。“额”米莉亚望了望左右，略微迟疑了一下，达顿这个人她是清楚的，在隆加山脉的三年间，说起来最熟的也就是达顿了。

　　“达顿，只要你跟我说清楚你是怎么到了那里，以及是和谁到那里去的，去那干什么，只要你说明白，我立即放你走。”米莉亚想了想开口问道。达顿眼神闪烁了几下，开口道：“米莉亚，我说了很多次，我只是迷路了，你知道我的，我哪有能力跑到那里去觊觎什么神墓。”说着，达顿摊开双手往前走了几步。

　　“砰”的一脚，米莉亚的贴身侍卫一脚揣在了达顿的小腿上，吃痛的达顿顿时跪了下去，侍卫冷着一张脸喝道：“大胆贱民，这是米莉亚殿下，不得无礼～！”米莉亚连忙一挥手道：“这个人我认识，你们退下。”侍卫们顿时点了点头，齐齐退出了帐外。

　　将达顿扶起来，米莉亚轻声道：“达顿，对不起。”达顿揉着小腿，苦笑道：“没想到你会是殿下，这是我自找的。”“达顿，你要离开很容易，有我的命令，没有人会难为你，只要你回答我的那几个问题。”米莉亚望着达顿的眼睛，认真的说道。

　　达顿脸上闪过几丝犹豫，手不由自主的摸到了自己的腰间，那里鼓鼓囊囊的硬硬的一块，正是龙雨给他的那个钱袋。“米莉亚，我说过了，我是一个人去的，我只是迷路了。”达顿抬起头说道。

　　米莉亚脸色一变，摇摇头道：“达顿，我太了解你了，你在说谎，每当你没钱结账的时候你都是这样，达顿，到底为什么你会去那里～？”“米莉亚，你们为什么都问我这个问题，我到那里又碍着你们什么了？”达顿站起身来，有些怒气的问道。

　　米莉亚叹了口气，回到：“达顿，这里发生了一些事情，如果你不说清楚的话，我是不可能放你离开的。”“说说说～！我说什么我～！要不你们就打死我～！”达顿心一横，干脆耍起了横。

　　“呵呵，这里倒是挺热闹的，美丽的殿下，不用问他了，是我带他去的。”一个男子声音突然露了出来，吓得米莉亚“擦”的一声就拔出了腰间的长剑，倒是达顿已经熟悉了龙雨的声音，面露喜色的道：“恩人，你来了啊。”

　　“殿下的剑很漂亮，不过，拿来对敌似乎花哨了些。”龙雨突然现出身来，手掌快色的切入了进去，在米莉亚愣神的瞬间，将她手里的华丽长剑给夺了下来。

　　“是你～！看来我猜的不错，说～！你到这里来是何企图？”手中的长剑被夺，米莉亚非但不惧，反而振振有词的喝问道。龙雨嘿嘿一笑，这些神界的贵族女子，是不是都一样没有大脑，当初的仙奈尔，如今的米莉亚，简直是不分左右。

　　“米莉亚小姐，你不觉得问我这个有些多余么，我来这里，肯定是为了十八血翼么，再说了，你逼问达顿有什么用，他又威胁不了你。”龙雨将手里的剑随手扔在地上，递给了达顿一颗碧绿色的药丸，达顿看到龙雨既兴奋又怨念，要不是龙雨，他也不会被卫军这一顿好打。

　　“好，达顿我可以放过，但是你，必须要交代清楚，你是何来历？”米莉亚指着龙雨的鼻子道。龙雨吃吃的笑道：“我不交代又如何？”“卫军～！卫军～！”米莉亚立即高声叫道。

　　“唉，你总算是想起叫人了，可惜啊，这里被我遮盖了，你是叫天天不应叫地地不灵。”龙语耸耸肩，得意洋洋的说道。米莉亚脸色大变，急忙又叫了几声，结果门外没有任何的动静。

　　“好了，别费口舌了，你这里高手可不少，我还要劳烦你送我出去。”龙语身形一转，手指就按在了米莉亚的腰间，米莉亚只觉得腰间一股冷气缠绕，刺激的她抖了一抖。

　　“米莉亚小姐，你可别乱动，一不小心，你的小命可就玩完了，我可不是在跟你说笑哦，你把我们安全的送出去，我就会放了你。”龙雨站在米莉亚背后说道。“你觉得我会答应么？”米莉亚撇了一眼龙雨，一脸的倔强，“唉，那就只有换个办法了。”说着，龙雨扬起手掌，“砰”的一声，米莉亚就昏倒在了他的怀里。

　　“恩人，你杀了她？”达顿一个箭步冲上来，惊疑的问道。龙雨将米莉亚扶正，迅速的在她背后点了几下，一边点一边回道：“我只是打昏了她，无冤无仇的，杀她干什么，赶紧穿衣服，我们走～！”

　　“哦”达顿应了一声，果不其然，米莉亚双眼睁开，又醒了过来，赶忙将外面的袍子套好，达顿点了点头，龙雨笑了笑，身形一边，瞬间变作了一个高大的卫军，达顿赶紧揉了揉眼睛，只觉得自己眼花了。

　　房门打开，米莉亚走了出来，身后跟着一个侍卫外加达顿，守在门外的卫军们顿时无比诧异，刚才大家不是都出来了么，这家伙什么时候进去的？“他没有什么可疑的，现在我送他出去。”米莉亚语气有些生硬的说道，卫军们互相望了望，虽然觉得有些奇怪，还是愣愣的点了点头。

　　一行三人缓缓的往营地外去了，另一边的道路上，杰奇正带着一群神卫气势汹汹的冲过来。


第五百八十三章 混出名堂

　　“杰奇大人，你这是做什么？”米莉亚的侍卫官望着气势汹汹的杰奇，头抬得高高的，鼻子里冒着冷气，很不待见的问道。米莉亚的侍卫跟卫军是不一样的，他们都是效忠于米莉亚个人的骑士，跟卫军是两个系统，因此，安格斯一伙的身份对他们根本起步了作用。

　　杰奇冷着一张脸笑道：“安格斯大人有令，让我等提升那个犯人。”侍卫官头抬的高高的，隔了半晌才回到：“我没有接到米莉亚殿下的命令，所以。”“哼，安格斯大人提审犯人不需要殿下的命令，来人，给我把人带走～！”杰奇手臂一挥，自己先退到了一堆神卫的后面。

　　神卫们各个都是十翼以上的高手，而且他们都是神皇身边的亲卫，不论是身份还是装备都要比这些侍卫们要高出许多，单比个人实力那也不是能同日而语的。一群神色倨傲的神卫凑了上来，侍卫官倒是相当的镇定，“锵”的一声抽出腰间的巨剑，厉声道：“你们想干什么～！这里还是多目神王的领地。”

　　杰奇撇撇嘴，在后面高声道：“还不动手～！”顿时间，各色斗气光芒闪烁，双方立时间斗在了一起，神卫们果不负神卫的名头，才几十个人，硬是将米莉亚近百人的侍卫打的落花流水，那侍卫官也被弄出了真火，干脆一把揪出脖子上挂着的哨子，“秋秋”的哨音回荡在整个营地里。

　　“擦擦”的兵甲磨动声从四面八放传来，不大的功夫，近千人的侍卫军队将这里包围住了，那领头的是一个长相清丽的女子，女子背后十二只翅膀张开，浑身洋溢着蓝色的斗气，两只眸子冷冷的注视着这些神卫。

　　“卡娜长官，他们欺人太甚～！”被几个神卫制住的侍卫官高声叫道，卡娜扫了扫这些神卫，冷声道：“各位虽是神都上官，但是在我们的领地上，这样做未免有越权之嫌，还请放了我的属下。”杰奇看到突然出现这么多人，本来还有些害怕，但是一听卡娜这话语，立即趾高气扬的走出来到：“既然知道我们是上官，那么上官查案，下属阻拦，卡娜子爵，你说说，上官是不是应该教训一下下官。”

　　卡娜脸色冷淡，开口道：“既然杰奇大人这么说，那么就请放了我的属下，杰奇大人请回到自己的营帐，不要将事情闹大的好。”杰奇对于卡娜的让步非但不领情，反而狠狠的甩了那个侍卫官一个耳光。

　　“啪”的一声，清脆的掌声响在众人的耳中，诸多的侍卫军队只觉得自己脸上火辣辣的，那侍卫官双眼瞪的溜圆，印着掌印的脸上满是不可思议。卡娜的脸色瞬间变得无比难看，“给我打！”一声令下，杰奇还没反应过来，只觉得胳膊一紧，定睛一瞧，一只水蓝色的长鞭已经缠绕住了自己。

　　卡娜手持自己的水蓝色长鞭，胳膊一扬，杰奇就被拉了出来，一众的神卫齐齐大怒，各色的斗气闪烁起来，疯狂的向着杰奇被拉走的方向冲了过来，“当当当”的一阵响，近千人的正规军对上五十个神卫，神卫再厉害也冲不出来，武器虽然舞的眼花缭乱，但是这严实的战阵，他们是怎么也冲不出来。

　　杰奇本身不过是个六翼天使，能爬上现在的位子，全靠的他跟安格斯之间的关系，如今猛然间被拉了出来，身旁是一身冷气的卡娜，周围全是冒着怒火的眼睛，侍卫军士们恨不得将他弄死在这里。“卡娜子爵，你这是什么意思？”杰奇虽然有些害怕，但是自己的身份还是让他镇定了下来，竟然满是责问的问道。

　　“啪”的一声响，毫无征兆的，杰奇脸上就印出一个红色的掌印来，卡娜冷冷的望着杰奇，杰奇一脸的惊疑，“卡娜，你什么身份～！你居然敢打我～！”“啪啪啪”接连四个耳光，卡娜简直是轮圆了膀子打的，几声响过后，杰奇的下巴整个肿了起来，牙齿也掉了几口，满口的血水，呜呜的说不出话来。

　　场地里乱成了一团，米利亚轻轻的揉着自己的额头，一脸疑惑的出现在了街口，喊杀声顿时将她吸引了过来，定睛一瞧，米利亚的双眉就皱在了一起，火红色的斗气瞬间覆盖全身，十六只雪白美丽的翅膀出现在米利亚的背后，“砰”的一声巨响，一只火红色的细剑将三个神卫同时震飞。

　　进入战斗姿态的米利亚全身沐浴在淡淡的火红色当中，洁白的翅膀微微闪动着，整个人宛若天使降临一般，身上那套透着金光的铠甲闪闪发光，“都给我住手～！”一声大喝，一道火红色的气浪翻滚开来，冲着结阵的神卫而来，神卫们齐齐大喝，抵挡住了气浪的冲击，但是阵形却瞬间凌乱了。

　　侍卫军们立即蜂拥而上，长枪战斧几乎将这些神卫们给淹没了。“殿下。”卡娜看到米莉亚，脸带抱歉的刚要解释一下，米莉亚却是一挥手：“把他们全部给我看押，等候处理～！”侍卫军士们齐声大喝，几十个神卫挣扎着就被带了下去。

　　倒是杰西，一张脸肿的跟猪头一样，眼睛里的泪水都快滚出来了，“把他也给我待下去～！”米莉亚怒喝一声，立即来人很不客气的将杰奇给带走了。

　　米莉亚的帐内，卡娜跟格林各站一边，格林脸色不愉的望着卡娜道：“卡娜子爵，你怎么这么糊涂，他们明显是在挑衅，你这样做，岂不是给他们口舌。”卡娜脸色冷淡，也不理睬格林说的话，只是怔怔的看着那边低着头想着事情的米莉亚。

　　“你有没有想过，因为你的鲁莽，有可能让神皇陛下对我们产生不好的印象，卡娜子爵，我觉得你做事太欠妥当了，你应该好好检讨～！”格林一看米莉亚没出声，还以为她也在为善后为难，于是继续训斥起了卡娜。

　　卡娜冷冷的扫了格林一眼，格林只觉得身上一汗，登时间气势弱了不少。

　　米莉亚是在想事情，不过，她想的不是眼下这场冲突，而是刚刚离开这里的那位少年。胆大的人她见得多了，但还是头一次见到如此胆大的，虽然不知道自己是怎么将他们带出营地的，但是米莉亚醒过来的时候，人已经到了营地外面。

　　“殿下，谢谢你了。”那个黑衣少年彬彬有礼的行了个贵族礼仪，带着达顿飞驰而去，就算是米莉亚，也看不出他用的是什么魔法，只是眼前一闪，他们两个人就在百步之外了。

　　最让米莉亚感到好奇的是，这个看起来年岁不是很大的少年，既然看不破他的实力，米莉亚已经是十六翼的天使了，就算是他的父亲，也不过是比她多两个翅膀而已，这在神界当中，已经算是超一流的天赋与实力了，而正是如此的实力，米莉亚在那少年的面前竟然没有丝毫的还手余地。

　　这让米莉亚心里既不服又好奇，他到底是什么身份，居然能够拥有如此深不可测的实力，想着关于龙雨的一切，米莉亚是完全忽略了下面还站着自己的两个属下。

　　停顿了一会，格林碎碎念的毛病就又犯了，继续开始教育卡娜，卡娜脸色越来越难看，格林心里思量着殿下不出声，也许是想借自己教导教导卡娜，毕竟卡娜是殿下从小一起长大的好朋友，亲自说她不好，暗自揣摩的格林也不想想自己猜的对不对，反而越说越激情，最后，竟然指着卡娜骂了起来。

　　卡娜轻轻咬了一下嘴唇，只见的殿内人影一晃，“咔吧”一声，格林那根指着卡娜的指头已经以不可思议的角度弯曲了过去，格林怎么也没想到，在殿下的面前，卡娜也敢动手，竟是愣愣的让她把自己的指头给掰了，剧痛传来，格林身上冒出土黄色的斗气来，二话不说，大叫一声，土黄色的拳头就砸向了卡娜。

　　“住手～！”一声冷喝，米莉亚单手一挥，一道火红色的光波冲过，将那土黄色的拳头打散，格林忍着痛，双眼狠狠的望着卡娜。“你们这是怎么了？眼里还有没有我！”米莉亚大怒道，卡娜跟格林赶紧跪在了地上，齐声道：“属下该死～！”

　　“都给我下去，每人杖罚二十～！”格林怒气冲冲的瞪了卡娜一眼，自己先大踏步的走了出去，卡娜应了一声，这才随后出去了，米莉亚一屁股坐在椅子上，抚摸着额头，心里无比的惆怅，眼下安格斯欺人太甚不说，自己手下还不团结，各种各样的烦恼都涌了上来，米莉亚轻叹了一口气，坐直了身子，拉过桌子上的纸张，快速的写起了什么。

　　“恩人，咱们去哪啊？”达顿看着左右两边飞快往后倒的树木山石，小心翼翼的开口问道。龙雨微笑着回到：“回去。”“额”达顿一愣，没过上多久，两人就回到了那所小镇里。

　　重新再那间酒馆坐定，酒馆里已经换了侍应，龙雨望着惴惴不安的达顿道：“达顿，我问你，想要在神界混出名堂，最快的路子是什么？”“啊？”达顿回过神来，想了想道：“最快的当然是做佣兵，打响名头，然后挑战神王了。”

　　“挑战神王，为什么么不直接挑战呢？”龙雨不解的问道。达顿望了望左右，低声道：“现在不同以往了，神王不是什么人都可以当得，要挑战神王，至少要有相当大的名声，那样才有可能，不然的话，神王根本不会理睬你，弄得不好，反而会悄悄杀了你。”

　　“哦，那就是说，必须要打响名头了，那么，达顿，你愿意跟我干佣兵么？”龙雨恍然大悟，换了笑脸问道。达顿面色一滞，顿时犹豫了起来。

　　“那这样，你考虑考虑，明天我等你答案。”龙雨放下四五个金币，拍了拍一脸为难的达顿，自己走了出去。


第五百八十四章 死亡天使

　　“大人，你不可以进去！”门外传来侍卫的声音，米莉亚皱着眉头抬起了头，帐篷门帘被很野蛮的撩开，一个金发男子阴沉着脸走了进来。

　　“安格斯，有事么？”米莉亚明知故问，安格斯捋了捋自己的袖子，望着坐着的米莉亚道：“殿下将我的属下扣押，这是为何？”“哦”米莉亚装作恍然大悟的样子，突然皱紧眉头道：“杰奇大人似乎不怎么熟悉我们这里的规矩，所以造成了一些误会，我只是居中调停了一下，并不存在关押的事情啊？”

　　安格斯强压住心里的怒火，神情不断变幻，“既然殿下这么说，那么我的属下很快就可以回来了，是不是，殿下？”米莉亚微微一笑，“那是当然，或许安格斯大人回去的时候就能见到杰奇大人也说不定。”

　　“那好，那我就先告辞了，殿下，有件事情你还不知道吧？”安格斯站起了身，眼中带着戏谑的成分。米莉亚歪了歪脑袋，好笑地道：“难道是安格斯大人又交到了一位知己？”

　　安格斯涵养再好也忍不住了，不由的脸色一变，怒声道：“米莉亚，我看在你父亲的面上才对你一再忍让，我告诉你，这是你最后一次取笑我，再有一次，我要让你后悔～！”米莉亚也是脸色一变，冷冷的道：“安格斯～！你终于露出真面目了，我也告诉你，本殿下很清楚你的为人，你安安分分的，本殿下不跟你计较，你要是再搞东搞西，那可就别怪我了，这里是我们多目的领地，不是神都～！”

　　“好好好～！米莉亚，你可真威风，但是不幸的是，你的父亲多目神王正赶往这里，你就等着回家思过吧～！”安格斯一甩袖子，怒气冲冲的走了出去。米莉亚脸色微变，父亲要来？为什么自己不知道。

　　又把格林叫来，米莉亚询问了一下，格林也表示自己并未接到神王的指令，疑惑的将格林打发走，米莉亚揉着额头一脸的苦色，安格斯不会拿神王的举动来吓唬自己，看来，父亲是真的要来了，如果不出意外的话，这里的一切，马上就跟自己没关系了，想到神墓里的那两人，再想到自己的父亲，米莉亚眼神里闪过一丝坚定，迅速的将摆放在一旁的铠甲穿在身上，一个人撩开帐篷门帘走了出去。

　　神墓中，大殿里到处都洋溢着红色的斗气，血煞闭着眼睛享受着从十字架上飘来的血红色符文进入自己的身体，这样的过程已经持续了很久，广翅静静的站在血煞的一旁，细心的为恋人守护者。

　　良久，血煞长出一口气，猛地狂笑了起来，一堆血红色的符文从她的身上飞出，宛若子弹一般射入了大殿的各个地方，符文闪现了一下就不见了踪迹。

　　“好了么？”广翅在一旁轻轻问道，血煞点了点头，“那走吧。”广翅微微一笑，背后伸出十八只血红色的翅膀来，翅膀极为的宽大，伸展开来将这大殿大半的光线都给遮盖了，轻轻的搂住血煞的腰，血煞微微一笑，双手掐个手印，一道红光打出，一分为二，落在了宝座上，宝座“嘟噜噜”的转了个个，换过来的另一面是一模一样的宝座，宝座上同样坐着两个人，一个是血煞，一个是广翅。

　　“走吧。”广翅紧了紧搂着血煞腰间的手，翅膀一挥，整个神墓的顶端缓缓的张开，两人从顶端飞了出去。“咱们今天这一走，就是将灵魂出卖，你不怪我吧？”血煞撇过头望着广翅，眼神里闪着泪光。广翅温柔的一笑，“你真傻，我怎么会怪你，身体发肤，说穿了也就是一具皮囊。没了也就没了，只要有你在我身边，我变成什么都无所谓。”

　　听着情人的话语，因为复仇扭曲的心，在这一瞬间，温暖了不少，紧紧的搂着广翅的脖子，血煞如当初两人热恋一般，紧紧的靠着他的前胸，任凭周遭风声呼啸。

　　米莉亚偷跑出来，想趁着多目还未到来的这段时间，冒险到这神墓里看看，如果真的碰到广翅他们，也好通知他们逃走，好不容易绕过布下的种种禁戒，看着那冒着红光的神墓，米莉亚突然五味陈杂。

　　就在这时，神墓突然发生了变化，米莉亚背后的翅膀瞬间伸展了开来，整个人带着火红色冲向了神墓，神墓顶端绽放开来，尖尖的顶端就像是花朵绽放一般，两个全身都洋溢在血红色中的人影飞了出来，那宽大的血红翅膀一眼望去，一只就有几十米宽，米莉亚这翼展三四米的翅膀在它面前，显得玲珑了许多。

　　让人觉得最为诡异的是，神墓发生如此大的变化，竟然一点气息波动也没有，就拿那从神墓中冲出来的血红色人影来说，如果不是米莉亚亲眼看到，光靠感觉，她根本感觉不到两人的存在。

　　一声娇喝，米莉亚的细剑化作点点红光飞射向了那道人影，“啪”的一声响，那边的血影当中爆射出一条血红色的符文带，点点红光瞬间被符文带打散，符文带闪着耀眼的红光向着米莉亚砸了过来，米莉亚细剑抖出两道剑气，剑气斩在符文带上发出金属碰撞一般的清脆声音，然后就被符文带撞成了粉碎。

　　那边的血色人影也不停留，翅膀一震，飞快的向着远方的天际飞了过去，米莉亚神色大变，大吼一声，身上冒出一道火红色的火焰来，细剑将火焰一绕，火焰缠在细剑之上，“呲”的一声就将那条血红色符文带刺穿了，随后，符文带就化作了虚无，米莉亚翅膀一振，飞快的赶上去。

　　广翅神王以翅膀得名，在神界，翅膀是天使的象征，只要觉醒了，每个天使都会拥有翅膀，而广翅一脉，则得天独厚，他们这一族的翅膀，是整个神族中最为完美跟强大的，单比翅膀，就算是神皇一族也比不上广翅神王这一脉，广翅一展千万里，它的速度远超同类，米莉亚尽管使劲了全身的力气，连斗气都加注在了翅膀之上，终究是望洋兴叹，那道血红色的身影“秋秋”的在空中快速直窜，不断的加速，只不过几个呼吸的时间，米利亚已经看不到它的影子了。

　　等米利亚再回到神墓的时候，整个神墓已经发生了变化，两道熟悉而又强大的气息从神墓里蔓延出来，米利亚心里一动，广翅叔叔～！翅膀一闪，米利亚飞快的扑了上去，不远处的营地里已经吵闹了起来，天空中隐隐可以看到闪着斗气光芒的天使身上带着斗气光芒飞驰过来。

　　就在米利亚要从那绽放的神墓顶端钻进去的时候，一声鬼啸，一道血红色的影子从里面飞窜而出，米利亚躲闪不及，直接跟那道影子撞在了一起，“砰”的一声巨响过后，米莉亚揉了揉撞得发麻的臂膀，定睛一瞧，脸上露出不可思议的神情来。

　　这是一个死去的天使，浑身上下都缠绕着黑色的死气，身后的翅膀大多羽毛已经落光，露出森白的骨架来，空洞的眼哐里是两个血红色的小球，那小球上缠绕着无数小小的符文，单手一把土黄色的棱捶，强大的气息从这怪异的天使身上散发出来，米莉亚眼神稍定，略微一打量，不由得吃惊不已，这个天使，居然是个十六翼的天使。

　　“砰”的一声，棱锤突然脱手，带着土黄色的尾光，毫不留情的冲着米莉亚砸了过来，米莉亚身形一闪，空中立时间爆开土黄色的光芒，那棱锤后面连着一条土黄色的斗气，斗气跟那天使相连，米莉亚眉毛微微一皱，这古怪的天使完全没有生气，米莉亚可以断定他死了很久，但是对于他活动自如而又能使用斗气，米莉亚自己也解释不出来。

　　“嗖”的一声响，那棱捶越过米莉亚的身旁，竟然从她的脑后甩了过来，米莉亚用剑一挡，棱捶又飞了出去，几个转转之后，土黄色的斗气竟然缠绕在了米莉亚的身上，米莉亚脸色顿时一变，火红色的斗气开始疯狂的溢出，那土黄色的匹练反而更加的坚固，瞬间发力，将细剑勒向了米莉亚的脖颈之间。

　　与此同时，从那绽放的神墓顶端，又偷偷的爬出了一个浑身缠绕着死气跟血红色气体的死亡天使，这也是一个十六翼的天使，他的武器是一把墨绿色的大弓，弓弦一动，那弓上立马出现了一根墨绿色的光箭，箭枝缓缓的瞄准了空中的米莉亚，而米莉亚此时却是毫无知觉，正憋着一口气努力的想睁开土黄色的匹练。

　　“秋”的一声，光箭离弦，就在这一瞬间，米莉亚仿佛嗅到了死亡的气息，眼角余光处，一道墨绿色的光影正以惊人的速度向着自己射来，想躲已经躲不了了，在这一瞬间，米莉亚深知自己必死无疑，脑海中瞬间空白。

　　“啪”的一声炸响，一道黑光突然从空中掠过，极为刁钻的打中那光箭的尾翼，光箭立马变了颜色，“秋”的一声插入到了使棱锤的死亡天使身上。那死亡天使中了箭，整个腹部都被炸开一个大洞，腐肉死皮翻滚出来，一堆黑乎乎的动气从里面翻滚出来，米莉亚一眼望去，差点吐了出来，赶忙就捂住了嘴巴。

　　“我擦，还不快跑～！”一个黑色的人影从空气中突然闪现出来，一把拉住米莉亚的手，两人立马往相反的方向飞去，米莉亚厉声叫着就要挥剑砍去，那人转过头来，米莉亚顿时愣住了，“是你～！”“是我，你回头看看。”那人弩了努嘴，米莉亚回头一看，整个人都呆掉了。

　　从那绽放的神墓顶端，一个接一个的开始爬出死亡天使，密密麻麻的，瞬间的功夫就有一百多的死亡天使飘向了空中，顿时间腥风阵阵，鬼叫连连。


第五百八十五章 多目驾到

　　“怎么会这样？”米莉亚望着眼前这宛若地狱一般的情形，眼神呆滞的问道。龙语眉头一皱，挥手就是一道黑色的光波打出，“当”的一声响，土黄色的棱锤被打飞，使劲拽了一把米莉亚，龙语急忙道：“先走～！”一道黑色的光影飞速的划过夜空，瞬息几百米，踩着承影剑的龙雨已经带着米莉亚飞向了黑色的夜空。

　　“你放开我，我要回去～！”米莉亚挣扎着想脱开龙雨抓着自己的手，翅膀飞速的扇动，竟是往相反的方向飞，龙雨顿时无语，转过头道：“回去送死么？真是胸大无脑～！”“要你管～！”米莉亚发生狠，火红色的斗气溢出，“嗤嗤”的就灼向了龙雨的手。

　　“呲”的一声响，火红色的斗气与龙雨的护体魔元相撞，顿时发出刺耳的声音来，龙语赶忙松开了手，望着一脸决然的米莉亚道：“你真是有病，我不陪你玩了，要死死去！”说完，龙语身形一转，脚下的承影剑加速往夜空里飞去了。

　　米莉亚脸上闪过一丝莫名，翅膀一抖，就又向神墓飞过去了。龙雨调转头就走，刚才只不过是凑巧救了一下米莉亚，既然人家不领情，那就随他去，想着，龙雨不由得生出一股闷气来，天底下居然还有这么不知好歹的人，明知道去了是送死，还偏要去，一边想着，一边快速的飞着，突然，一股强大的气息猛然间出现，龙雨身子瞬间停止在空中，眼神警惕的打量着四周。

　　那股气息是龙雨到神界以来所感到最为强大的，甚至强大到让龙语都不由的忌惮起来，但是这一瞬又像是幻觉似得，龙雨停下来细查的时候，那股气息又消失的无影无踪了。

　　“咦？是我感觉错了？”龙雨狐疑的望望四周，重新移动了起来，身子刚动，一道夺目得绿光就突然从背后出现，那绿光宛若绽放的烟花一般，化作了点点星星，劈头盖脸的向着龙语罩了下来。

　　“呵，现身了～！”龙雨似乎早已经猜到了，一面金色的大盾突然出现在了背后，那大盾“刷刷”的变大，眨眼的功夫就化作了三丈多长，一丈多宽，大盾“啪啪”的扫了两下，就将那些绿色的星星点点全部扫了过去，光点打在盾牌上发出的爆炸声，就像是抄豆子一般。

　　“还不现身，灭神指～！”龙雨大喝一声，并立的两根手指处迅速的出现一个黑色的光团，光团“刷”的一下暴亮，亮过之后，一道细细的黑线飞速的迸射了出去，“咦”空荡荡的空中传来一声惊疑，在龙语正前方几十米之外，突然一只火红色的长枪伸了出来，枪神上翻腾着岩浆一般的火流，“呲呲”的灼烧着空气，那道黑线就在这一刹那间被火红色长枪挡了个正着。

　　枪上的火流虽然猛，但是细细的黑线也不示弱，硬是抵在了火红之上，飞快的旋转着想钻进去，这边的龙雨眉毛一竖，心念一动，一把黑白交加的长剑突兀的出现在长枪附近，“扑”的一声，宛若戳豆腐一般直直的戳了进去，天边的空气黑夜就像是衣服一般，竟然被戳出个洞来。

　　“好手段～！”一声大喝，之间的天边仿佛被人揭开了一块，一个高大的男子掀开一件披风出现在了龙语的面前，披风在他手里闪过一道亮光，瞬间就消失不见了，男子额头上两只眼睛硕大无比，让龙语觉得比较怪异的就是，这家伙的额头正中央有两道竖着的眼线，看上去诡异之极。

　　灭神指终究还是被长枪上的火光消散了，不过，那火光明显的暗淡了不少，男子一手持枪，另一只手按在腰间，看起来器宇轩昂，尤其是一双眼睛，有神的有些让人不敢直视。

　　一身火红色的铠甲厚重彪悍，铠甲前胸纹饰着一些奇异的花鸟虫兽，整套铠甲浑然一体，连胳膊关节之间的连接都是由细细的网甲覆盖，男子双眼盯着龙雨，目光平淡。

　　“你是何人，为何拦住我的去路？”龙雨心里想着先下手为强，心念一动，承影剑瞬间回到脚底下，整个人也往后退了十几步，那男子看着龙雨的举动，先是戏谑的撇了撇嘴角，然后又好奇的打量了龙雨几秒钟，就在龙雨快要沉不住气再次动手的时候，男子开口了。

　　“你是哪家的娃娃？”男子脸上微微一笑，开口问道。龙雨一直观察着这人的举动，这个人看上去和蔼淡定，但正是他这份淡定，却让龙语越发的忌惮，他的气息正是龙雨之前感觉到得那股。

　　“是我先问你的吧，你应该先回答我的问题。”龙语悄悄的将手背到背后，手指快速的掐动起了法诀。“说的也对，不过，你似乎不老实啊。”那男子似笑非笑的望着龙雨背过去的手，龙雨顿时尴尬无比。

　　“我是多目，也就是这片领地的主人，阁下年纪轻轻，实力不俗，要是不弄个清楚，恐怕大家都不安心那。”多目看似是笑着，实际上已经是在威胁龙雨了，就在他话音落定的瞬间，龙雨只觉得无数强横的斗气光芒从左右两边传来。

　　“你也不怎么老实吧，我有事走先～！”龙雨脚下的承影剑发威，瞬间电射了出去，立时间身影就缩小了不少，多目冷冷一笑，“想跑～！”身形一转，多目化作一团火红色的光芒，带着长长的火焰尾巴飞速的赶了上去，夜空中顿时现出火球翻滚的情形。

　　“咦，跑掉了居然。”多目追了有几里路，然后就失去了龙雨的气息，怔怔的停留在天上，多目的额头正中的两道眼线，其中的一道缓缓张开，淡金色的光芒从里面射了出来，宛若手电一般的扫视着四周。

　　将四周查看了一圈，多目最终悻悻的闭上了这只额外的眼睛，身形一转，化作火红色的彗星往神墓方向去了。恢复寂静的夜空突然像是打开了一扇门，一个身着黑衣的年轻人从里面闪了出来，龙雨抹了一把头上的冷汗，幸亏刚刚自己钻入了芥子空间里没有继续跑，如果继续跑的话，再被他追上那就要大战一场了。

　　龙雨晚上跑出来只不过是感觉到神墓气息有些不正常，闲的无聊就出来转转，结果遇到了傻乎乎找死的米莉亚，顺手一救，然后就碰上了多目。

　　多目虽然没有进入战斗姿态，但是他本身的强大气息确实让龙雨忌惮不少，如果撒开膀子拼命的话，龙语自信能够跟着多目旗鼓相当，但是两人只是偶遇，打一场就完全没必要了。躲了过去，龙雨也收住了回去看热闹的好奇心，十八血翼已经到手，如今又有如此高手出现，最好的办法就是赶紧回去安安分分的休息，然后再进行那成名之路。

　　龙雨设定的计划很简单，建立一个佣兵团，然后打出名气，再找个软呼呼的神王捏一捏，如果顺利的继位成神王，那么在神王搞场混乱实在是太容易了，想到自己还有这些事情要做，魔元迅速的催动，龙雨流星一般的飞过了天际，赶回旅馆去了。

　　“王上，有什么情况么？”忠实的下属关心的问道，多目摇了摇头，做到了宽大的马车之上，敞篷马车由十六匹天马拉着，华丽的马车上只有多目的位子，在马车后面，是阵列整齐的卫军，这些士兵都是千挑万选的精锐天使战士，背后的翅膀挥动都保持在一个频率，虽然人多，但是一点嘈杂的样子都没有。

　　浩浩荡荡的队伍继续前行，在耽搁了一刻钟之后，多目他们赶到米莉亚设立的营地之时，这里已经混战成了一片。大批的死亡天使飞舞在空中，与之对战的有米莉亚的侍卫军队，也有安格斯带来的神卫，其他两位神王的属下也加入了战斗，天空被堆的满满的，到处是绚丽的斗气魔法光芒，但是从战况上看，明显那些死亡天使要占优势。

　　大部分都是十四翼的天使，外加上上百位的十六翼天使，就是多目这种级别的人物，一眼望去也不由的头皮发麻，米莉亚带着自己的侍卫军队死死的抵御着前方死亡天使的冲击，十多个十六翼的死亡天使仿佛跟她们有仇一般，死咬着她们不放，尤其是米莉亚，更是被重点照顾，虽然身边的人都拼死保护，但是米莉亚还是受了不轻的伤，洁白的翅膀上斑斑驳驳的满是血迹，左肩也成了血红色，一柄火红色的细剑上满是密密麻麻的断口，这把圣兵级别的武器，竟是在对抗中被磨损成了这样。

　　“呜呜呜”的号角声响起，米莉亚身子一震，转头一看，顿时喜极而泣，铺天盖地的红色服饰，多目的整整一个师团的卫军出现在了这里，这些士兵都是多目手下一等一的强兵，号角声响罢，冲天的杀气从整齐的战阵里传出，一时间，那些疯狂厮杀的死亡天使竟然缓缓的升高，不由自主的聚在了一起，仿佛是有感这股杀气的强大一般。

　　多目坐在华丽高大的马车之上，眼神微微的撇了撇这些死亡天使，那神态，披靡天下也不过就是这样了。“父亲～！”米莉亚欢喜的叫了一声，赶忙带着自己的人撤了下来，这接战不过两刻钟，近两千的侍卫军队外加三千的卫军，如今只剩三千不到，而且大多都带着伤，那一道道的炫目光芒闪过，天上就像是下豆子一般的“扑哧扑哧”往下掉天使。


第五百八十六章 诡异神墓

　　在来的路上多目就已经接到了卫军的回报，米莉亚跟安格斯的冲突他也一清二楚，“还不退下～！”多目坐在马车之上满是威严的喝道，米莉亚满心的欣喜瞬间冰冻，脸色骤变，步子生硬的走向了后面，大批的神王卫军整齐的让开一条道路，让米莉亚跟她的侍卫军队通过。

　　卡娜看着米莉亚的背影，身为米莉亚最好的朋友也是最忠诚的下属，她自然猜得出神王的态度为何如此冷淡，心里轻叹了一声，卡娜走上前几步，轻轻的扶住了米莉亚的胳膊，米莉亚半身染血，宛若浴血天使一般的凄美。

　　“列阵！！！！”一声高亢的呐喊，“哐哐哐”的兵甲摩擦声掩盖住了天上的厮杀，几十秒之后，“霍”的一声齐吼，近万把长枪直冲天际，黑黝黝的枪身在魔法灯盏的照耀下油光麻亮，枪尖上时不时的划过几道寒光，在枪阵的前面，是一个个跨上天马的骑士，骑士们已经扬起了手里的大剑，只等着一声令下就冲上前去。

　　随意挥了挥手，多目眼皮稍微抬了抬，传令官深呼一口气，对着魔法扩音器大喊道：“为了荣耀～！冲～！”“呼”的一阵风响，身着亮银色铠甲的骑士们首先冲了出去，天上顿时被银色所覆盖，一颗颗的魔法照明弹在上空炸开，将方圆上百里照的如同白昼一般清明。

　　安格斯被诸多的神卫保护在中间，战团越缩越小，带来的一百名神卫此时已经有一半被死亡天使给击杀了，剩下的也不好受，各个带伤，那边的军号声一起，安格斯脸色一松，手也悄悄的从怀中取了出来，那里有一个已经被汗水浸湿的传送卷轴。

　　“咔”的一声响，一名骑兵的大剑砍在了一个死亡天使的脖颈间，剑刃厚重锋利，一剑将这死亡天使砍成了两半，但是一到红光闪过，缠绕在死亡天使身上的血红色符文再度闪烁，那本来散落一地的骨架重新凑到了一起，锈迹斑斑的长刀“扑”的一声就穿过了那名骑兵的后腰，鲜血如泉涌，长刀拔出，高大的骑兵身子一歪，从天上掉了下去。

　　这样的情形在骑兵们冲将进来的时候并不少见，骑兵一掠而过，掉头整队的时候，头皮不由的发麻了，这一轮冲锋，空中的死亡天使并没有减少多少，倒是己方的战阵损失过重，好多人冲过这一轮就消失不见了。

　　长长的大剑再次举起，统领骑兵队的是一个面向清瘦的男子，望着这些诡异的死亡天使，男子脸色平静，“杀～！”一声暴喝，骑兵再次冲锋，又是一轮的冲锋，被冲锋的一伙没付出太大的代价，反而是冲锋的一方被收割了不少性命，死亡天使们就像是刮毛机一般，骑兵大队只要经过，非要从上面刮下几条人命来才肯罢休。

　　骑兵队冲到己方的战阵前面重新掉头，多目的眼角不经意的抽搐了几下，最为精锐的五千骑兵，竟是在这第一轮的攻击中损失了四分之一，要知道，这五千人，可是多目多年来南征北战训练出来的精锐，所谓三军可散，唯此精锐不可散，损失如此之重，就是多目也心疼不已。

　　“魔法师团～！”多目坐直了身子，眼睛里闪烁着怒火，一旁的传令官立即对这扩音器大喊道：“第九师团，出战～！”高亢的声音传过整个战阵，整齐的战阵没有丝毫的异动，倒是从后阵“嗖嗖”的飞出了上百个人来，这些人全数穿着各色的魔法长袍，背后的翅膀也没有展开，而是操纵魔法飘在空中。

　　神族天赋优越，即使是个普通人，其本身也会带有光明属性，而且，光明属性的亲和度是人类远远不能及的，除此之外，神族中资质稍微好点的，都会有第二属性存在，就算是三属性同体，四属性同体也不是什么极为罕见的事情，只有五属性同体才能在神界获得一流天赋的美誉。

　　得天独厚的天赋造就了神族的强大，但是，强大总有代价，那就是本身亲和属性再多，也只有觉醒为天使才有用，天使觉醒是所有神族血脉中的印记，只有觉醒成为天使的神族人，才能真正的利用本身出色的天赋跟身体条件。

　　天使觉醒这道坎就像是横在神族大河中的一座大坝一般，只有少数的人才能通过闸门流出，大多数的人只能抱着出色的天赋庸碌一生，即使是觉醒为天使，依旧有一道道的门槛拦在神族强大的道路上，衡量神族实力强大与否最直观的办法就是看他的翅膀，翅膀越多，实力就越强。

　　多目手下的这五千骑兵，最弱的一个也是八翼天使，这样的阵容虽然比起神皇的神卫来还有一段距离，但是在诸王当中，有如此精锐的也不过屈指几人，四分之一的损耗，这无疑是在多目身上生来硬拽的撕肉一般。

　　第九师团是多目手下的又一杀手锏，在神界，魔法已经逐渐凋零，因为当初人类的魔法就是从神族魔法师手中学得，在吃了大亏之后，那一代得神皇在恼怒之余斩杀了十多位经验丰富，博学多识的神族魔法师，并且从此开始禁止魔法的传播。

　　在移民神界之后，经历了几百年的魔法真空期，新上任的神皇重新将魔法搬上了日程，但是在经历了长久的禁魔时光之后，魔法已经在神界濒临绝境，即使后来的神皇多放补救，但是也无奈于那个时代禁止魔法的彻底，渐渐地，魔法再也不是主流的修炼功法，而是渐渐的销声匿迹。

　　一百人的魔法师团编制，就是神皇也没有，多目多年来多方明察暗访，才请来了这些宝贝疙瘩，每个魔法师都是将官级别的待遇，实力越高待遇越好，这是普通的士兵根本不可能享受到得。

　　第九师团一出场，漫天都是祥和的梵唱声，夺目的白色光芒从魔法师团的战阵中散发了出来，天空中渐渐的开始汇聚一座高大的神像，安格斯趁着这段时间空差，带着自己的人赶紧退了下来，其他几位神王前来打秋风的队伍也纷纷溜了回来。

　　不大的功夫，天上的死亡天使就失去了目标，不大的功夫，死亡天使们尽数聚在了一起，顿时间，庞大的死气冲天而起，那带着红光的黑气比夜色还要黑，就在这股黑气转向，众多的死亡天使张牙舞爪向着多目的军队冲过来的时候，神墓中突然发出了尖叫声。

　　那尖叫声似是鸟鸣，一道手臂粗细的血红色符文柱突然从神墓里面伸了出来，死亡天使们尽数转头，疯狂的向着那根柱子飞了过去。第九军团的第一个范围性攻击魔法已经完成，百人合作的魔法光明神像已经凝聚完成，高大的二十四翼天使，全身都洋溢在圣白的光芒当中，这是神界最顶级的存在，创世神的神像。

　　一只硕大的大剑扬起，神像手臂一挥，肉眼可见的白光翻滚而出，犹如惊涛骇浪一般冲击向了扎堆的死亡天使们，白光所过，黑气顿时消失，所有在场的人都屏住了呼吸，这是接战以来，首次看到有效果的攻击。

　　“嗡”的一声响，那血红色符柱上突然射出一道血红色的光箭，“啪”的一声，神像斩出的能量波竟然被这小小的光箭给打碎了，漫天的白色星光闪现，片刻的功夫又消失不见了。

　　多目的眼角一阵抽搐，突然想到了一件可怕的事情，“腾”的一声，一脚踩在宝座上边，多目振翅飞起，十八只强有力的翅膀展开，浓烈的火红色光芒覆盖住了多目的全身，看上去就像是火中神人一般，“所有人，撤退～！”多目大手一挥，士兵们立即整齐有序的快速往后撤了起来。

　　安格斯正阴沉着一张脸靠过来，米莉亚这么挑衅自己，他倒要找多目说个道理，哪曾想刚到这马车跟前，多目突然电射而起，这倒把安格斯下了一跳，下意识的往后一躲，身子就撞在了身后的护卫上，而这个护卫则是持剑在护卫他，于是，安格斯悲剧了，身娇体嫩的他本来就没穿铠甲的习惯，神卫的武器又是何等的精炼，几乎是刹那间，安格斯就怪叫着往前扑了出去，背后一条血痕煞是夺目。

　　神卫傻愣愣的看着手里的剑，剑上正缓缓的流下一道血丝。

　　“你～！”安格斯转过身来，脸色狰狞的指着那个神卫，咬牙切齿的正要说什么，突然面色呆滞。血红色的符文柱在此时正式爆发，“刷”的一下发出了耀目的亮光，那亮光将所有的死亡天使都瞬间吞噬，瞬间，符文柱上传来一股危险的气息。

　　安格斯脸上现出惊恐的表情来，二话不说就拽出了怀里的传送卷轴，也不管别人如何看他了，赶紧启动了卷轴。“轰”的一声巨响，符文柱全面炸开，一道几十米宽的血红色符文圈从符文柱上荡射了出来，高大的神墓在这血红色符文圈闪过之后，竟是全部化作了点点的星光。

　　多目飞快的变化了几个手势，庞大的斗气疯狂的涌向了额头，并排竖着的两条眼线瞬间张开，一红一紫的眸子出现在了额头正中，四目齐开，多目整个人的气势陡然变化，强大的气场将身后的士兵们冲击的往后飞退了几百米之远。

　　血色符文圈越变越大，天空一片暗红，满天都是死尸发出的恶臭，宛若世界末日一般的恐怖，来不及撤退的人全部呆在了原地，愣愣的望着这一切。


第五百八十七章 组团

　　“嗡”的一声响，四道颜色各异的光芒从多目的四只眼睛里射出，瞬间，一道四色的光幕将众人眼前的所有空间遮盖，就在这刹那间，无数的红光夹杂着点点的星光爆射而来，随后而至的则是那道不断阔大的符文圈，“呼”的一声，所有人只觉得眼睛瞬间失明，全身都沐浴在了红色当中。

　　多目“扑”的一声吐出了一口鲜血，“啊”的一声惨叫，身子就倒飞了出去，宽大的十八只翅膀不断的煽动，即使是这样，也在往后飞驰了几百米才停住身子，天空中依旧是雾腾腾的红色，四色的光幕一闪一闪的，一会发出绿光，一会发出紫光，不断闪烁的光芒将那些类似于粉尘一般的红色全部荡漾开来。

　　“父亲～！”米莉亚半身染血的冲了过来，多目的样子实在是狼狈，华丽的王冠已经碎裂，几片金叶挂在头发上，四只眼睛都往外流着血水，看起来恐怖异常，尤其是他的翅膀，在扇动之余，竟然在不停的颤抖，“父亲，你怎么样了？”米莉亚扑了上来，双眼含泪的抓住了多目的胳膊。

　　多目深吸了一口气，四只眼睛都刺痛无比，但是久经战阵的他，对于这点痛楚并不怎么在意，“赶紧走，把山脉封锁，一个月内不得任何人进入～！”多目大手一挥，拉着米莉亚就往后面走了，其他人也陆陆续续的飞快离开了。

　　对于神墓为什么会钻出死亡天使，以及神墓怎么突然消失，整个多目的帐下都不得再议论，凡是谈论一个字的，全部灭口，这样的命令一出，顿时间所有关于神墓的信息都被掐断，至于米莉亚，多目也并没有真的怪罪于她，只是让她回到多目领地的首府，加隆城。

　　第二日，旭日东升，龙雨长出一口气，环绕在身旁的黑色光团全部没入了身体当中，半夜的修炼，使得龙雨精神百倍，从床上跳下来，推开窗子，明媚的阳光猛地洒了进来，身上瞬间暖洋洋的，微微的遮了遮眼睛，龙雨看向了散发着万丈光芒的太阳。

　　太阳的光芒极其的刺眼，只是顶看了一两秒，龙雨的眼前就出现了白点，“刷”的一下，一道细细的黄光突然从太阳上射出，瞬间的功夫就射入了龙雨的眼睛。“刷”的一下，一股黑气挡在龙雨的眼前，龙雨已经吓出了一声冷汗，那道光芒已经真正切切的钻入了眼睛当中。

　　“额”龙雨摸了摸自己的眼角，只觉得眼睛那里暖洋洋的，赶忙找到镜子一照，龙雨顿时懵了，本来黑如墨漆的眼瞳，竟然变成了诡异的亮金色，这金色于神界民众的黄色眼瞳不同，就像是纯黄金制成的一般，光芒一闪，竟然还会发光。

　　龙雨傻傻的盯着自己的眼珠子，他不晓得看下太阳居然会变成这个样子，正在愣神间，“砰”“砰”的敲门声传了进来，“恩人，你在不在？”达顿的大嗓门如雷贯耳，龙雨只得站起身来打开门，达顿呵呵的笑着，先是盯看了龙雨一眼，然后脸色大变，指着龙雨的眼睛吃惊的道：“恩人，你的眼睛～！”龙雨摆摆手道：“先进来。”

　　达顿按耐住心中的惊骇，关上门转过身，看着龙雨，半晌后才扑腾一下跪在了地上：“小人见过上神。”“额”龙雨看着突然下跪的达顿，实在是闹不清楚什么情况，“达顿，你怎么了？我不是什么神～！”龙雨不解的道。

　　“上神拥有太阳金瞳，小的身为日曜族的族人，根本不可能认错，上神在上，请受小的一拜。”说着，达顿双手合抱，像是拖着个圆一般，在额头上点了一下，整个人匍匐在了地上，全身着地，嘴里恭敬的喊道：“上神万福～！”

　　五体投地大礼，龙雨只觉得眼前发晕，这都哪跟哪，眼睛莫名其妙变成了金色不说，还突然跳出个日曜族人来，这个日曜的少族长，曾今还跟摩昂争过老婆，龙雨赶忙将达顿拉起来道：“达顿，你在说些什么，到底怎么回事，你跟我说说。”

　　如果之前达顿对龙雨的尊敬是因为龙雨救了他并且给他好处的话，那么现在达顿对龙雨的尊敬那就是完全发自内心的，而且，这种尊敬让龙雨觉得有些卑躬屈膝的味道，达顿直接跪在了地上，任龙雨如何劝说，他就是不起来，龙雨也只得放弃，先听听他说的，说不上会有答案。

　　结果，达顿这一说就是两个时辰，也亏得他身子结实，要不然这两个时辰如何跪得住。听完达顿的诉说，龙雨这才晓得，原来神界并不是像他所知道的那样，而现在的神族，也并不是纯种的神族。

　　纯种的神族是最早出现在这片大陆上的子民，那时的他们生活在阴暗潮湿的大陆上，没有火没有温暖，知道有一天，天降太阳神，所有的一切都开始改变，太阳神的出现，不单带来了火种，还带了新的希望，虽然不久后，太阳神又再次的消失了，但是所有的上古神族都把太阳神当做父神，也是唯一的真神。

　　这也是为什么上古神族跟现在的神族并不属于同一个阵营的缘故，现在的神族信奉创世神，认为整个大陆都是由创世神一个神创造的，而实际上，在创世神出现之前，上古神族们就已经存在了，但无奈与上古神族的能力都是得自于太阳神，而且他们群族之间也不和谐，根本无可跟现在的神族争夺神族的归属权，只得任由神族去改写史书。

　　即使是这样，上古神族依旧只信奉太阳神，太阳神有着一对太阳金瞳，这样的眼睛绝无仅有，即使是这么多年来了，都没有一个神族或者人类拥有纯金色的瞳孔，而龙雨，不知何故，眼睛却变成了这样，于是，身为上古神族日曜族后人的达顿将龙雨认作了太阳神也不稀奇。

　　但是，龙雨毕竟不是什么太阳神，这点他自己恨清楚，首先，太阳神拥有的神力是不可想象的，龙雨坚信自己有一天能够达到那样的高度，但是现在，那无疑于痴人说费了很多的口舌，龙雨才勉强让达顿相信自己不是太阳神，达顿这人，憨厚中不缺乏精明，但是性子却不是一般的执拗，虽然否定了龙雨太阳神的身份，但是他又将龙雨当做了太阳神的后人，还要死要活的让龙雨跟他回日曜族的族地见族中长老，龙雨一听就头大了，自己现在虽然掩饰的极好，但是出现在那些上古神族面前，不消大力气就可以看穿自己的身份，到时候，一个人类闯到神界，就算上古神族跟神族不是一个阵营，但同在一片天空下，极有可能将自己交给神族，那时候就悲剧了。

　　于是，龙雨干净利落的打断了达顿带自己回去的念头，拉着他去注册佣兵了。神界的佣兵制度要比天禄大陆上复杂许多，认证也严格的很，只有相当资历跟实力的人才能够建立佣兵团，而且，这还要花费一笔不小的资金，在详细的了解了建立佣兵团的条件之后，龙雨跟达顿只得悻悻的回来了。

　　实力他们有，钱也不缺，但是一个最基本的条件却满足不了，那就是没人～！神界规定，最小的佣兵团也要有五个人，而龙雨，就只有跟达顿两人了。“达顿，你有没有玩的好的朋友，叫他们过来，工资翻倍。”龙雨想了想道，达顿则是迟疑了一会，才回到：“公子，实话跟你说吧，佣兵这一行，新手很难踏入，即使他们跟我关系好，他们也不会放弃现在的职位过来跟我们，即使我们给再多的钱。”

　　“哦”龙雨点了点头，“公子，我看找那些老油子，还不如找有血性的年轻人。”达顿继续说道。“年轻人？你有什么主意？”龙雨对神界可谓是两眼一抹黑，只得什么都问达顿。“每年呢，都有一些年轻娃娃们出来历练，但是因为佣兵团有自己的业务跟制度，他们不愿意去带新人，那样会浪费很多的时间，而且新人未必能有多么大的用处，这样一来呢，就导致了冒险者的出现，冒险者属于非法佣兵，没有人数限制，一个人或者两个人都可以，同样也能接佣兵工会发布的任务，但是，所得的报酬都要被私人中介扣掉一些，这样一来，冒险者这个职业就只有刚出茅庐的年轻人去干了，虽然是这样，但是冒险者中间也有一些很不错的，公子，可以考虑考虑。”

　　龙雨轻轻拍了拍桌子道：“不用考虑了，就按你说的办。”“好，那公子，咱们现在就去最大的冒险者集市，那里或许我们会有收获。”达顿兴奋的说道，因为，龙雨决定让他当这个佣兵团的团长，虽然达顿心里清楚真正的掌权者是龙雨，但是达顿并不在乎，佣兵团长可是他梦寐以求的职位，而且，由龙雨做靠山，这个佣兵团迟早会名扬整个神界，到时候，光是名头就能让自己乐半天。

　　两人从酒馆里出来，在街上叫了一辆马车就往集市赶去了，这个小镇虽然位于隆加山脉下，但是占地却比得上内陆的小型城市，在歪歪扭扭，石子稀泥遍布的道路上行进了半个小时，龙雨他们才来到墓地里，瓦拉利多集市。


第五百八十八章 召集人手

　　瓦拉利多集市，位于隆加山脉脚下，是神界数一数二的地下交易场所，虽然做的大多都是不合法的买卖，但是这个集市却是明目张胆的开在镇里的，这里不单有很多挂牌营业的店铺，还有成建制的私人军队管辖，而整个瓦拉利多集市，就是这个小镇唯一的贵族，瓦拉利多家族的产业。

　　瓦拉利多家族的发迹起源于多目神王的崛起，当年的多目挑战神王成功，但是建立自己的私人军队却缺乏大量的资金，瓦拉利多家族在那时正好给多目提供了资金支持，换来的就是隆加山脉这个小镇的所有权。

　　隆加山脉下的这个小镇，起初不过才百来户人家，但是在瓦拉利多家族的多方扶持之下，短短数十年就发展成了神界最大的黑市集中地，不论天南地北，不论何种违禁品，在这里，你都能够买到自己如意的，哪怕是你想买个美丽的天使，只要有钱，一样可以办到。

　　神界的奴隶买卖跟天禄大陆上不同，天使是严禁买卖的，一旦发现，抄九族，所以，想要天使，就只有在瓦拉利多的集市才能买到。随着熙熙攘攘的人流，龙雨跟达顿披着黑色的长袍往里走去，按达顿的说法，龙雨的纯金色瞳孔很容易引起别人的注意，因此，龙雨做了一个简易的魔晶眼镜，眼镜类似于墨镜，戴在脸上使得龙雨更加的神秘。

　　瓦拉利多集市每天的人流量都十分庞大，因为多目神王暗地里的默许跟支持，瓦拉利多集市拥有很多别的集市不能拥有的特权，因此，大型的商会都愿意花大价钱在这里租赁商铺，除此之外，多家的拍卖行也在这里生根发芽，一进入集市的地界，环境截然不同。

　　虽然大道上人流很多，但是龙雨却注意到，这些人都有意识的走在正中的大道上，两边类似人行道的白色玉石铺就的小道却没有一个人敢逾越上去，即使是挤得大声喝骂，也没有一个人敢迈过去。

　　随着人流来到集市入口处，龙雨看着这庄严肃穆的大门，几乎有种错觉，这里不是黑市，而是神庙，达顿扯了扯抬头望着那尖尖塔顶的龙雨，轻声道：“公子，进去了。”“哦”龙雨回过神来，看到达顿将两个金币递到了一个面色冷淡的女人手中，女人坐在入口处，左右两边用金属的架子闸死，中间留出一条二人并排的小道来，颇有些像高速公路上的收费亭。

　　在小道的前端是半扇铁门，只有拿到那女子递过来的一张纸片，站在铁门后面的大汉才会拉开铁门，整个集市的入口，光是着统一服饰的士兵就有三四百之多，将十多个小道看的严丝合缝。

　　进了小道，人流顿时分散了开来，一条条的街道井然有序的分布在这里，每个街道的入口都有高大的指示牌，牌子上说明了这条街上都是买卖什么的，简单方便，龙雨对这里并不熟悉，只是四处张望着，跟着达顿往里面走。

　　“冒险者酒吧”龙雨望着这间低矮的酒吧，半圆形的屋顶，使得这酒吧看起来跟狗窝一般，龙雨不禁皱起了眉毛。“公子，请。”达顿在前面引路，顺着台阶往下面去了，龙雨这才明白，这酒吧原来是建在地下的。

　　走过台阶，进入如同地窖一般的酒吧，两扇晃悠的小门一开，里面的嘈杂声顿时传了进来，吵闹的大喝声，以及各种各样的气味扑鼻而来，酒吧里生意相当的火爆，很难想象，这大上午的，居然会有这么好的生意。

　　达顿在前面挤开人流，龙雨跟在后面，两人来到长长的吧台上，一个肌肉鼓胀的大汉穿着紧身的白色衬衣鼓捣着一个木制的酒瓶，大汉嘴唇抿着，脸上的线条比较干硬，引人注目的是，这个大汉只有一只耳朵，另一边空空的。

　　“公子，千万别盯着他的耳朵看。”达顿低声提醒了一句，然后身子一挺，一膀子将旁边一个身形瘦小的酒客挤下了高脚凳，那酒客扫了达顿一眼，冷哼了一声，自觉的退去了，达顿将龙雨让上旁边空着的凳子，自己一屁股坐上去，狠狠的拍了一把桌子道：“来瓶烧麦～！”

　　那单耳朵大汉眼神不善的看了达顿一眼，身子一矮，单手提起一只木桶来，另一只手拿出一只大号的木杯，咕咚咕咚，泛着泡沫的黄色酒液滚入了木杯当中，达顿一口喝干，继续拍桌子，那大汉脸色微变，又倒了一杯，达顿再次一干二净，刺鼻的酒味很冲，龙雨撇了撇嘴，这种酒，除了烈，一点香味都没有。

　　达顿一连喝了六杯，那大汉终于放下了木桶，打量了下达顿跟龙雨，“跟我来～！”将手里的事情放下，大汉拍了拍手，神色冷淡的从吧台后面走了出来，两人跟着大汉在人群中左拐右移，凡是经过的酒桌，酒客们都停下来不动神色的打量了下两人。

　　“进去吧～！”大汉晃了一下光溜溜的脑袋，一把推开了房门，达顿打头，两人走了进来，屋子里光线很暗，只有房顶上一颗晶石散发着昏暗的蓝色光芒，屋子里坐着七八个人，全是面色不善之辈，一个个不是脸上就是胳膊上纹着花花绿绿的纹身，在宽大的木桌后面，坐着一个身形消瘦的人，那人坐在黑暗当中，看不清面貌装扮。

　　“两位来这里有何贵干？”黑暗中的人开口了，居然是个女的，达顿脸色沉静，先是摸出腰间的钱袋放在了桌子上，然后才开口道：“我们想找几个冒险者。”“哦，冒险者？有点意思，说吧，他们叫什么名字。”一只纤细的手伸了出来，随意的拿起了桌上的钱袋。

　　“我不知道他们的名字，只知道他们的外号，一个是疾风狂狼，一个是红叶，还有一个叫三刀。”达顿想了想回到。“三百金，一口价。”女子放下了钱袋。“额”达顿迟疑了，三百金这个价格确实有些高了，“啪”站在后面的龙雨从怀里摸出个钱袋扔了过去，“看来阁下才是真正说上话的人。”纤细的手再次伸了出来，称了称钱袋的重量道。

　　“呵呵，阁下好眼力，那现在，可以告诉我们了吧。”龙雨笑眯眯的问道，坐在黑暗中的女子沉默了一会，然后摸索了一阵，扔出了三个卷轴。“老规矩，只能在这里看。”女子声音冷冷的说道。达顿点了点头，将卷轴拿到了龙雨跟前，飞快的打开卷轴，将几个地点记牢，龙雨又将卷 轴递了回去。

　　“烧了它们。”女子将桌子上的三个卷轴扔给了一个手下，声音清冷的说道。那人拿起三个卷轴，飘了龙雨一眼，走了出去。“那我们告辞了。”目的达到，两人告辞，那女子突然开口道：“阁下出手阔绰，友情奉送，那疾风狂狼，如果可以的话，还是不要招惹的好。”

　　“谢谢。”龙雨微微一笑，跟达顿走了出来，两人刚出了酒吧，那隐在黑暗中的女子走了出来，一身红色的紧身长袍，面色清丽，双眼里透着一丝冷光，“没想到在这里还能见到你～！哼～！”女子暗地里嘀咕了一声，转过身道：“给我盯紧那两个人。”一个手下立即站起身，飞快的拉开房门离去了。

　　龙雨跟达顿走出门来，嘴角的笑容渐渐散去，他怎么也没想到，在这里居然会见到熟人，刚才那个女子，正是很久没了消息的红莲，对于红莲，龙雨一直有一股莫名的情愫，这种感觉说不清道不明，在看到她的第一眼起就有了，虽然后来发生了很多事情，但是龙雨总觉得似乎在心灵深处有那么一丝的印记牵扯着自己，这是一种难以解释的情形，每次见到红莲，龙雨就会莫名的一颤，失去以往的判断，这也是红莲几次刺杀龙雨，龙雨都没有对她下杀手的缘故。

　　“达顿，咱们先去找谁？”龙雨开口问道，达顿嘴里还在叨咕着那几个地名，听到龙雨问，想了想道：“我们去找三刀吧，我跟他有些交情，他应该最好搞定。”给龙雨出主意寻找新人组团的是达顿，但是提出找着三个人组团的也是达顿，按达顿自己的解释，冒险者虽然是单人行动，但也要找些有点能力的，龙雨也没有深究，点了点头就答应了。

　　三刀住的地方比较好找，就是廉价的旅馆，敲开那扇门面都被虫子蛀的坑坑洼洼的房门，一个老实巴交的矮个子打开了门，这是一个面色和善的年轻人，整个人没有一点危险的气息，跟他那个外号极为的不相称，达顿打了个招呼，三刀就将两人招呼进了屋子。

　　房门一关，“嗖”的一声风响，一抹银色就从左侧划来，龙雨抬手就挡，“咣”的一声，火花溅起，三刀大吃一惊，龙雨也是吃惊不小，从来都没有见过如此之快的刀，龙雨甚至连承影剑都来不及召唤，只得抬手格挡，“再吃我一刀～！”刀势一边，左右乱是刀花，达顿大叫道：“三刀，我们有好事找你，莫动手～！”

　　三刀哪听他的全叫，左右手两把刀舞起来，立即将龙雨全身的罩门给看了个死，“砰”的一声响，一只拳头从刀影中穿了出来，狠狠的击中了三刀的面门，紧接着，又是一记狠拳，三刀整个人直接往后飞去，撞烂了门板，跌到了卧室里面，再看龙雨，脸色平静，拳头平伸着，就像是很平常的出拳一般。

　　地上的双刀看的达顿眼角狂跳不已，这该是多么强悍的实力，那两把精兵已经弯曲不堪，显然在刚才拳头穿过刀光的时候被硬生生的铛成了这样。


第五百八十九章 竞技场

　　“公子，你没事吧？”达顿回过神来，赶紧问道，龙雨摇了摇头，踢开前方碎裂的木板，走近了卧室里面，三刀捂着胸口，嘴角边血丝不断的溢出，刚才龙雨那一拳留了手，要不然此时的三刀早已经气绝身亡了。

　　“三刀，你看你，搞成这个样子，我们是有好事找你的。”达顿走上前去，将三刀扶了起来，矮个子年轻人望了龙雨一眼，眼神里满是忌惮，“达顿，你带来的是什么人？”小眼睛一横，三刀整个人立刻杀气外露。

　　“他是我的朋友，是大人物，你可别再犯浑了。”达顿拍了拍三刀的肩膀道，三刀点了点头，转身翻箱倒柜的找起了疗伤药，结果翻了一阵，就翻出一些低级的疗伤药来，龙雨从怀里摸出个小瓶递给了达顿，自己找了个还完整的凳子坐了下来。

　　达顿感激的望了龙雨一眼，赶忙倒出一颗药递了过去，三刀迟疑了一下，接过了丹药。片刻后，三人重新坐定，三刀望着龙雨道：“刚才不好意思，现在你可以说你的来意了。”龙雨望了达顿一眼，达顿赶忙将所来的目的说了出来。

　　“额，组团？”三刀犹豫了，说实话，佣兵团一直是他的梦想，但是混了三四年的冒险者之后，习惯了自由自在的他有些犹豫了。“三刀，你还犹豫什么，难道你还信不过我？”达顿看到三刀在思量，赶忙开口道，三刀眼神里犹豫了几下，又打量了达顿跟龙雨一眼，终于决定了下来，“好，我加入。”

　　龙雨抿嘴笑了，敲了敲桌子道：“那好，以后大家就是一条船上的兄弟了，你准备一下，明天早上，冒险者酒吧碰面。”说着，龙雨丢下一个钱袋，站起身来就走，三刀点了点头，对龙雨的干净利落颇为的欣赏，说了告别之后，龙雨跟达顿就走了出来。

　　第二个人是红叶，龙雨跟达顿找到她的时候，她正在竞技场里跟人打得火热，竞技场是一种盈利的机构，通过真实的战斗表演来出售门票获利，每个参与竞技场战斗的人都自动签署生死协议，所以，这里的战斗异常的真实血腥，同样的，报酬也是相当的丰厚，大量的冒险者跟落魄的天使们都会来这里打打野拳赚点外快。

　　红叶正是他们中的一员，红叶的外号得名于她的武器，一把通体火红色的水晶长弓，弓身上遍布大大小小黄色的枫叶，这是一把圣兵级别的武器，至于她的持有者红叶，则一直是冒险者中的佼佼者，龙雨他们到来的时候，正是红叶的第一场战斗，粗略的扫了一下场地里的情形，龙雨轻声道：“一人对六个六翼天使，这个红叶很强那。”

　　一旁的达顿点头附和道：“那可不是，红叶可是冒险者中的一枝独秀，咱们找的这三个人，每个都是很出众的人物。”“哦”龙雨点了点头，场中的战斗已经开始，身穿一身淡绿色皮甲的红叶脸带银色的半边面具，身形矫健，两条裸露出来的长腿呈现健康的麦黄色，只见的那两条长腿在眼前一晃，绿色的人影已经窜上了天空，“嗖嗖嗖”的三支细箭飞出，直线射向了正中的一个对手，那人手持链锤，脸色凝重，“铛”的一声，一支箭枝被链锤打断，另外的两支却突然加速，飞快的窜出了锤子的覆盖范围，“扑哧”一声，一道血箭从大汉的脖颈处冒出，“腾”的一声，第一个照面，就有一人死亡。

　　其他的五个人迅速的展开翅膀，同时飞上了天空，从四面夹攻向了红叶，还有一人比较刁钻的从下往上攻入，半空中的红叶双臂一展，一个后空翻，竟然如同老鹰一般的滑翔了出去，同时，三支细箭再次射出，“扑哧扑哧”又是两人落地，“啧啧，不错的箭术。”龙雨由衷的称赞道。

　　一旁的达顿双眼瞪得溜圆，痴痴的道：“如果没有波罗贝的话，红叶就是神界第一箭了。”“波罗贝，他是谁？”龙雨开口询问道，达顿将目光收回来，吃惊的道：“公子，你难道隐居很多年了？波罗贝你也不知道？她是太子夫人那，神都第一美女那～！”“额，我是很多年没在外面行走过了。”龙雨尴尬的道。

　　“对了，达顿，最近有没有神皇太子的消息？”龙雨想起已经被自己杀死的神皇太子，试探着问道。达顿摇了摇头道：“太子殿下何等人物，就算是神王们也不一定能见得到，更别说是他的消息了，不过，我听有人说，太子殿下最近在跟随神皇修习上古斗气秘籍，也不知道是真的假的。”

　　“哦”龙雨继续看向了竞技场，看来神皇太子已经身陨的消息并没有在神界散布开来，难怪这么些天了从来没有听到人谈论过。说几句话的功夫，场中的六翼天使就只剩一个了，红叶挺立在场中，空中飘着一个天使，这是一个金发的帅哥，但是脸上的表情却十分的紧张。

　　“投降吧！”冷冷的声音从红叶的口中传出，整个竞技场突然安静了下来，所有的人都将目光投向了空中的那个天使，“哈～！”一支金色的标枪从天使的手中扔出，狠狠的扎向了红叶，红叶眼里闪过一道寒光，身子一转，回手就是一箭，空中划过一道光影，下一刻，金发天使已经从天上掉了下来。

　　竞技场内顿时响起了雷鸣一般的掌声，战斗虽然结束的很快，但是红叶酣畅淋漓的战斗过程依旧吸引了无数的人，不少人高声叫着她的名字，而红叶，则是笔直的对着地上的六具尸体，恭恭敬敬的鞠了个躬，然后头也不回的离场了。

　　“走！”龙雨拉了一把达顿，快速的向竞技场的后场走去，竞技场的后场入口就在看台的下方，门口有几个身强力壮的大汉把手，龙雨说明了来意，其中一个大汉转身进去了。

　　没过一会儿，换了一身平常服装的红叶走了出来，脱去战甲，身着亚麻色长裙的红叶气息平和了许多，只是脸上的面具依然未去掉。“你找我？”红叶将龙雨跟达顿打量了一遍，最终将目光定格在了龙雨的身上。

　　“嗯，想请你跟我们呢一起组建佣兵团，你意下如何？”龙雨笑眯眯的道。红叶嘴角微微撇起，似笑非笑的道：“这里的人都知道我平身最讨厌佣兵了，难得你还有这么大的勇气？”达顿脸色顿时一变，他只是听说过红叶的名声，并不晓得红叶还有这么个禁忌。

　　龙雨依旧笑眯眯的道：“我可不是一般的佣兵，你考虑一下。”红叶呵呵的笑了笑，手指轻轻的点了点龙雨道：“你脸上这两块魔晶很有意思，就冲着两块魔晶，我给你个机会，进场，打败我，我就同意。”说完，红叶扭头就走，又回到了竞技场。

　　龙雨笑了笑，拍了拍旁边的达顿，迈步跟了进去，一个大汉过来领着龙雨，“如果要参战，你要交纳一百个金币的押金，场内胜负有赔率，如果你赢了的话，恭喜你，你发财了，不过，我看你是没这个机会了。”那大汉挑衅似的看了龙雨一眼，走到一个干巴瘦的老头跟前取过一张卷抽，递到龙雨面前，“签字。”

　　签字，交钱，很快就处理完了，因为红叶在这里的名气跟身份，竞技场破例将下一场的格斗退后，先进行红叶的这场战斗，经过竞技场短暂的宣传，龙雨就变作了一匹横空出世的黑马，公然挑战万种偶像，一枝独秀的红叶。

　　随意的将长发扎了扎，龙雨就穿着身上的平常衣服走进了竞技场，刚一出场，骂声如雷动，几乎所有的人都不看好龙雨，骂什么的都有，龙雨微微笑着，抬起头看了看刺目的太阳，有了魔晶眼镜，太阳看起来柔和了不少，对面百米外，红叶已经站位，两人似乎心有灵犀一般，红叶同样没有穿上战甲。

　　在竞技场的裁判高声宣告开始之后，竞技场内瞬间安静了下来，龙雨微微扬起了头颅，很久没有在这种万众瞩目的情况下战斗过了，被许多人注视，心中会生起一股莫名的战斗热情，但是扫视一下对面的红叶，这份热情便迅速的退去了，红叶是很强，但是相对龙雨来说，她实在太弱了，能将神将秒杀的龙雨随意的扫了红叶一眼，就发现了至少十个能够瞬间将她置之于死地的破绽。

　　出于礼貌，龙雨示意红叶先出手，这个很绅士的举动非但没有引来红叶跟观众们的好感，反而再次引得场内骂声一片，红叶也不再留手，身形飞快的移动，瞬间的功夫，就有六道黑影从六个不同的方向向龙雨射来，箭枝的速度极快，快到让人的眼睛错认为箭枝是同一时间射出的。

　　几乎是破空声的瞬间，六支箭枝就到了龙雨的身前，左手往上一扬，马步踏开，另一只手一抖，龙雨一个太极拳法的推手，黑色的气劲铺面而出，六支箭枝宛若被海浪打翻了一般，一个九十度的转弯，歪歪扭扭的跌落在了地上。

　　竞技场内一片寂静，所有的目光都投在了龙雨的身上，这是什么斗气秘技，看起来慢吞吞的，但是威力却十分的惊人，所有开口骂龙雨的人都不由的脖子一缩，有种后怕的感觉，从来没有人能够躲得过红叶的六箭齐发，他能躲得过去，那么就表明，这个人是他们不能招惹的。


第五百九十章 疾风狂狼

　　“结束吧。”一连串的黑影窜出，龙雨出现在了红叶的身后，红叶脸色大惊，下意识的转身就射，龙雨嘴角微微带起一丝笑容，从背后缓缓的拿出一个大号的箭壶来，箭壶里满当当的插着上百根箭枝，红叶的身子顿时一颤，习惯性摸向腰间的右手已经僵住了。

　　没有人看到龙雨是何时将红叶的箭壶摘走的，就连红叶自己也不知道，轻易的将对方的武器卸去，这场架还如何打下去。“我输了。”红叶轻轻的说道，端着的弓突然耷拉了下来，整个人气势顿时萎靡了。

　　“跟我走吧，你答应我的。”不理会寂静场内死一般的沉静，龙雨转过身来，很平常的将箭壶递给红叶，迈步往场外走去了。

　　红叶轻轻的咬着嘴唇，眼神打量了一下坦然将后背露给她的龙雨，先是叹了口气，随后自嘲的笑了笑，快步跟了上来。从竞技场出来的时候，龙雨的手里就多了一张金卡，这是五千金数额的金卡，在神界所有的城市银行里都能够提现。

　　那本来对龙雨很不屑的大汉递金卡过来的时候，手都在微微的发抖。龙雨跟红叶刚来到街上，达顿欢天喜地的就奔了过来，一把抱住龙雨道：“公子，你太棒了。”龙雨笑了笑，转身对身后的红叶道：“陪我再去找一个同伴如何？”红叶点了点头，没有过多的言语。

　　三人随便吃了点饭，就顺着从冒险者酒吧得到的消息往城外来了，疾风狂狼本名莫扎，乃是拥有狼人血统的神族，这样的血脉在神族是属于很低下的，很肮脏的，因此，尽管莫扎实力相当于十二翼的天使，但依旧没有佣兵团或者官方招揽他。

　　从隆加小镇往东四十里，是与隆加山脉齐名的迷雾森林，这里有着大量的魔兽，不过等级都不是太高，因此，很多的佣兵团跟冒险者都在这里讨生活，但是住在这里的，却只有莫扎一人。

　　达顿对这周围的地形很熟悉，尽管迷雾重重，龙雨跟红叶还是在达顿的带领下很快就找到了莫扎的住处。莫扎住在一颗高大无边的大树之上，树屋离地大概有一百多米，周遭除了茂密的树叶没有任何的路径，达顿望着这高大的树木发起了愁。

　　“公子，我不会爬树。”达顿弱弱的到，龙雨抬头瞄了一眼那个树屋，二话不说，一把提溜起了达顿，双脚快速的踩在树干上，“蹭蹭”的直往上窜，达顿“啊”的就叫出了声，红叶也不干示弱，一手持弓，一手拉弦，“当当”的一阵响，树干上就钉了不少的箭枝，身子一窜，红叶踩着箭枝同样快速的窜了上来。

　　“公子，小心，莫扎这人脾气不太好。”达顿站到龙雨的前面，低声说道。龙雨微微一笑，拍了拍达顿的肩膀，“这里没人。”说着，掀起了树叶枝条做成的门帘。

　　树屋里空荡荡的，只有一个草堆弄成的床铺，左右的墙壁上挂满了各种魔兽的毛皮，地上散落着一些箭枝枪杆什么的。“刷”的一声，红叶也窜了进来，女子先是皱了皱眉头，然后就捂住了鼻子，有毛皮当然有味道，就连达顿也悄悄的捂上了鼻子。

　　龙雨泰然自若的查看了一下树屋，这里的陈设十分之简单，可以看出，莫扎是一个不太追求享受的人。“公子，看来咱们白来了。”达顿瓮声瓮气的说道。

　　龙雨没有答话，而是轻轻的掀开了草铺上的一块大号的兽皮，兽皮下满是血迹，一堆血肉模糊的东西捂在这里，饶是达顿这样的老油条，也不禁眉头直颤。

　　“这是什么东西～！”达顿不解的问道，龙雨撇了撇嘴道：“我想，这是莫扎的粮食吧。”“额～！”达顿顿时有些反胃。“小心～！”龙雨突然转身，一把拉过了身后的红叶，红叶这才感到身后划过一道劲风，“扑”的一声响，草皮上顿时出现了一条长长的划痕。

　　“呼……”“呼……”一个头发将大半个身子遮盖的高大男子佝偻着身子，只有两只眼睛露出来，那是诡异的幽绿色，两只干瘦的手上戴着三寸长的抓套，刚刚就是这东西差点将红叶撕开。高大男子不断的喘着粗气，腰间搞挂着一只色彩斑斓的鸟儿，那鸟儿有两只脑袋，一红一黄，羽毛十分漂亮。

　　“后退！～”龙雨盯着面前这个类似于人的家伙，将达顿跟红叶护到了自己身后，红叶脸上闪过一丝恼怒，腰间的匕首瞬间出手，红色的身影飞快的窜了上去，“叮叮当当”一眨眼的功夫，耀眼的火花就爆炸了开来，还没等达顿反应过来，这树屋里就只剩他一个人了。

　　红叶跟莫扎窜出了树屋，龙雨身形一转也飞了出来，只见的树木森然之间，一红一绿的身影斗得不可开交，半空中只见火花，不见人影。

　　“呲”的一声脆响，夹杂着一声清丽的痛叫，红叶闪现在了一根粗大的树枝之上，左手臂膀处触目惊心的三道血痕，龙雨快步一跃，顿时间落在了红叶身旁，从怀里摸出药瓶就递了过去，“服下去～！他有点古怪，我来收服他。”说完，龙雨双手合十，大喝一声，掌纹合并处迸发出一道黑色的光芒。

　　那光芒“啪”的一声打在树叶之间，只听得一声闷哼，一道影子飞速的窜过了茂密的树叶，莫扎的长发是墨绿色的，再加上他身穿墨绿色的皮甲，整个人在这树林里飞速的移动开来，肉眼根本不能捕捉到他的踪迹，而让龙雨大感兴趣的则是，自己放出了神识，居然也没办法跟踪到他。

　　跟大光明座雕穿梭时空不同，龙雨追踪不到莫扎，则是因为莫扎移动的速度非常之快，已经超出了神识能够感到的范围，一旦达到这个移动境地，人的六感已经不可能感觉到他的存在了。

　　就凭这一点，莫扎的实力就比十二翼要大上许多，如果发挥得当的话，甚至能够媲美神将，至少在这茂密的树林当中，龙雨要收拾他，比收拾卡特要难得多。

　　“当”的一声响，龙雨刚刚离开，之前待的地方就被一道绿影抓的一片木屑乱飞，那抓影的破坏力极强，一下抓下去就是一个一米多的空洞，人要是挨上那么一下。

　　又僵持了几分钟，龙雨终于放弃了自己靠速度抓住他的想法，他实在是太快了，手指偷偷的掐个法诀，龙雨快速移动的身子故意一慢，莫扎看准机会，一个狼扑就窜了上来，龙雨却是狠狠的踩了一下树枝，一个后空翻躲过了抓影，同时，耀眼的一道金光飞出。

　　那金光来的很是突兀，也很是快速，莫扎本能的感觉不好，快速的就一闪，但是他再快，也不过快得过人，跟捆仙索比，终归还是慢了点，“腾”的一声，莫扎就被金光捆了个结实，直接掉在了一根粗大的树干之上，龙雨往前一跃，停在了莫扎的身旁。

　　被金光捆住的莫扎满面凶狠的望着龙雨，眼神里满是嗜血的光芒，一道红影闪过，红叶也落在了龙雨的身旁，随后，晕晕乎乎的达顿才跳了过来，在这百米高空上腾挪跳动，可真是难为了大个子达顿，脸上青一阵白一阵的达顿望着被龙雨擒住的莫扎，忍不住直咂嘴。

　　“我们没有恶意，来这里只是想找你入伙，一同组建佣兵团。”龙雨蹲下身子，对着使劲挣扎的莫扎说道，莫扎头一扬，“吼”的一声就咬了过来，但是一旁的红叶眼明手快，“擦”的一脚就将莫扎的头踢到了一边。

　　“哼～！来找我的不只你们一伙了，老子以前不答应，现在也不答应～！”莫扎嘴角流出了血，但依旧凶悍的盯着龙雨说道。“哦，那你怎么才能答应？”龙雨笑眯眯的问道，莫扎咬着牙大吼道：“老子说了老子不会答应的！”

　　“哦，但是我很想让你答应，那怎么办呢？你说，怎么才能让你答应？”龙雨继续笑眯眯的道，从来没有人能够躲得过自己的神识搜索，这莫扎居然可以，龙雨非要把他留在自己身边才行，心里想着，就越发的想收服他了。

　　“我不答应～！”“你提个条件吧！”“我不答应～！”“你提个条件，只要你提，我就满足你～！”在达顿跟红叶目瞪口呆的注视之下，凶悍的莫扎终于屈服了，“好，只要你能帮我找回小风，我就跟你～！”莫扎抬起头来，眼神紧紧的盯着龙雨道。

　　“好，成交。”龙雨站起身来，手指一动，金光瞬间消失，莫扎“蹭”的一下就窜了起来，但是却没有再动手，而是跳到了另一颗树杈上。“小风是谁？在哪？”龙雨高声问道，莫扎眼神复杂的打量着龙雨道：“它是我的伙伴，现在在疾风狼群的手里，只要你能把它带回来，我就答应你。”

　　“好～！疾风狼群的方位在哪？”龙雨继续问道，达顿赶紧拉了一下龙雨的袖子，开玩笑，疾风狼群，那可比神兽还危险～！龙雨没有理会达顿的提醒，莫扎迟疑了一下，指了指东方道：“那边～！”

　　“好，等着，最多一个时辰我就回来～！”龙雨的身子突然变得虚幻，在场的几人定睛瞧的时候，他已经不见了身影，达顿站到了红叶跟前，满脸警惕的望向了对面的莫扎。


第五百九十一章 疾风狼王

　　之前龙雨放出去的神识没有逮到莫扎，但是却搜到了疾风狼群的所在，莫扎指的方向跟龙雨查到的一致，因此，龙雨说下了一个时辰的期限。

　　之所以这样做，一是为了显示自己的实力，二则是为了收服在场的几人，一百多里地对于踏着承影剑的龙雨来说并不是太远，一盏茶的功夫就到了狼群的聚集地。

　　这里地势相对的平坦，高大的树木合抱，将阳光遮盖的七七八八，只有零零散散的光芒能够散进来，到处都是腐臭潮湿的味道，一只只体型在三米左右的巨狼或匍匐在草地上，或趴在一旁不是很高的山丘上，一副慵懒的情形。

　　疾风狼乃夜行性的魔兽，群居性，成年疾风狼基本都在七级左右，只有狼王血统的疾风狼才能够进阶到八级，虽然等级不高，但是疾风狼的恐怖是人尽皆知，因为，这些巨狼，最少的群体都在一百多头左右，稍微有点规模的就好几百，疾风狼生性好斗嗜杀，一旦惹上，不死不休，就算是强大的神兽，也不会去招惹这些家伙。

　　龙雨来到疾风狼群的外围，粗略的估计了一下，里面至少有两百多头的魔狼，而这其中，只有一股气息跟这些魔狼的气息是不相容的，想来这就是莫扎所说的小风了。

　　微微闭上眼睛，神识再次放出，狼群所在地的地形顿时显示在了脑海当中，龙雨粗略的算计了一下，睁开眼睛，身形快速的窜了进去，疾风狼的鼻子十分灵敏，这倒是让龙雨失了算计，隐形咒根本没有派上用场，敢进入狼群的领地，立即就有七八头的魔狼扑了过来。

　　魔狼守土观念极强，不大的功夫，整个狼群都沸腾了，到处都是疯狂的狼吼跟巨大的狼影，双手迅速的结个法印，飞快的念完咒语，龙雨双眼猛地睁开，大喝一声“五雷诛邪咒～！”顿时间，霹雳卡拉的电光从天上倾泻下来，几十道紫色的闪电疯狂的击打在地面上，每条闪电都有成年人的手臂粗细，顿时间泥土木屑飞的到处都是，同时还有巨狼的惨叫声。

　　一个接一个的五雷诛邪咒使出，凡是龙雨所到之处，都是一片焦黑，狼群们被闪电赶得东奔西跑，最里面的腹地也松懈了下来，瞅准机会，龙雨踩着承影剑飞一般的窜了进去，外面的闪电继续在不停的电击着它能覆盖的所有，森林里弥漫着焦肉的味道。

　　眼前豁然开朗，在这山坳里，带着体型异常剽悍的十多头巨狼，这些巨狼清一色的青色毛发，与外面那些灰白夹杂毛发的魔狼迥异，红色的眼睛在这淡淡的迷雾中似乎透着光芒，十多头巨狼中，有一头外形明显不同于疾风狼的巨狼在其中。

　　这是一头浑身雪白的巨狼，狼头线条优美，身段也柔和了许多，待在这些凶神恶煞的魔狼当中，就像是小羊羔一般的温顺，龙雨眼前一阵恍惚，不由得想起远在天禄大陆上的蛋蛋来，不知道蛋蛋什么时候才能醒过来。

　　脑海中愣了一下神，背后就传来了破空声，再不迟疑，一声大喝，一道黑色的剑光陡然间飞射了进来，遇着皆是皮虽骨裂，趁着前面几只巨狼被瞬间秒杀的功夫，龙雨的身子诡异的绕到了里面，一把就抄起那白狼飞上了天空。

　　承影剑回归脚下，被龙雨制住的白狼呜呜的叫了起来，巨大的头颅疯狂的向着龙雨咬来，轻轻的一点，白狼顿时间就安静了下来，在龙雨下方，七八条青色的巨狼窜了出来，一边窜一边朝天怒吼，那声“嗷”的狼叫划破了天际，异常的震撼。

　　龙雨嘴角微笑，快速的往回赶着，照这个速度，估计只半个时辰就能将这小风带回去了，就在龙雨满意回归的时候，突然“嗷”的一声狼叫，不但是龙雨身子一颤，远在百里之外的红叶他们同时也是身子一颤，一股十分骇人的气息弥漫了起来。

　　红叶脸色巨变，达顿脸色变幻的道：“难道是狼王？”那边的莫扎冷笑着道：“就是狼王～！不知天高地厚，还想让我莫扎跟随他～！哼哼～！”说着，莫扎身形一转，快速的往树林里窜了去，达顿双眼猛地变红，抽出背后的斧子怒吼道：“莫扎，我跟你拼了～！”

　　说完，斗气一闪，达顿整个人就爆发了，一旁的红叶则是冷冷的挡住了达顿，“你跟着他去，就中了他的计，在这林子里，你不是他的对手，我们在这里等着，等着，对了，找我的那人叫什么名字？”红叶这才想起，她连龙雨的名字都不知道。

　　达顿身上的斗气一弱，想了想也是这么个道理，喃喃着回到：“我不知道他的名字，我只叫他公子。”“哦，那就等公子回来。”红叶拍了拍达顿的肩膀，身子轻轻的靠在了树干上，眼睛望向了远处，迷雾森林不论何时都笼罩在一层淡淡的雾中，一眼望去，绿色掩在雾中，什么都看不清楚。

　　“对，公子一定会回来的～！”达顿将斧子放下，似乎是在给自己确立信心一般。不远处的树枝之间，宛若野狼一般匍匐在树叶当中的莫扎双眼盯着达顿跟红叶，嘴上却不屑的道：“他能回来才怪～！”虽然这么说，但是莫扎的心里却莫名的升起了另一个念头，那就是他能回来。

　　表去这边各怀心思的三人不说，龙雨可算是见到真正的魔兽了，天禄大陆上的魔兽血统早已经不纯正，实力也有些虚，这也是当初龙雨年幼的时候都能够秒杀七级魔兽的缘故了，但是在神界却不然，这里的七级魔兽明显的强了很多，可以毫不夸张的说，把天禄大陆上的斗圣拉来跟这里的七级魔兽对打，龙雨敢保证，死无葬身之地的肯定是斗圣。

　　八级的疾风狼王窜出来的时候足足把龙雨吓了一大跳，都说魔兽等级越高身形越大，但是龙雨从来也没想过狼也能大成这样，宛若豪华大巴一样雄壮的身躯，单单是那颗头就足以让龙雨仰望了，灯笼一般的红褐色眼睛紧盯着龙雨，这只狼王，不同凡响。

　　白狼小风已经被龙雨收到了戒指空间里，面对着如此巨大的疾风狼王，龙雨手指悄悄的摸向了腰间，一道亮眼的光芒掠过，一声龙吟，暗黑色的黑影将大片的空间笼罩，这下，不断赶来的疾风魔狼们集体愣住了，空中出现了一只庞大的巨龙，黑红色的鳞片在迷雾中若隐若现，缓缓扇动的翅膀带起巨大的风波来。

　　暗黑天龙～！龙雨的命兽，自打收服了之后就没几次出场机会，终于在这里得到了用武之地，龙雨轻飘飘的飞到了一根视野比较清晰的树杈之上，安然的坐山观虎斗了起来。

　　暗黑天龙天生的强大气息让疾风狼王的身躯不由自主的往后退了几步，但是片刻后，狼王重新往前迈动了步子，眼神中的忌惮渐渐的化去，龙雨的命兽，这只暗黑天龙总归只是个幼龙，未成年的神兽虽然气息骇人，但是这疾风狼王，却是渐渐的克服了本能的恐惧，飞快的恢复了斗志。

　　地上行走的总归是斗不过天上飞行的，暗黑天龙年幼，但是有着一个疾风狼王无法逾越的优势，那就是，人家是带翅膀的。战斗开始没几秒钟，巨大的狼王就连连被暗黑天龙的龙息给扫凡，黑色的火焰对狼王来说造成不了多大的伤害，但是连番的打击，使得狼王慢慢的恼怒了起来。

　　根根青色毛发开始如同钢针一般竖起，龙雨瞳孔猛地收紧，熟悉狼性的他知道，疾风狼王是准备拼命一搏了，空中的暗黑天龙也许是被关久了，在天上不断的低空盘旋，得意的鸣叫着，时不时的冲地上吐出一长串的火焰，而那疾风狼王的气势却一再的飚升，渐渐地，空气中都满是青色的光波。

　　“咦，调动元素，额，魔法～！”龙雨猛地站直了身子，他终于见识到了真正的魔兽，能够使用魔法的魔兽，只听的“嗡”的一声响过后，无数青色的毛发飞射了出来，所过之处是无所不破，瞬的功夫，树叶上，树干上，树枝上遍布绿豆大的小口。

　　龙雨身上亮起了黑色的护罩，饶是这样，身子也被打的直往后退，那青色的毛发如同冰雹一般，铺天盖地的，天上的暗黑天龙没来得及逃开，一声声的惨叫声中，腹部竟然全数变作了绿色，等到这魔法攻击结束，龙雨定睛瞧的时候，不由的大吃一惊。

　　方圆百里的树木皆数被摧毁，肉眼看上去难受不已，就宛若是被针扎过的世界，到处都是孔，天上的黑龙不断的翻滚着，惨叫声中，丝丝的痛觉传到了龙雨的身上，身子一闪，龙雨飞速的跃上了天空，想落在黑龙身上。

　　但是身后破空声再次传来，而且那力道宛若海浪一般的恐怖，龙雨倒转身子，来不及抵御，疯狂的加速，“砰”的响声传来，本就摇摇欲坠的树木在这青色的气浪中化作了粉末，厚厚的土黄色粉末夹杂着绿色的汁液混合在一起，使得地上黏糊糊的，恶心到了极点。


第五百九十二章 灭世狂雷

　　一面硕大的金色盾牌陡然出现，气浪打在上面，盾牌“嗡嗡”乱颤，而龙雨，却已顺利的跃上了飞龙的背上，暗黑天龙受创不小，腹部的鲜血不断的溢出，那些绿色的毛发竟然开始缓缓的往里面挤着，疼的黑龙翅膀乱扇。

　　双手往外托出，龙雨快速的念动咒语，片刻后猛地睁开眼睛：“灭世狂雷～！疾”雷法中至高雷法有两诀，一为九天紫仙雷，也就是天劫中第九劫中的雷劫，还有一决则为灭世狂雷，这种雷诀只有修魔者才能够使用，而且要修为特别精神的修魔者，狂雷一出，万物皆焚。

　　一个八级的疾风狼王能够逼得龙雨使出灭世狂雷，可想而知，神界中的魔兽实力有多么的强悍，整片天空瞬间黑暗，跟五雷诛邪咒的出现迥然不同，雷光并没有立时间就打下来，而是缓慢的在黑云中间翻滚，黑压压的望去，到处都是跳跃着的电光，霹雳卡拉的声响掩盖了所有的声音。

　　地上的魔狼们不安了起来，四只脚抓不停地抓着地上的湿土，有几个已经先行赶到狼王跟前的魔狼纷纷低着身子，脑袋擦地，四肢颤抖着直往后退，就连气势不凡的狼王也不例外，天地威压，任何的生物都不能抵抗，龙雨再一次的引动了天势，方圆上百里的空间里感觉不到一丝的风，一丝的空气波动，有的只是黑到让人沉闷的云团。

　　“嗷～！”的一声怒吼，疾风狂狼眼里闪过一丝疯狂，抬起一只巨爪往自己脸上就是一抓，青色的面孔上立马布上了几道深可见骨的血槽，鲜血顿时流了出来，一道道青色的光波开始向着狼王脸上的血痕靠近，不大的功夫，狼王的身躯开始缩小，缩小到原有身躯一半的时候，“咔咔咔”的一阵响，异变发生了。

　　狼王的背上居然长出了两条血淋淋的翅膀，那翅膀宽大健壮，犹如放大的龙翼一般，血色飞快的褪去，翅膀上的绿色显了出来，大吼一声，狼王振翅一冲，飞速的向着天上的黑云冲了过去，龙雨跟暗黑天龙就在这层黑云之上。

　　“刷”的一声，整个天际间再无别的光亮，映入眼眶的只有粗约手臂的黑色闪电，闪电极其的密，每根之间相距不过几寸长，看上去就像是一道方圆百里的黑色光柱砸下来一般，地面上顿时“轰”的一声，立时间陷落了几十米。

　　龙雨往自己嘴里丢了几颗大还丹，眼睛微闭，神识就顺着黑龙的身体延伸了进去，狼王的这一毛发齐发，实在是阴险至极，那些毛发对于暗黑天龙来说比绣花针还要细，而且穿透力跟速度都十分的惊人，暗黑天龙连躲的动作都没做出来就挨了个正着，龙雨神识探进来的时候，暗黑天龙腹部上扎着的绿毛已经钻了一半进去，疼的黑龙颤抖不止，要不是有龙雨跳桑来安抚黑龙，只怕现在它早已经疼的坠落了。

　　黑龙一落地，对上狼王胜算更小，龙雨脸色沉静，控制着神识将每一处的伤处都标记，片刻后，收起神识的龙雨单掌压在黑龙的背上，一声大喝，黑色的魔元通过手掌，从龙雨的丹田中疯狂的涌动了开来，庞大的黑龙身躯缓缓的被黑色覆盖。

　　龙身之庞大，经脉之宽广远超人的想象，虽然龙雨早已做好了记号，但是魔元不同于神识，神识不受经脉的限制，而魔元则不同，魔元必须规规矩矩的流过一条条的经脉，而且不能过快，否则会冲垮暗黑天龙的经脉，龙身跟人身的经脉分布也不同，虽然暗黑天龙的伤势岌岌可危，但是龙雨也急不得，只得在神识的防护下，一点点的往伤口处探去。

　　说起来慢，其实这所有的情形都发生的很快，从狼王长出翅膀，再到灭世狂雷打下，在正常人看来，也不过就几分钟的时间，但就是这几分钟，却足以改变这片森林。

　　黑色的狂雷已经将所有覆盖，再也看不到一点点其他的光亮，雷光带着闪电在小范围的跳动着，这每一下跳动，地面就被打出一个尺深的深坑，这样的跳动在这片区域几乎是每半米的地方就有那么几下，短短的几分钟，这里就像是地震了一般，不断的陷落着，而被这狂雷埋葬的疾风狼王跟其他的魔狼，也没有一只能够逃出来的。

　　魔元终于到达了暗黑天龙的腹部，这里的血管跟经脉已经被绿色的毛发扎穿，几十厘米长的绿色毛发甚至穿透了坚硬的龙鳞，绿色的毛发刚硬如针，魔元蜂拥而上，迅速的将这些一根根的绿毛包裹软化，然后顺着伤口送出龙身，像这样的毛发，扎在暗黑天龙身上到达岂止上万根。

　　将绿色毛发全数弄出暗黑天龙的腹部，龙雨的双眼已经在开始发晕了，这是精神力使用过度的表现，咬了一下舌尖，灵台顿时一片清明，龙雨摸出一个红色的小瓶，从里面倒出一颗龙眼大的金色丹药吃了下去，然后就快速的跑到了硕大的龙头之上，将瓷瓶往下倒去，一颗颗的金色丹药顿时滚动了出来。

　　丹药还带着淡淡的金色光晕，看上去漂亮无比，暗黑天龙宽大的舌头顿时伸出，将金丹尽数卷了进去，片刻后，龙雨的身上就冒出了夺目的金光，这是九转金丹的药力已经散开的表现，一颗九转金丹就将龙雨所消耗的魔元全数充盈，而吞下七八颗九转金丹的黑龙，也在这一刻，浑身发出了金光。

　　在一人一龙下方，黑色的云层正在缓缓的变淡，散去，灭世狂雷的效用即将结束。等到九转金丹的药力被龙雨全部划开，下方的黑云已经尽数散开了，站在龙头上往下望去，就连这一切的始作俑者，龙雨自己也不由的吃惊不已。

　　一个方圆百里的黑色深坑呈现在了眼前，一眼望去，只有冒着热气的黑色，不论是树木还是草皮，全部被疯狂的狂雷给焚烧成了漆黑色，地面更是，本来就泛黑的土地经过这一阵雷电的扫击，基本上再没有其他的颜色了，那升腾起来的热气跟本就存在的雾气一接触，竟是使得这里变得十分清晰。

　　树木，泥土，以及狼尸夹杂发出的味道用臭不可闻都形容不了，即使是高等生物，暗黑天龙也被这味道熏得直翻白眼，经过龙雨的救治，暗黑天龙已经脱离了生命危险，而且更加的生龙活虎了，龙目中竟然隐隐有光芒射出，黑红色的鳞片更加的油光麻亮了。

　　神识重新扫过这焦黑的深坑，龙雨砸了砸嘴，这下面埋藏了几百条生灵，刚刚这一轮闪击，不单是疾风魔狼，好多藏身于这里的其他魔兽也跟着遭了秧，心里小小的愧疚了一下，龙雨的脸色就再次的坚毅了起来，这是一个只讲求实力的世界，不论是人类，还是野兽，怪只怪它们跟疾风魔狼待在一起。

　　一道亮光闪过，暗黑天龙被龙雨收回了命兽腰带，颇有些叹息的望了一下那个深坑，龙雨最终还是放弃了拿取魔核的念头，虽然魔核很诱人，但是这股恶臭，以及那稀泥一般，糊糊状的泥土，让龙雨怎么也下不去手。

　　身形一转，龙雨踩在承影剑上化作一道流光向着莫扎它们所在的地方飞去了。黑乎乎的地面冒着腾腾的热气，仿佛一切都归于了沉寂，但是过了不久，一颗拳头大的珠子就从深坑里飞射了出来。

　　这是一个表面遍布无数切面的珠子，在阳光的照射之下折射出无数道的光芒，但是看上去它又像是圆的，“啪”的一声，珠子裂开，一个肉滚滚的肉团从里面跌落了出来。

　　那肉团先是不断的蠕动，随后渐渐的有了四肢，不大的功夫，脑袋尾巴全都长了出来，皱巴巴的肉皮上也渐渐的长出了毛发，眨眼的功夫，一只圆滚滚肉呼呼的小狗出现在了这里，小狗看上去憨态可掬，毛发柔软，呈现出淡金色，站在这一片焦黑的场景里颇有些格格不入。

　　“嗷”的一声吼叫，小狗突然面相突然变得凶狠无比，两颗獠牙迅速的变长，跟身体极为的不协调，眼睛里也露出凶狠的眼光，但是片刻后，这一切就又消失了。宛若刚出生的小狗一般，这只古怪的小狗跌跌撞撞的向着一个方向走去，渐渐的消失在了这里。

　　“怎么会这样？”达顿看着突然暗淡下来的天空，视线可及的地方已经全数被黑云覆盖，那里仿佛在经历着什么无比恐怖的事情，即使隔得很远，达顿浑身都生出一股不舒服的感觉来，红叶也是一脸惊异的望着那边，对于这个神秘的年轻人，红叶了解的并不多，但是他的实力却是让红叶很是钦佩，难道说，那是他搞出来的？

　　躲藏在一边的莫扎也是一脸的震惊，那边的情形已经不像是人为的了，天雷降世，看来，小风是回不来了～！还没等莫扎哀痛，一个黑色的人影突然出现在了他的身后，狠狠的一脚随后就踹在了莫扎的屁股上，莫扎整个人宛若炮弹一般的飞了出来，整个身子顿时栽进了达顿他们所站的这棵大树里面。

　　来人这脚十分之中，莫扎只剩腿还露在外面，身子已经完全的没入了树干里面，穿着皮裤的双腿不断的抖动着，达顿定睛一瞧，隔着不远的树枝上站着一人，那人一头黑色的长发简单的扎个马尾，脸色刚毅，眉毛如剑一般，不是龙雨又是谁～！


第五百九十三章 麻烦上门

　　红叶靠着树干的身躯猛地站直，双眼不可思议的看向了龙雨，一只白狼出现在了龙雨的身旁，硕大的身躯软绵绵的躺在树干之上，脑袋无力的耷拉着，红叶眼角抖动了几下，眼神里闪过一丝佩服的光芒。

　　“把他给我拉出来～！”龙雨冷声道，脸上没了那招牌式的微笑，就连达顿也吓了一跳，赶忙双手握住莫扎的双脚，将莫扎拉了出来。莫扎的脸上身上全是擦痕，眼神里带着恼怒，大吼一声就转身暴跳了起来，“腾”的又是一脚，龙雨凌空跳起，没用任何的招式，只是单纯的出脚，莫扎再次被踢飞，高大的树木被莫扎的身子撞的一颤，无数的树叶稀里哗啦的下落，“嗡”的一声响，一把黑白交加的长剑停在了莫扎的咽喉之处，森寒的剑尖死死的顶着莫扎的喉咙，只要他再动一下，剑尖就会毫不犹豫的将之贯通。

　　“这是你要我带回来的小风是吧。”龙雨眼神冷淡的扫了一下趴在一旁的白狼，莫扎这才注意到，眼神里顿时冒出狂热的光芒来，要不是承影剑抵着，他现在已经窜出去了。“它我是给你带回来了，但是，条件要改改。”虽然将疾风魔狼都铲除了，但是结果却不是龙雨所想的，不单耗费了一瓶九转金丹，就连自己的命兽也差点玩完。

　　虽然这其中自己有些看轻疾风魔狼的成分在，但是对于莫扎，龙雨多少有些怒气，这也是人之常情。“什么条件我都答应，只要你把小风还给我。”凶悍中带着丝狠毒的莫扎居然跪了下来，这不但让龙雨有些意外，达顿跟红叶更是惊骇，疾风狂狼的名头伴随着莫扎那非人般的杀戮，他的凶名在冒险者中排在第一位。

　　就是一个这样的异类，竟然为了一头狼对龙雨下跪，这不禁让在场的人齐齐动容。龙雨脸色舒缓，承影剑瞬间消失了，“从今天开始，你的命就是我的了～！”冷冷的抛下这句话，龙雨拍了一下白狼的脖颈，白狼缓缓的醒转了过来。

　　莫扎飞快的就窜了上去，停在了白狼身旁，关切的查看了起来，龙雨望了红叶跟达顿一眼，轻轻的道：“我们走。”红叶心神一荡，刚刚那一瞬间，她只觉得自己被一股强大的杀气所笼罩，这个少年，实在不简单。

　　“莫扎，明天在冒险者酒吧碰头～！”远远地，达顿的声音传了过来，莫扎抬起了头，眼神无比的复杂，刚刚恢复神智的白狼晃了晃脑袋，定睛一看，顿时高兴的“呜呜”叫了起来，脑袋一个劲的蹭着莫扎的身躯，莫扎抱住了白狼的脑袋，终于笑了。

　　从迷雾森林出来，龙雨身上的杀气终于散尽，脸上也重新带上了笑容，达顿才重新敢开口。“公子，你为什么要答应莫扎，疾风狼群那么危险。”达顿不解的问道，龙雨微微一笑，淡淡的回到：“欲要拿之，必先给之，以后你就明白了。”“哦”达顿点点头，确实，这句话他根本不懂啥意思。

　　关于抢回小风的细节，龙雨没有谈的意思，达顿也没有问，至于红叶，整个人则是无比的安静。回到隆加小镇，三人就此分手，达顿在镇上有房子，也自行离去了，谢绝了达顿邀请自己去他家住的美意，龙雨一个人再次回到了那家旅馆。

　　结果一到房门口，龙雨就发觉出不对来了，早上走的时候，房门明明是锁严实的，而现在却虚掩着。龙雨眼睛微闭，几秒钟后重新睁开眼睛，嘴角带着丝笑，若无其事的推开了房门，跟平常一般往屋内走去。

　　“擦擦”两声，两把长剑就从门背后砍向了龙雨的脖颈，而龙雨就跟没事人一把，只是抬了抬手指，继续往前走，眼前顿时开朗，宽大的客厅里，豪华宽大的沙发上坐着一个身着军装的女子，金黄色的长发，美丽清澈的双眼，长而性感的双腿被紧紧的马裤包裹了起来，使得线条更加的让人血脉喷张，高筒的长靴油黑发亮，纤细光滑的手中把玩着一把精致的小刀，嘴唇微微抿着，含笑一般的看着龙雨。

　　“咣当”两把长剑同时断开，断头落在地上，两个身形健硕的男子面面相觑，沙发上的女子摆了摆手，两人当即退下，龙雨的步子始终未停，而是悠然的走到衣架跟前，将自己身上的长袍脱下挂好，然后就像没事人一般的倒了一杯茶，潇洒的坐到了金发女子的对面。

　　“米莉亚殿下，今天怎么有空来找我？”龙雨喝了一口茶，笑眯眯的问道。米莉亚嘴角缓缓的翘起，开口道：“你果然不是一般人，能够如此镇定的面对我，我来，是想问问你，你到底是何人？”龙雨将茶杯放下，扭了扭脖颈道：“哦，这倒让我有些意外，原来殿下对在下是如此在意哈，居然追到我的房里来问了。”

　　龙雨那笑眯眯的神态，一点不想慌乱，“大胆～！面对殿下，居然敢如此放肆～！”龙雨这副神态看在米莉亚的侍卫眼里，那可是大不敬的，旁人见了殿下，不说三拜九叩了，鞠躬那是必然的，区区一个游民，竟然敢坐着讲话～！这大汉胡子翘着，一脸的正义凛然，却全然忘了自己手里还握着一把断剑。

　　米莉亚没有开口呵斥，而是笑眯眯的望着龙雨，龙雨看都没看那开口之人一眼，只是随意的道：“如果不想让你的身子跟那剑一般，你就乖乖的待在那。”“哦？我没听错的话，你是在威胁我的侍卫？我在这里，你敢么？”米莉亚笑盈盈的看着龙雨，身子往前倾了倾。

　　龙雨望着这个恢复本来面貌，漂亮了很多的米莉亚殿下，脸色逐渐的变冷，“你可以让他试试我敢不敢～！”语气平缓，但是杀气却显露无疑，米莉亚将笑容收起，一脸严肃的对侍卫道：“所有的人都出去守卫，任何人不得靠近着屋子半步。”“可是，殿下！”另一个大汉赶紧回到。

　　“没有什么可是～！执行命令～！”米莉亚一字一顿的说道，侍卫们看了龙雨一眼，满脸担心的退出了房门。“根据常理，你私自闯入我的房间，我可是有权利对你做些什么的，现在，你把身边的人都使出去，你不怕么？”龙雨上下打量着米莉亚道。

　　“呵呵，怕我就不来了，说说吧，你对神墓到底了解多少，你到底是什么人～！”米莉亚突然站起身来，双手按着茶几，整个人凑到龙雨跟前厉声问答。龙雨不闪不避，这样的距离，对方说话的时候都有热气哈过来。

　　龙雨微微一笑道：“殿下，如果不介意我的口水喷到你的话，你可以继续保持这样的姿势，至于你的问题，不好意思，我没兴趣回答。”

　　“哦～！”米莉亚眼珠转了转，重新坐回了沙发，缓缓的将一个袋子放在了桌上，袋子是黑色的，上面绣着金色的花朵。“这里面有十万金币，只要你回答我的问题，它们就是你的。”米莉亚眼神灼灼的看着龙雨道。

　　“我要说不呢？”龙雨随意的拨拉着桌上的茶杯，漫不经心的问道。“如果我的调查没错的话，你正在召集人手组建佣兵团，这可是烧钱的行当，我想，你不会拒绝我的。”

　　龙雨笑了，站起身来走向了里屋，不大的功夫，从屋子里拿出了一个口袋，哗啦啦的一阵响，近百张的金卡落在了米莉亚面前的桌子上，“钱，我有的是～！所以，你可以走了。”龙雨脸色顺变，冷冷的道。

　　“不要试图来硬的，你硬不过我～！”龙雨眼神盯向了米莉亚，米莉亚神色变幻了一阵，按在腰间的左手拿了出来，望着龙雨道：“好吧，就当我没来过。”说完，米莉亚起身就走，连桌上的钱袋也不要了。

　　龙雨提起钱袋扔了过去，米莉亚右手一抬，稳稳的接住，身形款款的离开了。“哎，总是玩些小儿科的东西。”龙雨摸索着从桌子下面拉出一个棋子大小的铁盒，盒面上刻着一个魔法阵，很明显是窃听装置。

　　“殿下，所有的窃听盒都失效了。”一个耳朵上连着很多细线的汉子回到，米莉亚挥了挥手，转身就走了。“殿下，现在怎么办？”卡娜开口问道，两人走在长廊之上，长靴踩在光滑的石板上发出有节奏的响声。

　　“继续盯着他～！”米莉亚回到。“可是，神王要我们尽快返回加隆。”卡娜小声的提醒道，“再说吧。”米莉亚停顿了一下，叹了口气。

　　“殿下您好好休息。”将米莉亚送回房中，卡娜回礼告退了，从米莉亚的房间里出来，卡娜的脸色就变了，殿下，你办事实在是太温柔了，还是我来吧，卡娜在心里说道，快步向外面走去。

　　米莉亚走了没多久，龙雨就悄悄的从那间旅馆里溜了出来，这里已经暴露了，他可不想三天两头的遇到不速之客，换了一家旅馆，洗了个澡之后，龙雨布好阵法，就双腿盘膝修炼了起来。

　　卡娜带着自己的手下来到龙雨之前待得那个旅馆的时候，人已经不在了，扑了个空的卡娜并没有罢休，而是直接带人去找唯一一个跟龙雨相熟的人，也就是达顿。


第五百九十四章 坤纳瓶

　　达顿回来后先是去找自己的佣兵团办理离团手续，以达顿现在的资历来说，正常的离职佣兵团是要付相当的费用的，因此，达顿退团的手续办得并不怎么顺利，在纠结了一通之后，达顿终于咬了咬牙，放弃了离团的遣散费，一听他不要钱了，官后勤的官员那个热情啊，非但手续办得飞快，反而热情的请达顿吃饭喝酒。

　　达顿也爽快的答应了，一些平日里还比较聊得来的弟兄们也都纷纷凑了过来，大家都以为达顿是要收拾收拾回老家种地去了，彼此间也多了一些离别的伤感之情，酒桌上难免哥长弟短的诉了不少衷肠，达顿忍着没说自己是要另立门户了，因为，这样的行径无异于背叛，虽然这个佣兵团根本不值得达顿为之干上一辈子，但是毕竟是自己的老组织，达顿按耐住心中的那丝兴奋，眼里含着泪花，跟这个干杯，那个唱歌的，喝的倒也不错。

　　谢绝了这些兄弟们邀请去爽快的要求，达顿自己先回家了，明天要正式成立佣兵团了，达顿不想在这件事情上再有什么披露，因此，乖乖的回家了。

　　回家洗了个冷水澡，一身凉爽的达顿倒头就睡，这是一间上下两层的小楼，空间不是很大，一楼有个很小的客厅跟更小的厨房，二楼则是达顿的卧室外加一个空置的客房，屋子的年头颇有些久远，有几处的墙壁上已经脱落了墙灰，屋子里满满当当的堆着一些达顿买回来的艺术品。

　　别看达顿是个大老粗，但是从小就喜欢收集小玩意，整个屋子里到处都摆满了各种各样的铜器，陶器，墙壁上挂着的几幅油画也是达顿花了大价钱买来的，“呼，呼”的呼噜声震天响，小屋周围静悄悄的一片。

　　“是这里了？”一个身着夜行服的男子悄声说道，身旁站着的是面色冷冽的卡娜，“好，给我把他抓起来。”卡娜一声令下，七八道人影就飞窜了出去，快速的跳过低矮的篱笆，跃进了达顿的家。

　　破门而入声响太大，几个不速之客不约而同的选择了从窗户突入，一个身形矫健的中年人小心翼翼的推了一下窗户，“吱呀”窗户挪开了一条缝，发出一声刺耳的响声，所有的来客齐齐蹲低了身子，过了半晌，呼噜声依旧，众人才依旧小心翼翼的行进，按卡娜的性格完全可以直接闯进去，但是这里乃是佣兵的聚集区。

　　一旦惹出事端来，被米莉亚知道就不好了，因此，卡娜决定偷偷的抓走达顿，人影顺利的进入了屋子里，月光照耀下，屋内一片暗白色，众人左右打探一下，缓缓的往楼上走去，“咦？”那个先前推窗子的中年人突然停住了脚步，眼神扫向了屋角的一个双耳银瓶，这瓶子足有半人之高，造型简单古朴，瓶身上纹着一个天使图案。

　　中年人走上前来，手指轻轻的触摸在上面，顿时一股异常柔和的能量从瓶子上传来，中年人脸色大变，低声道：“神皇大人的坤纳瓶在这里！”其他的人齐齐转身，不可思议的望向了中年人，在中年人跟前，一个貌不惊人的银瓶立在那里。

　　“嗖嗖嗖”的一阵疾响，三只短箭突兀的从二楼的楼梯转弯处射出，立刻有三个人咽喉中箭，齐齐倒了下去，“上～！先拿住他～！”中年人手指一挥，三把飞刀从手里飞出，“当当当”尽数钉在了墙板之上，屋内的呼噜声照旧，“呼呼”的声音听起来特别的响亮。

　　四个身影窜上了二楼，中年人则从楼梯上跑了上去，五人齐齐动身，最先到达的却是中年人，“扑哧”一声闷响，立在楼梯转口处的一个盔甲壳子居然动了，长枪穿透了一个夜袭者的后腰，整个人都被钉在了地上。

　　“着！”一声大喝，盔甲手里的战斧砍向了另一人，那人躲闪不及，半个身子立时间被砍了开来，稀里哗啦的一堆内脏流了一地，一切发生的实在是太突然了，谁也没注意到这立在楼梯口的盔甲会突然动手，“擦”的一声，遮面甲叶被推了起来，达顿的脸露了出来。

　　“你们是什么人～！”达顿一声大喝，手里的战斧再次向其他人砍去，这一斧子离几个人冲上二楼已经过去了一段时间，他们早已反应了过来，三把匕首闪着蓝幽幽的光芒，瞬息间刺向了达顿身上的要害。

　　打斗声顿时剧烈了起来，“砰”的一声响，一个黑衣人直接从二楼穿墙飞了出来，卡娜脸色一变，低声骂道：“都是些饭桶～！”随后，又是一人飞了出来，卡娜领着三四个人迅速的掠了上来，近前一看，两个人已经气绝身亡，其中一人胸腹深陷，竟然是被大力活活砸死的。

　　“这怎么可能，一个没有觉醒的普通人，怎么可能打得过六翼天使～！”卡娜的瞳孔猛地收紧，轻声喃喃道。“砰”的一声，又是一人飞了出来，卡娜低头一看，这是夜袭者中实力最强的，六翼当中的佼佼者，中年人满嘴都是血，颤颤巍巍的指着那栋房子道：“乾……乾……”话还没说完，头一摆就死了。

　　卡娜站直身子，眼睛飘向了二楼那越发大的缺口，一个高大的黑影站在那里，附近已经逐渐的亮起了灯盏，有听见动静的佣兵开始起身了，“队长，先撤吧。”一人扫了扫周围，低声说道。

　　卡娜狠狠的跺了跺脚，转身就走，几个随从跟在她身后，飞速的掠走了。达顿看着下面的人离去，高大的身躯“腾”的一声就跌坐在了地板上，左胸处已经一片血肉模糊，隐隐可以看到一柄黑色的刀把。

　　第二日，龙雨还未从修炼中回过神来，“啪啪”的敲门声就响了起来，龙雨缓缓的收功，跳下床来，迷惑的打开了房门，门外站着旅馆的老板跟一个身着军官服饰的男子，走廊上站满了兵甲鲜明的士兵，老板看到龙雨开门，对着那军官说道：“你看是不是，我就说了客人在房中，没有出过房门，你就是不信。”

　　那军官上下打量了龙雨一眼，摆摆手，往旁边走去了，“唉，我说你怎么不听人说呢”“啪啪啪”沉重的敲门声从隔壁传来，龙雨关上房门，凝神静气的听了起来，墙壁，房门，所有的阻隔似乎瞬间消失了，军官跟老板的谈话清晰的传到了龙雨的耳中。

　　“我说，你们还查个没完没了了，不就死了个佣兵么，兴师动众的为哪样？”老板的语气不善了起来。

　　“让开让开，不然的话，抓你回去！”恶狠狠的话语，毫不客气。

　　“我就不让开，你知道这里是谁的产业么你？”老板也来了脾气，说什么也要拦住这军官，双方瞬息间争执在了一起，不远处的一间房门打开，懒洋洋的声音传了出来，“怎么回事啊？这一大早的。”

　　“额，大人，实在对不起，打扰您休息。”老板脸色一变，屁颠屁颠跑到了那人跟前，一脸谄媚的道这歉。军官瞄了那金发男子一眼，突然想起一个人来，顿时吓得腿肚子直打颤，“你，过来。”那金发男人动了动手指，军官赶紧快步走了过去，“啪啪”就是两个大耳光，那军官闷声不吭，也不敢还手，只站在那里挨打。

　　“好了，你们可以走了。”金发男子摆摆手，转身就进去了，军官脸上微带红色，狠狠的瞪了那老板一眼，悻悻的带着人下楼去了，老板得意的看着那军官的背影，心底里是偷笑不已。

　　“你怎么搞的～！抢个瓶子也会闹出人命来～！”回到屋里，金发男子神情大变，冲着一个身形娇小的女子大神吼道。那女子双膝着地，恭恭敬敬的跪在地上，一旁的墙角放着一个双耳银瓶，看造型跟达顿家里的一模一样。

　　“安格斯大人，属下也是迫不得已的，如果不杀了他，我拿不回这个瓶子来。”女子可怜巴巴的说道，一脸的委屈。安格斯面容狰狞，走到瓶子跟前翻看了几下，狠狠的道：“等下再跟你算账。”说完，抱着瓶子就往外屋去了。

　　女子赶紧跪直身子，眼睛紧盯着门口，头挺得高高的，想努力听清楚门外的响动。“啪”的一声响，什么东西被摔碎了，随后传来安格斯的怒骂声，女子身子一矮，心里满是恐惧，“蹬蹬”的脚步声传来，安格斯一脚踢开了房门，冲上来就是一阵拳打脚踢，只打的那女子连连告饶。

　　“我花那么多心血让你在这里潜藏这么久，你就给我找回来一个假瓶子～！我打死你这个小贱人。”安格斯是完全失态了，这已经是第八个瓶子了，照当日的情形，一共只有八个瓶子，连正品带赝品，如今花费了无数的钱力，费尽心思的打听出瓶子的下落，抢回来的居然又是个假瓶。

　　“说，是不是你把瓶子掉包了？”安格斯嫌打的不过瘾，找来了马鞭，狠狠的抽着女子白嫩的双腿，顿时一条血痕出现在了那条娇嫩的大腿之上。女子疼的闷哼一声，不躲不闪，赶紧磕头道：“安格斯大人赎罪，属下不敢～！”安格斯每打一下，女子就磕一个头，不大的功夫，被打的倒在了血泊当中，打人的倒在了床边。

　　安格斯失神的望着这一切，眼神里满是失望与不甘，“我费了这么多的力气，我花了这么多的时间，为什么就不能让我得到它～！为什么～！”安格斯狠狠的捶打着自己的头，金发揪的嘈杂如鸡窝，整个人状若疯魔。


第五百九十五章 大地佣兵团

　　军官带人撤去，龙雨也没了偷听的欲望，至于那金发男子，龙雨也没有兴趣去打探，反正这时间有背景的人多了去了，洗了个脸，换了套衣服，龙雨这才慢吞吞的从房内出来，来到一楼大厅的时候，那老板还热情的冲龙雨打了个招呼，还说了声对不起，龙雨笑着示意没事，自己出门去了。

　　在镇外将晨练做完，龙雨度着悠闲的步子回城吃了早饭，这才动身往冒险者酒吧走去，虽然这路达顿带着自己只走过一次，但是龙雨早已经记清，七转八绕的来到这热闹的酒吧，一进门，气场就有些不对。

　　之前也是这个时间，龙雨跟达顿来的时候，这里可是热闹非凡的，今天一进来，竟是安静的让人意外，这倒不是说这里没生意，而是照旧坐的满当当的，但是却没有一个人高声说话，只有几声低低的声音，平日里，进来个人根本引起不了酒吧内全体的注意，今天这么安静的场面，龙雨推开那两扇小门的声音就有些突兀响亮了，挂在门口的风铃声也很清晰。

　　好多人都转头看了过来，龙雨带着魔晶眼镜的造型实在是新颖，众人先是轻“咦”了一声，然后就各自转过了头去，古怪的打量了一下，龙雨往里走来，终于发现了今天这里如此异常的缘故。

　　四五张空着的桌子围绕着一张坐人的桌子，三个人隔位而坐，光是莫扎一人就足以让这酒吧里所有的人不敢高声了，龙雨冲三人打了个招呼，笑眯眯的走了过去。

　　周围顿时窃窃私语了起来，一个个迷惑的看着龙雨，大家都觉得很好奇，这少年是什么人，居然跟着三人如此熟络。龙雨在莫扎跟红叶中间的位子上坐定，弹了个响指道：“酒保。”一个侍者小心翼翼的凑了过来，低声道：“客人，你想要什么？”“来扎好酒。”龙雨笑眯眯的夹着一枚金币递了过去。

　　侍者脸色顿时舒缓了许多，连忙点头道：“马上就来。”“今天是大家第一次见面，以后就是同生共死的同伴了，来来来，别拘束。”龙雨抄起一瓶酒来，招呼道，三刀微微一笑，率先拿起了酒瓶，莫扎脸上没有任何的表情，木然的举起了酒瓶，红叶依旧是冷冰冰的样子，但也拿过了一瓶酒。

　　四人碰了一下，龙雨笑道：“干了～！”自己率先咕咚咕咚喝了起来，如此的喝法，跟龙雨斯文的打扮完全不配套，其他几人互相望了望，纷纷举起酒瓶狂吹了起来，喝完这瓶之后，四个人之间的陌生感去了不少，先是三刀开口自我介绍，红叶紧随其后，莫扎只是木木的说了一句话，“你们好，我叫莫扎！”

　　其实说莫扎没人知道，但是看莫扎头上戴着的帽子就能让所有人退避三舍，那是一颗完整的狼头骨做成的帽子，狰狞的獠牙森白骇人。酒吧里始终很压抑，龙雨起身道：“我们去寻下达顿吧，估计昨晚喝多了，现在居然还没起。”其他几人没有异议，直到他们离去，酒吧里才重新恢复了原状。

　　“我草～！真是长见识啊，三刀，红叶～！疾风狂狼，这三个人居然能够凑在一起，那少年是什么人？”一个胳膊上纹满了各色图案的红发大汉高声叫道，其他人都是直摇头，大家虽说都是干冒险者这行当的，但是彼此间并不怎么熟络，对于这三位的人际关系就更加的不知道了。

　　“达顿家在菠萝街四十六号，嗯，拐个弯就到了。”龙雨回忆着达顿跟自己说过的地址，指着前面说道，结果三人刚过拐弯口，前面就被军士给把手了，龙雨脸色一变，一股不好的预感从心底升了起来，快步上前，龙雨询问道：“这里怎么了？”

　　那士兵一看这四人杀气腾腾的样子，长枪一竖，开口道“这里发生了凶案，无关人员不得靠近。”龙雨顿时一把握住士兵的长枪道：“让我进去～！我是这家主人的朋友。”

　　达顿，这个时不时憨笑的汉子，竟然就这样离去了，龙雨只觉得自己心底一颤，他怎么也没想到，达顿会死，昨天分开的时候达顿还有说有笑的，说要跟着龙雨轰轰烈烈的干一场，哪知道一夜过去，人就已经不在了。

　　红叶脸色微微一变，达顿在她眼中是一个笨重到了极点的肌肉男，甚至红叶有些轻视他，见惯了死亡的她不知为何也是心底一颤，一股莫名的伤感从心底涌了上来，难道说大家要在一起组团，就会产生这样的羁绊？红叶在心里反问着自己。

　　三刀脸色有些黯然，做佣兵跟做冒险者，都是于死亡相伴，在场的人当中，他跟达顿的交情最厚，两人关系也最好，三刀深知达顿的不易，要不是为了老家里的弟弟妹妹，达顿怎么也不会走上这刀头舔血的日子，为了供弟弟妹妹上好的学院，将来能够出人投地，达顿到现在连个老婆都没有，想到这，三刀只觉得心情瞬间沉重到了极点。

　　不论有多么强的实力，身边之人的逝去都是势不可挡的，一旦生命不再，能够翻天又如何，龙雨终究是冲将了进来，达顿的屋子已经摇摇欲坠，正面的墙上两个人形大洞连在一起，地上还有石灰涂过的痕迹，三个白色人影印在地上，显然这里死过人。

　　龙雨的眼里猛地迸出凶光来，一个箭步凑到一个军官打扮的人跟前，“达顿的遗体在哪里？是谁袭击他的？”龙雨一把揪住那军官的领子，直把个一米八的大汉给提离了地。

　　军官挣扎着握住龙雨的手，脸上闪过一丝愠怒，“你是谁～！谁让你进来的～！”龙雨恶狠狠的道：“回答我的问题～！”杀气顿时冒了出来，周围的士兵迅速的行动了起来，三刀跟莫扎同时动手，眨眼的功夫，十多个靠的近的士兵就被尽数放到在了地上。

　　军官眼角抽动了几下，赶紧到：“我不知道你说的遗体是哪一具～！这里死了好几个人～！”“这屋子的主人～！”龙雨冷冷的道，那军官突然松了口气，开口道：“你说这屋子的主人啊，他现在在医疗所里，并没有死啊。”龙雨紧绷着的神经莫名的一松，军官一个趔趄倒在了地上。

　　“哪家医疗所？”龙雨继续问道。“就在街口的那家。”军官站起身来，一边整理自己的军服，一边回到。龙雨转身就走，四人刚一转身，大队的士兵就凑了上来，“少尉～！拿下他们！”一个满脸义愤填膺的汉子高声叫道，军官脸上闪过一丝怒色，一脚将这人踹倒，怒骂道：“刚刚你躲得可真快，现在知道喊打喊杀了，给我滚～！”

　　说完，军官才觉得解气了一些，转身忙自己的去了，对于离去的龙雨一伙，不闻不问。

　　等龙雨他们来到医疗所的时候，达顿已经醒转了过来，陡然间看到这么多人出现，达顿大嘴一咧，嘿嘿的笑道：“公子，你们怎么没带水果来？”三刀狠狠的一拳打在达顿的肩头道：“你没死就好，可让我担心了一下。”龙雨也是微微一笑，跟着自己的人，绝对要保护他们，这是龙雨的人身信条，达顿没死，也让龙雨好受了一下。

　　达顿的伤很重，照例要在医疗所躺上一个半月，但是在龙雨的略施妙手之后，达顿竟然生龙活虎的偷溜出了医疗所，五个人并排向着佣兵工会走去。

　　五个人并排走在街上，惹得街上是怨声载道，但是这很二的队形却没有改变，一路向着佣兵工会而去。有钱有人，什么事都红办，仅仅等了半个时辰，龙雨就拿到了佣兵团的所有手续，以及一面象征佣兵团的团旗，佣兵团的名字是由达顿定的，叫大地佣兵团，而团旗，则是选择了一只狼头，这图案是一堆的图案中随机指定的，以龙雨他们这个E级佣兵团，根本没有选择的余地。

　　建团成功，要做的第一件事情就是去接受任务，在对面的一幢高大的屋子里，就是隆加小镇佣兵工会颁布任务的所在地了，别看这里镇子不大，但是任务却无比之多，因为这里靠着隆加山脉跟迷雾森林，魔兽资源相当丰富，很多贵族都会在这里颁布任务，以求得到自己想要的东西。

　　在这里转了一圈，龙雨也没找到个合适的任务，按他的想法，这第一个任务要做那种完成了就一鸣惊人的，但是绕便全场，都是捕杀魔兽或者采摘植物的，根本没有符合龙雨条件的。

　　转了一圈，大家回到休息室里，面面相觑的看着，达顿捧着装着会旗的盒子道：“公子，你到底要接山脉任务啊？不会是猎杀神兽的吧？”龙雨摇了摇头，将自己的想法说了出来，莫扎跟三刀倒是很支持龙雨的想法，两人做冒险者都是最初走投无路之下才干的，如今做了佣兵，当然想一举成名了。

　　“我倒可以找到一些这样的任务。”红叶突然开口道。“在哪？”龙雨眼前一亮，红叶指了指大厅的东边角落，那里冷冷清清的，而且堆着一些杂物，因此，龙雨也没有过去看，五个人走到这里一瞧，发布任务的版面上只有三四张羊皮纸，但是每张纸下面的报酬都是十分的骇人，“九十万～！”达顿嘴巴张得老大，眼神一转，眼珠子差点调出来，“这个最多，竟然给一千两百万～！”

　　“好，就这个～！”龙雨抿嘴一笑，一把就撕下了这个任务，除他之外，其他人全部面颊抽动，愣在了那里。


第五百九十六章 接受任务

　　“那啥，公子你看清楚没有啊，那可是陷空岛的任务啊？”达顿眼睛瞪得老大，面颊抽动着说道。“看清楚了。”龙雨很肯定的点了点头。三刀望了望达顿，一脸的苦笑，红叶眉毛微微皱了起来，开口道：“我们完全可以接那个捕捉八级魔兽幼崽的任务，这个陷空岛的任务，实在是棘手的很。”

　　龙雨将手里的羊皮纸递给了达顿，“去登记。”达顿嘴角抽了抽，但还是接过来去了，红叶望了龙雨一眼，随机将眼神移开，随意的拨弄着自己的剑壶。

　　达顿回来没多久，整个佣兵工会都沸腾了，只见的到处有人在议论，说是sss级的陷空岛任务居然有人接了，一时间，到处都是讨论这件事情的，“听说了么，叫什么大地佣兵团。”两个佣兵从龙雨他们身旁走过，其中一人轻声说道，“没听说过有这么号佣兵团啊，估计又是些不知天高地厚的吧，三个大型佣兵团都全军覆没了，有脑子的才不会接这个任务。”另一个人嘴一撇，不以为然的道。

　　“那可说不定啊，这任务搁置了这么久，有胆子接那肯定有实力，要我说，我们还是通知团长一下的好。”之前那人继续说道。“切，你等着看，过不了一个月，这任务就重新挂出来了，不够，还是通知一下的好，要不然团长知道了会怪我们，走。”说着，两人快步往门外去了。

　　达顿望了龙雨一眼，眉目间满是苦色，掰着三个指头道：“三个大型佣兵团那。”“走了”龙雨微微一笑，站起了身，一行人走了出来。

　　“公子，你可真有钱那？”达顿喜滋滋的摸着自己一身昂贵的精金铠甲，一脸满足的说道。龙雨微微一笑，将一把长刀挎在腰间，其他几人也是全部大换装，红叶一身红色的血鳄皮制成的皮甲，别看这皮甲外观漂亮，其防护力也是超强的，达顿全力的一斧竟然只能在上面留下个白印，要换了别的皮甲，早就四分五裂了。

　　莫扎说什么也不肯换下身上的那套皮甲，龙雨只得给他配了全新的钢爪，这副钢爪比起他之前的那副来，不论是硬度还是锋利度都超出了不少。三刀只是换了两把长刀，但是说来，众人当中三刀所得最丰厚，因为，龙雨将一件法术加持过的战袍送给了三刀，这袍子外表看起来跟平常衣物没有什么两样，但是出自龙雨之手，自然不同凡响，当然，现在众人还不知道它的神奇之处。

　　换好装备，众人拿上任务委托书，又接了一个顺路的护送任务，这才决定三天后启程。搞定了装备之后，龙雨又买了一些药材，以便炼制一些丹药备用，虽然戒指里也有不少，但是那些丹药都是极其珍贵的，平时用来实在有些奢侈。

　　第二日，龙雨将自己关在旅馆里炼了一天的丹，第二日，五个人聚在一起吃了一顿饭然后各自散去，第三日，自由活动，一大早，龙雨被米莉亚再次堵在了屋内。

　　米莉亚身着便装，只带了两三个随从，龙雨望着破门而入的米莉亚，一脸无奈的道：“殿下，你还真是阴魂不散那，你又来干什么？”米莉亚则是示意随从在门外守着，自己关上门，自顾自的走了进来，“我来是有事情跟你商量。”“哦，什么事？”龙雨颇为的好奇，自己有什么事情需要她提醒。

　　“我希望你能够放弃那个护送任务。”米莉亚开口道，龙雨眉头一皱，随后摇了摇头“这不可能。”“你要什么我都能给你，只是希望你能够放弃这个任务。”米莉亚诚恳的道，语气有些像是在乞求了。“殿下，为了你，我已经搬了一会了，上次你要问什么神墓的事情，好，我不跟你计较，如今你又要我放弃任务，我要是知道会有这么麻烦，我当初就不会救你。”龙雨将手上的毛巾摔到了洗脸池上。

　　任谁听到这无理的要求都会发火，何况对米莉亚，龙雨也没什么交情可言。米莉亚脸色瞬间大变，龙雨最后的那句话无意中刺痛了米莉亚，轻轻咬了咬嘴唇，米莉亚低声道：“真的不可以么？”

　　龙雨脸色冷淡的道：“不可以，殿下，你可以回去了。”说完，龙雨转身就走进了卧室里。合上屋门，眉头微微皱了皱，龙雨上到床上盘膝而坐，缓缓的闭上了眼睛。

　　米莉亚的要求很是莫名其妙，但是从她的神态来说，这其中一定有些缘故，对于那护送任务，龙雨只是看着顺路才接的，关于雇主是谁，这任务要牵扯些什么，龙雨根本没有兴趣去知道，他来神界就一个目的，那就是将这里闹乱，越乱越好，纷争什么的他最乐意看到了。

　　况且，米莉亚只不过是几面之缘，她贵为殿下，将来神魔两族反攻大陆，她们这些贵族就是中坚力量，龙雨才不会傻到去帮她的忙，米莉亚叹了口气，本以为龙雨救过自己，应该对自己有些好感，但是现在看来，似乎人家根本不怎么待见自己，自从那天被龙雨赶走之后，米莉亚想了好多。

　　她也没想到这个神秘的年轻人会去组建佣兵，而且会接那个护送任务，可恶的安格斯，本以为这次就能一劳永逸的解决他了，谁曾想龙雨竟然横插一脚，对于龙雨的实力，米莉亚自己也捉摸不定，但是她深知，凭着自己，根本没办法拿下他，何况现在他还多了几个帮手。

　　自嘲式的摇了摇头，米莉亚失望的回去了。隆加小镇一所隐秘的别墅内，米莉亚以及她的贴身侍卫们就住在这里，卡娜看着从外回来的米莉亚，脸上也露出了丝失望，看来，米莉亚殿下并没有如愿。

　　“殿下，我们怎么办？”卡娜走上前来，轻声问道。米莉亚皱着眉头想了一会，突然脸色一冷，“计划照旧～！不过要变动一下，绝对不能让那个混蛋活着回到神都。”“是～！”卡娜重重的点了点头。

　　在一所豪华的城外庄园里，安格斯披着黑色的长袍，在一个农夫的带领下，鬼鬼祟祟的进到了后院的马厩当中。马厩里早已等候了一个黑衣人，这人身材很是高大，宽大的袍子穿起来有两个安格斯粗，“安格斯大人。”那人看到安格斯来到，很是恭敬的行了个礼。

　　“免了，我要的东西弄好了没？”安格斯摆了摆手，急切的问道，黑衣人笑了笑，手指轻轻的掠过手上的戒指，翡翠绿的大宝石一道亮光闪过，一个圣光闪烁的银色双耳瓶就出现在马厩里。

　　安格斯一个大步上前，手指颤抖的抚摸了一下，一股熟悉的感觉从瓶子上传了过来，安格斯顿时眉开眼笑的道：“好好好～！艾尔力克，谢谢你了。”那高大的汉子伸出两只蒲扇般的大手搓了搓，谄媚的笑道：“安格斯大人过奖了，不过，这酬金。”“少不了你的。”安格斯一脸的笑容，从怀里掏出厚厚的一沓金票递了过去。

　　那大汉忙不迭的双手接过，宽大的连衣帽下的双眼都快冒出光来了，“安格斯大人，谢谢了哈。”安格斯笑盈盈的道：“哪里哪里，各取所需，大家合作愉快，来喝杯酒庆祝一下如何？”说着，安格斯变戏法一般的端出了一个托盘来，托盘之上是两个晶莹的高脚杯跟一个金色的大肚瓶，瓶子由木塞塞住。

　　那大汉望了一眼，一脸吃惊的道：“安格斯大人，这难道是圣酒么？”安格斯点了点头，一手将两个高脚杯里倒上了金色的液体，酒香顿时飘溢了出来，“来，先干为尽。”说着，安格斯就端起其中一个杯子干了。

　　那大汉迟疑了一下，但是随后也端起了杯子，传说能够延年益寿，包治百病的圣酒，就是活上几辈子也没机会能喝到，这可是只有神皇大人才能享受的，大汉颤抖着小心翼翼的将酒杯里的酒液吸干，一脸的陶醉神色，“安格斯大人，跟你合作实在是太愉快了。”大汉意犹未尽的说道。

　　“呵呵，哪里哪里？”安格斯的眼角闪过一丝寒光，脸上依旧虚伪的笑着，大汉将酒杯放回托盘中，望着安格斯道：“下次如果有机会，希望还能跟安格斯大人合作。”安格斯脸色瞬间一变，满是杀气的道：“没有下一次了。”

　　“安格斯大人？”大汉猛然间举得情况不妙，大手“嗖”的一下就向安格斯抓了过来，安格斯早有准备，身子急退，一边从怀中扔出了一个卷轴，卷轴呈暗金色，“啪”的一声爆开后，那大汉正扑向安格斯的身躯突然一震，然后整个人的皮肤都开始颤抖了起来，“咒印～！安格斯～！你居然给我下了咒印～！”大汉咬牙切齿的吼道，双手向外伸出，看来想亲手掐死安格斯，但是他的动作却猛地一震，然后，“砰”的一声，整个人都炸成了一堆血肉。

　　尸体毁坏的极其干净，马厩里一片血红，安格斯打了个响指，那个农夫走了出来，安格斯悄声叮嘱了点什么，抱起地上的双耳银瓶就快步的走了出去。


第五百九十七章 夜袭

　　到了正式启程的日子，龙雨等五人全部穿戴整齐，为了这趟遥远的行程，一人还配了一匹坐骑，高大的阿尔琛角马，这种马是二级的魔兽，生性温和，速度快，佣兵们大多用他们来当坐骑，达顿今天穿着那身新的铠甲，亮晶晶的铠甲配上那醒目的团长标志，倒也像是那么回事。

　　本来定好的出发时辰已经过了大半个小时，但是雇主依然未到，莫扎的脸上已经现出了不耐之色，要不是龙雨在这里，估计他已经开始抓狂了。又等了一会，雇主才到来，三辆马车外加几十名骑士组成的车队，比龙雨他们这个佣兵团还要人多势众，一个卫官摸样的人跟达顿交涉了一下，双方就正式启程了。

　　按理说，车队的安全护卫一应的安排都应该有佣兵团来安排，但是达顿提出建议之后，则被那连马车门都懒得出的雇主给无视了，人轻言微，达顿气呼呼的回到了队伍当中，鼻子里一直在喘着粗气。

　　龙雨倒是很淡定，惬意的打量着四周的风景，一只手里提着酒壶，时不时的咂摸上几口，红叶跟龙雨并排行进在一起，看了看潇洒的龙雨，红叶轻声道：“这个雇主有些古怪，我们要不要小心点？”闻言微笑了一下，龙雨转过头来道：“想就去做。”说完，自己又转过头去看风景了。

　　第一天的路程相当的安稳，直到宿营扎寨也没发生什么事情，车队自己宿营，而龙雨他们则在车队不远的地方宿营，深谙佣兵工作的达顿已经走去了雇主那边，想询问一下他们对自家佣兵团的评价，顺便将明日的日程商议一下，毕竟，佣兵团要做大靠的就是名声，尽管那雇主让达顿很不爽，达顿还是去了。

　　晚饭是由红叶操持的，没想到冷冰冰的箭手做饭也是不赖，简单的做了个土豆汤，然后烧了几道菜，就是这也让龙雨等人吃的赞不绝口，饭后不久，达顿就一身酒气的回 来了，将一个钱袋丢在桌上，达顿一扫刚刚那醉汹汹的样子，坐直身子道：“这个车队绝对有古怪，那些骑士个个都最少是十翼的天使，他们根本不需要我们的保护～！”

　　达顿话一出，在座的人齐齐望向了龙雨，实质上，佣兵团做主的还是龙雨，龙雨依旧美滋滋的喝着小酒，看到众人望过来，接话道：“古怪就古怪吧，反正路途又不远，再有三天的路程就到了加隆城，咱们的任务也算是完成了。”“那好吧。”达顿往后仰去，直接躺倒在了草地上。

　　微风和煦，白日的炎热在夜晚来临的时候淡了不少，车队早早的熄灯歇息了，只有龙雨他们的帐篷里依旧亮着灯，达顿，龙雨，三刀，以及莫扎席地而坐，四人中间摆着一块方的毯子，达顿上身光溜溜的，手里握着一把纸牌，眼睛瞄瞄这个，再瞄瞄那个，一副紧张的样子。

　　红叶则是双臂枕在脑后，躺在草地上看着漫天的星星。“靠，明明讲好的拖拉机大。”达顿一把按住莫扎的胳膊吼道，莫扎难得脸上带有笑意，“我说达顿，你什么眼神，你看我这是什么牌？”达顿定睛一瞧，顿时泄气了，三个男人顿时哈哈的笑了起来，三刀则是抱着膀子得意的道：“达顿，脱啊脱啊！”

　　达顿脸上顿时一红，瞄了一眼旁边的红叶道：“到这就行了吧，红叶还在这里呢？”“我无所谓了，男子汉大丈夫，愿赌服输。”红叶懒洋洋的声音传来，达顿的脸顿时更红了，龙雨带头，高声喊道：“脱脱脱～！”可怜的达顿终于扭扭捏捏的脱下了长裤，健壮的大腿露了出来，三个人顿时啧啧的一阵怪笑。

　　“来来来，继续，我就不信挖不过你们。”达顿重新坐下，豪气大发的道，龙雨笑眯眯的将散乱的纸牌收了起来，这些牌都是他精心制作的，打纸牌的游戏也是刚刚交给几人的，通过这纸牌打下来，大家之间的陌生顿时消失的无影无踪，这无疑是一种不错的增进友谊的手段。

　　牌一直打到深夜，五个人相继睡去，一顶顶的帐篷安静了下来，半个时辰之后，鼾声渐起。龙雨照旧是盘腿打坐，到了他这个修为，睡觉已经是可有可无的事情了，魔元开始在经脉中流转，新的循环再次开始。

　　一直到深夜，东方已经有了一丝的曙光，营地周围开始有了异动。最先反应过来的当然是龙雨，以他那变态的感应能力，这些蹩脚的夜袭者根本无法瞒得过。

　　轻飘飘的从帐篷里钻了出来，龙雨整个人没入了夜色当中，前来袭击的人数不在少数，粗略的感应了一下，竟在上百人之多，龙雨快速的来到了雇主所在的营帐里，这里静悄悄的，鼾声一片，很显然没有警觉。

　　突然，龙雨感觉到一丝异样的波动，那波动来自于主帐，这里面睡着的正是雇主，龙雨嘴角微微撇起，打消了保护这营帐的念头，自然的跃上了旁边的一棵大树，安然的等待着好戏上演。

　　刺杀的，被刺杀的，仿佛都是约好的一般，不知道这里面到底隐藏着什么样的故事，龙雨换了个舒服的姿势，一眼望去，整片营地都在眼下。

　　前来夜袭的敌人越来越近，营地周围的几个暗哨很安静的就被抹掉了，“嗯，来了。”龙雨心里道，两道黑影陡然加速，飞快的窜入了正中的营帐，其他的夜袭者随后就开始搭弓，在前两道黑影钻入营帐三四秒后，弓箭齐放，“秋秋”的破空声顿时响起，黑压压的箭枝压向了一个个的单人帐篷。

　　在前面的箭枝还未击中目标，下一支箭又再次的出手了，这攻击速度以及整齐程度，就算是龙雨也不由的暗地里称赞不已，“蹬蹬”的一阵闷响声，龙雨脸上浮出笑容来，看来这偷袭是白费了。

　　果然，喊杀声顿起，一顶顶的单人帐篷里跳出来了全副武装的铠甲大汉，这些人平均身高都在一米八开外，身上再穿着暗银色的铠甲，一个个如钢甲猛兽一般，尤其是他们一只手里提着的盾牌，那玩意儿竖着，完全能当棺材盖使了，基本上每个大汉的盾牌上都订着一根箭枝。

　　主帐里暴起一道耀眼的光芒，两道黑影电射而出，随后追出来一个浑身闪着白色光芒的金发大汉，这人双眼如炬，拳头上带着一副钢刺狰狞的拳头，让龙雨怪异的是，这大汉居然裸着上身，随后从帐篷里又钻出了两人，其中一个金发帅脸，一身的贵族气息，另一个也长得很帅，但是怎么看都有一股娘娘腔的味道。

　　这贵族气息的当然是安格斯了，安格斯脸上挂着得意的笑容，高声喝道：“你们全都上当了～！”话音刚落，一旁的杰奇就吹起了号角声，号角声只响了一声，不远处就响起了马蹄声，听那如同暴雨一般急骤的马蹄声，人数不在少数。

　　“走～！”一声清丽的喊叫，夜袭者们开始迅速的退去，安格斯脸上闪着一丝阴狠，纵身跃上手下牵来的战马，带着手下们就追赶了上去，黑衣人们也没跑多远，出了营地五十步左右，就被前来支援的骑兵们给团团围住了，以两个身形窈窕的黑衣人围住，所有的夜袭者全部结成了战阵，一时间双方杀在了一起，夜色中闷哼声不断，不停的有鲜血飞出。

　　安格斯带着人随后赶到，夜袭者们人数明显处于劣势，各色的斗气光晕照射的这片地域里五光十色的，龙雨身形一晃，也跟了出来，再次的躲上了一旁的一棵大树，饶有兴趣的看着这幕好戏。

　　虽然夜袭者处于劣势，但是他们的两个带头人实力十分高超，周围有不下三倍的敌人，但是愣靠不到跟前，一个身形窈窕的黑衣人手持一把红色的长剑，那剑上带着尺长的光芒，凡是掠到的地方，剑碰剑断，人碰人伤，那一扫之下，不断的有武器被削断，有的倒霉的，直接连胳膊都被砍了下来。

　　“巴尔，你上～！”安格斯一身大喝，那个浑身冒着白色光芒的光膀子大汉冲了上去，大汉的下巴处留着长长的胡子，胡子编成了一条长辫子，大概有两尺来长，一冲之下，胡子先扬了起来。

　　“砰”的一声，白色的光芒包裹着巨大的拳头砸在了那把红色的剑上，剑光顿时一暗，冲起的波浪将周围的人冲的是人仰马翻，“喝～！”一声冷哼，一把长刀从旁掠出，这是一把五尺长的长刀，刀宽两只，加上刀把，整个刀身都跟那持刀者一般高了。

　　“她们两留下，其他的全杀了。”黑夜中的厮杀一片混乱，安格斯的命令也是含糊不清，但是不论是那白光大汉，还是那些骑兵们，都尽数的绕开了使用红色长剑的黑衣人跟那持有长刀的黑衣人。

　　几乎是瞬间，黑衣人就被分割成了两拨，闪着白光的大汉以一敌二，将两个身段窈窕的黑衣人渐渐的逼离了黑衣人那伙，拳头带着白光，每一下砸下去都是一声炸响，巨大的力量加上精妙的格斗技巧，那个是用长刀的黑衣人明显不低，左抵右挡之下毫无还手的能力。

　　另一个使用红剑的黑衣人也是吃力不小，在那大汉的连番攻击之下，剑招明显的慢了下来，龙雨撇了撇嘴，如果猜得不错的话，这些夜袭者应该是米莉亚派来的，只是不知为何，堂堂一个殿下，派来的人居然会这么弱。


第五百九十八章 堕落之箭

　　“哈哈哈哈，尊贵美丽的您，我真的很期待摘下你这面罩的时刻。”安格斯得意洋洋的对着正在拼命抵抗的黑衣人说道，两个身段窈窕的黑衣人渐渐的被那大汉逼入了绝路，形势一目了然。

　　在不远处的山坳里，几个黑色的影子渐渐的站起了身子，米莉亚身着一身黑色的劲装，转头道：“把卡姆给我叫过来～！”片刻后，一个面容紧张的年轻人被带了过来，年轻人眼神躲闪的不敢直视米莉亚的眼睛，站在一旁的卡娜脸色难看到了极点。

　　“卡娜，你自己看着办吧。”米莉亚将一把红色刀鞘的长刀递给了卡娜，自己往山下走去了。“姐姐，救我！”米莉亚一走，卡姆一把抓住卡娜的胳膊，神情紧张的哀求道。

　　卡娜一字一顿，咬牙切齿的道：“知道计划的只有我，殿下，你三个人，卡姆，你到底有没有？”卡姆慌乱的道：“姐姐，我不是故意的，是他们逼……额～！”卡姆眼睛瞬间瞪得老大，因为，一把寒光闪闪的长刀已经刺入了他的胸口，他怎么也没想到身为堂姐的卡娜会真的动手杀自己。

　　“为什么？为什么你不救我？”卡姆眼神里透着不甘，嘴角边渗出了血丝。“我们是殿下的骑士，你已经忘记了骑士的誓言，好好的去吧。”卡娜手上一使劲，长刀顿时贯穿而过，卡姆眼中的神采顿时暗淡，身子缓缓的软了下去。“找个地方把他埋了。”卡娜冷冷的说了声，纵身一跃，跳了下去。

　　剩下两个黑衣人，迅速的抬起了地上的尸体。“你杀了他？”米莉亚背对着卡娜，声音中带着一些惋惜，卡娜点了点头，“背叛殿下的人，都得死～！”“卡娜，我们是不是都变了？”米莉亚望着满天的星空，茫然的问道，卡姆的死对米莉亚来说是一种打击，但是卡姆的背叛更是让米莉亚痛到了心里。

　　“米莉亚姐姐，我长大了一定娶你～！”幼年的卡姆乖巧可爱，在卡娜跟米莉亚的保护之下长大，米莉亚怎么也想不到，这个昔日的小弟弟，居然会背叛自己。

　　“殿下，是属下的错，请殿下治罪。”卡娜单膝着地，跪在了地上，眼角流出了几滴眼泪。“你没错，错的是我，要不是我把你们姐弟招揽进军队，卡姆就不会死，卡娜，站起来，随我一起，杀了安格斯～！”米莉亚转过身来，眼里猛地迸发出两道冷光，卡娜看的一呆，随后重重的点了点头。

　　“啊哈哈哈。”安格斯笑的要多得意就有多得意，两个领头的黑衣女子已经被那大汉擒了下来，眼神灼灼的看着黑衣女子，安格斯阴笑道：“米莉亚殿下，别来无恙啊！”说着，狠狠的一把就拽下了那黑衣人的面罩，龙雨心底一动，不会这么傻吧，米莉亚居然自己跑来刺杀？

　　面罩落了下来，一张清秀的面庞露了出来，安格斯脸上的表情从狂喜变的呆滞，最后变为了震怒，“这怎么可能～！你是谁？米莉亚呢？”安格斯气急败坏的指着面前的陌生女子问道，女子冷笑着道：“我听不懂你在说什么？”安格斯一把拉下了另一个黑衣女子的面罩，同样也是一张陌生的脸，根本不是情报里提起的卡娜。

　　“卡姆！你这混蛋。”安格斯咬牙切齿的骂道，就在这时，异变突生，两个黑衣女子突然张开了嘴，“秋秋”的两声，两根银针瞬间射向了安格斯。这一切发生的实在是太突然了，得意忘形的安格斯根本没有防备，身后的护卫也来不及救援，两只银针毫无偏移的命中了目标，一根扎在安格斯的咽喉上，一根扎在左眼上，那针细如牛毛，瞬息的功夫就钻了进去，再也没了踪迹。

　　“啊”的一声，安格斯瞬间倒地，整个人面目肌肉扭曲，片刻的功夫，脸色就变成了淡白色，龙雨眼神一凌，好毒～！天下毒物分三六九等，毒性也是强弱不一，人中毒后的颜色显示也不一样，人们一般以为肤色越深中毒越深，实际上，肤色越浅，中毒才越深，像安格斯这面色，中的毒性之烈，就连龙雨也咋舌不已。

　　“杀～！”所谓是祸不单行，福不双至，安格斯倒地没多久，四面八方的喊杀声再起，顿时间，夜色中到处都是人影，想淡定的看戏是看不了了，龙雨飞速的窜回了营地，将笼罩在营地上方的隔音阵法撤去，几秒钟后，先是莫扎窜了出来，随后是红叶，然后三刀，达顿是最后出来的，不过达顿却是全副武装，省去了装备的时间。

　　“出事了～！”达顿眉毛一皱，“废话～！”红叶撇了撇嘴，白了达顿一眼。“走，保护雇主～！”龙雨大手一挥，五个人宛若离弦的飞箭一般，迅速的掠入了安格斯的营地。

　　安格斯已经被团团护住，那浑身白光的大汉飞快的给安格斯灌了一瓶药汁，没多久，安格斯就醒了过来，不过整个人虚若无比，虽然眼睛里满是狠毒跟愤恨，但是却连抖动一下嘴唇都做不到。

　　“快，保护大人离开～！”那大汉将安格斯放进一辆马车中，大声喊道，安格斯带来的神卫顿时凑了过来，这几十个人是安格斯的贴身护卫，能力也是最强的，几十人护着车队迅速从营地后面的小道离开，营地的正前方，已经陷入了一片箭雨当中，那大汉大喝一声，耀眼的白光再次亮起，重新冲入了战团当中。

　　龙雨他们进来的时候正好看到安格斯离开，当机立断，五个人飞速的追着马车去了，留下了厮杀声一片的营地。马车并没有跑商多远，从营地后面的小道出来，仅仅几百米的距离，负责护卫的神卫就有一半死在了冷箭之下，“呲”的一声，龙雨从神卫尸体上拔出一支箭来，那箭头呈螺旋钩状，箭身上还刻着一圈圈的符文咒印，“堕落之箭～！”红叶瞳孔猛地收紧，端详着手里的箭枝道。

　　“有什么古怪的么？”龙雨好奇的问道，红叶脸上闪过一丝惧色道：“堕落之箭来自于千年前的大战，那时的凡人炼金术师们制造出了这种专杀天使的箭枝，凡是被箭枝射中的，不单斗气萎缩，而且会身中剧毒，如果不能立即救治的话，就会当场死亡。”

　　“那这么说来，这箭也不是能够必杀的么？”龙雨轻声喃喃道，手掌悄悄的一抚，一支完整的箭枝消失在了他的手下，对于龙雨这个小动作，众人并未发现，红叶点了点头，“凡人制造的东西，总是有缺陷，不过，这箭枝后来被神族中的一些人研究过，附加了堕落咒印跟符文，中箭的只要是天使，那就必死无疑～！”

　　龙雨嘴角上扬起了笑容，不由得嘲弄道：“明知道是用来对付自己，还要去改进它，真是老寿星上吊～！”红叶将箭枝攥在了手里，回到：“我们要赶紧追上去，不然的话，雇主可能会被杀死，那样的话，我们的任务就失败了。”

　　“追～！”龙雨先窜了出去，其他几人随后也飞奔了起来，龙雨只看到安格斯倒地，并没有看到他身亡，现在看来，米莉亚连堕落之箭都用了出来，这明显是要非将安格斯置之于死地。

　　龙雨也是纠结无比，随意的接个任务也会卷入这样的麻烦事中，本来只是图顺路，护送嘛，哪有那么多的刺杀啊劫道的，谁成想，事情就这么巧，龙雨他们追上来的时候，安格斯已经落入了米莉亚的手中。

　　米莉亚麾下的侍卫军队几乎全部出动，精锐的疯狂百人组跟在米莉亚跟卡娜的身边，在这人机罕至的小道上堵住了安格斯，神卫是很厉害，但是神卫不是无敌的，虽然他们每个实力都在十翼之上，但是他们却大多死在了堕落之箭的偷袭之下，而射箭之人，却是远比他们低下的天使。

　　安格斯总算是恢复了一点生气，那大汉给他喝的是疗伤圣水，这是由父神留下的圣水稀释过的，任何的疾病跟病毒都会一扫而空，不过，他中的毒实在是太严重了，圣水虽然救了他的命，却没办法让他立刻恢复如常，听着外面一声声的惨叫声，安格斯脸色难看到了极点，逃命的卷轴在之前的神墓已经用到了，现在似乎就剩下灭亡这一条道了。

　　疯狂百人组乃是米莉亚麾下的特种部队，他们都是秘法训练过的天使，不单精通各种兵器，而且善于用毒暗器，之前用细针刺杀安格斯的那两个女子就是百人组中的小队长，如今，百人组散布在小道四周的高大树木之上，一支支的堕落之箭射向了神卫身上，等到米莉亚他们出现的时候，安格斯的车队周围，护卫的只有四五个人了。

　　“安格斯～！”米莉亚一声大喝，安格斯推开了马车车门，挣扎着走了出来。“美丽的殿下，又见面了。”安格斯神色倒是比较平静，不过，他是在强撑着，虽然，他很想求饶，但是他深知米莉亚的为人，她一旦动手，那么自己绝不可能通过求饶留得性命，既然这样，还不如死的硬气点，那样的话，至少是体面的死去。

　　“安格斯，圣瓶在哪？”米莉亚厉声问道，安格斯哈哈的笑了起来，随后演变成疯狂的大笑，“你这辈子，都得不到圣瓶～！”笑完后，安格斯恶狠狠的望向了米莉亚，脸色怨毒的说道。

　　“放～！”米莉亚毫不犹豫的一挥手，身后的七八个人同时放手，“嗖”的声响中，七支箭枝射向了安格斯，安格斯眼里闪过一丝不甘，但还是缓缓的闭上了眼睛，现在的他，已经到了绝路的尽头。


第五百九十九章 任务完成

　　千钧一发之际，就连安格斯都做好了死亡的准备，突然射出几道黑色的光芒，“啪啪啪”的几声炸响，四只箭枝爆炸了开来，随后，“秋秋”的两只金色箭枝从另一旁射出，将两只堕落之箭直接射断，失去了尾翼保持平衡，两支箭头歪歪扭扭的插在了安格斯身前不远的土地之上，最后一支箭，则被一个窜出的黑影直接攥在了手中，那黑影浑身毛发悚然，看上去颇为的骇人。

　　“大地佣兵团在此～！”一声暴喝，一个彪形大汉冲天而降，手中的巨斧“腾”的一声就砸在了地上的一块石头上，石头顿时四分五裂。“嗖嗖”的几道影子闪过，另有四人闪出，五个人摆出个一字形，挡在了安格斯的前面。

　　“佣兵～！”米莉亚美丽的眉毛顿时纠葛在了一起，最担心的还是来了。安格斯从死亡线上走了一回，回过神来顿时狂喜不已，赶紧站在了达顿的身后，低声道：“只要你们能保的我安全，酬劳我给十万。”达顿嘴角一撇，乐滋滋的笑了，十万呢，这就翻了十倍。

　　“擦”的一声，卡娜就要冲上去，却是被米莉亚一伸手挡住了，“你真的要保护他？”米莉亚高声问道，龙雨看了一眼面前这个蒙面的女子，没想到，她居然真笨的自己出手了。“为什么不回答我的问题？”米莉亚继续问道，达顿等人都将目光移向了龙雨，那意思是说，你跟她很熟？

　　龙雨顿时一头冷汗，真不晓得这位米莉亚殿下脑子是怎么长的，大家又不熟，干嘛弄出一副哀怨无比的样子来，“身为佣兵，完成任务是第一要则，各位，得罪了～！”龙雨眼神坚定地望向了米莉亚。

　　米莉亚心里一暗，但还是咬牙道：“杀了他们～！”一声令下，周围的树木间瞬间窜出了近百的人影来，卡娜也带着六大侍卫冲了上去，顿时间，“扑棱棱”的漫天都是翅膀，十四翼～！龙雨不由得对米莉亚刮目相看，她手下的这七个人，竟然皆是十四翼的强者，不过，那个看似是高级手下的女子，却是十二翼。

　　达顿一看这么多的天使冲出来，顿时身形一转，偷偷的往后退了几步。安格斯躲在达顿的身后，本来就没多少的力气，达顿又没有事先给他说，这一推，一屁股将安格斯撞得差点背过气去不说，达顿那穿着精金战靴的大脚更是踩在了安格斯的脚下，安格斯直接疼的倒了下去，在地上打滚不已。

　　达顿有多重先不说，光是那战靴底上的尖刺就够安格斯受的，达顿茫然的看着满地打滚的安格斯，心里鄙夷不已，这人真他妈的无耻，居然怕成了这样。达顿直接无视了安格斯血肉模糊的左脚，一手抱住安格斯，直接将他提上了马车，然后“砰”的一声关上了车门，车里的安格斯这才喊出声来，“我的脚啊～！”

　　因为口音的差异，达顿听成了他的狗，顿时瓮声瓮气的道：“我们只是答应保护你，你的狗可不在保护范围之内。”龙雨他们则全数投入了战斗当中，十四翼的天使很强，但是对上莫扎跟三刀，竟然也讨不得好去。

　　龙雨直接放过了这几个实力高超的天使，纵身跃入了疯狂百人组中，手走掌来，霹雳旁朗的，比任何一部动作大片都来得刺激，凡是被龙雨的手掌摸到的，不是直接断气就是倒地不起，片刻的功夫，就有十多个人失去了战斗力，飞速跳往后方的红叶更加的凶残，直接从地上的尸首上拔出了堕落之箭，随手又送还了回去。

　　龙雨手下，还有活命的，但是凡是被红叶盯上的，全是胸口或者咽喉中箭，这样神乎其技的箭术，就连观战的米莉亚也是叹为观止，原本以为他找来的不过是市井之徒，如此看来，竟然个个是身怀绝技之辈，龙雨也是大喜过望，除了莫扎之外，他对其他的人都不抱有多大的兴趣，只不过是应达顿的要求。

　　现在一战之下优劣顿分，竟然各个都是高手，光看他们没有变身就能跟十四翼天使斗得旗鼓相当，就可以看出他们深藏的实力了。混乱的小道上，最为安然的就是达顿跟米莉亚了，米莉亚是首领，不到万不得已当然不会冲上来拼命，而达顿纯粹是在偷奸耍滑，现在的他已经想好了说辞，自己可是再尽心尽职的保护雇主。

　　而安格斯，一声接一声的痛叫根本没人理会。卡娜长刀一挥，月牙状的气刃越过人影，竟然偷袭向了那边的龙雨，红叶眼神一变，迅速的转移目标，“啪”的一声，后发的箭枝先到，将那道刀刃打散了开来，龙雨冲着那边的红叶微微笑了笑，身上已经漫出来的隐隐金光又收了回去。

　　一击不中，卡娜干脆舍弃了面前的敌人，疯了一般的冲向了龙雨，“擦”的一声，刀刃贴着鼻尖砍了下来，龙雨迅速的往后一退，双手掐印，嘴里迅速的念完咒语，高声喝道：“大风车～！”瞬息间，无数青色的风刃从四面八方而来，那风刃飞快的旋转着，一个个如同高速转动的车轮一般，“噗噗”的皮肉被削开的声音传了过来，一道道的血箭扑上了灰白的天空。

　　“魔武双修～！”米莉亚吃吃的喊出这个词来，她一直觉得他很神秘，对于他的实力，也只是猜测，但是现在，看到龙雨再次出手，她却更加的迷茫了，他到底是何身份，从何而来？

　　“砰”的一声响，卡娜被龙雨一脚踢中的腰部，整个人顿时失去了平衡，直接从天上掉落了下来，强大的力量直让卡娜在地上滑了七八米才停了下来，那把闪着寒光的长刀也落在了龙雨的手中，“全部回来～！”米莉亚大吼一声，战斗中的人员全部退了回来，短短的时间，竟是三分之一的人死在了小道上，要不是堕落之箭已经用完，损失也不会如此惨重。

　　双方就这样对峙着，莫扎蹲在车顶上，钢爪上缓缓的留下粘稠的血液，三刀的两把双刀也是血丝呼啦的，但是，龙雨这方，除了达顿受了伤之外，再无一人伤亡。

　　可怜的达顿捂着脑袋，血水从伤口流了出来，将左眼都糊住了，事实证明，偷奸耍滑是不对的，达顿好当当在车边站着，却是被一个不知哪里飞来的链锤给打中了脑袋，顿时头破血流。

　　米莉亚这一方恶狠狠的盯着龙雨他们，龙雨却很淡然的站在了一辆破损的马车顶上，黑发在微风中纷乱飘起，眼神里不夹杂任何的感情，只是冷漠的看着米莉亚。

　　“大地佣兵团，我记住了～！”米莉亚狠狠的撂下一句话，看了看已经大亮的天空，带着自己的手下迅速的撤走了，她们刚一走，三刀一屁股就坐在了地上，咬着牙从腰间拔出了半断刀刃，那边的莫扎也是，拨开长发，从肩膀上拔出了一根断箭，幸亏他们的堕落之箭已经用完，要不然莫扎就算是交代了。

　　几人当中，就龙雨跟红叶毫发无伤。五个人顾不得疗伤，赶着那辆安格斯所在的马车飞速的穿过小道远去了，直到跑出很远，才跃入了深林当中疗起了伤，好在有龙雨事先就炼制好的疗伤药，众人的伤势好了一大半，安格斯在一旁看着那神奇的药瓶，眼珠子嘟噜噜的转着，不知道打的什么主意。

　　失败归来的米莉亚损失惨重，麾下的侍卫军可谓是损失过半，疯狂百人组也被大地佣兵团杀了一半多，卡娜身负重伤，所有的人都是既失落又迷惑，每个人的脑海中都不听的转着大地佣兵团这五个字，这个佣兵团到底是何来路，竟然会如此的强大？

　　“殿下，我请求出动死士～！绝对不可以让安格斯活着回去。”卡娜左手包着绷带，脸上满是擦痕，还未包扎完毕就跑了过来，“你都看到了，有他们在，我们根本不能得手。”米莉亚叹了口气，无比失落的道。

　　“正面打不过，我们就不能暗地里下手么？”卡娜冷着一张脸，眼神无比怨毒的道，那个男人，那个一脚将自己踹飞的男人，非要杀了他不可～！“算了，也许这是父神的旨意。”米莉亚是再没了斗志，那个男人对她的影响实在太大，一个能够在神墓里自由出入的人，那是不可抵抗的。

　　“殿下～！”卡娜厉声道，“不要再说了，好好养病吧，还是想想如何善后的好。”米莉亚挥挥手，一脸疲惫的走了出去，卡娜木木的望着米莉亚的背影，半晌后，狠狠的握住了自己的右拳，“我一定杀了他～！”眼神里满是恨意，至于她说的他是安格斯还是龙雨，那就不得而知了。

　　接下来的两天，龙雨他们一直昼伏夜行，安格斯可算是受了大罪，虽然有达顿搀着他，但是安格斯大人哪里经受过这种风吹日晒，一有风吹草动就立刻逃窜的日子，心里无比怨恨着米莉亚，同时，安格斯对龙雨他们也是好奇不已，这到底是个怎样的佣兵团，等到了加隆，一定想办法收复了他们，如若不然，至少要弄到那疗伤药的配方。

　　心里打着鬼主意，安格斯一路上装着一副受害人的摸样，他也没有提起为何自己会受到攻击，日子很快过去，第三天傍晚，六个人终于到达了这趟任务的终结地，多目神王的领地首府，加隆城～！


第六百章 招揽

　　“实在是太谢谢各位了。”安格斯满脸含笑的道，前来迎接他的人排在城门左右，这副排场都说明，安格斯身份很高贵。达顿略微拘谨的笑着，说来，能够见到如此多的达官贵人，这在以前是想都不敢想的，加隆城的城主乃是多目手下的第一号执政官，这个年龄在五十多岁的中年人，脸上挂着的是谦逊的笑容，对于安格斯将他们晾在一旁也没有丝毫的不悦。

　　“安格斯大人实在是太客气了，能够护送大人是我们的荣幸。”见鬼说鬼话，见人说人话，别看达顿五大三粗的，但是毕竟是混迹已久的佣兵，这一脸的笑容，要多诚恳就有多诚恳。

　　“各位陪在下出生入死了一场，也算是共过难了，不嫌弃的话，今天晚上，我设宴款待你们，各位意下如何？”三刀跟莫扎都神情漠然的看着四周，红叶则是摆弄着手里的一根箭枝，达顿只得望向了龙雨，龙雨微微一笑，没有给达顿什么指示，达顿只得应承了下来，毕竟，佣兵团的发展，还是要有这些掌权者们的帮扶跟支持。

　　回到旅馆，洗了个热水澡，五个人重新换了套衣服，在旅馆的大厅里坐定，红叶喝着一大杯的冰水，望着达顿道：“那安格斯古里古怪的，你还答应他的邀请～！”达顿顿时叫起撞天屈来，“你还说，我有询问你们的意思，结果你们各个都不理睬，那我只能自己决定了。”

　　莫扎则是身子往后一仰，懒洋洋的道：“事先说明，我可没兴趣去。”“嗯，我也是。”三刀闷声回到，“去吧，那安格斯的身份毕竟不一般，我们刚刚建团，不去的话，太不给面子，以后也不好混。”龙雨突然开口道，莫扎抬起头来，很不乐意的道：“那好吧。”

　　龙雨微微一笑，端起了面前的杯子，龙雨本身就是贵族，贵族们的脾性他再清楚不过，安格斯是不会因为大地佣兵团救了自己就对佣兵团感恩戴德，设宴招待，要么是做做表面功夫，要么就是还有所图，不论是哪种目的，作为一个刚刚兴起的佣兵团，都不应该拒绝，只要今天佣兵团不去，那么明天，大地佣兵团就会永远的堕入末流了。

　　这是任何行业都不可能避免的潜规则，要想兴起，要么顺着这制度上，要么就全面推翻，以目前的大地来说，只能是顺着制度走了。晚宴很正式，设在加隆城最昂贵的酒店里，除了龙雨之外，佣兵团的其他人长到这么大，谁也没有参加过如此高规格的宴席，三刀跟达顿最为的拘谨，哪怕他们再放诞不羁，但是一进到这里，被这里浓厚的贵族气息一冲，不免的就规矩了起来，这是一种文化上的拘谨，就像是大臣见到皇帝要下跪一般，这是深到骨子里的。

　　阶级制度造就了不平等，但是也造就了不俗的文化，就从这宴席来说，从洗手礼开始，每个动作都是井然有序的，你可以不去遵守，但是你却会接受所有人的嘲笑，龙雨是最为自在的，人类的贵族礼仪本来就是从神族中传下来的，因此，对于这些流程龙雨很是熟悉，彬彬有礼的擦了擦嘴，龙雨礼貌的冲安格斯笑了笑。

　　长桌上只有安格斯跟大地佣兵团的人，安格斯那一身的贵族气息加上英俊不凡的相貌，惹得酒店里不少的少女少妇偷偷窥探，达顿拿着刀叉，看着盘里这一小片牛排，颇有些恼火，这东西味道十分的美味，但是就是太少，只不过尝了一口，一大半就没有了。

　　“达顿团长。”安格斯微微撇了撇下头，满脸笑容的叫了达顿一声，“哦，安格斯大人，有事？”达顿转过头来问道，安格斯微微笑了笑道：“我看团长似乎对食物不太满意？”“没有，很好很好。”达顿赶忙掩饰道，“呵呵，团长不用拘谨，我跟很多团长都是朋友，像乌鲁大人，莫斯大人，哈里科夫大人等等，他们都跟团长一样，不喜欢小盘子，呵呵。”安格斯眨了下眼睛，就是这个小动作，让达顿的尴尬顿时消失无踪。

　　“来人，给我的朋友来大点的牛排。”安格斯打了个响指，没一会儿，达顿的面前就换成了大号的牛排，达顿顿时喜笑颜开，龙雨微笑着看着安格斯，心里对安格斯的评价提高了许多，身为一个贵族，能够在这样的场合迁就一个并不是太出名的佣兵团长，可以看出，安格斯不是一个简单的人。

　　除了达顿，他也没有厚此薄彼，不论是谈吐还是动作，都透着高等贵族的那种优雅，渐渐地，众人的拘谨少了许多，话题也广了，除了龙雨也保持这警惕之外，达顿甚至连自己第一次当佣兵吓得尿尿的事情都讲了出来，饭桌上安格斯并没有过度的表示，完全像是朋友一般，不过，在分手的时候，却再一次的发出了邀请，希望达顿他们能够在加隆多呆几天，以便能够一同见识一下多目神王领地内的盛事，百花节。

　　百花节由来以广，传说，这片领地的第一位领主莫加神王极其喜爱花朵，但是花朵开放的季节各异，并不能在同一时间欣赏到所有的名花绽放，于是，莫加神王在创世神殿求了三年，才求来了百花节这一天，每年的这天，只要是在加隆城内，所有的花朵，不论是什么季节的，都会在同一天绽放，花香四溢，极其的壮观美丽。

　　随着时间的流传，百花节也从单一的赏花发展成了大型的盛事，如今，在百花节这一天还有深大的祭神活动，各地的游者跟商队都会络绎不绝的齐聚加隆城，可谓是热闹非凡。

　　不单是龙雨，达顿他们也没有参加过百花节，百花节的名头由来已久，大家也都想见识一番，所以就决定留了下来，准备过了百花节再走。

　　热情的安格斯将达顿他们转到了自己下榻的所在，这是神界都享誉盛名的郁金香酒店，光是普通房间一天的花费就足以让普通的神族民众望而却步，龙雨等人被安格斯安排了一套豪华套房，五个人住都显得空阔许多，这是一幢位于酒店后面的别墅，跟安格斯住的地方只隔着一条小道。

　　别墅里跑马场，斗兽场，游泳池样样不缺，达顿穿着宽松的浴袍，躺在宽大凉爽的躺椅上，美貌的侍女乖巧的在一旁又是按摩又是捶腿的，真是一朝上了天堂，这样奢侈的生活，不光是达顿，就连莫扎这样冷血的人也享受不已，龙雨坐在游泳池边，双脚泡在水里，光着上身，一身健硕的肌肉在阳光下油光发亮。

　　“纹身很漂亮。”红叶赞叹了一句，坐在了龙雨旁边，换了一身清凉衣服的红叶气质柔和了不少，至少不是那么的冷冰冰了，龙雨呵呵的笑笑，转头望着蓝的如同水晶一般的水面道：“你身材也不错。”

　　红叶脸色一红，伸了个懒腰道：“我总觉得安格斯有些不对劲，你为什么要顺着达顿？”龙雨坐直身子，揉了揉手腕道：“达顿是团长，我相信他能够做出正确的决定。”“额，当我没说。”红叶撇过了头，注视起了龙雨手腕上的纹身。

　　“这纹身是有特别的含义吧？”红叶轻声问道，“嗯。”龙雨没有否认，“你为什么总是要带着这副眼镜呢，是你怕看到人，还是怕别人看到你？”红叶微微一笑，身上传来一股清新的淡香。

　　龙雨嘴角一撇，抬了抬魔晶眼镜道：“你想多了，我戴这个，只是不想让别人知道我到底在看哪里？就像现在一样。”龙雨嘴角挂上了玩闹的笑容，红叶先是一呆，随后反应了过来，一把捂住胸前道：“男人都是色胚子！”说完，转身就跑了，龙雨看着那让人热血沸腾的背影，委屈的道：“我真没有看那里。”

　　一脸休息了几天，安格斯都没有再来找龙雨他们，只是时不时的送些东西过来，这些东西，都是上层社会才能用得起的，望着桌子上一堆的东西，达顿望着龙雨他们道：“这是什么意思？”

　　红叶撇了撇嘴，“无事献殷勤，准没有好事。”龙雨呵呵一笑，点了点桌子道：“倒没有你想的那么坏，这是在招揽我们。”“招揽我们？他想让我们当他的追随者？”达顿打量着桌上的东西，眼神闪烁的问道。

　　“那可不是，如此礼遇，还如此厚待，非亲非故的，不是要招揽是要做什么？”龙雨习惯性的捏了捏眉毛。“这怎么行！我们可是跟着公子你的～！东西全部给他送回去～！”达顿拍了一把桌子道。

　　“送回去干吗，有人送好东西来，不用白不用，等他真正开口了，再拒绝他。”龙雨挥了挥手，转身走入了里间。“打牌，谁来？”莫扎突然开口道。“我来～！”三刀立即附和，“我也去。”红叶微微一笑，三个人走了，就只剩下达顿面对着这一桌子的礼物。

　　“嗯，不用白不用～！”说着，达顿抱起一个大大的盒子上楼去了。

　　百花节渐近，加隆城内人流越来越多，各大酒店旅馆都住的满当当的，能够住在大别墅里，无疑是一件很幸福的事情。处于城郊一座简陋的小旅馆中，米莉亚跟自己的一众手下就待在这里，“殿下，都查清楚了，他们都住在郁金香。”几天的功夫，卡娜的伤势已经大好，连绷带都已经拆了。

　　“额”米莉亚的眉毛顿时皱在了一起，心里闪过一丝担心，难道说，他被安格斯招揽了？


第六百零一章 贼不走空

　　“安格斯大人，您的货物运到了。”一个侍者进来说道，安格斯点了点头，礼貌的冲着屋内的客人们点了点头，“我失陪一下。”这些人大多都是加隆城的贵族，很是理解的点了点头，从屋内出来，安格斯的脚步突然加快，竟然跑了起来。

　　别墅外面放着一个大号的木箱子跟一些杂七杂八的东西，安格斯一个箭步冲上前去，迫不及待的就往箱子里望去，当看到里面的东西安然无恙的时候，安格斯又恢复了镇定的表情，很是平缓的将箱子盖合上，慢条斯理的锁上了锁，吩咐几个心腹将箱子抬了下去。

　　“公子，你说那箱子里有什么呢？”红叶跟龙雨站在自家别墅的屋顶上，一人手里拿着一个长筒望远镜，“谁知道呢，要不，去看看？”龙雨放下了望远镜，询问道。

　　“这青天白日的，容易暴露。”红叶端着望远镜观察了一下四周道，“那好，晚上去，我来找你。”龙雨嘿嘿一笑，纵身跃下了屋顶，因为第二天就是百花节，为了赶早集，大家睡得都很早，月亮刚刚窜上夜空，龙雨就“梆梆”的敲起了窗子，红叶刚刚洗完澡，身上还裹着浴袍，转头一看，顿时面红而非。

　　迅速的进屋换好了衣物，红叶也从窗子里钻了出来，龙雨砸吧砸吧嘴道：“还想问你要口水喝呢，看这样子，你根本不想让我进去嘛。”要不是有面具挡着，龙雨该看到红叶犹如红苹果一般的脸蛋了，“哼～！下次再这样，我直接射死你。”红叶恶狠狠的道。

　　龙雨嘿嘿的笑笑，嘴唇快速的蠕动了起来，然后双指对着红叶就是一指，红叶只觉得一层黑雾向自己罩来，眼前似乎挡上了一层薄纱似地。“你可别出声，别人是看不到你的，跟着我。”龙雨传音入密道，听着那在自己心底响起的声音，红叶惊讶无比。

　　“你真的是魔法师啊？”红叶眼睛眨了眨，跟在了龙雨身后，两人从房顶上猫着腰迅速的往旁边掠去，龙雨一边辨别着路径，一边继续传音道：“不错啊，你也会精神魔法的啊。”红叶得意的笑了笑，回到：“这世上会魔法的又不是只有一个两个。”龙雨笑了笑，不置可否。

　　安格斯的别墅外面看起来没有两样，实际上在内里是层层防护，光是几个魔法岗哨就价格不菲，神界的魔法萎靡了很久，像魔法岗哨这种高级东东，只有真正的高层才能够用得起。除了魔法岗哨，里里外外，竟是有几十个人负责着别墅的安危，其中还不乏几道强横的气息。

　　“有两个魔法师，咱们要小心点了。”红叶突然传音提醒道，龙雨顿时诧异无比，那两个魔法师明显给自己加持了隐藏气息的魔法，自己的神识也不过是勉勉强强的探知，红叶居然能够如此肯定的说出来，难道说，她还隐藏着什么。

　　“我怎么感觉你带着我瞎转呢，你又不知道他把那木箱藏在哪里。”红叶跟着龙雨七转八藏的，惊心动魄了不少，但是却连个屋子都没进。“跟着我就对了，我难道还会带着你赏月不成～！”龙雨没好气的回了一句，你当这半夜偷偷到人家的地盘当贼是件很写意的事情啊，光是控制神识就破费心神，要让神识锁定这里的每一个人，但是又不能显露的过度，否则的话早就被人发现了。

　　“嗯，在这里了，小心点。”龙雨提醒道，小心翼翼的贴墙一步一步走了起来，红叶疑惑的望了望这黑漆漆的四周，只得贴着墙跟着龙雨走，就在这时，一缕黑云将月光当中，四周顿时陷入了无边的黑暗当中。

　　红叶下意识的一把抓住了龙雨的胳膊，“别怕，跟着我走就行。”说着，龙雨继续往前挪动，远处的斗兽场内支着一顶帐篷，帐篷周围站着四五十个护卫，各个精神抖擞的注视着前方，几个火盆支架将帐篷周围五十米的范围照得如同白昼。

　　“深呼吸一下，挑战心跳的时候来了。”龙雨转过头，望着红叶笑了笑，红叶只觉得黑暗中似乎有道目光注视着自己，遮住月亮的黑云散去，周围顿时又亮了起来，红叶定睛一瞧，眼前的龙雨竟然大模大样的向着那斗兽场中走了过去。

　　红叶的心顿时跳到了嗓子眼，龙雨大摇大摆的往里走，一直到离那些护卫很近的地方才站了下来。“快过来，胆小鬼～！”听着那戏谑的话语，红叶撇了撇嘴，也学着龙雨的样子，大摇大摆的走了过去，站在了他的身后。

　　“屏住呼吸，什么都不要想，往里走。”传音完毕，龙雨先是往里走去，每个护卫之间的间隔伸手就可以碰到，侧着身子，龙雨快速的向着里面挪动了起来。身为一个高超的箭手，闭气对于红叶来说并不是什么难事，脚步轻移，也学着龙雨的样子往里挪了进去。

　　“进来～！”红叶刚刚站稳脚跟，一把就被龙雨拉了进去，这一幕吓的红叶脸色泛白，回头望了一下，红叶不可思议的传音道：“这怎么可能，我们怎么会穿进来？”龙雨微微一笑，一副高人的姿态，迅速的将一个隔音阵法布好，龙雨四处打量了一下，不由得暗暗咋舌。

　　安格斯来的时候两手空空，但是这个帐篷里却堆满了金银财宝，光是满满的金币箱子就有七八箱之多，其他各色的宝石奢侈品就不在话下了，红叶也是被眼前的金光宝气一震，暂时望了如何进到帐篷里。

　　“这里我设了结界了，你可以开口说话了。”龙雨径直走向了拐角，这里放置的是一些土特产之类的，颇为的不起眼，但是可惜的是，龙雨就是为了这些土特产特意掩盖下的木箱而来，将那些土特产一股脑的推倒地上，龙雨手指轻轻一捏，就将那铜锁捏成了一团，箱子盖也重新打了开来。

　　“额，这是什么意思？”敲了敲里面的双耳银瓶，龙雨顿时无语，这就是一个度了银的铜瓶，并没有什么特别之处，有必要藏得如此神秘么？红叶也凑了上来，查看了一番，也是一脸的迷惑，“这东西扔到外面也就值几个金币，安格斯如此重视的东西，怎么会是这个？”

　　“不对不对，那些袭击安格斯的人曾今叫他将什么圣瓶交出来，说来，圣瓶就是这个东西？”龙雨又摸索了几下银瓶，确实是个普通的器物，连神识都查探了一番也没发现什么特别。红叶眼神闪烁，“圣瓶～！难道说是坤纳瓶？父神的创世之瓶？”红叶双眼瞪得老大，望着眼前这个瓶子道。

　　“什么创世之瓶，圣瓶啊？”龙雨好奇的问道，眼前这双耳银瓶是什么他不确定，但是戒指中却确确实实的躺着光明神的神器，光明圣瓶。难道说，这圣瓶是个神就有？那不成大陆货了，龙雨胡思乱想着，红叶定了定神，这才望着龙雨道：“我说你到底是从哪来的，创世之瓶都不知道？”

　　龙雨适时的沉默了，红叶无奈的撇撇嘴道：“千年前我族离开那片大陆，这里的世界就是由父神的创世之瓶，也就是这圣瓶所变化出来的。”“有这么神奇？开辟一个世界出来？”龙雨狐疑的看着这怎么看都是便宜货的瓶子道，“那是当然，要不然，你以为神界是怎么出现的。”红叶一副鄙夷的神色，心里道，也不知道哪里的人，竟然来这最基本的历史都不晓得。

　　“如此神物怎么可能落在安格斯的手里，真是稀奇。”龙雨对那瓶子失去了兴趣，翻看起其他的东西来。“创世之瓶在百年前的一次神都失火中丢失了，神皇曾今有令，凡是能够找回圣瓶的，全部官封神王，享有皇族的权利。”红叶说道，随后又接到：“不过我看这瓶子也是假的。”

　　“真是扯淡，那创世之瓶既然能够创造一个世界，别人得到了才不会交出来。”龙雨拿起一柄短刀来，这是一柄长不过一尺的短刀，短的有些突兀，但是刀身却特别的薄，甚至薄的能够透视过去，轻轻的摸了一下，锋利的刀刃竟然瞬间划破了龙雨的皮肤，魔元“嗖”的一下荡起，竟然没有赶得上这把刀的锋利。

　　龙雨大喜，可算找到好东西了，如此锋利的刀还是第一见。“圣瓶当然不是每个人都能开启的，听说只有神皇才能开启，不过，谁晓得呢，不过，安格斯找个假货想干什么，难道要骗神皇？”红叶猜测道。“安格斯没那么傻吧，神皇哪有那么好骗，唉，管他呢，不过是个赝品，来来来，这些金银财宝的都带走。”龙雨扫视了一下四周道。

　　红叶眼睛顿时瞪得老大道：“你真要当贼。”龙雨撇撇嘴道：“那你以为我半夜跑进来干吗，贼不走空，你没听说过么？”“哼，这种下流的行当我才不干呢～！”红叶顿时鄙夷道。“你还鄙视我，要是被人知道了，你可是共犯，来吧，挑几件喜欢的，有不少首饰呢，就当我送你的。”龙雨大手一挥，颇为大方的道。

　　“我不要～！”红叶头一偏，“哎，迂腐～！”说着，眼前光芒一闪，红叶的嘴顿时长得老大，“你……你……你……你怎么把这里搬空了。”红叶指了指瞬间变得空荡荡的帐篷道。

　　“不是说了贼不走空么～！”说着，龙雨拿出纸张在帐篷上写了个“本人到此一游～！”“我真是看错你了。”红叶顿时无奈的摇头，“走了～！”一把抓住红叶的手，也不管她准备好了没，两人如同炮弹一般从帐篷里飞射了出来，“嗖”的一下就消失在了夜空当中。


第六百零二章 分赃

　　安格斯刚刚安睡，梦还没做囫囵，就被着急赶来的卫兵给喊醒了。“你说什么？”安格斯双眼猛地蹬圆，整个人就如发怒的猛兽一般，那卫兵赶紧又说了一遍，安格斯这才确认，自己放宝贝的地方被洗劫一空了。

　　飞速的穿戴整齐，安格斯赶到了位于斗兽场的藏宝地，负责守卫这里的士兵们全部站立在一旁，眼神里都是深深的恐惧。“所有的人，杀了～！”安格斯咬牙切齿的说了一句，手指颤抖的掀开了帐篷门帘。

　　第一眼望去，安格斯差点晕过去，这贼可真称职，这里放着的金币称重都有几百斤，居然全部被拿走了。空置的木箱还摆在拐角，上面的土特产什么的都掉在了地上，安格斯心里咯噔一下，几乎是屏着呼吸走了上去，箱子盖缓缓的打开，他是揪着心往里看了一眼，这一眼，却让他飙到嗓子眼的心突然落了地。

　　“还好，还好。”安格斯后怕的摸了一把瓶子，瓶子的质地跟手感都一模一样，“来人。”一声高呼，立刻走进来一个身形矫健的军士，“给我把这个瓶子搬到我的卧房里去。”指了指木箱，安格斯转身就走了。

　　“你放开我～！”红叶红着脸挣扎了一下，却没有脱出龙雨的紧握，龙雨没有回话，带着红叶在空中兜了个圈圈，才又偷偷回到了别墅里。

　　两人分手，各自回了各自的屋子，想着晚上的荒唐行径，红叶躺在床上再难入睡，从小就痛恨三只手，多少的扒手被自己削去了指头，但是今日却也做了贼，而且，而且这种感觉还不赖，脸色红润的红叶翻了个身，嘴里嘟囔了一声：“混蛋～！”

　　“阿嚏～！”龙雨打了个喷嚏，刚刚洗了个冷水澡，揉了揉鼻子，不以为然的继续跳上床盘腿打坐了起来，大概过了两三个时辰，“怦怦”的敲门声就响了起来，打开门一看，达顿跟三刀已经起来，打了个招呼，换了套衣服，洗把脸龙雨就走了出来。

　　坐下没多久，红叶也走了出来，两人四目一对，龙雨笑嘻嘻的，红叶却是“哼”了一声，转过了头去。“昨晚上安格斯那里失窃了，你们没少什么东西吧？”达顿边吃早餐边问道，龙雨喝着杯里的牛奶，脸色平静的道：“这倒没有，不知道安格斯丢了些什么？”“不清楚，一大早就有城主府的人来询问，等会问问。”达顿大口的吃着食物，含糊不清的说道。

　　吃过饭没多久，安格斯那边就派人来请了，跟着美丽的女侍者，龙雨一行人来到了安格斯住着的别墅，这里明面的守卫增加了不少，到处都是全副武装的士兵。“达顿团长，你们来了啊。”安格斯还是那么的热情，老远就打着招呼，一脸和煦的笑容。

　　众人走上了前去，寒暄了几句，达顿开口道：“听说安格斯大人这里遭了贼，不知道有没有什么需要我们帮忙的。”安格斯爽朗的一笑，拍了拍达顿的胳膊道：“达顿团长有心了，没丢什么贵重东西，不过是些钱财，不值得劳烦朋友们挂心，走，咱们去看百花节。”说着，安格斯竟然握着达顿的手，两人如多年好友一般的向着外面走去。

　　豪华的马车早已准备好，达顿身为团长，应邀跟安格斯同乘一辆，剩下龙雨他们坐了一辆，马车里很大，沙发美酒茶几什么的都不缺，四个人刚上来，三刀就嚷嚷着打牌，龙雨教给几人的纸牌游戏可是迷坏了他们，反正百花节在城外的山谷里举行，怎么也得两三个时辰赶。

　　“等等再打，我有东西送给你们。”说着，龙雨将马车门关好，有弄了个简单的隔音阵法，心念一动，一把比蝉翼还要薄上许多的短刀出现在了他的手中，在座的混迹了多年的冒险者，对于兵器什么的也多有研究，这把刀虽然气息很平常，但是那一场锋利的刀刃还有不俗的外观，还是惹得所有人侧目。

　　几人当中，三刀是最为懂刀的，虽然他名叫三刀，实际上一直用的是两把，第三把刀对武器的要求太高，直到如今他都没找到合适的，但是龙雨这把刀一出手，三刀眼前就是一亮，这简直就是为自己量身打造的。

　　“嘿嘿，就知道你喜欢，送你了。”说着，龙雨就将短刀抛向了三刀，三刀一把接住，剩余的两把刀同时出鞘，顿时马车内皆是刀影，“莫扎，接招～！”这里的四个人，属莫扎的速度最快，就是龙雨也比不上，三刀喊完后，刀影立刻斩向了莫扎，莫扎一只手还抓着满把的牌，只见的“定理当啷”的一阵响，火花四溅，定睛一看，莫扎空余的那只手上已经戴上了抓套。

　　“一只手可是会丢掉性命的～！”三刀恶狠狠的说道，刀速猛然加快，红叶不由得皱眉道：“这马车还是人家的，打坏不要赔啊～！”“放心，他们有分寸的。”龙雨身子一跃，落在了红叶的身旁，还学着红叶的样子，翘起了二郎腿。

　　“切！”红叶撇过了头去，三刀的刀势越发的凌厉，莫扎不得不将手里的牌放下，戴起了另一只抓套，寒光乍现中，突然，一道灰蒙蒙的光芒闪过，这刀光来的极其突然，莫扎的两只手被三刀的双刀看的牢牢的，这迅疾的灰光猛然间出现，莫扎根本来不及躲闪，就算是他的速度惊人，也躲不了。

　　“嗖”的一道冷气越过脖颈，莫扎不由得惊出了一身冷汗，要不是三刀有分寸，刚刚那一下自己就人头落地了，即使是如此，二人罢手之后，莫扎下巴处那纷乱的长胡子齐齐的掉落了下来，这副场景看的红叶是一脸的惊容，龙雨就淡定多了，笑盈盈的看着。

　　“嘿嘿，我三刀终于名副其实了。”三刀将三把刀都收起，众人只看到他的两把双刀挂在腰间，至于龙雨送他的那把，则看不到挂哪去了。“名副其实个屁～！”莫扎摸了一把胸前，暴怒道：“你还我的胡子～！”三刀顿时躲了开来。

　　“别急别急，为了莫扎的胡子，我也送你些东西。”龙雨赶忙阻住了两人，双手一摊，桌子上明晃晃的一堆金币。“额”其他三人都愣住了，“莫扎，这些钱都给你，我知道你用的着。”龙雨眨了眨眼睛。“我不要～！”莫扎整个人突然安静了下来，倔强的摇了摇头，“反正都是不义之财，你就收下吧。”红叶突然开口道。

　　“不义之财？什么意思，公子，你不会是打家劫舍去了吧？”三刀眼睛瞪得老大，心里道，长得这么斯文，果真是人不可貌相啊。“哪有打家劫舍，不过是顺手拿了点东西。”龙雨瞪了红叶一眼道。“哦，我明白了。”莫扎木木的说了一句，一把将桌子上的金币都揽在了怀里。

　　“明白什么了？”三刀茫然的问道，龙雨笑盈盈的招呼道：“来来来，打牌打牌。”红叶则是白了龙雨一眼，坐到了另一边，四个人打着牌，正打的热火朝天的，突然“轰隆”一声，震天响的花炮声差点没把车子掀翻。

　　紧接着，各种声响巨大的花炮接踵而至，龙雨一个箭步凑到窗前，打开一瞧，顿时被眼前的情形震住了，百花节，一个听起来似乎没有什么特别的节日，但是等你真正亲眼看到，你就会叹为观止，一目望去，一条条由花卉组成的美丽大道蜿蜒向上，整座山都变成了五颜六色的，加上清晨照射而来的淡淡金光，这里就如神域一般的美丽。

　　“不可想象啊，花居然能够长满整座山。”龙雨一脸的不可思议，砸着嘴道，三刀连连附和道：“本来觉得这什么花节也没什么特别的，但是光看着风景，咱们就不虚此行了。”四个人挤在窗前，一边咋舌一边惊叹，除了将山峰笼罩的鲜花，赶来参加百花节的人群也是一大看点，各个身着盛装不说，龙雨竟然发现了不少的非人型动物。

　　“耶，上古神族也来了啊～！”红叶双眼冒光的看着那人头马身的一队骑兵，惊叹的道。“上古神族？怎么看着不成人样啊？”龙雨不由的开头道，这话一出，其他三人纷纷将狐疑的目光停在了龙雨身上，“公子，我看你有必要交代一下你的来历，你不会是人界混过来的奸细吧？”红叶突然声音森寒的说道。

　　“哪有哪有，山里人么，没见识而已。”龙雨赶忙摆手解释道，“哼哼，山里人也不可能连上古神族都不知道啊。”红叶不依不饶，三刀跟莫扎的眼神也越发的疑虑，龙雨一咬牙，突然脸色一变，面容悲切，眼睛里竟然能够看到打转的泪水，三人顿时木然，互相望望，不知道是何情况。

　　“唉，事到如今我也只得说了，我是来自山里的孤儿，所以，对于外面的事情，我大多都是不知晓的。”说着，龙雨叹了口气，还佯装伤心的捂住了眼睛，三刀顿时道：“我们就是开个玩笑，你可别往心里去，来来来，看花看花。”

　　龙雨在心底里一个劲的偷笑，没想到这样还能过关，装作一脸沉痛的样子凑到了窗前，不过，红叶的眼光却越发的不善了。


第六百零三章 奇特五人组

　　在加隆城外的百花谷中，早早的搭起了绵延十多里的高大台子，台子上下三层，在几个月以前就准备了，主会场是在百花谷正中的百花潭，潭水深十余丈，水呈青绿色，潭宽几十里，在整个百花潭的上端，由工匠们跟炼金术师合力搭建的空中楼阁，这楼阁通体全部由晶石打造，晶莹碧透，在阳光的照耀下会发出各种夺目的彩光。

　　届时，天使们会在楼阁上上演天使之舞，那是整个神界最美妙的舞蹈，随后还有各种各样的大型节目演出，除此之外，各地的风俗小吃以及稀奇古怪的事物都会在绵延十多里的高台上展出，上下三层的高台，不知道能带来多少异样的风趣美味。

　　因为百花节的盛名已久，慕名而来的人流不在少数，所以百花节也由最初的一天延展到了七天，不过，这百花节，最热闹的还是第一天，因为在那天，多目神王会出席百花节的开幕式，对于多目领地内的民众来说，见到自家的领主，比看到百种珍惜名花还要来的急切。

　　总体来说，作为领主，多目是一个很不错的神王，在十二个神王领地中，他的赋税最低，他的兵役最短，他的私有土地最少，但是他的子民却最为的骁勇善战，因为，他们是真正的效忠于多目神王，今天，这些蜂拥而至的普通人中就有大多数，并不是冲着热闹的百花节而来，而是为了见多目一面。

　　对内，多目可以说是一个慈眉善目的长者，但是对外，多目嚣张跋扈的形象却由来已久，尤其是跟多目领地相邻的两个神王，可谓是对多目咬牙切齿，但饶是这样，今天这样的盛事，他们依旧要派使者前来，这会，多目就在接待各方神王派来的使者，一众贵族们坐落在空中楼阁里，互相之间其乐融融的，但是暗地里，却是各个另有算计。

　　“各位使者远来劳顿，多目不甚感激，来呀，回礼～！”多目高坐在王座上，大手一挥，美丽的女天使们鱼贯而入，将一个个花盆摆在了使者的面前，每个花盆不过巴掌大小，里面只有一束花朵，看起来颇为的怪异，但是使者们见到这花朵的时候，都是吃吃的望着，眼里满是惊诧。

　　很难想象，多目居然能够送出如此厚重的回礼，这是多目领地内的一种奇花，名叫秀草，秀草一百年才开花，花朵具有一种无比神奇的功效，那就是能够改变人的容颜，并且青春永驻。改变人的容颜并不是什么稀奇的事情，但是它稀奇就稀奇在，它能够无比自然的完美使用者的容颜，可以让一个长相很丑的人化为天仙，而且一点都不突兀，试想想，这样神奇的东西怎么不能让这些使者们惊诧。

　　秀草一百年才开一次花，据说，多目的领地里也不过只有五十株，这一下就送出了十二株，这对于在神界拥有天文数字身价的秀草来说，送的也太过容易了。看到使者们的惊容，多目满意的笑了，又说了一下客套话，大家就各自的退去了，还有几个时辰百花节才正式开始，多目坐在王座之上，眼睛盯着前方，堂下站着一个身着贵族服饰的美丽少女，这正是他的独女，米莉亚殿下。

　　“米莉亚，安格斯已经在来的路上了，虽然他的使命已经完成，不再是神皇派来的使者，但是他神皇近臣的身份依旧摆在那里，这些天父亲派属下们也好好安慰过他了，我希望，你能够暂时忍耐。”多目一扫王者气息，像是个慈祥的父亲在向女儿妥协一般。“辛苦父亲了，女儿也是太心急了，给父亲添了许多麻烦。”米莉亚点了点头。

　　“你呀你呀，总归是太年轻，安格斯不过是一句话就激怒了你，你要知道，谁要娶我的女儿，先要过我这关，安格斯，哼哼，他一个兔儿爷，没门～！”多目那一脸高傲不屑的表情让米莉亚心里顿时一松，父亲的为人她最清楚不过，既然父亲如此说了，安格斯那就是在痴心妄想了。

　　“父亲。”米莉亚跑上了王座，依偎在了多目的怀里，轻轻的抚摸着米莉亚的秀发，多目眼里满是爱意的道：“萨德拉兹的公主已经成人，美得不可方物，看来，我该早点给萨德拉兹找个强大的骑士来保护他们的公主了。”“父亲～！”米莉亚骄哼一声，“呵呵，米莉亚也会脸红那。”多目呵呵笑着。

　　“禀告神王，安格斯大人到了。”神王的贴身侍卫高声禀报道，米莉亚脸上的笑容顿时一僵，瞬息的功夫就冷到了极点，“好，知道了，等会叫他进来。”“你看看，说了让你暂时忍耐，你怎么又这副摸样。”多目伸手捏了捏米莉亚的脸蛋，佯怒道。“我听到他的名字就恶心，心里不舒服。”米莉亚气的握住拳头道。

　　“唉，我的女儿，你不能这么情绪化，你要知道，一个王者，不能让旁人轻易的看出喜怒哀乐来，你怎么总是学不会呢，将来，你可是萨德拉兹的女王。”多目严厉的说道，米莉亚低了低头，“父亲，女儿知道错了。”“知道错就好，去梳妆打扮一下，等下不许再这样。”多目又叮嘱道。

　　米莉亚点了点头就下去了，米莉亚刚走，一个人影就从大殿的上端飘了下来，人影全身都裹在青色的烟雾当中，只有脑袋露出来，平平无奇的面庞上没有任何的特征，跟外面的万千老百姓一般没有两样，但是实际上，他确实多目手下最为心腹的神将，有着风灵之称的阿里多斯。

　　“我伟大的王上，您的仆人阿里多斯回来了。”阿里多斯的身形渐渐露了出来，一个标准的骑士礼，阿里多斯单膝跪在地上，左手捂着右胸。“起来吧，阿里多斯，都查清楚了？”多目抬了抬手，阿里多斯站了起来，将一个羊皮卷轴递了上来，多目眉头微皱，摊开卷轴看了起来。

　　片刻后，多目拍了一把桌子，怒声道：“简直是胡闹～！”阿里多斯赶忙跪在地上：“王上息怒。”“哼，米莉亚真是太不懂事了，你起，把她所有的属下都给我禁锢起来，在百花节结束之前，一个都不许放出来。”“是，我伟大的王上～！”阿里多斯点了点头，青色的烟雾缓缓的从脚底升起。

　　“不，等等。”就在阿里多斯快消失的时候，多目突然伸手阻止了阿里多斯，“王上，您还有什么吩咐？”“取消命令，随他们去吧。”多目突然改了主意，想了想道。

　　“是的～！”阿里多斯点了点头，“你去给我查查，安格斯到底有没有圣瓶。”多目开口道，阿里多斯点了点头，化作一阵青色的烟雾消失了，这会比刚才可是快了许多。

　　“圣瓶？布拉德雷，你到底在搞什么呢？”多目眼神闪烁的望着前方，轻轻的喃喃道。

　　“额，神皇叫布拉德雷？”龙雨好奇的问道，安格斯停住脚步，望着龙雨道：“阁下难道认识神皇？”龙雨赶紧摇头，他只是觉得布拉德雷这个名字在哪里听过一般，感觉很耳熟，但是却怎么也想不起来。

　　“哦”安格斯微微一笑，没有再问。“安格斯大人，您终于来了。”加隆城的城主一身盛装，肩膀上贴着三片银色貂皮，上身的皮甲上有三排银色的扣子，一堆明晃晃的胸章挂在他的胸前，彰显着这位城主大人的丰功伟绩。“哦，亲爱的波罗里大人，你这身打扮真是高贵，跟您的身份实在是太配了。”安格斯上前就是一个熊抱，波罗里大人的眼角微微抽动了一下，但还是很热情的跟安格斯搂抱了一下。

　　说了几句客套话，龙雨他们就被神王的侍女们带到了偏殿等候，毕竟，龙雨他们只是安格斯的朋友，是没有资格觐见神王的，从本质上来说，这里，龙雨他们都没有资格进来。坐在这一眼望去，到处都是美丽天使的偏殿里，达顿的眼睛都快看出血丝来了，三刀比较沉默，玩弄着一把小刀，莫扎则是双眼微闭，已经睡了过去，五个人，坐的最为端正的就是龙雨跟红叶了。

　　神王这里的招待倒是挺好的，并没有因为他们的衣着嫌弃他们，侍女们也是笑盈盈的端饮品，礼貌的送上各种毛巾啊什么的，左右望望，龙雨对身旁的红叶道：“美女，我怎么都觉着你似乎不像是第一次进这种地方啊？”

　　红叶微微侧目，戴着面具的脸看不到什么表情，但是那清晰的眸子却是狠狠的瞪了龙雨一眼，“山里人，哼～！”红叶冷哼了一声，撇过了脸去。龙雨笑了笑，坐直了身子，这一等就是半个时辰。

　　“我的朋友们，让你们久等了。”安格斯笑盈盈的走了进来，身后还跟着一堆神王的侍卫侍者什么的。“哪里哪里。”达顿这才收起看美女的眼神，站起身来道。

　　“百花节还要一两个时辰才开，各位不嫌弃的话，我们一同共进早餐如何？”安格斯的礼貌让跟在他身后的神王侍者都是大吃一惊，这位安格斯大人可不像是这么温文尔雅的人，难道，他们有什么特别不成？侍者微微挪了挪身子，悄悄的打量了过来，果然，光看装扮的话，这五个人却是各有特色。

　　一个大汉这么热的天全身的精金铠甲，一个浑身是毛穿着皮甲的类人型动物，还有一个老实巴交，长得像农夫的矮子，剩下的两个气质身形什么的倒都说的过去，但是两人脸上的装扮还是让这位侍者觉得很是特别，那个个子高挑，身段诱人的金发女子戴着面具就不说了，旁边你长相英俊，身形也很潇洒的少年，为什么要把两块魔晶戴眼镜上呢？

　　真是奇特的五个人，侍者如此下了结论。


第六百零四章 百花搏艺

　　五个人随着安格斯来到饭厅吃早餐，这里是专门为贵客准备的，装潢什么的都是一流的，使用的餐具也不是俗气的金银，而是造型考究的，要比金银还亮堂的精金，看了看眼前亮闪闪的刀叉，龙雨不由暗暗咋舌，神王就是神王，这刀叉竟然是纯的精金，这桌上的餐具糅合起来，怕是能炼制出五十副远超达顿身上铠甲的精金铠甲了。

　　几个人刚刚坐定，门外突然喊道：“米莉亚殿下到。”众人齐齐侧目，包厢门被推开，一个全身华丽宫装的美貌女子走了进来，今日的米莉亚跟那日在军营中见过的又不同，精心化妆之后，整个人华贵的气质彰显无遗，眼睛只是轻轻的一瞥，就让达顿等人自惭形愧。

　　“美丽的米莉亚殿下，真没想到，神王所说的惊喜会是你？”安格斯也没料到米莉亚会来这里，按耐住心中的愤恨，安格斯一脸笑容的站了起来，看到安格斯站起来，龙雨他们也只得站了起来，并且行了个点头礼，米莉亚挨个注目示意，在龙雨这里也仅仅是多停顿了几秒，并没有什么异样。

　　龙雨暗地里笑笑，重新坐了下来，说是早餐，但是也很是丰盛，各种饮品食物摆了满满的一桌子，因为有米利亚在，达顿他们矜持了不少，再说早上来的时候就吃过早饭，不是太饿，众人都是浅尝辄止。

　　这顿早餐就吃得沉闷极了，米莉亚虽然脸带笑意，但是明显的有一层气场将她跟众人隔开，安格斯则不同，虽然米利亚在这里，他依旧笑眯眯的，很热情的招呼达顿他们，完全可以说是礼贤下士了。

　　吃过早饭，安格斯就告辞了，谁知米莉亚却回到：“安格斯大人，您的这位下属可否借我叙话片刻？我有些事情要问他。”这样的场景，这样的场面，安格斯心里冷笑不已，胸大无脑的女人，你以为说句下属就能隔离他们跟我的关系，面色微微一变，安格斯很认真的道：“殿下，我要纠正一下，他们是我的朋友，并不是我的下属，所以，您想跟他说话，您要得到他的同意。”这要换了别人，只怕就这一幕，绝对被安格斯感动的那什么似地，但是龙雨是什么人，他早就料定这安格斯不是什么好鸟，又岂会对他产生出感激之情来，但是戏要做全套。

　　依旧是感激的望了安格斯一眼，将自己的心意传达到，“哦，那么这位英俊的绅士，可否小叙片刻？”米莉亚并没有道歉，而是微笑着看向了龙雨，龙雨很有礼貌的点了点头，冲达顿跟红叶使了使眼色。

　　重新回到包厢里，龙雨一屁股坐在了凳子上，哪还有毕恭毕敬的摸样，米莉亚饶有兴趣的打量着龙雨，不知道在想些什么。“刚才那句话是说给我听的吧？米莉亚殿下？”龙雨抬起头来，略带嘲弄的问道。“嗯，不过我很开心。”米莉亚毫不避讳，点了点头，双手抬起自己臃肿的长裙下摆，坐在了龙雨旁边的凳子上。

　　“殿下，你三番两次的创造跟我单独待着的机会，你不会真看上我了吧？”龙雨转头调笑道，“呵呵，难道不行么？”米莉亚也学着龙雨的样子，歪着脑袋问道。“嗯，真的不行，我有妻子了，还是三个。”龙雨很认真的说道，米莉亚的笑容微微一僵，随即又笑道：“你真会说笑。”

　　“呵呵，你不是来跟我聊家常的吧？”龙雨脸上的笑意渐渐变淡，摆完着桌上的餐刀，“我想你明白我的意思，安格斯绝对不是什么好人，我劝你们尽早离开他。”米莉亚也换了笑脸，一脸严肃的道。“哦？他不是好人，那么，你是么？”餐刀“啪”的一声落在了桌面上，龙雨双手交叉，望着窗外的阳光道：“安格斯在你嘴里不是好人，但是至少他待我们很好，如果说你是好人，达顿三番两次的被你抓走，还差点丢了性命，殿下，你说，我到底跟谁在一起比较好。”

　　米莉亚脸色一变，连忙解释道：“达顿的事情是个误会，我不是也没有再追究么，你们不是佣兵团么，我可以给你们在领地里最大的特权，你们没有必要护着安格斯的。”“哦，听你这话，你没追究对我们来说还是很大的恩赐了？”龙雨眼神渐渐变冷，米莉亚心里一沉，但是却也没就这句话道歉，毕竟，在她的理念里，她已经给予了龙雨最大的宽恕。

　　“你跟安格斯的恩怨是你们的，我们只是佣兵，我们的任务已经完成，过了百花节，我们就会继续我们的佣兵之路，所以，殿下你不用太担心。”龙雨站起身来，已经没了再谈下去的兴趣。“真的？”米莉亚脸上现出喜色来，“既然你们不会跟着安格斯，那么，你们愿意留在加隆么？我可以册封你为我的守护骑士。”本来以为跟龙雨是基本上死掰到底了，没想到他的话里又出现了转机，米莉亚一高兴，竟然说出了这话。

　　龙雨无奈的揉了揉眉毛，“殿下，我们不是一路人，如果我要找个大腿抱，多的是，我只是向往佣兵的生活，也只想当佣兵，仅此而已，您还是别再来找我了，况且，我们的任务已经完成，安格斯的安危已经不在我们的职责范围之内，所以，殿下，你还是别再来找我们了。”不等米莉亚再说话，龙雨拉开包厢门就径直走了。

　　“唉，王室公主的大脑思路真不是一般人能够猜想的。”龙雨心里感叹了一句，询问了一下外面的侍者，就去找达顿他们了。米莉亚呆呆的在包厢里坐着，龙雨的话已经确切的告诉了她，她担心的事情不会再发生，他们不会再保护安格斯，但是不知为什么，米莉亚并没有喜悦感，反而有股说不清道不明的失落感。

　　我这是怎么了？米莉亚茫然的望着外面，“殿下，王上来人催了，让殿下准备盛典了。”米莉亚的贴身侍卫悄悄推开包厢门道，“哦，好。”回过神来的米莉亚站起身来，恢复了王室公主的仪态，一副高贵不可侵犯的样子。

　　千等万等，百花节终于来临，沾安格斯的光，龙雨他们有幸站在空中楼阁上观看了这一盛事，一辆接一辆的花车从山谷里缓缓走来，每辆花车都有真实的花卉制作而成，花车上站着各种各样漂亮的天使，穿着也是诱惑暴露，花香，欢笑，以及滚滚的人流，热闹的气息随处不在。

　　多目神王的开幕致辞只说了短短的几句话，这让远远看着的龙雨是暗赞不已，换了其他的领导人，长篇大论的，非说上几个时辰不可，致辞过后，由米莉亚殿下亲手散放花鸟，花鸟是由新鲜的花朵编纂而成的，由炼金术师加持过，可以顺着空气的流动来滑翔，扔出去后，谁接到就是一个好彩头。

　　站在高大的礼台之上，米莉亚美得不可方物，那种贵气甚至连阳光都逼退了，达顿只是望了几眼，眼神就转到了别的地方，这让龙雨好奇不已，“达顿，米莉亚在上面哎，你怎么不多看几眼呢？”达顿回过头来，压低声音道：“她可是公主，我多看几眼又能有什么用，再者说了，我以前可没少调戏她，还是能理她远点就离她远点吧。”“这不像是你的风格哎，你看见美女那是恨不得用眼神扒了人家衣服的？”三刀吃吃的笑着说道。

　　“屁，我的眼神就是真有那能力，我也不敢扒她，非礼公主，戮神的罪名呢～！”达顿咬着牙根说道，然后又看向了别的地方，“你们看，这里多少美女那。”达顿一眼望去，花车上的女天使，看的他口水都快下来了。

　　盛大的开幕式就是歌舞，大票身着舞裙的美貌女天使飞上天空翩翩起舞的瞬间，整个山谷都安静了下来，洁白如雪的翅膀，美艳如玉的脸庞，前凸后翘的身材，浑圆修长的大腿，都在最直观的刺激着与会者的感官，顿时间，欢呼声此起彼伏，龙雨一副被打败了的摸样，转头对着红叶道：“真牛，这样的盛事居然大跳艳舞～！”

　　“闭嘴～！”红叶捏了一把龙雨的胳膊，打量了一下周围几道疑问的目光，赶忙低声道：“你个山里来的包子，这是乞求父神庇护的祈福舞，不懂不要乱说好不好，心诚则灵，你这人，一脑子的歪思想。”龙雨顿时无语，心里直念叨，这创世神可真色，那扭臀摆腰，还把大腿露出那么多来，不是艳舞是什么～！不过，他也就是心里念叨念叨，没有再说出来。

　　开幕式结束之后，是第一大节目，搏艺～！也就是俗称的打擂台，这搏艺又有不同，上台比斗者不得使用斗气，比的是最根本的身体素质跟技法高低，因为是真刀真枪的打，观赏性极强，而且，这搏艺如今已经不是单纯的比斗了，前来祝贺的十二神王都会有拳手出场，谁能打赢，得到搏艺冠军，那不但是一件很有风采的事情，而且关乎到十二神王的面子，作为东道主的多目神王，上两届可都是输了，这一次，也是早有准备，誓要拿下这冠军。

　　搏艺的场地就在空中楼阁那宽大的露天平台之上，有专门的结界师操控战斗结界，并且有炼金术师炼制的转放器，将现场的打斗转放到百花谷几个特定的地方，以及有条件进行转放的地方，这也就相当于现场直播了。

　　“达顿团长，这次的搏艺我也有参加，如有需要，还须你多多支持啊。”安格斯突然满脸含笑的低声说道，达顿拍了拍胸脯，很是干脆的答应了下来，龙雨顿时直翻白眼，这个没脑子的，这样的场面，万一输了，那佣兵团的名声可就全完了，想着，龙雨的眼神就飘向了安格斯，这个满脸含笑的年轻贵族，这么快就收账了啊。


第六百零五章 出场

　　搏艺一开始，节日的气氛就被推上了高潮，各处的盘口同时开盘，这种赌档属于盲赌，也就是说，参与比斗的双方没有任何的资料信息可以提供给赌博者，只是凭借着赌博者自己的经验与见识进行下注，赌的就是运气，赌档一开盘，一群人就呼啦啦的跑去押注了，连上场的人都没有看到，图的就是一个刺激。

　　大多的盘口都在开场前收盘了，下面就是正式的搏艺了，第一场参与的选手一方来自于天力神王，还有一方来自于智广神王，这两个神王都是多目领地的近邻，关系属于错综纠结的那种，两方各派出了一位拳手，采取的是最直接的淘汰赛，一方认输或者一方倒地不起为结束的标准。

　　天力神王这一方派出的是一个三十来岁的肌肉大汉，身高足有两米，浑身的肌肉鼓胀，胸前的两块胸肌更是恨不得将那身拘谨的武士服给撑破，“霍～！”一声大喝，大汉来了个姿势，拳头往前狠狠的挥出，配合上这洪亮的声音，倒也气势不凡。

　　“王上，此人名叫霍音海达，乃是我王座下数一数二的神将，现在是三十万卫军拳法教练。”天力神王这一边的使者开口介绍到，多目点了点头，微笑着道：“果然是不同一般。”随后出场的是智广神王一方的拳手，这是一个白发苍苍的老者，但是老者身形矫健，行走如风，尤其是那一双眼睛，精光爆射。

　　“呵呵，智广神王怕是没人了，竟然派个老者来。”天力神王的使者一看对方是个老头，顿时得意的笑了起来，这搏艺比的是身体素质跟技法高低，一个老头对上壮青年，使者的嘴角都恨不得笑抽了，相较于多目的领地，天力神王的领地跟智广神王的领地争端更多，要是能在这里打败他们，那也算是好好处了一口气，如此想，天力神王的使者笑的更加开心了。

　　智光神王派来的使者是一个温文尔雅的中年人，颇有些文人气质，对于天力使者放肆的嘲笑根本不在意，只是微笑着冲多目示意了一下，多目点了点头，轻轻一挥手，搏艺第一场正式开始。

　　霍音雷达生就一副标准的国字脸，脸上的线条充满了阳刚气息，一声大喝，他身上的那件衣服就被气劲震得粉碎，浑身块块的肌肉露了出来，场内顿时一片啧啧的赞叹声，对面的老者相比较于霍音就安静许多了，只是平静的站在那里。

　　“在下霍音雷达。”霍音拍了拍胸脯，鞠了一躬，对面的老者也拍了拍胸脯，鞠了一躬后缓缓的说道：“在下伊格内休斯。”见面礼完毕，双方正式开打，只见的霍音脚步往前一挪，整个人顿时飞奔了起来，四五步之后陡然甩开手臂，双拳一上一下同时砸向了老者。

　　老者脸色不变，原地一个后空翻，险险的躲开了这两拳，“额，土系斗技，大地之拳，可惜没有斗气支撑，要不然这伊格就躲不了这么轻松。”红叶低声道。龙雨转头看了看红叶道“没想到你懂的挺多的，连这都知道。”红叶白了龙雨一眼，继续说道：“这霍音雷达乃是霍音家族的人，霍音家族有大地武士之称，土系斗技更是出类拔萃，我看，这伊格危险了。”

　　“那倒不一定，伊格内休斯可不是一般人。”达顿突然插嘴道，说时迟那时快，场中的老者身形突然一变，双手成爪状，飞速的开始了反击，只见的他上蹿下跳，以一种远超年龄的灵活度将雷音打的连退了三步。“你认识他？”龙雨好奇的问道。达顿轻轻的点了点头，眼神复杂的道：“他是佣兵界的传奇，没想到他也投靠了贵族。”

　　“佣兵界的传奇？难道是风之裂刃？”红叶突然想起了什么，吃惊的问道，达顿缓缓的点了点头，场中的形势就从这一刻开始一面倒，眼睛所能看到的地方，只能看到一片抓影，飞快的速度已经超出了人的视线范围，雷音只能被动的在原地防守，只要稍有异动，就会瞬间受到一连串的打击。

　　高速的打击以及花哨的动作引得百花谷中阵阵欢呼，被大多数人所看好的雷音竟然被一个上了年纪的老者群追猛打，这样的场景可不多见。“哈～！”一声暴喝，舍弃了自己的背部，雷音一脚狠狠的踩在而来地面上，拳头“砰”的一声打出，只见的一道人影飞速的飞出，在空中连打了三个转转才停了下来。

　　定睛一瞧，被打出来的正是那老者，达顿眼睛瞪得老大，一眨都不眨，场中拼斗的都是平日里基本没可能相见的高手，现在他们又是在用压箱底的本事打斗，光是观看，就能受益匪浅，龙雨嘴角挂着浅笑，场中两人的斗技在他看来那是漏洞百出，雷音完全是大开大合的打法，但是在发挥恐怖攻击力的同时，他直接舍弃了自身的防护，只要躲过一击，回手就能攻击到致命处，至于那什么佣兵界的传奇，在龙雨看来更是可笑。

　　招式架子是够了，腾挪转移的功夫也很巧妙，但是最根本的，力量却打不到，试想，你就算是能够攻击别人一百下，每一下都像是挠痒痒一般，别人只要狠狠给你一下，你就可以歇菜了，龙雨所学的不论是道术还是武技，那都是前世无数仙人前辈总结出来的，光说招式的精妙程度，龙雨随便拿出一招都可以技压群雄。

　　场中的战斗似乎进入到了胶着当中，突然，那老者变爪为掌，连着三掌打出，三掌前后时间不同，但是却同时落在了雷音的身上，只听的“卡擦”一声响，雷音的肋骨似乎被打断了几根，自己更是被打的连飞出了七八米之远，在地上挣扎了几下才勉强站起来。

　　场中顿时哗然，掌势～！刚刚那三掌虽然没有斗气支撑，但是却引动了天地之势，明明有一股气流随着这三掌击打在了雷音身上，这招一出，场上胜负顿时了然，不比拼斗气，一方是可以利用掌势的高手，一方已经受了伤，已经有人开始后悔了起来，早知道就压老者了。

　　果然，只是两个回合，雷音整个人就躺在地上起不来了，第一场，智广神王胜～！天力神王的使者一张脸黑的几乎能滴出墨汁来，可谓是又恼又气，如果之前没有调笑智广神王的使者，现在也不至于如此的尴尬，无法下台，多目哈哈一笑道：“搏艺之术，为的就是一乐，大家不要太在意。”

　　多目打了个圆场，天力神王的使者这才没有羞愤的离场而去，但是望向智广的使者时，那眼神越发的不善了。接下来的拼斗有赢有输，除了伊格内休斯的掌势给龙雨带来了小小的惊讶之外，其他的比斗虽然拳拳到肉，但是龙雨都没有太大的兴趣，更多的时候是在闭幕眼神。

　　两三个时辰过去，终于迎来了角逐擂主的时刻，参与角逐的一方是多目神王的拳手，另一方则是安格斯手下的拳手，这个结局多少让在场的各位神王使者们有些脸上挂不住，但是安格斯的身份摆在那里，自家又技不如人，神王使者们只得冷眼观看，希望多目神王能够获胜。

　　很是微妙的情感，就将神界各势力之间的纠葛表现了大半出来，地方的神王之间相互攻伐互不相让，但是遇到神皇这派势力的时候，居然会聚而攻之，可以看出，神界的中央统治阶级跟地方统治阶级关系相处的并不融洽，龙雨打量着那些使者的脸色，不由得在心里舒了口气，神界本身就不是铁板一块，那么自己就大有可为了。

　　场中的战斗龙雨没有细看，只是寻思着下一步如何走，佣兵团的名声打响之后，就是扩充选择驻地，驻地选择在哪里，也是很值得考究的，然后就是挑战神王，十二个神王，选择哪个挑战，也需要详细的谋划一下，脑子里想着这些，没一会儿，场中的比斗就结束了，直到一旁的三刀捅了捅自己，龙雨才反应过来。

　　“阁下，可否赐教一番？”安格斯轻声问道，龙雨瞄了红叶一眼，红叶低声将刚才的情况说了下，龙雨这才反应过来，安格斯的拳手输给了多目神王，擂主属于东道主多目神王，但是按照惯例，擂主要接受未参赛者的挑战，安格斯就将大地佣兵团推了出来，声称他们藏龙卧虎，五人当中实力最强的是龙雨，达顿当然首推龙雨。

　　龙雨这才知道是咋回事情，看了看那边高坐在上面的多目，龙雨整了整衣领，点了点头站了出来。“阁下请报上姓名。”多目的拳手是一个看似很年轻的拳手，一头雪白的板寸，左脸颊纹着一只蝎子，看起来凶神恶煞的。

　　“我叫公子，没有姓名。”龙雨微微一拱手，一个漂亮的燕子三抄水，飞速的从观众席上跃入了平台当中，这一手引的周围顿时一片惊呼，多目的瞳孔微微收紧了一下，目光定格在了龙雨身上，坐在多目不远处的米莉亚则是望了龙雨一眼，眼带恼怒的瞪向了那边的安格斯。

　　安格斯笑盈盈的对米莉亚点头示意，脸上闪过一丝解恨的笑意，转过头自得的看向了场中。


第六百零六章 宝刀赠英雄

　　龙雨微微一笑，向对方鞠了个躬，眼神瞟了一下安格斯，安格斯一脸的笑容，一副算计得逞的样子，龙雨嘴角微微一翘，想让我们就此上你的船，没那么容易。

　　安格斯可真谓是好算计，把龙雨推出来，赢了的话他有面子，而佣兵团得罪多目神王，输了的话，大地佣兵团名声必然受挫，不论是赢是输，只要佣兵团站了出来，那么在场的所有人都会把他们当做是安格斯这边的，安格斯这招可谓是阴毒异常，显然吃定了龙雨他们。

　　此时的达顿等人都还没转过弯来，达顿还异常兴奋的高声叫着加油。多目神王手下的拳手看了龙雨一眼，语气中难掩轻蔑的道：“听说你是佣兵？”龙雨点了点头，挺直腰板道：“在下乃大地佣兵团副团长。”“切，没听过，接招吧～！”男子眼神猛地一变，手里的锯齿钢刀瞬间向着龙雨劈了过来。

　　龙雨身形急退，躲过了这次攻击，快速的掠向了达顿他们那边，“刀～！”龙雨大喊一声，三刀站起身来，将自己的一把长刀扔了过来，“锵”的一声，长刀出鞘，龙雨转身一个回旋踢，刀鞘“嗖”的一声又飞了回去，不知道是有意还是意外，刀鞘“啪”的一声插在了安格斯面前的地面上，厚石板铺就的路面犹如豆腐一般的脆，刀鞘有一半都插了进去。

　　安格斯脸上的笑容顿时一僵，身后的护卫齐齐出剑，龙雨早已倒转飞回了平台，手里的长刀耍个刀花，“当”的一声迎在了对方的锯齿钢刀上。“嗡”的一声，伯特只觉得一股大力从刀上传来，刀身都颤抖了起来，“哈～！”手臂上使力，硬生生的将刀身的颤抖压了下去，伯特刀身一转，一记横切，十分刁钻的削向了龙雨的喉咙。

　　“当”的一声，眼看着那锯齿钢刀都要到达龙雨的咽喉了，突然，龙雨手里的长刀鬼魅一般的插向了伯特的后腰，伯特只得咬牙将刀撤了回来，挡住这后发的偷袭，火花四溅中，两人分了开来。

　　三刀的这把长刀虽说也是价格不菲的精兵，但是品阶上要比伯特手里的真兵低上好多，几回碰撞下来，刀身上已经满是缺口了。“哈～！”又是一声大喝，伯特手里的长刀飞速的斩出，刀身突然变长，竟然瞬间的功夫到达了龙雨的身边，刀身一转，直接扫了过来。

　　“擦擦”一阵刺耳的声音传来，伯特的长刀居然被龙雨打飞了出去，刀身里隐藏的锁链也被长刀卷在了一起，“好一把链刀～！”不知是谁，高叫了一声，众人都看向了场地中央的擂主，白发伯特，伯特脸色狰狞，右臂上的青筋都鼓了起来，整个人都在使力，但是那锁链却被龙雨搅得牢牢的，任他使多大的力气都拽不过去。

　　“着～！”伯特突然放弃拉拽，手里的刀把也脱了手，整个人快速的向着龙雨冲了过去，“搜搜”的一阵旋转，龙雨手腕飞快的转动，竟然卷动着那锁链向着伯特卷了过来，“啪”的一声，伯特右脚被锁链缠住，干净利落的跌倒在了地上，龙雨飞快上前，刀身一转，森寒的刀剑就向着伯特的后脑插了下去。

　　所有的观众都大惊，多目甚至猛地攥住了拳头，“擦”的一声，长刀有一半贯穿进了地面，却是偏离了那么一两寸，地上的伯特立即翻身而起，抓起锁链就是一阵缠绕，锯齿钢刀终于被他收了回来。“锵”的一声，伯特双手握着锯齿钢刀，发狠般的砍向了龙雨，龙雨拔出地上的长刀，刀身创口太多，竟然只有一半拔了出来，断刀跟伯特这一硬抗，更是一下碎成了几片，只有刀把握在手中。

　　眼看着手中没了武器，而伯特的锯齿钢刀闪着点点寒光，观众们不由的揪住了心，有的人甚至站了起来，紧张的看着场中的情形，“谢谢。”伯特低声说了一句，刀身一转，竟是跳将了出去。

　　刚刚要不是龙雨拉动锁链将伯特拖动了一下，长刀下去就将他给贯穿了，伯特是个明白人，自然知晓龙雨不想要他的性命，投桃报李，也没有趁机攻击龙雨，而是佯装失误退了开来，坐在高台上的多目却是眼角微微的带上了笑意，场中的那些小动作要瞒过旁人可以，但是瞒过自己却还嫩了点。

　　很明显，这个大地佣兵团的副团长可以轻易的打败自己的拳手，这点多目深信不疑，但是那副团长却又处处留手，多目站了起来，高声道：“两位停手吧。”场中的人同时舒了口气，停了下来，龙雨望向了台上的多目，心里道，你可算是出声了。

　　安格斯站起身来，先是望了场中的龙雨一眼，这才转身看向了高台之上的多目，多目猛地一笑，大手一挥道：“斗了一上午了，就到这里，请大家赴宴，好好尝尝我们萨德拉兹的美食。”不少的神王使者连忙顺水推舟，附和道神王真是亲民啊，也一晃大上午过去了，中饭的点也过去一个时辰了，说来众人也都有些饿了。

　　于是，这场争斗就这样停歇了，临出场的时候，伯特还是叫住了龙雨。“谢谢。”伯特诚恳的道，龙雨微微一笑道：“不用谢，你真的很强。”伯特点点头道：“能得到你的称赞，我很满足，总之，很感谢。”说完，伯特转身就走了。

　　伯特心知自己根本不是龙雨的对手，场上的惊魂动魄全是龙雨故意留给自己的破绽，在那必死一刀避过之后，伯特就全部想通了，龙雨这般做，实在是给了他最大的面子，要知道，如果他在这里输掉，那么不单是他自己面子扫地，神王的脸也就像是被人当面打了一个耳光一般，伯特完全没想到这个貌不惊人的少年会如此的强，说两次谢谢也有一些对自己之前的态度道歉的意思在。

　　安格斯依旧笑盈盈的接纳了龙雨，只是，在转过身的时候，他的眼里闪过了一丝不易察觉的阴狠。“呵呵，我就知道你行。”达顿笑呵呵的捶了捶龙雨的肩头，龙雨翻了个白眼道：“傻乎乎的。”达顿哈哈一笑，不置可否，场中的微妙情形他多少也看出来了些，前后一联系，达顿只觉得一阵后怕。

　　因为龙雨的出色表现，多目神王特意在王宴上给大地佣兵团备了位置，虽然这位置离王座很远，但是能够坐在这大殿里，这无疑表明，多目已经承认了大地佣兵团的所在，这可比自己打名声来的实在，只怕过了今日，大地佣兵团的名号就会飞速的传开来，要是外人知道，这个一夜成名的佣兵团只有五个人，又会做何感想呢。

　　这种大型的宴席，别看人很多，但是礼仪方面要注意的许多，只有龙雨他们，神态很是自然，达顿大口的吃着眼前的食物，眼神时不时的瞄过走过身旁的美丽侍者。

　　多目也并未再过多的表明对大地佣兵团的关注，吃过饭也没什么特别的安排，倒是安格斯，将达顿单个叫走了，龙雨四人在休息室里等着达顿，一边聊着天，三刀捧着空的刀鞘，一脸的愁容，龙雨扬了扬眉毛道：“隔天再给你买把好的就是了。”“真的？”三刀脸色一变，满脸喜色的道。

　　龙雨点了点头，望向了一直没说话的红叶。“看我干什么？”红叶左右望望，不解的问道。“我在想，让你当团里的财务官好不好？”龙雨揉着眉头道。“不好～！”没等红叶作答，三刀跟莫扎齐声肯定的说道。“为什么？”红叶眉毛一扬，虽然对财务官兴趣不大，但是这两人那肯定的语气，好想笃定自己不行似的。

　　三刀嘴一撇道：“女人管钱，那还不抠的什么似的，我看，还是你管的好。”龙雨摇摇头道：“我不管，明天咱们就出名了，扩充在所难免的，一群人吃喝拉撒什么的，烦都烦死。”红叶瞪着三刀道“怎么的，你对女人有意见？要不我们练练？”三刀瞟了一眼眼里满是杀气的红叶，顿时窝了。

　　“那好，就你了。”龙雨拍了拍桌子，算是敲定了，红叶也没推辞，但还是示威似的看了三刀跟莫扎一眼，三刀偷偷的瞄了龙雨一眼，嘴角挂着浅浅的笑，要是红叶知道，这不过是龙雨在激她，不知她还会这么得意不。

　　“那好，晚上回去了我给你交接财物。”龙雨笑嘻嘻的说道，突然，休息室里一片安静，龙雨转头看去，眉毛顿时皱在了一起，因为，米莉亚正在向他走来。

　　龙雨他们只得站了起来，“公子。”米莉亚的笑容比窗外的百花还要鲜艳，但是龙雨却一点兴趣都没，“殿下，找我有事？”龙雨往后退了一步，硬邦邦的问道，米莉亚笑容微微的淡了少许，而是伸手从旁边的侍女手里接过了一个华丽的长盒子，盒子一看就是高级货，通体暗红色，光是宝石就镶嵌了七八颗。

　　“啪”的一声，盒子盖打开，一片宝气亮起，三刀瞳孔猛地收紧，不由失神叫道：“天使之翼。”龙雨狐疑的打量了一下这把让所有人都震惊的长刀，望向了米莉亚。

　　米莉亚双手将长刀捧了出来，往龙雨跟前一送，朱唇轻启：“宝刀赠英雄。”


第六百零七章 送刀风波

　　龙雨顿时木了，半晌才指着自己道：“送给我？”粗略的扫了一眼，初步估计，这把刀应该是属于圣兵级别的。三刀的眼珠子都快蹦出来，身为使刀之人，对于这把名刀再熟悉不过了，天下有三刀，一为天使之翼，二为堕落之刃，三为恶魔之刺，这是驰名神魔人三界的三把名刀。

　　正是因为这三把得名于千年大战的名刀，三刀才给自己起了个诨号，叫三刀，寓意在于，希望有一天能够集齐三把名刀，成就自己刀神的威名，不过这么多年过来，三刀除了听过这三把刀的各种传说之外，至于刀的所在，则是基本了无音讯。

　　今日居然能够亲眼看到这把天使之翼，三刀不知道该用什么语言来表达自己了。红叶眉头微微一皱，也是吃惊不小，米莉亚居然将天使之翼送了出来，这血本下的，可真是狠那。

　　天使之翼长约一米五，刀把就占去了三分之一，刀鞘乃是由天使的翼骨打造，传说这把刀乃是一名十六翼天使强者所造，为了造出绝世的神兵来，他将自己的翅膀骨头全部抽出拿来炼刀，最后炼制成了这把天使之翼，剩余的一根完好的翼骨也打造成了刀鞘。森白的刀鞘上镂刻着形状怪异的魔法符文，这些符文非但没有破坏刀的美感，反而使整把刀更具特色。

　　刀还未出鞘，龙雨就能够感觉到一股锋利的刀气，这把刀看来不仅仅是圣兵这么简单。“如果，我说不要呢？”龙雨望着米莉亚，这话一出，整个休息室都哗然了，就连达顿都恨不得上前去拽拽龙雨的袖子，尤其是三刀，眼神里闪过了一丝黯然。

　　“这是我父王所赐，你可不能不要啊，爵士大人。”米莉亚笑盈盈的道。“等等？你叫我什么？”龙雨隐隐觉得有些不对劲，赶忙问道。“呵呵，恭喜你，父王已经册封你为子爵了，领地就在加隆城附近的一幢庄园。”说着，米莉亚使了个眼色，身后的执政官上前，清了清嗓子，高声宣布了旨意。

　　龙雨苦笑着望着眼前的刀跟任命书，这可真是刚跳出狼嘴，又掉入虎穴了。好不容易摆脱了安格斯，这倒好，多目神王直接来了个霸王硬上弓，管你同意不同意，老子直接册封。

　　“看来我不接受不行了。”龙雨先是接过那任命书，随意的将之揣着怀里，龙雨又接过了米莉亚手里的天使之翼，米莉亚欣然一笑，这是发自内心的笑容，不禁看得周围的人都是一呆。“爵士，你现在该告诉我你的名字了吧？”米莉亚紧盯着龙雨问道。“嗯，叫我达西。”龙雨想到达顿的名字，又想到一个很有名的人物，闻达西，随口就胡诌了这个。

　　“达西？难道说你跟达顿是亲戚？”米莉亚惊讶的问道，龙雨无奈的摊手道：“嗯，他是我堂兄。”“额，这怎么可能，达顿说他已经没亲人了呀。”米莉亚质疑道，达顿刚回来，更是一脸的莫名，这不大的功夫，自己居然蹦出了一个爵士弟弟，这可如何是好。龙雨根本不想给达顿说话的机会，直接接过话头道：“唉，一言难尽那，殿下，这把刀真归我了？”

　　“嗯呢。”米莉亚不知为何心情大好，点了点头道。“哦，那就是随我处置了？”龙雨继续问道，米莉亚依旧笑盈盈的点了点头。“那好，三刀，接刀～！”龙雨一声轻喝，“啪”的一声，浑身雪白的长刀就抛到了三刀的手中，三刀完全被眼前的情形弄懵了，木然的握着刀，不知如何是好。

　　米莉亚脸色大变，指着三刀道：“你不会是要把刀送给他吧？”龙雨撇嘴一笑，反问道：“难道不行？”不单是米莉亚，跟在米莉亚身后的侍女们，以及休息室里的那些贵族们都是一脸的震惊，居然有人把天使之翼转手相送，还送的这么潇洒。米莉亚跺跺脚，恼怒道：“这把刀是不可以给别人的。”说完，气的转身就走，一堆的侍女跟在她的身后走了，有几个还低声骂着“傻瓜～！”

　　龙雨茫然的望望同伴们，不解的道：“怎么回事？她刚还一脸笑，怎么说翻脸就翻脸。”达顿摊摊手道“我哪知道，你都成我堂弟了。”三刀则是不可置信的看着自己手中的刀，还以为做梦一般，红叶却是扑哧一声笑了，指着龙雨道：“难怪，你可真傻。”

　　“啥子意思？”龙雨凑到红叶跟前问道，达顿也凑了上来，一副我很想知道的表情，红叶忍住笑，缓缓的说出了缘故。“我擦，还有这么层意思。”听完后，龙雨傻眼了。总听说以前的皇帝给公主找丈夫的时候，会赐给一把金刀，这就是金刀驸马的来历，没想到神界也有这一套，多目借女儿之手将天使之翼赐给龙雨，也就是变相的认可龙雨作为公主的丈夫。

　　没想到，龙雨转手一送，竟是轻易的将那把刀给三刀。“看吧，后悔了吧，我说三刀，你把刀还给人家啊，那可是公主的信物，是你能要的？”红叶白了一眼三刀道。三刀回过神来，眼神里虽然满是依依不舍，但还是很快的将刀放到了龙雨跟前，龙雨脸色一变，哈哈笑道：“都别扯淡了，人家堂堂的公主会看上我这个佣兵，三刀，刀拿回去，我知道你是爱刀之人，它对我用处不大。”说着，龙雨再一抛，刀重新落回了三刀的怀中。

　　三刀最终还是喜爱这把刀的，脸上笑得宛若桃花开，红叶摇了摇头，也没说什么，倒是达顿，脸色渐渐的不好了起来。“怎么了？有事？”龙雨问道，达顿扫了众人一眼，低声道：“安格斯摊牌了，他要我们做他的门客。”“切，就知道他没按好心，不理他。”龙雨一挥手，不屑的道。

　　“嗯，我没答应他，不过，安格斯的脸色不大好，虽然没有明说，我觉得他会对付我们。”达顿担心的道。龙雨冷笑着道：“他要是敢，我让他一睡不起。”红叶等人望了龙雨一眼，虽然知道龙雨很强，但是对于龙雨的这句话，他们只当气话听了，小小的佣兵，想杀神皇宠臣，这无疑于自己找死。

　　“明天我们就起程，去陷空岛，等我们回来，我想安格斯就不在这里了，你们看怎么样？”达顿提议道。“早就该走了～！”莫扎突然开口道，五个人对视一笑，短暂的担心瞬间消散了。

　　“殿下，您真是胡闹，居然把天使之翼送出去了，您可知道，那是神王将来要赐给您的丈夫的。”米莉亚的贴身女官，也是神王府内的内务大总管脸色焦急的道，“你不用多说了，父王怪罪下来有我，你下去吧。”米莉亚心情不是太好，挥了挥手，很不客气的将这位大总管赶了出去。

　　大总管只得顺从的退了出去，但是出门之后脸色就变了，恶狠狠的不知道嘟囔了句什么，提着裙摆快速的向着多目所在的宫殿去了。

　　“殿下。”卡娜走了进来，坐在了米莉亚的身旁。“哦，你来了。”米莉亚心里就像是堵了块什么似的，既委屈又难受，脸色也不是太好。“殿下，你太冲动了。”卡娜叹了口气，拍了拍米莉亚的肩膀，米莉亚转身趴在了卡娜的肩上，犹如伤心的小孩子一般。

　　“殿下，你真的喜欢他么？你又了解他多少？”卡娜很冷静的问道。米莉亚摇了摇头，忍住不让泪水流下来，“你甚至连他的真名都不知道，你也不晓得他从何而来，而且，他只是一个佣兵，殿下你要知道，身为公主的你，怎么可以嫁给一个佣兵，即使你私自盗用神王的名义给了他子爵的爵位，他也不会得到贵族们的认可，这些，你都想过么？”

　　卡娜的话就像是警钟一般，不停的在米莉亚的心中响起，她也不知道自己是怎么了，这些荒唐的举动，就像是做梦一般。“就算是这些都不算什么，至少你也要知道他喜欢你吧？殿下，你看着我的眼睛，你说，他喜欢你么？”卡娜将米莉亚扶起来，看着她的眼睛道。

　　米莉亚只觉得心掉入了一片漆黑的空间里，一股难以言说的感觉，“殿下，醒醒吧，你将来是萨德拉兹的女王，你不可以如此的盲目。”卡娜狠狠的摇了摇米莉亚的肩头。

　　“你出去吧，我一个人静一静。”米莉亚挣脱了卡娜的双手，一个人走向了自己的大床，“砰”的一声倒了上去，缓缓的闭上了眼睛，卡娜望着米莉亚的神态，叹了口气，转身走了。

　　“什么～！”多目的两只大眼瞬间蹬圆，吓得内务大总管赶紧跪在了地上，“真是胡闹～！”多目狠狠的拍了一把桌子，凝目看了好久，这才平静了许多，“你下去吧，好好看着公主，不许她再随意外出～！”多目将大总管打发走，独自沉思了一会，将自己的心腹叫了进来。

　　这是一个四十岁出头的男人，一头亚麻色的长发梳的油光麻亮的，狭长的眼睛里时不时的闪过精光。“事情就是这样了，你想办法把天使之翼给我拿回来，记着，不许节外生枝～！”多目冷声叮嘱道。“是的，我的王，我办事你放心。”那男人笑了笑，转身就走了。


第六百零八章 陷空岛恶魔

　　下午龙雨跟达顿他们一起，好好的玩耍了一番，百花节的热闹用语言根本无法描述，要不是烦人的安格斯的话，龙雨还真想在这里把百花节过完，傍晚时分，吃的肚儿圆的几人给安格斯留了个信，就自己租了辆马车回去了。

　　回到加隆城，五人收拾东西就从那间别墅里搬了出来，结果在城里转了一个多时辰，愣是再没找到住的地方，百花节来临，各地的游客跟商队大幅度增加，直接导致加隆城内的所有旅馆酒店都爆满，站在车水马龙的街上，达顿晃了晃脑袋道：“早知道就再住一宿了。”

　　“一码归一码，都已经撕破脸皮了，你怎么好意思住下去。”红叶白了达顿一眼道。“哎，你们说，我们买幢屋子如何？”龙雨突然开口道。“买房子？”达顿跟红叶齐齐转过头来望向了龙雨，“那可不是，咱们现在也算是出名了，没个像样的驻地怎么行，这加隆城怎么说也是首府，咱们就把驻地建在这里如何？”龙雨眼神灼灼的望向众人道。

　　“我没意见。”三刀率先发表了看法，“我看也行，但是眼看着天黑了，房市早关了吧。”达顿看了看天色道。“走，去佣兵区，我们去那买。”龙雨挥了挥手，几个人对望一眼，跟了上来。

　　“公子，我们没那么多钱啊，佣兵区那里最小的驻地都要二十万金币的。”达顿追了上来，低声道。“不怕，有钱，不信你问红叶。”龙雨扭头看了看红叶道。“额，为什么要问红叶？”达顿不解的道。三刀在一旁回到：“红叶现在是咱们的财务官了，不问她问谁。”“哦”达顿点了点头，随后眉开眼笑了起来，“可算是不用我担心了。”

　　佣兵区在加隆城已经属于单独的街区了，这里由佣兵驻地，以及佣兵的住所所组成，佣兵这，带兵者，多目上任之后将所有的佣兵都集中到了这里，一来是为了方便管辖，另一方面也是为了防止不利社会的因素发生。

　　佣兵区的建立，带动了这里房地产跟兵器铺的大力发展，进到这里，隔四五步你就能够看到一家兵器铺。“是这里了。”龙雨指着面前这栋三层的房屋道，达顿几人打量了过去，这里是佣兵区内买卖驻地的所在，佣兵行业从最初的私营已经发展到了行业化，随机也延伸出了各种服务于佣兵的行业，这买卖驻地的所在就是其中之一。

　　来得早不如来得巧，要是换了别的日子，龙雨他们就算早早来也买不到驻地，但是今天却很巧，下午的时候刚刚有一个佣兵团将自己的驻地卖了，听着面前这个肥胖的中年人口若悬河的介绍，达顿跟三刀不大的功夫就被忽悠晕了，一个个激动的恨不得立时间就把这驻地买下来。

　　估计着火候差不多了，那中年人刚要开价，突然，红叶开口道：“先看看再说。”中年人扫了扫这五个人，眉毛微微一皱，眼神瞄向了戴着团长袖标的达顿，达顿嘿嘿一笑道：“那就先看。”结果，中年人忽悠了半天，还是走向了看房这条路，这个驻地离这里并不远，穿过后院，对面的街上就是。

　　一幢三进三出的大宅子，光是前门就占了半条街，高大的围墙看上去厚重踏实，进到里面，房屋什么的都很新，估计也就用了半年不久。“这是暴熊佣兵团半年前才装修好的，现在他们要去神都发展了，这才把驻地拿出来卖，东西什么的他们都已经全部收拾好了，现买现住，几位，可否满意？”

　　没等龙雨他们答话，红叶上前来就是一阵狂贬，直贬的这大宅子跟茅草屋差不多，听的是龙雨暗地里咋舌不已，那中年人一脸的苦色，瞄了后面的四个大老爷们一眼，顿时心底里哀嚎不已，最后，这偌大的宅子以二十万成就，这要换在别日里，这宅子怎么也要炒到四十万去，但是一来这带着面具的女子太能杀价了，二来，卖主也急等着用钱，中年人只得按照卖主的最低价给卖了出去。

　　没想到这么大的驻地竟然二十万买了下来，五个人都难掩自己的兴奋，在空荡荡的宅子里四处转着，达顿长出了一口气道：“咱们以后也算是有个窝了。”“嗯，等这趟任务回来，就多招点人手。”龙雨点了点头，五个人齐齐的望向了天空，夜色已经降临，一轮明月悄悄的飘上了黑漆漆的天空。

　　屋子是买下来了，五个人到最后一进的住宿区里各自挑了个屋子就睡觉去了，反正第二天就要上路，也不讲究什么。龙雨盘腿坐上了大大的床，继续修炼了起来。

　　第二日清晨，五个人相继起来，将这大宅子锁好，五个人到街上吃了早饭，又去马厩买了几匹坐骑，然后就晃晃悠悠的往城外去了。太阳刚刚升起不久，但是街上的人就已经很多了，龙雨他们骑得很慢，走道城门口的时候被一伙人拦了下来，这些人龙雨他们并不陌生，都是安格斯的护卫。

　　“几位走这么匆忙是为何？我家大人还挂念各位呢？”那领头的护卫冷笑着道。“呵呵，我们有任务在身，安格斯大人那里已经留了口信了啊。”达顿催马上前，笑盈盈的说道。

　　“安格斯大人有话要跟各位讲，请。”那护卫一挥手，身后的卫队散了开来，一条小道空了出来，在不远处的一个早点摊上，散着金发的安格斯就坐在那里。

　　“我去看看！”达顿“擦”的跳下了马，将马缰绳递到了龙雨手中，自己大踏步的向着安格斯走了过去，因为离得远，龙雨他们不晓得达顿跟安格斯说了些什么，但是很快，达顿就回来了，上马就走，那护卫头领打量了一下身后，安格斯已经悄然离去，护卫们也随后撤走了，龙雨他们重新上路。

　　出城行了一段路，龙雨不由好奇的问达顿，“你跟他说了什么，让他如此干脆的放我们走？”达顿看了看龙雨道，“我说了你们可别怪我。”“不怪你，你说。”三刀也来了兴趣，催着马上前来问道。

　　“嘿嘿，我就说了，安格斯大人，去你的屁眼，我们不是兔儿党。”达顿哈哈笑着说道，龙雨他们先是面面相觑，随后皆哈哈大笑了起来，“达顿，你可真损啊。”红叶笑的趴在马上指着达顿说道。安格斯那点事情几乎人尽皆知，居然被达顿当面说了出来，难怪安格斯气的拂袖而去。

　　笑够了，达顿面色严肃的道：“但是，我们算是彻底与安格斯结上梁子了。”龙雨微微一笑道：“有些时候，该是你的就躲不过，达顿，没事的，兵来将挡水来土掩～！”听到龙雨如此说，达顿心里稍安了一些，半晌后才咧嘴笑道“实在不行，我就把你捅出来，说你才是真正的团长。”

　　“你敢。”龙雨眉毛一竖，笑眯眯的道。一路上达顿跟龙雨有说有笑的，红叶偶尔也插几句，三刀跟莫扎则是一对闷葫芦，走上大半天说的话不超过五个字。

　　陷空岛在多目的领地跟天力神王领地的交界处，这里同时也临近神都，来到陷空岛旁的码头已经是十多天以后了，大地佣兵团的名声也已经传了出来，当达顿他们打着佣兵团的大旗出现的时候，竟然还引起了小小的轰动。

　　在码头找了一间旅馆下榻，五个人就各自分开办事去了，达顿去找这里的老熟人了解陷空岛的情形，三刀跟莫扎去补充武器什么的，而龙雨则是跟红叶一同出外，去买一些必需品。“这个任务要是成功了，咱们就有一大笔钱了。”红叶盘算着手指头道。龙雨嘿嘿一笑道“怎么，你也这么在意钱了。”

　　红叶撇了撇嘴道：“那可不是，你给我的五十万金币如同流水一般的，每天都在减少，想想就心疼。”“哈哈。”龙雨端起了酒杯，难得开怀大笑。“站住，快来人啊，抓住那个恶魔～！”突然，酒馆外一动骚动，似乎是在追什么似地，龙雨跟红叶也看向了窗外。

　　街道上，四五个彪形大汉在追逐一个瘦小的身影，那瘦小的身影裹着灰色的亚麻长袍，头上也缠着包头巾，一路急窜，路人们只是望了一眼，并没有帮那几个大汉阻拦那身影，那领头的大汉一看众人不帮忙，大喝道：“那是从陷空岛下来的恶魔，你们还呆着干嘛～”街道上顿时轰然，胆子大的立马扑过去想逮住那瘦小的身影，胆子小的则是直接找路跑了，龙雨望了红叶一眼，红叶也是一脸的莫名，不知道这是什么情况。

　　那瘦小的身影就跟受惊的老鼠一般，跑的十分之快，而且很是狡猾，几十个人在街上围追堵截了大半个时辰才将他给逮住了，那大汉脸色狰狞的一把撕去了灰色的长袍，顿时一片鄙夷声，龙雨跟红叶已经从酒馆里出来，这一幕刚好看在了眼中。

　　“我的天。”红叶不禁捂住了嘴，面前的这是什么东西，人的身躯，但是两条腿却像是野兽的一般，脚掌呈抓状，身后还有一条长长的灰色尾巴，那大汉不顾这副身躯的颤抖，一把将包头巾也撕了下来，围观者顿时满是惊叹声。

　　“天哪～！”“烧死他～！”“烧死这个恶魔～！”这样的叫声此起彼伏，而处于众人喝骂的中心，则是一个泪流满面的孩子，这个孩子有两个头，一个是人头，另一个却是一只硕大的鼠头，两个头颅同样哭泣着，身子蜷缩在一起，那眼神中的无助跟绝望看的心软的人莫名一痛。

　　“这个恶魔，居然趁我们不注意溜上岸来，这是成心想给我们带来厄运，我们现在就烧死他！”那彪形大汉眼里闪过一丝奇异的光芒，煽动起了群众，龙雨拉了拉红叶，两个人悄悄退到了一个隐秘的巷子里。“你先回去，我去办点事情。”龙雨低声说道，“嗡”的一声，整个人就消失在了红叶的面前。


第六百零九章 上岛

　　“哎～！”红叶刚要问问，他人已经不见了，左右看看，只得自己从巷子里走了出来，街道上的人全部围了过去，都对那个奇形怪状的恶魔喊打喊杀的，突然一声炸响，“砰”的一声过后，街道上瞬间被黑气所笼罩，顿时间，慌乱声，叫喊声都传了过来。

　　红叶心里一动，难道是？“嗖”的一声，一道人影越过红叶的身旁，扬长而去，等到黑气散开，街道上的人群反应过来，那个刚才抓住的怪物竟然不见了，“看吧，真是恶魔，快点去找主教大人吧。”不知道谁在人群里喊了一声，人们顿时吵吵嚷嚷的往教会所在的地方去了。

　　红叶赶紧赶回了旅馆，果然，龙雨已经回来。“你把那个东西救回来了？”红叶压低声音问道，龙雨望了望四周，微微一笑算是回答。“胡闹～！那东西怎么看都不是好东西，你干嘛救他回来？”红叶微怒道。

　　龙雨坐直身子道：“我们的任务不是就在陷空岛么，他既然从陷空岛出来，知道些什么也不一定。”“你把他藏哪了？”红叶望了望四周道。“放心，在我屋内，他走不出来的。”龙雨回到。

　　“我现在拿些吃的给他，你要是不敢来的话，你可以在这呆着。”龙雨笑着道，红叶白了一眼道：“有什么不敢的。”两人买了一些吃的跟喝的，端着来到了龙雨的房间。

　　一开门，一个灰色的人影就窜了过来，红叶下意识的一脚就踹了过去，还是龙雨眼疾手快，一只手按住了红叶的腿，身子一转，胳膊肘轻轻一抗，就将那道灰影给推了回去。将手里的食物放下，龙雨伸开双手道：“我们没有恶意。”

　　灰色的亚麻长袍下是瑟瑟发抖的身躯，龙雨看到小孩的人类头颅上满是惊惧以及慌乱，但是看到桌上的食物的时候，眼里还是射出了渴求的目光。

　　拉着红叶往后退了几步，龙雨指了指桌上的食物，也许是饿的太久了，这个异样的生物向着桌子上冲去，两个头颅同时开口，飞快的吃起了东西，龙雨这才注意到，小孩的双手很是奇特，指甲稍微有些长，成灰白色，而且泛着金属一般的光芒，手掌干枯，似乎一点肌肉都没有，但是从他拿东西的动作上看，又特别的有力。

　　静静的看着他把东西吃完，龙雨这才开口道：“你能听懂我们说话吧？你来自哪里？”半晌后，小孩才开口道：“我想回家。”“回家？你的家在哪？”龙雨心里一震，赶忙问道。“我不知道家在哪里。”小孩委屈的道，一屁股坐在地上，楚楚可怜的看着面前的两人。

　　“你的家是不是陷空岛？”红叶小心翼翼的问道，早就听说陷空岛上遍布恶魔，没想到是真的。“不是～！不是！不是～！”小孩突然激动起来，高声叫道，发怒之下，嘴角处竟然露出两颗獠牙来。

　　“好好好，不是不是，叔叔跟阿姨没有恶意，你别怕。”龙雨赶紧示意小男孩安静下来，拉着红叶蹲了下来。过了一会，小男孩的情绪归于平静，只是还是很不安的打量着四周。

　　“你们是不是坏人啊？像他们那些人一样，杀我？”小男孩难言惊恐的问道，龙雨摇摇头道：“叔叔跟阿姨不会伤害你，也不会让别人伤害你，你别怕，你在这里很安全。”“哦”小男孩点了点头，半晌后，突然嚎啕大哭了起来，一边哭一边道：“我变成这副样子，妈妈一定不敢要我了，呜呜呜呜。”小男孩哭的很伤心，龙雨突然开口道：“你说你以前不是这副摸样的？”

　　小男孩止住哭声道：“我记不清是多久前了，我一觉睡醒之后就到了一个陌生的地方，那里被叫做陷空岛，没过多久，我就变成这样了。”“什么？”龙雨跟红叶大吃一惊，简直不敢相信，小男孩这副样子，竟然是变出来的。

　　“叔叔问你，你认不认识一个叫汉姆的小孩？”想到自己接的那个任务，龙雨试探着问道。“汉姆？我不知道，那里有很多小孩，我不知道你说的是谁。”小男孩很认真的想了想回到。“叔叔，我可不可以睡觉，我很困。”小男孩打着哈欠问道，“嗯，你睡吧，叔叔跟阿姨就在外面。”龙雨回了声，小男孩跑到了床头的拐角处，缩到了角落里，缓缓的逼上了眼睛。

　　“嘘，出去吧。”龙雨打断了红叶想说的话，两人关上房门悄悄的走了出去，半晌，谁都没话，只是各自沉思着。“陷空岛，我们还去么？”红叶幽幽的问道。“去～！一定要去。”龙雨坚定的说道，眼神越发的森寒。

　　他要去看看，是什么东西将这个岛变得如此凶名远播，又是什么人将小孩变成这副摸样。傍晚的时候，达顿他们终于回来了，饭桌上龙雨简短的将遇到小孩的情形跟大家说了说，以便于征求大家的意见，“我在一个老朋友那儿打听过了，他说陷空岛受了诅咒，现在已经没人敢到岛上去了，岛上到底什么情况，他也不知道。”

　　“任务是让我们找到一个叫汉姆的小孩，金发碧瞳，手臂上有苍鹰的纹身。”龙雨将那个任务扔在了桌子上，看向了众人。“岛上情况不详，会遇到什么样的危险也不知道，现在就是这么个情形，现在退出还来得及。”达顿沉声道。

　　“你讲的这是什么话？”三刀脸色一变，怒道，莫扎则是望了龙雨一眼道：“你去哪我去哪。”红叶自然是赞成做任务的，毕竟佣兵这一行，吃的就是冒险的饭，五个人都选择了继续完成任务，休息了一晚，龙雨说服了那个孩子给他们带路，第二天，收拾停当后，六个人正式启程，往陷空岛而去。

　　陷空岛原名叫月亮岛，乃是神界最美丽的地方之一，这里是离月亮最近的地方，每当月亮升空的时候，整个岛屿都会沐浴在银色的月光当中，夜景相当的美丽，但是不知从什么时候开始，月亮岛受到诅咒的消息传出，紧接着，月亮岛的上空再也看不到飞鸟飞禽了，就算是天使到这里，这会从半空中坠落下来。

　　岛上每到夜间还会传来撕心裂肺的叫喊声，原本住在岛上的居民再也没出现过，后来有人在岛上看到了怪物，久而久之，月亮岛变作了陷空岛，从美丽的景点变作了让人毛骨悚然的凶恶之地，附近的民众更是谈虎色变，根本不敢提起任何关于陷空岛的消息。

　　天刚刚蒙蒙亮，码头上劳作的工人尚不多，龙雨他们已经了解道，如果要去陷空岛，根本没有船愿意送他们去，于是，他们直接从码头上顺手牵了一只船，好在达顿跟三刀都做过水手，行船走水路自然不在话下。

　　小船是那种渔民用的打渔船，六个人坐在上面刚刚好，顺着清澈的海水往东，离陷空岛的方向越近，小男孩的脸上就越发的焦虑，龙雨坐在了小男孩的身旁，拍了拍他的肩膀道：“波尔，别怕，有叔叔在。”对于龙雨这丝毫不避嫌的动作，小男孩有些难以结束，不由得往旁边挪了挪屁股道：“叔叔，你不怕我么？我会给你带来厄运的。”

　　龙雨摇摇头，笑眯眯的道：“波尔，能给我讲讲你的家乡么？”波尔只是个八岁大的孩子，在他的记忆里，家是最安全的地方，妈妈做的饭是最好吃的饭，小男孩如数家珍一般的讲着关于母亲，关于家的点点滴滴，听的船上的大人们心酸不已。

　　“波尔，你会回家的，会的，叔叔答应你。”龙雨拍了怕波尔的肩膀，眼神望向了已经露出轮廓的陷空岛。“再有半个时辰就到了”达顿目测了一下回到，身上的铠甲已经卸下，赤裸着上身的达顿浑身的肌肉在阳光下闪闪发光。

　　“秋”的一声，从水里突然射出一道水箭，龙雨眼神一动，身上的魔元顿时透体而出，几乎是在瞬间就将大盾包裹其中，水箭之后“嗖嗖”的近百道的水箭从四面八方的水下激射而来，“嗡”的一声响，每个人的身上都现出斗气罩来，龙雨身上的罩子延伸过去，将波尔也包裹在了其中。

　　“啪”的一声，射向达顿的水箭被魔元挡了下来，随后而来的水箭也尽数被挡掉了，水箭的攻击力并不是很强，波尔望着四周道：“叔叔，他们来了。”“他们是谁？”龙雨低声问道。“他们是岛上的守卫者，负责监视着周围，他们看到我，会撕碎我的。”波尔眼神里满是恐惧，两只头颅不断的四处打量。

　　“别怕，叔叔在。”龙雨抬起头来，厉声道：“注意水下。”“嗯。”莫扎跟红叶应了一声，两人一个船头一个船尾，警惕的看着这一眼看不到边的海水。水箭过后，周围顿时安静了下来，龙雨将神识放了出来，显示水底只有一些鱼类在活动，并没有异样。

　　船只继续向陷空岛上滑行，波尔也恢复了镇定，看着龙雨的时候，眼里多了一些崇拜。“快到了。”达顿突然出声道，龙雨转身一看，百米外就是陷空岛，陷空岛植被很密，绿油油的一片，阳光照耀在其上，与碧蓝色的海水相接，就像是画里的景色一般。


第六百一十章 神秘的红叶

　　众人纷纷站起了身，向着岛上看去，突然，脚下的船只剧烈的晃动了起来，龙雨脸色一变，这是怎么回事？鱼群怎么全部聚了过来，而且正在攻击船只，“啪啪”的水面上乱是跳跃的鱼儿，将船只围得水泄不通，四周一眼望去，全是密密麻麻的银色影子。

　　嘴里迅速的念动咒语，龙雨双手探出，一声大喝“五雷诛邪咒，疾～！”天空中顿时降下黑色的雷电来，霹雳卡拉的就顺着水面击打了下去，顿时间，蓝莹莹的电网将水面覆盖，不大的功夫，阵阵的焦香味就从水底传了出来。

　　波尔躲在龙雨身后，吃惊的看着眼前的这一幕，五雷诛邪咒只放了两下，周围的鱼群就被扫荡一空，龙雨操纵者神识从四面八方掠了过去，但是奇怪的是，一点人影都没有，能够感到的都是野兽的气息。

　　回头打量了一下波尔，龙雨眼前一亮，重新放出了神识，“达顿，往西面划～！”龙雨大声喊道，达顿虽然不知道为何要掉头，但还是忠实的服从了，船只快速的往后退去，“往东～！”龙雨继续指挥道，达顿鼓着腮帮子划的哼哧哼哧的，船只就这样来来回回在一条水路上走了七八遍。

　　龙雨嘴角渐渐的扬起了，岸上的跟水里的这会只怕是迷糊了，跟龙雨猜想的没错，那些类似于野兽的气息，果真是如波尔一样的存在，随着龙雨调动船只，他们也会转变位置，“准备上岸～！”龙雨一声大喝，抱起了身旁的波尔，一个箭步就窜到了船头，达顿面色尴尬的望着海水道：“我不会游泳。”

　　“额”红叶跟三刀齐齐鄙视了一下这个大块头，龙雨单手迅速的掐了个手势，嘴角蠕动起来，“冰霜之路，开启～！”一道银色的光芒从龙雨的手上溅出，落在了水面上，“刷刷”的声响中，奇迹出现了，海面开始迅速的结冰，而且结冰的速度相当之快，一眨眼的时间，一条百来米长，四五米宽的冰路就呈现在了水面上。

　　“走～！”龙雨一声令下，几人纷纷跳到了冰面上，只见的龙雨转身一道光芒亮起，那飘荡着的船只竟然不见了踪迹，红叶一眼看到，不由吃惊的道：“你居然还有空间戒指。”“先上岸。”龙雨脸色严峻的说道，因为神识扫到，海里正在从几个方向赶来块头奇大的东西，再不抓紧，就要被堵在这水面上了。

　　一行六人飞窜起来，速度相当的快，眨眼的时间就站在了岸上，与此同时，海面上轰隆隆的荡起了浪波，那浪头一浪比一浪强，就像是一艘艘的远洋巨轮前来一般，浪花降了下来，众人定睛一看，海面上停着七八只海怪，海怪身形巨大，一个个像是高大的轮船一般，奇特的是，这些海怪都有人的特征，有的有人的脑袋，有的有人的手，总而言之，比单纯的海怪要让人觉得更恶心。

　　“嘟嘟”的声响从海怪的嘴里发出，却只能望着岸上的龙雨他们吐水箭，神识一刻不停的扫描着岸边，龙雨低声向着波尔问道：“波尔，你们平时都住在哪里呢？”波尔看了看四周，这座岛很大，最少也有百十里，对于一个八岁的孩子来说，根本不可能指出确切的方位来。

　　“叔叔，我记不起来了。”波尔委屈的道，“没事，我们自己找。”龙雨给红叶跟达顿使了个眼色，五个人呈战斗队形往这岛上的密林里走去，水里的海怪们则一直注视着龙雨他们进入到林子里，这才徐徐的转身离去。

　　过了有半个时辰，五个人停了下来，红叶脸色严肃的道：“我想，我们迷路了。”看着旁边那棵树上醒目的十字标记，龙雨也很是无奈，神识进了这片林子就悄然失效了，龙雨只得关闭神识。

　　“等等，试试这个。”龙雨心念一动，一个罗盘出现在了手中，但是眼睛一看，整个人就木然了，罗盘里的指针是飞速的旋转着，根本没有停下来的意思。红叶手一翻，一个迷你的罗盘出现在了她的手中，“我早就用了，没用，还以为你会有什么好办法呢。”龙雨讪讪的笑笑，看着越来越暗的天空，“天要黑了，先休息吧。”

　　达顿点了点头，连连称是，这一路的船划得，可真是累啊，点起火堆，拿出干粮，众人添了一下饥肠辘辘的肚子，顿时精神了许多，龙雨早已经可以辟谷了，但是为了不让达顿他们看出破绽来，也陪着他们吃吃喝喝的。吃饱喝足，将东西收拾好，一个个的帐篷丢出，红叶又在周围布好了陷阱，众人就打算睡觉了。

　　“叔叔，不可以睡在地上。”波尔望着四周，一副很害怕的样子。“不能睡在地上？为什么？”达顿不解的问道，对于这小孩的来历，他是将信将疑的。“因为，因为晚上他们会出来找东西吃。”波尔躲到了龙雨的身后，龙雨能够感觉到波尔全身都在颤抖。

　　“他们是谁？”龙雨蹲下了身子，轻轻的问道。“他们是坏人。”波尔的瞳孔放大，这是恐惧到了极点的表现，龙雨摸了摸波尔的头道：“波尔别害怕，有叔叔在。”“为了安全起见，上树吧。”龙雨望了望其他几人道，大家都点了点头，唯有达顿脸色尴尬的道：“我怕高。”

　　“你是又不会游泳的又不会上树，白长了这个大个子！”三刀笑着捶了达顿一下，达顿自然有龙雨带到了树上，施了一个小小的木系魔法，一个个的树屋就出现在了茂密的林子里，大家各自钻入树屋中休息，由红叶值第一班的禁卫。

　　“叔叔，阿姨为什么要戴着面具呢？”透过树屋的缝隙，波尔看着外面树上站着的红叶问道。龙雨将身上的长袍脱下，摇了摇头道：“叔叔也不知道。”“哦”波尔应了一声，眼睛打量了一下四周，小心翼翼的往龙雨身旁靠了靠，将长袍盖在波尔身上，龙雨柔声道：“睡吧，有叔叔在。”

　　波尔点了点头，对着龙雨微微一笑，龙雨不由得心神一阵，这个处于惊恐于慌乱中的孩子，居然笑了。没一会儿，波尔的鼾声就传来了，叹了一口气，龙雨嘴角微微扬起，能够安然的睡觉也是一种求之不得的幸福，波尔那深深陷着的黑眼圈，难以想象，这个孩子受了多少的惊吓于痛苦。

　　“嗯？你不睡觉么，晚上还要值班。”看着从树屋里走出的龙雨，红叶奇怪的问道。龙雨笑道：“两三天不睡不碍事的。”“呵呵，看得出，你对那孩子挺好的。”红叶突然开口道。“毕竟他只是个孩子，我只是觉得，发生在他身上的一切实在是太不幸了，他又没做错什么。”龙雨摊摊手，望着已经黑下来的林子道。

　　“第一次见你，你很轻松的打败了我，我在那时候就想你该是个什么样的人，现在，我越发的看不透了。”红叶缓缓的说道。“看不透才好，要是被你看透了那还了得。”龙雨眨眨眼，意有所指的道。

　　“不过，有一点我要提醒你。”红叶语气慎重了许多，“说，洗耳恭听。”龙雨撇了撇头，很有兴趣的道。“作为一个佣兵，你总是会有意无意的流露出善良跟仁慈来，就像是这个孩子，你根本没有必要去答应他送他回家，他这副样子，回了家又如何？”红叶转过头来，望着龙雨道。

　　“也许吧。”龙雨没有否认，却是，一直以来，他很是缺乏那种铁血一般的性格，虽然一路走来，杀了不少人，但是大多都是不得不杀，如果有选择，龙雨宁可选择放过。

　　“虽然不知道你的来历，但是从你的身上我能感觉到上位者的气息，身为一个上位者，你这样的性格可是不太适合哦。”红叶嘴角微微一扬。“呵呵，那么照你这么说，我应该如何改正呢？”龙雨笑盈盈的问道。

　　“杀伐果断，将所有的威胁都遏制在萌芽状态。”红叶冷冷的说道，一瞬间，一股强大的气息从她的体内冒了出来，龙雨眉脚一扬，嬉笑道：“露馅了哦。”红叶脸色一变，赶紧收敛了气息，这一瞬间的变化发生的极快，但是红叶再看向龙雨的时候，眼神里就多了一丝恐惧。

　　“你是什么时候发现的？”红叶冷冷的问道。“第一次见你的时候。”龙雨毫不避讳。“那你为什么还找我？”“为什么不找你？”龙雨反问道。“你难道不觉得一个刻意隐藏的人很可疑么？”“额，这不重要。”龙雨回到。“那什么重要？”“暂时还不知道。”龙雨挂着一丝笑说道。

　　“我真是看不透你，你组建这个佣兵团到底是为何？”红叶摇了摇头道。“顺其自然吧，只要你知道我不会害你，你也不会害我就行了，何必什么都要看那么清楚，每个人都有自己的理由，都有自己的难言之隐，你要是将每个身边的人都刨根究底，那么你每天都会烦死，对于我来说，只要你对我没害处，我就不会在意。”龙雨轻声回道。

　　红叶撇了撇嘴，“你想的可真是简单那～！”“错，不是简单，而是我懒。”龙雨嘿嘿的笑了，夜色渐浓，林子里缓缓的开始渗出寒气来，树叶明显的开始出现了冰碴。“额，现在这个季节，怎么会？”红叶感受着周围的温度变化，吃惊的问道。


第六百一十一章 幻境之中

　　森森的寒气越来越重，渐渐地，雾气开始在夜色中弥漫，碧绿的树叶在一霎那间全部变作了银白色，入目之处，似乎完全换了一副场景，犹如极北之地的冰雪世界一般。

　　达顿跟三刀他们相继起来，骤然的严寒将睡意全部驱走了，龙雨走进自己的树屋一看，波尔在这里睡的依旧香甜，树屋里飘着淡淡的白气，这样的温度龙雨不觉得什么，但是对于普通人来说，绝对是可以冻僵手脚的了。

　　走到跟前，龙雨细细观察了一下，自己的长袍冻得都僵硬了，但是袍子下的波尔却似浑然不觉一般，脸色依旧白皙中透着红润，呼吸也很是平稳。饶是这样，龙雨还是布下了一个聚火阵，红色的光芒一闪，屋子里的温度顿时开始回升，从树屋里出来，达顿几人都已经凑了过来，个个脸色发白，不由自主的牙打颤。

　　“我下去捡些柴火，这里可真邪门，晚上只怕会冻死～！”三刀打了个喷嚏，紧了紧自己的衣服到。“不用～！”龙雨摆了摆手，跳到了就近的几个树屋里，依法炮制，有了聚火阵，树屋内起码是暖和的。将几人的屋子都布置好，龙雨才走了出来，重新回到了几人身边，“回去吧，我弄好了。”龙雨微微一笑。

　　达顿先跳了回去，一进去，顿时大喊道：“好暖和。”三刀也回去看了看，但是随后又回来了。“去睡吧，晚上我看着。”龙雨望了望众人道。三刀跟莫扎点了点头，都回了自己的树屋，龙雨看向身形微微发抖的红叶道：“你也回去吧。”“额，该我当班的。”红叶转过头来说道，一道白气从嘴里冒了出来，可见冷到了何种程度。

　　“去吧，别杵着了，我们还有很多事情要做。”龙雨拿眼瞄了瞄红叶的那间小屋，示意她进去，“好吧。”红叶点了点头，双脚轻轻一点，在树干间飞跃了几下，就准确的落在了自己的树屋门口，回头望了龙雨一眼，红叶身子一矮，钻了进去。

　　转过头来，望着月光下闪着银灰色光芒的森林，龙雨心念一动，长啸出现在了手中，啸已多年未吹，于唇一碰，思乡的情绪就悠然而来，一曲箫音贯彻整片森林，红叶拢了拢自己的长发，转身睡了过去。

　　寒气笼罩了一夜，在太阳初升的时候，如同它来时的迅速，寒气也去的迅速，温度渐渐回升，龙雨手指轻轻一弹，几道火红色的光芒从几座树屋里飞出，落在了龙雨的手中，这是极快指甲片大小的火红色玉符，乃是布置聚火阵的阵眼，阵眼一撤，阵自然会散去，这样一来，达顿他们就不会被热醒了。

　　古怪的现象，龙雨嘴里咕哝了一声，要是正常的温度交替，冷于热之间转换一定会出现水滴，况且，这些嫩绿的叶子是如何抗住昨晚的严寒，在今天依旧绿的如此翡然呢？摘下头顶的一片树叶，龙雨细细的观看了一番，跟平常的树叶并没有什么两样，入手也没有什么异样，“现在还走，你去睡会吧。”红叶的声音传来，龙雨手一松，树叶飘了出去。

　　随着微风，树叶一直翻滚到了下面的杂草当中，“擦擦擦”的一阵响，凡是被这树叶碰到的杂草都尽数被斩断，切口就如利刃切断一般，树叶最后插在了地面上，化作一股绿色的汁液没入了土地当中。

　　“没事，我不累。”龙雨并没有注意到那片树叶后来的异样，微微一笑，伸了个懒腰，过了一会儿，达顿，三刀等相继醒来，五个人站在宽敞的树干上，对于昨夜的温差变化是惊诧不已。“叔叔。”怯生生的叫声，龙雨微微一笑，转过了头，“额”望向波尔的几人齐齐石化。

　　“这是怎么回事？”红叶吃惊的问道，昨天的波尔还是一副怪物摸样，但是今天却大变样子，那只明显的鼠头不见了，一头亚麻色的短发，这就是一个常见的八岁小男孩。“波尔，这是怎么回事？”龙雨吃惊的上前来，抓住波尔的双肩问道。波尔低头看了看自己，扁了扁嘴道：“晚上还是会变回来的。”

　　龙雨心念一动，魔元直接窜入了波尔的身躯，八岁的少年经脉骨骼都未发育完全，龙雨这样做带着很大的风险，在精神力的支持之下，龙雨将波尔的身体查探了一遍，这会，连他眉毛都纠结在了一起，这到底是怎么回事？波尔的身体里根本没有异样，而昨天龙雨查看的时候，波尔的身躯明明相当古怪，经脉骨骼都不是人类所有的。

　　“天哪，这到底是怎么回事？”难掩自己的吃惊，红叶摸了摸波尔的头发，有些不敢相信，波尔眼神一闪，躲在了龙雨的身后，小男孩一双大眼睛忽闪忽闪的，似乎很怕其他人。

　　“这里，好邪门。”半晌，达顿终于给出了这么一句话。一个八岁的小孩根本给不出众人合理的解释，连谁把他弄成了这样，他也只是会说坏人，再问坏人长什么样，小男孩就吓得双唇颤抖，怎么也说不出来了。

　　不过好在，几个大人都有判断，在问了波尔很多之后，龙雨他们大致上估计，这个岛的正中有可能是诡异景象的源泉，波尔说他这样的小孩不只他一个，那么很有可能，任务所要寻找的小孩也在那里，胡乱吃了点东西，五个人整装，重新带着波尔出发。

　　一个时辰过去了，五个人再次回到了昨晚扎营的地方，达顿气的一拳砸在旁边的一颗树上，那树木卡擦一声断成了两截，“吱呀呀”的倒向了地面，大家都吃惊的看向达顿，什么时候他力气如此之大了，要知道，那可是一颗三人才能环抱的大树。

　　达顿也是莫名的看着这断开的树，不可思议的瞅了瞅自己的双手，就在这时，奇异的事情发生了，倒在地上的半截树跟还在原地的半棵树全部都化成了绿色的汁液，瞬间的功夫就流到了地里，然后眨眼的功夫，在刚才那颗树所在的位置，一颗小树苗冒出了头，然后在众人吃惊的注视下，十几秒的时间，重新长成了一颗一模一样的参天大树。

　　五个人互相望望，不知道改用什么语言来表达自己内心的震撼，波尔“嗖”的一声就钻到了龙雨的身后，动作相当的敏捷。“我想，我们掉入幻境了。”过了半晌，龙雨才开口道，眼前的情形已经无法用正常的环境来解释了，诡异的温度变化，骇人的海怪，以及这颗能够自动复原的树木，永远都走不出去的森林，一切的一切都跟幻境相吻合，除此之外，龙雨也想不出别的理由了。

　　“幻境？怎么会，为什么我们一点感觉都没有？”达顿望望四周，一股毛骨悚然的感觉油然而生。“是不是，试一试就知道～！”红叶冷冷的说道，转身一脚，狠狠的踢在了一旁的大树之上，青色的斗气覆盖在红叶的腿部，一脚瞬间就将大树拦腰踢断，“呼啦啦”的响声中，树木倒了下去，旁边的树木上的树叶眼看着被断树打到了，但是却什么状况都没发生，树枝依旧轻轻的飘着，不大的功夫，这颗树又跟之前的那颗一样，同样复原了。

　　“是幻境无疑了。”红叶斩钉截铁的说道，其他人齐齐一震，但是，接下来还是大难题，如何打破这环境。几个人相继提了几个方案，但是全都失败了，最后，龙雨只得长出一口气道，“我来吧。”说着，黑色的墨晶眼睛拿下，一对金色的眸子出现在了达顿他们的眼中，达顿事先就是知晓的，其他的人可就是完全被这对眼睛给骇住了。

　　半晌，红叶才痴痴地道：“纯金色的眼瞳，太阳之瞳～！”几个人身子齐齐一震，太阳神的传说在神界由来已久，不只是上古神族，现在的神族也是知晓的，本来都以为这不过是上古神族编纂出来的一个传说而已，但是真正见到龙雨这双纯金色的眼瞳，几个人只觉得所有的知识跟记忆都被颠覆了，难道，那些传说真的存在？

　　看到大家的表情，龙雨不禁为自己戴着这副眼镜庆幸不已，这要是就这样走出去，还不到哪都是轰动，太阳神的后裔？太阳之瞳？自嘲般的笑笑，龙雨双手掐个手印，低喝一声，“轮回眼～！第二度开眼！”如今的龙雨已经能够直接跨度开眼了，不用像以前那样，一度一度递进。

　　眼角边迅速出现淡金色的瑰丽纹身，因为眼瞳的变化，这眼角纹身的颜色也变化了，当然，这些变化龙雨现在是看不到的，穿梭眼一开，所有的人都不由得避开了龙雨的目光，金色的眼睛犹如两个探照灯一般，光芒足有尺长，“破～！”一声大喝，二度开眼穿梭眼的功能开启，破除一切幻境幻象，金光猛地从龙雨的眼中冒出，将面前所有的一切都吞噬了，除了龙雨之外，其他的人都不由自主的捂住眼睛背过了身去，饶是如此，那种眼睛被强光刺痛的感觉依然没有消除。

　　整片森林中全部被金光所笼罩，就在这时，天上的太阳突然“嗡”的一声晃，一道金色的光柱从太阳上飞快的闪现了出来，几乎是瞬间，就打到了龙雨所在的这片地方。


第六百一十二章 异变

　　接下来，达顿他们直接被一股燥热的能量给震晕了过去，波尔躲在龙雨身后也没有幸免，与此同时，整个陷空岛的上空都被炽热的金光所覆盖，龙雨只觉得无数的能量从自己的眼中疯狂的钻入体中，这时从来都没有过的情形，这股能量可谓是至钢至阳，龙雨本身的能量魔元偏阴性，两番一接触，再不能如从前那样水乳交融，而是在瞬间势同水火。

　　龙雨只觉得自己所有的经脉炙热难当，其中还夹杂着细微的刺痛感，不行，这样下去经脉会被活活撕烂的，龙雨心底焦急的道，还没等他做出任何的补救措施，那股炙热的能量猛然间加强，几乎是在瞬间将龙雨的魔元打的落荒而逃，经脉也在此时被金色的能量流给撕成了粉碎，我要死在这里了么？龙雨怎么也没想到，变异后的双瞳会引来如此古怪的情形，金色的能量流开始在龙雨的体内肆虐，肌肉，骨骼，以及内脏，全部开始一点一滴的被撕碎。

　　这种感觉是十分骇人跟诡异的，龙雨可以清晰的感到体内发生的变化，但是魔元龟缩进了丹田，根本不听从他的召唤，金色的能量继续肆虐，最后“啪”的一声攻破了龙雨的紫府，最后一点本名精元也在这瞬间被金色的能量摧毁，“轰”的一声，盘踞在龙雨身体内的强大感觉几乎在瞬间消失的无影无踪，龙雨再也感觉不到一点魔元的存在，这一刻，他已成废人。

　　金色的能量继续肆虐，失去了本命精元的支持，肉体自身的修补速度也大大的见低，龙雨的皮肤下开始出现红色的细点，细点越来越多，渐渐的遍布龙雨的全身。将全身的血肉攻伐了一遍，明明很痛，但是神念却无比的清晰，肆虐过后的金色能量似乎还不知足，双眼处源源不断的继续涌进能量来，龙雨大半个身躯已经挤满了金色的能量。

　　修炼到龙雨这个境界，经脉肉体什么的都是浮云，只要识海中一缕精魂所在，就能重新塑体重修，不过，一切都得重新来过，眼看着肉体已经支撑不过，龙雨都要打算放出元神逃跑了，金色的能量突然在识海周边停住了，就像是在打量对手一般，金色的能量瞬间安静了下来，龙雨只觉得自己后背都被汗水浸湿了，释放元神，还是不放？

　　这是一个难选的抉择，不到万不得已，龙雨实在是不想放弃自己的肉身，不说对于肉体的归属感，单是那五系亲和的天赋就无从替代，似乎是一两秒，又像是一两年，“砰”的一声，识海大震，金色的能量开始攻伐，瞬间的功夫，肉体内大半的能量就冲入了识海当中，龙雨只觉得自己识海在瞬间变得一片金黄，完了～！

　　意识在瞬间消失，龙雨只觉得一片黑暗，然后什么也感觉也没有了，一秒后，“叮咚”一声响，识海的金黄色云朵中突然翻滚出一颗五彩的水珠来，水珠只有龙眼大小，但是射出的五彩光芒却覆盖了整个识海，金色的云朵受到五彩光芒的照射，疯狂的涌动了起来，金光大胜，两道光芒在识海当中争锋了起来。

　　双方旗鼓相当，各占半壁江山，就在此时，天空中突然出现了一只眼睛，乳白色的眼白，暗红色的花纹，旋涡状的瞳孔，五彩的珠子“嗖”的一下钻入了那瞳孔当中，瞳孔正中的漩涡开始变化，灰白色的气雾变作了五彩的气雾，五彩漩涡每转动一下，识海里就出现一个黑乎乎的洞口，里面是暗红色的光线与气雾，阵阵撕心裂肺的吼叫从里面传来。

　　五彩漩涡转到第六下，六个黑洞呈八卦阵型罗列在空中，每个洞口里的光线跟气雾颜色都不一样，但是在那只诡异的眼睛指挥之下，六个洞口却是齐齐攻伐向了金色的云朵，“嗖嗖”的六道气流从识海的四面八方涌向了六个洞口，连带着金色的云朵往那洞口里飞去，金光开始疯狂的挣扎，“霹雳卡拉的”爆裂声不绝于耳，但是六个洞口浑然不觉，吸力似乎无穷无尽，根本无视金光的挣扎，一点一毫，不知过了多久，识海中所有的金色都被一洗而空，那五彩的漩涡缓缓的倒转了一下，六个黑漆漆的洞口纷纷关闭，“啪”的一声，一颗金色的珠子跳了出来，诡异的眼睛中射出一道白光，将那珠子直接吸了进去，然后就看到，五彩的漩涡带上了丝丝的金光。

　　一切归于平静，被破坏的支离破碎的识海重新开始一点一点的恢复原样，随后是一片狼藉的肉体，血肉，骨骼，经脉，都在那只诡异眼瞳的指挥之下，缓缓的开始恢复，不大的功夫，一切完好如初，而重新回复的身体，不仅是血肉，连骨头都变成了金色。

　　“呼”长出一口气，龙雨也不知道自己怎么憋得这口气，眼睛猛地睁开，眼前还是一片金光，“我死了？”茫然的望望这片金色的世界，如此刺眼的光芒，在龙雨看来竟然舒服无比，如果有人此时能够看到他的眼瞳，只怕会惊诧不已，闪着金光的五彩眼瞳～！

　　“没死～！”仿佛是做了一场梦一般，龙雨终于反应了过来，金光缓缓的收起，“破～！”一声大喝，金光向四面八方射出，“啪”的一声，仿佛什么东西被打碎了一般，四周的一切开始露出了本来面目。

　　金光散去，龙雨神识一闪，只觉得自己的感官灵敏了许多，“嗖”的一声，龙雨踩着承影剑飞上了百米处的以块山崖，立住身子，龙雨一把就从那看似空无的崖上揪出了一个人来。

　　“啊～！”的一声惨叫，那人的小腿直接被龙雨踩断，一只胳膊也被龙雨反扣了过来，想逃也逃不了。“你是谁～！”那人惊恐的问道，龙雨也不理他，拽着他就飞了回来，达顿几人躺在地上，龙雨略施小术，几个人就醒了过来，摸着昏昏沉沉的脑袋，达顿闭着眼睛道：“好强的光。”

　　几人相继醒来，再一看，发现龙雨已经破除了幻境，手里还抓着一个人。这是一个骨瘦如柴的高个男子，剃成光头的头皮上纹满了晦涩难懂的魔法符文，在额头的正中还纹着一个金币大小的复杂魔法阵，男子身穿灰白色的魔法长袍，整个人是拖在地上的，那一声声的嚎叫听的波尔赶紧就躲到了后面。

　　“这是谁？”红叶开口问道。“幻术师，就是他在控制幻境。”龙雨回到，手掌轻轻拍了一下那张肌肉都纠结在一起的脸，“别装了，有话问你。”那人依旧是压抑的那种嚎叫声，似乎真的痛的受不了，“再装的话，你另一条腿也不想要了？”龙雨冷冷的道，那人脸色顿时大变，瞬间平静了下来，似乎刚才的那个不是他一般。

　　“说吧，你是何人，为何让我们走入幻境？”龙雨开口问道，达顿几人都凑了过来，佣兵身上带着的杀气让这男子心神一荡，“这里是神的领地，你们都是迷途的羔羊，如此对待神的仆人，你们都会受到最严厉的惩罚～！”男子眼睛深陷，语气森寒的说出这么一番话出来。

　　“啪啪”两声，龙雨看似轻轻的拍了拍男子的脸蛋，但是他嘴角的血迹却表明，这两下，拍的真不轻。“说点人话，你到底是谁？”龙雨继续问道。“我是神的仆人，伟大的亚力泰达。”男子不得不屈服于龙雨，咬牙切齿的说道。“啥？压力太大？”达顿双眼顿时睁得老大，蒲扇似的大手伸上来就是一个大耳光。

　　“你糊弄谁呢，哪个白痴叫这个名字。”达顿布满的道，那男子死的心都有了，高声喊道：“我怀里又令牌，不信你看。”“哦？”龙雨将手伸进了他的怀里，果真抄出了一个暗红色的牌子，牌子是金属质地的，摸在手里很重，大家都不认识，只有红叶，瞳孔猛地收紧了一下，但是瞬间又恢复了原状。

　　“亚力泰达，还真是折名字，你老爸可真有菜。”达顿嘿嘿笑着，拍了拍男子的肩膀。“你侮辱了神的仆人，你会下地狱的！”男子恶狠狠的说道，达顿摆了摆手道：“得了吧你，这都什么年代了，还地狱，魔族都做了我们邻居，你还拿地狱吓唬人。”“亚力泰达，你在这里做什么，你为谁做事？”龙雨继续问道，双眼精光尽显，顶看的那男子不敢回望。

　　“我是神的仆人，神的仆人是不会向这些迷途的羔羊妥协的。”亚力泰达又摆出了神圣的架势，“咔吧”一声，“啊……”比之前还要惨上几倍的痛苦哀号声从亚力泰达的嘴里发了出来，达顿下意识的摸了摸自己的胳膊，只觉得牙根发酸，龙雨刚才是面不改色的将亚力泰达的胳膊拽了下来，血淋淋的场面就连达顿都吓了一跳。

　　在亚力泰达的肩膀处点了几下，喷射的血水立刻就止住了，“我劝你还是好好回答我的问题，不然的话，我会让你死的很舒服的。”龙雨笑盈盈的道，男子脸上的肌肉不断抖动着，但是却闭上了嘴，不敢喊出声来。

　　“波尔，过来，看看这个人你认识不认识？”龙雨转头挥了挥手，波尔从一颗大树后挪了出来，怯生生的打量了这边一眼，缓缓的走了过来。


第六百一十三章 入侵

　　波尔走到跟前来，一看亚力泰达血淋淋的样子，吓的他赶紧躲到了龙雨的身后，“别怕，告诉叔叔，你认不认识他。”龙雨安慰了下波尔，波尔小心翼翼的伸出头来，打量了亚力泰达。

　　亚力泰达先是咬着牙，一副痛不欲生的样子，当看到波尔出现，他的脸色就明显了变化了一些，眼神开始在波尔身上不断的看，似乎是在找什么。“不认识。”波尔摇了摇头，缩回了龙雨的背后。龙雨拍了拍波尔的脑袋，轻声道：“去阿姨那。”“哦”波尔应了一声，走到了红叶跟前。

　　红叶自然明白龙雨这话的意思，轻轻的在波尔的脖颈一按，小男孩就软到在了她的怀中。“那么，你来回答我吧。”龙雨一笑，亚力泰达脸上的肌肉就开始抽抽，“切，还装神圣，还不是都说了～！”三刀不屑的嘲笑道，亚力泰达脸色灰暗，深低着头，他把自己所知道的都告诉了龙雨，因为，这个人实在是太魔鬼了，没问一个问题就扭断一根手指头，亚力泰达双手，只有三根手指头是完好的了。

　　“我把我知道的都告诉你们了，你应该信守承诺，放了我吧？”亚力泰达抬头问道，这人做戏的功夫跟隐忍的功夫都是一流的，痛不欲生做的奇像无比，但是现在又相当的镇定，仿佛被虐待的不是他一般。

　　三刀等人都望向了龙雨，龙雨看了看达顿，眨了眨眼睛，“唔，好吧，我放过你。”说着，龙雨站起身来，走到了几步外，亚力泰达脸上闪过一丝喜色，但还是按耐住小心翼翼的勉强站了起来，转过身走了几步，亚力泰达脸上猛地变得无比怨毒，心里也不知道在咒骂着什么，身形突然加快了起来，一条腿走起来比两条腿的正常人还要快上许多。

　　“嗖”的一声响，亚力泰达只觉得胸口一阵剧痛，身子也不由自主的往前飞了起来，“扑哧”一声，亚力泰达栽倒了地上，背后一支金色的羽箭，红叶冷冷的将弓箭收了起来，整个过程都是瞬间完成，达顿跑出了不过十几步，箭是擦着他的脸射过去的。

　　“能读懂你意思的不只达顿一人。”红叶转过头说道，龙雨欣慰的一笑，在亚力泰达的身体旁，莫扎突然现出了身形来，“为什么？你答应放过我了？”亚力泰达翻了过来，看着一步步走近的龙雨，无比怨恨的问道。

　　“我是答应放过你了，但是，他们答不答应，你没有问过啊？”龙雨耸了耸肩，笑着回到。“你～！”亚力泰达指着龙雨，剧烈的喘起了气，血水不断的从嘴中涌出，不大会儿就气绝身亡了。

　　“来，我抱着。”龙雨从红叶的手中将波尔接了过来。“走吧，去这个魔窟里看看。”达顿指了指前方说道，一条清晰的小道弯曲绵延，周围的树木草地都清晰了许多。

　　按照亚力泰达的招供，他们的组织在陷空岛的地下，而入口，则跟龙雨他们估计的不错，就在陷空岛的正中。亚力泰达是负责外围境界的，凡是上岛的人都会被他用幻术迷惑，有用的就带回岛里去，没用的，要么喂了这里的野兽，要么就弄得痴痴呆呆的再放出去，一来二去之后，陷空岛的凶名就传了出去，再也没有人跑到这个岛上来。

　　亚力泰达也乐得清闲，按照他的说法，他是为神在工作，至于这个神到底是何人，他也说不出个所以然来，只是听他的供述，这里应该是一个庞大的组织。波尔则是这个组织在这里的试验品之一，具体实验说明，亚力泰达这个外围的警卫也不得而知。

　　要想找到任务里的那个孩子，就要到这个组织里去，亚力泰达的供述里，每个月运到这个岛上的孩子有五百之多，但是能活下来的却只有有数的几个，如此血腥残忍的实验，即使是达顿这些杀人如麻的佣兵也是愤恨不已。

　　傍晚时分，龙雨他们终于来到了陷空岛的正中，一路上，几人受到了不少的攻击，攻击龙雨他们的，全是如波尔一般的，都是人跟魔兽的复合体，其中不同的是，这些怪物完全没有了意识，只会一味的杀戮，几十里路，龙雨他们杀了不下二十多只怪物，这才吓退了他们。

　　“吃吧，吃完了这顿，咱们就要下去了。”达顿说道，在几人不远处，有着一个形似火山口的地方，这里就是到下面去的入口。“我怎么听着你这话如此的别扭。”三刀不满的道。“怎么了？”达顿眉毛一皱。“说的好像咱们回不来了一般。”“屁，我还等着你输到脱裤子呢～！”达顿拍了一下自己的胸脯道。

　　“哈哈，那可是你说的。”三刀端起了酒杯，这些吃食跟酒杯都是龙雨从戒指里拿出来的，反正龙雨身上神秘的东西多了去了，他们也不管这空间戒指还是什么。

　　下面到底是什么情况，不得而知，有多危险，几人心里大致都有个算计，当佣兵的，成日间在死亡之间徘徊，虽然龙雨实力很强，但是到一个完全陌生的地方，而且是一个未知的强大组织所在地，他又能照顾的了谁，每个人都得各安天命，回得来那是运气好，回不来也没什么，这就是佣兵的命。

　　“波尔，睡一睡，醒了叔叔就带你回家。”龙雨轻轻摸了摸波尔的头，波尔就昏睡了过去，一道亮光闪过，波尔不见了。红叶脸上又是一颤，达顿他们并没有太过惊讶，几人将武器什么的收拾停当，站在了一起。

　　“今日，吾等以大地之名踏上征程，不论前方有多少的困难险阻，吾等都以身为佣兵自豪，吾以吾血捍卫大地的所在，他日，吾等必在此地相聚，为了大地的荣耀～！”五人异口同声的念完大地佣兵团的出征誓言，互相对望一眼，齐齐向着黑咕隆咚的洞口跳了下去。

　　“一区有人呢入侵～！”扩音喇叭里不断的回响着警报声，在这陷空岛的地下，是一个庞大的地下组织所在地，上下十六层的地下建筑，将整个组织涵盖其中，在最底层，一间宽敞的大屋里，安格斯正跟自己的贴身护卫杰奇做着一些不为人知的快乐事，突然，房门被狠狠的敲响。

　　“怎么了？”杰奇翻过身来，俊俏的脸上带着一丝红晕，“躲到里面去！”安格斯面不改色的说道，杰奇赶忙抱起自己的衣物躲到了里间，安格斯将衣服穿好，又将屋内的东西归置了归置，这才打开了一直在响的门。

　　“什么事？”安格斯不悦的问道，来敲门的不是安格斯的护卫，而是一个红色短发的中年人，“安格斯大人，卡洛奇将军让我来找你去叙事，有紧急情况发生。”中年人语气急促的说道。“紧急情况，发生了什么事？”安格斯立时将自己的不悦收了起来，转身就走。

　　“咱们的基地，被入侵了！”中年人语气颤抖的说道。“什么？被入侵？开玩笑呢吧？”安格斯一脸不可置信，多少年了，陷空岛都安然无恙，如今这里已经太平，怎么可能被入侵？“是什么人，来了多少？”安格斯一边快步往卡洛奇的办公室赶，一边继续问道。

　　“不知道，外围的守卫已经被肃清，来者怕是不善呢。”中年人一脸担心的说道。“额”安格斯步子一停，已然到了，一把推开房门走了进来。

　　屋子里已经有十多个人了，全部身着军装，只不过，这些人的军装上都没有明显的饰物表明他们属于何方。“安格斯大人。”众人齐齐站了起来，冲安格斯点头示意，只有一个人没动，“卡洛奇将军。”安格斯反而很是恭敬的对那坐着的人行了个礼。

　　这是一个身形高大的中年男人，头发是罕见的紫色，紫色的长发扎成了一个简单的马尾，刚毅的脸上看不出任何的喜怒哀乐。“安格斯大人，请坐。”安格斯一落座，众人齐齐坐了下来，“大家都知晓了，基地已经被入侵，现在到了第一区。”卡洛奇开口道，虽然事先都已知晓，但是在座的各位还是吃惊不小。

　　“来者是何人，来了多少人，是哪方面的人？这些都不清楚。”卡洛奇摆弄着一把精致的小刀，缓缓的说道。“我现在需要一个人带领军队到第一区去剿灭敌人，谁愿意娶？”小刀“啪”的一下落在了桌面上，卡洛奇望着自己的部下道。

　　结果，这些将军们互相望望，竟然没有人第一时间应承，“我去吧，卡洛奇将军。”安格斯突然开口道，卡洛奇摇了摇头，“安格斯大人是上面的贵客，这点小事由我们基地自己解决就可，佩奇，你去～！”“是～！”一个三十多岁的将军站起身来，干净利落的行了个军礼。

　　“除此之外，其他各区都要进入战时戒备，直到警报解除，所有的实验全部终止～！”卡洛奇站起身来，下达了最后的命令，安格斯嘴角含着笑，微微点了点头，从里面走了出来。“安格斯大人。”卡洛奇叫出了正在出门的安格斯，安格斯好奇的转过头来，“安格斯大人，有些事情跟你商量。”卡洛奇轻声说道，安格斯点了点头，嘴角扬起了一丝笑容，看来他动摇了。


第六百一十四章 无间道

　　“安格斯大人，您的提议让我很是心动，但是，我怎么才能相信我能得到足够的报酬呢？”卡洛奇望着安格斯道。安格斯脸上挂着浅笑，“卡洛奇将军，这件事情对你我来说好处都是大大的，我要想成事，就必须借助你的力量，既然，我需要你，那么，你的报酬，我又怎么会吝啬呢？”

　　“那，安格斯大人话里的意思，如果不需要我，是不是就？”卡洛奇眼角微微一撇，意思很明显。“呵呵，卡洛奇大人多想了，我要是那样的人，我就不会选择将军您来合作了。”安格斯往前凑了凑，眨了眨眼睛到。

　　“哈哈，安格斯大人就会说笑，那么，我就跟大人合作合作？”卡洛奇微笑着道，“嗯，合作合作，利益大大的。”安格斯得意的笑了，手指不住的抚摸着自己的戒指。

　　“好，具体的合作细节等处理了那几个小老鼠咱们再细谈，来，送安格斯大人回去休息，好好招待大人。”卡洛奇站起身来，大声喊道。“是～！”一个身材高挑，身着军服的金发女子走了进来，安格斯顿时两眼发光，看着卡洛奇道：“将军真是懂我那～！”卡洛奇笑了笑，安格斯跟着那女军官就离去了。

　　门刚关上，从卡洛斯身后的高大地图背后就出来了两个人，这两人都身穿军服，一个高大威武，一个短小精干，“将军，安格斯的提议万万答应不得。”那高大的汉子声音洪亮的说道，卡洛奇拿眼瞄了一眼道：“为什么？”“神皇乃是至高的存在，岂是安格斯说推翻就能推翻的，将军如果跟安格斯绑在一起，那是万劫不复的啊，我看，咱们应该把安格斯绑起来送交给神皇，让神皇制裁于他。”大汉义愤填膺的道。

　　卡洛奇只是笑了笑，然后摇了摇头，望向那个矮个子的军人，“我最睿智的贝里克，你觉得呢？”矮个子军人捋了捋自己的大胡子道：“我比较赞成将军的做法。”“贝里克～！”高大的军人双眼一瞪，那样子就像是要揍他一般。“你听我慢慢说，就将军跟安格斯之间达成的合作，只是口头协议，并没有签订任何的契约，现在没有，以后也不会有，安格斯在神都的实力不容小视，如果换了任何一个人来向将军提这个合作，我也会同你一样，毫不犹豫的选择将他逮捕，但是，如今是安格斯，如果说普天之下还有一个人能够推翻神皇的话，那么就只有安格斯一人。”

　　“就算是这样，为什么一定要推翻神皇～！”大汉不悦的道。“巴尔撒泽～！难道你眼前的惨剧还不够多么，身为一个军人，你却不能戴上你引以为傲的袖标，长年累月的只能在这不见天日的地方干着这些肮脏于残忍的事情～！”卡洛奇突然站起身来大声喝道。

　　“但是，神皇大人这么做，也是为了加强神界的实力，以便于以后的反攻。”巴尔撒泽的声音弱了下来，也许是想到了这里那些惨无人道的实验，“加强神界的实力～！忠实而又弱智的巴尔撒泽～！你难道还看不清楚么？神皇强大的只是他自己，你我，将军，曾今是那么的忠诚于他，现在呢？现在不过是被发配到了这里，终年不得外出，这样的生活，巴尔撒泽你要继续到什么时候？”贝里克难得大声吼道，作为最好的朋友，这还是他第一次吼巴尔撒泽。

　　巴尔撒泽神情一变，想了想道：“将军，我愿意跟着你。”“好～！”卡洛奇点了点头，拍了拍巴尔撒泽的肩膀道：“跟随我，一起将这已经黑暗的神界重新变得光明，巴尔撒泽，一区的战斗似乎还在继续，我需要你上去。”“是的～！将军。”巴尔撒泽行了个标准的军礼，看了贝里克一眼，转身走了出去。

　　“将军，你说巴尔撒泽被我们说服了么？”贝里克轻声问道。卡洛奇眼神变幻着，半晌后才回到：“不论怎样，都必须得到巴尔撒泽的支持，千年布雷特家族，将是我们最强大的后盾。”“嗯”贝里克点了点头，眼神望向了那张巨幅地图，在地图的正中央，标着一座巨大的城堡，那里就是整个神界的中心，神都所在地。

　　“擦”的一道亮光闪过，六七个巡逻军士在瞬间就被全部砍到在地，黑暗中一个人影闪过，跃入了旁边的小巷里。“这样下去不行，援兵会越来越多，我们迟早会困死在这里。”三刀摸了摸脸上的血水，对站在这里的龙雨他们说道。

　　“怎么办？跟他们拼了？”达顿将手里的大斧往前伸出，凶神恶煞的道。“拼什么拼啊，这才刚刚开始。”龙雨笑盈盈的道。“什么意思？你有办法避过军队？”达顿跟三刀齐声问道。

　　“嗯，去外面给我拖一个死尸回来。”龙雨冲莫扎说道，莫扎点了点头，“刷刷”的两阵风掠过，一个刚刚死亡的军士就被拖了回来。

　　“我马上就好，你们千万别出声。”龙雨迅速的布了一个匿踪阵出来，这才双手扣住了那死尸的身体，嘴里念念叨叨的，片刻后，只见的龙雨闷哼一声，双眼中竟然迸出两道光柱来，那光柱吸在了死尸的双眼之上，然后达顿几人就看到了终身难忘的一幕。

　　“啪啪”的两下，尸体居然剧烈的抖动了起来，手臂打在达顿身上，吓得他差点尖叫出来，幸亏三刀见极快，一把捂住了达顿的大嘴。那尸体抖动了足足有两三分钟，连接在他跟龙雨之间的光柱光亮慢慢的变暗，然后渐渐的消失掉了。

　　闭目冷静了有一两分钟，龙雨张开眼睛，长出了一口气，“好了。”微微一笑，达顿几人嘴张的老大，根本不知道这一幕是为何。“你提取了他的记忆？”红叶将信将疑的问道。“嗯呢，见识不错。”龙雨点了点头，端详了一下地上已经死去的这个人，一股淡淡的黑气缓缓的将他的面庞笼罩，渐渐的，龙雨整个人都被黑气罩住了。

　　达顿往后退了一步，眼神一刻不停的盯着，黑气猛地一下消散，借着昏暗的光线一看，所有人的嘴巴都长得能够吞下一个鸡蛋了。“这怎么可能？”达顿望望龙雨，再看看地上的人，不论是长相还是身形都一模一样，我的天哪，这是什么样的魔法，居然拥有这么逆天的功能。

　　“呵呵，像不像？”龙雨露出招牌式的笑容，达顿跟三刀木然的点着头，只有红叶，眼角处闪过一丝恐惧。“好了，你们都到我戒指里待着，有需要我会叫你们出来，如果闷得话，可以在里面打打牌。”龙雨微微一笑，夺目的白光亮起，不等几人同意，就被强制拉扯进了空间戒指里。

　　“呼，那么，现在咱们就来玩玩吧。”龙雨拍了拍手，往身上一指，一套一模一样的军服变了出来，这是碧水金晶甲新炼制的功能，龙雨也是第一次用，“不好意思，得罪了。”双手合十，龙雨默念了一段咒语，手指一甩，跳动的黑色火焰落在了呐身体身上，片刻的功夫，地上就一扫而空，连骨灰都没留下。

　　“这样就完备了，还要做做戏。”抽出腰间的长刀，在胳膊上划了一刀，龙雨一个猛子就扎了出去，边跑边喊：“有魔鬼～！有魔鬼～！”一区的照明魔法灯全部被龙雨他们打烂了，只有这里镶嵌在墙壁里的魔晶散发着幽暗的光芒，远远的看到一个人冲了过来，巴尔撒泽下意识的就抽出长刀准备迎上去。

　　“巴尔将军，是乌奇，他是这里的守卫。”身旁的助理赶忙提醒道，巴尔撒泽这才收回了兵刃，龙雨变作额乌奇看到自己人，一路小跑的冲了过来，一个趔趄跪倒在巴尔撒泽跟前，指着身后的黑暗道：“将军，有魔鬼，有魔鬼～！”巴尔撒泽看着面前的这个士兵衣裳上满是尘土，还有几处刮破的地方，右臂上明显的一处刀伤，眉毛一皱道：“什么魔鬼～！说清楚点。”

　　“是入侵者，我们只看到一道黑影，然后所有的人就全部躺倒在地了，属下运气好，从楼梯上跌落了下来，这才跑了回来。”乌奇喘着粗气，眼睛里满是恐惧，身子抖个不停，显然是被吓坏了。巴尔撒泽心底一沉，照这样说，入侵者只怕不好清除，“带他下去休息，其他人继续搜寻～！”巴尔撒泽下了令，但是士兵们的脸上明显的有些胆怯，毕竟乌奇的那副神态实在是太诡异了。

　　龙雨被一个士兵带了下去，巴尔撒泽继续领着人搜寻，结果花费了三四个时辰，只找到了七八十具尸体，根本没有发现入侵者的踪迹。“事情恐怕不妙了，快，去通知将军。”巴尔撒泽眉毛渐渐的皱在了一起，上面的入口在有人入侵的时候已经关闭，现在一区找不到，那么很可能入侵者已经跑到别的区了，这就意味着，危险已经蔓延了开来。

　　当消息传来的时候，卡洛奇也是吃了一惊，“派人去实验三区，务必要让那里万无一失～！”卡洛奇冲着贝里克说道，贝里克点了点头，“我亲自去。”说完，小个子就快速的走出去了。

　　卡洛奇眼神闪烁的看着前方，脑子开始飞速的转动，到底是哪方的人呢？多目，还是别人？


第六百一十五章 糖果

　　这个地下组织一共十六层，前八层都是储存物资的所在，在真的乌奇记忆里，他是属于第十区的士兵，这里的军队按照区分派，十区大概有三百名士兵，平日里除了维持十区的治安之外，也会被派到其他的区里去巡逻，十六个区，却有三个区乌奇的记忆里没有任何的印象。

　　十三区，十四区，十五区，这是整个地下组织中最神秘的三个区，这里到底有些什么，士兵们并不清楚，那里的守卫是由卡洛奇将军的亲兵护卫，他们这些士兵根本不得踏近一步。

　　来到乌奇的铺位，随军的医官迅速的给龙雨做了处理，没多大的功夫就包扎好了，感激似的冲那医官笑笑，还没来得及说声感谢的话，军哨突然吹响了，所有在休息的士兵全部穿上军装开始往外走去，龙雨心念一动，也穿上了外套，从床上跳了下来。

　　在休息的一百五十名士兵迅速的站好，立在了过道里，贝里克扫视了一下在场的士兵，点了点头，身边的助理军官带队就小跑着往下面而去，龙雨也跟着跑动，“哎，乌奇，你伤还没好，你跟来做什么？”医官突然看到了隔着几个人的乌奇，不由得叫道。龙雨嘿嘿一笑道：“大家都在行动，我怎么能待得住。”

　　“那你自己可要担心，伤口如果裂开的话，会很麻烦的。”医官皱了皱眉头，还是提醒道。龙雨点了点头，说了声谢谢，实质上，在医官给他包扎住的时候，伤口已经好了，为了不引起怀疑，龙雨依旧装作右臂受伤的样子。一百五十名士兵一路小跑，从第十区下到了第十三区，看着这里高大的咒印石门，士兵们的眼中都露出了好奇跟震撼。

　　咒印是神界的炼金术师特有的一种技能，应有非常广泛，不论是战争还是日常生活都用的着，例如这里，咒印就是当做防盗锁存在的，没有咒印持有者的许可，这道石门除非破坏，否则绝不会打开，但是要打破精金矿石制作的石门，只怕是神王级别的人物才能做到。

　　在三令五申之后，一百五十名士兵才得到许可进入了这里，只许看，不许说～！这是军官对士兵们的唯一要求，按照事先的部署，龙雨跟一个其他队的士兵一组，被派到了四十八号房守着房门，这里的走道内是一间间单独的房间，房间由钢铁罩着，大门上还刻制了咒印，在门的正中有个小铁窗可以伸拉，每个房间都有门牌号，士兵们迅速的站好位置，大家目视前方，没有一个人喧哗。

　　贝里克满意的点了点头，挥了挥手，十三区的入口处立时间被封闭，魔法灯盏全部打开，顿时间，整个十三区照得一片通明，只怕飞过只蚊子都看的清清楚楚。

　　龙雨顿时暗悔不已，这是闹哪样啊，早知道会被关在这里，那就不来了。左右边的士兵们一个个神情肃穆的看着前方，那刚毅的面容，要不是眼睛还一眨一眨的，都会被误认为雕像了，龙雨好在也在军队待了不少年，这站军姿自然不在话下，过了一会，打量了一下四周，龙雨试探的转头问道：“嗨，兄弟，有地儿方便不？”

　　士兵打量了下四周，转过头来，一脸苦色的道：“我也想方便啊，可这里没来过啊。”“乌奇，你在干什么～！”士兵们每五十个人成一小队，龙雨这队的小队长负责半条走廊的巡逻，正好看到了他的小动作，顿时暴喝了起来。“报告队长～！尿急！”龙雨行了个军礼，理直气壮的喝道。

　　周围的士兵们不禁齐齐侧目，都望了过来。小队长凶神恶煞的走到了龙雨跟前，两只蛤蟆眼瞪得鼓鼓的，“乌奇，左边拐角直走～！速去速回！”看小队长这架势像是要吃了自己，但是说出来的话却是应允了，龙雨点了点头，行了个军礼，快步向着他指的方向去了。

　　“报告队长，我也尿急～！”站在龙雨旁边的那个士兵赶紧报告到，小队长眉毛一瞪，厉声道：“憋着～！”然后准头就走，士兵顿时一脸的委屈，心里默念着，为什么啊？

　　小队长转身走了，对于乌奇，他却是宽容了一下，因为，今天自己手下的八名士兵被派往一区执勤，回来的就只有乌奇一人，虽然受了伤，他还是来到这里执勤，光冲这一点，一个小小的方便，还是有权利给的。

　　龙雨钻到了厕所里，厕所整理的很干净，也没有那股刺鼻的味道，顺便方便了一下，龙雨默念咒语，直直的往那面墙壁走去。无上道法，穿墙术～！很久以来，穿墙术都是作为一个传说存在，能使用这门法术的也只是在传说中有过，但是龙雨却自己创出了穿墙术，所谓穿墙术，不过就是通过空间转换，无视宏观上的障碍。

　　龙雨有承影剑的关系，可以将自己的芥子空间通过承影剑带到另一个空间，从而能够实现穿墙，顺利的穿过了厚厚的墙壁，龙雨定睛一瞧，房间里空荡荡的，只有一张铁床，床上睡着一个小孩，小孩身上的衣物也是褴褛不堪，手腕被粗粗的精金锁链锁在了地上的铁环之上，锁链很长，可以让小孩能够在这里自由活动。

　　除了这张床，在屋子的另一侧，有个厕所一般的所在，再看这间十来平的小屋，再就一无所有了。屋子里唯一的照明设施就是屋顶上的一盏魔法灯盏，现在的灯盏是关着的，屋子里一点光线都没有，就像是传说中的小黑屋一般，龙雨走上前来，结果脚步一动，只是很轻微的响声，就惊醒了床上的小孩。

　　“啊……”的一声尖叫过后，就是哭声，龙雨赶紧上前一看，顿时额头上青筋毕露，这里该是什么样的地域，这不过是个四五岁大的小孩，孩子满身都是伤，耳朵上还挂着一个牌子，牌子上写着一个号码，六十八。

　　小孩“呜呜呜”的哭着，身子缩成了一团，不住的叫着“妈妈，妈妈。”但是漆黑的屋子里只有他自己的哭声，害怕到极点的哭声让龙雨心里莫名的一疼。“嘘，别怕。”上的前来，将小孩搂在了怀中，陡然出现个人，小家伙直接吓得愣住了，过了半晌，才挣扎开来，“叔叔给你糖果吃哦，不怕。”龙雨手掌一翻，一堆花花绿绿的糖果出现在他的手中，“啪”的一个响指，关着的魔法灯盏瞬间发出了亮光，屋子里顿时被暗黄的光线照亮了开来。

　　看到面前的龙雨，小孩直接躲入了床脚，手上的锁链发出“叮铃”的响声，整个人呜咽了起来。“叔叔不要打我，我不哭了。”躲闪的眼神，害怕到极点，因为恐惧而颤抖的稚嫩童声，龙雨只觉得一股怒火开始在心中沸腾，这些五大三粗的人，各个武装到了牙齿，却在这里禁锢着这些小孩，为的不过是他们某一种目的，一种能够满足他们所想要的目的。

　　“别怕，叔叔不会打你的，叔叔给你糖吃。”龙雨剥开了一颗糖，香甜的味道从糖果上冒了出来，小男孩怯生生的看了一眼，眼睛里顿时一亮，却怎么也不敢靠过来。“来，吃糖。”龙雨坐在了床上，将糖果递了过去，对于这个年龄的小孩，糖果永远都是最具诱惑力的，小男孩“嗖”的一下就拿过了龙雨手上的糖果，“咕咚”一声丢进了嘴里，结果太急，直接咽下去了。

　　“额”龙雨微微一呆，小男孩舔了舔嘴唇，可怜巴巴的望着龙雨，初时的戒心少了许多，孩子都是纯真跟善意的，虽然这些穿着跟龙雨一样衣服的人也许曾今打过他，但是一颗糖果，几句安慰的话语，一个笑容，就可以获得他的好感。

　　“都给你。”龙雨将手里的十多颗糖果一股脑的倒在了小男孩前面，重重的看了龙雨几眼，似乎是在证实这些糖果是给他的，龙雨笑眯眯的点了点头，摸着小孩的脑袋道：“吃吧，都是给你的。”两只有着不少伤痕的小手飞快的将糖果抱在了怀中，一颗一颗的数过，然后开心的笑了。

　　在这满是伤痕的小脸蛋上，笑容绽放开来，龙雨只觉得自己心被刺痛了，在这一刻，他下定决心，无论如何，都要将这里的孩子全部救走，哪怕是暴露身份也在所不辞。欣喜的笑容一直洋溢在小男孩的脸上，但是左看右看，他只是拿了一颗，而是将其他的全部塞到了破烂衣服的兜里。

　　“不吃么？”龙雨好奇的问道。“我要给汉姆，温莉她们。”小男孩笑盈盈的说道，龙雨身子一震，处在这样的环境，居然还能想着其他人，人之初，性本善，果然没有说错。“等等，汉姆？你认识汉姆？”龙雨赶紧问道。“嗯啊，汉姆是我最好的朋友。”小男孩砸吧着嘴说道，眼睛盯着手里的糖果。

　　将汉姆的长相特征描述了一下，龙雨终于确定，任务中的汉姆正是这个小男孩所说的汉姆。“叔叔带你走好不，送你回家，去找你的爸爸妈妈？”龙雨试探着问道。小男孩嘴角一撇，呜呜的哭了起来，“我要妈妈，我要妈妈。”

　　“别哭，叔叔带你去找妈妈。”龙雨扫视了一下四周，寻思着怎么能将这精金锁链弄断而不至于发出声响来。


第六百一十六章 仙人跳

　　迅速的布下一个隔音阵法，龙雨操起手中的承影剑就向着小家伙身上的锁链砍去，看到明晃晃的长剑出现，小男孩明显吓的有些发抖，“啪”的一声震响，承影剑居然没有斩开锁链，而是在上面留下了一条浅浅的划痕。

　　“真硬啊。”龙雨心里道，魔元迅速的从身体里溢出，附着在了承影剑上，“当”的一声，锁链应声而断，紧接着，龙雨又砍开了小男孩脚上的镣铐。“叔叔，你真的带我去找妈妈么？”小男孩明亮的眼睛看着龙雨，“嗯呢，你先乖乖的跟叔叔的朋友待着，叔叔把汉姆还有温莉她们都救出来好不好？”龙雨将小男孩从床上抱起，柔声说道。

　　“好。”小男孩重重的点了点头，龙雨默念咒语，一道亮光闪过，手里的小男孩已经不见了。话说达顿他们被龙雨给弄进了空间戒指，陡然到这里，几人都是吃惊不小，这里宛若现实世界一般，一间间的屋子，家具什么的触感都非常的真实，几人坐在一个敞开的大房间里，互相望着，对于龙雨太阳神后裔的身份那是深信不疑。

　　“你说，达西能够顺利的救出汉姆么？”达顿有些担心的道，三刀摆弄着一把精致的小刀，抬起头道：“我也不知道，毕竟这里是人家的地盘。”“能，要是他的话，一定能。”红叶突然斩钉截铁的道。“嗯，我也相信。”莫扎附和道，达顿心里安定了一些，但还是不免担心。

　　几个人各有所思的坐着，突然，一道光芒闪过，一个衣衫褴褛的小孩出现在了桌子上，达顿几人顿时目瞪口呆，小男孩眨巴着大眼睛，手里攥着一颗糖，也是木木的望着他面前的红叶，“哪来的？”达顿开口问道，其他几人都是直摇头，他们都在里面，怎么会知道是哪里来的。

　　“我救来的。”光芒一闪，龙雨竟然出现在了众人的面前，“你……你……你怎么进来了？”达顿失神的道，“先不说这个，你们帮我照顾一下这个小孩，等会还有更多的孩子来，我就不一一通知了哈。”龙雨着急的说完，轻声安慰了一下小男孩，光芒闪过，人又不见了。

　　“小东西，你是谁？”达顿尽量使自己的笑和善一些，凑到了他的跟前，“哇……”谁知小男孩根本不给他面子，直接就哭了起来，三刀顿时哈哈大笑道：“你这货，长得这摸样。”红叶毕竟是女人，天生对孩子有亲和力，抱起了桌上的小男孩，轻轻哄了哄，他就不哭了。

　　从戒指空间里出来，龙雨又穿墙回到了厕所里，外面已经有了呵斥声，大概是因为自己逗留在厕所的时间过程，迅速的拿出布置傀儡的材料来，一堆的黄符，玉符摆在了地上，点起香炉，龙雨双手合十，飞快的念起了咒语，咒语念吧，眼里闪出两道精光，毫不犹豫的咬破手指，龙雨大喝道：“天罡地煞傀儡术，疾～！”

　　地上的符文跟玉符在瞬间被龙雨手指上甩出的鲜血染红，眨眼的功夫就聚到了一起，堆成了个人形，然后在一道白光闪过之后，一个跟乌奇长得一模一样的傀儡就出现在了龙雨的面前。

　　迅速的将身上乌奇的军服脱了下来穿在傀儡身上，门外已经有了脚步声，“乌奇，怎么这么久？队长在叫你了。”门被推开，一个士兵走了进来，干净的厕所里，“乌奇”正在扣上腰带。“嗯，马上来。”龙雨应了一声，傀儡是无法说话的，没有龙雨的精神力引导，他连走路都不会。

　　控制着傀儡回到岗位站好，士兵们都是面色肃穆的站着，一言不发。留下一丝精神力附着在傀儡身上，龙雨从隐身的地方出来，再次穿过了刚才的墙壁，到了下一个房间，这里关着的小孩正是任务里要寻找的汉姆，汉姆跟之前那个小男孩一样，也是遍体鳞伤的，不过，这个小家伙要坚强的多，看到龙雨的时候也没有大喊大叫，只是漠然的望了他一眼。

　　被一个五岁多一点的孩子用这种眼神扫过，龙雨还是平生第一次，简短的跟他解释了一下自己的来意，结果这位汉姆小朋友是一言不发，来不及再跟他多说什么，龙雨直接将他身上的锁链弄断，将小男孩送往了戒指空间，接下来，龙雨将十三层转了个遍，这里一共关着三十多个小孩，年龄都在四岁到六岁之间，有哭着闹着不愿意龙雨靠近的，也有木然的如同汉姆一般的。

　　将小孩全部救回戒指空间里，龙雨把傀儡招了回来，自己又换了出去，重新在门口站定，龙雨目视前方，静静的等待着十三区打开的时候。心里惦记着达顿他们，三十多个小孩，这要是闹腾起来也实在是够折腾，想到这里，龙雨眼睛微微一闭，神念一动，神识已经回到了戒指空间里。

　　眼前的景象让龙雨明显一愣，三十多个孩子静悄悄的一个挨一个挤在一起，有的脸上还带着泪花，但是现在他们却怯懦的或站或蹲或席地而坐，只是可怜巴巴的望着达顿他们，没有一个还在出声。“怎么回事？达顿～！”龙雨不解的问道，还以为他们对孩子做了些什么，达顿转过头来，一脸苦色的道：“这班天杀的不知道是怎么训练他们的，你把他们一个个送来后，初始还有些响动，但是来的孩子越多他们就越安静了，你看，这里的水果什么的，给他们他们也不敢吃。”

　　龙雨走上前来望去，三刀跟红叶都蹲在孩子们跟前，一人手里拿着一盘吃的，但是这些小孩们都是茫然的望着，眼神里虽然充满了想要的意思，但是手却是不敢伸出。“叔叔。”看到龙雨到来，那个最先被龙雨救出的孩子终于出声了，龙雨将他从一堆孩子中抱出，他的手里还紧紧的攥着那颗糖，一直没有吃。

　　“跟叔叔说，他们为什么都不说话？”龙雨问道，小男孩回头望了望那边的汉姆，转过头来道：“我们害怕。”“怎么还怕，叔叔不是答应送你们回家么？”龙雨问道，“可是，就是怕。”小男孩委屈的道，“那跟叔叔说，你们饿不饿。”“饿”小男孩舔了舔嘴唇，肯定的点了点头。

　　“那你在这里等叔叔，叔叔给你去拿吃的，好不好？”龙雨轻声问道，小男孩又回头望了那群小孩一眼，弱弱的点了点头。“达顿，跟我来一下。”将孩子放下，龙雨跟达顿出去了，没一会儿，两个人就抱着一堆的食物回来了。

　　戒指里有龙雨准备的大量吃食，因为戒指空间的特殊原因，食物永远不会变质变坏，看着桌子上堆得琳琅满目的食物，小孩们大多咽起了口水。终归还是小孩子，抵不住食物的诱惑，加上常年吃不到，看到这些精美的食物，一个个都忍不住了，在达顿的安排下，食物分给了孩子们，不过是些四五六岁的小孩，但是从纪律性上来说，不亚于正规的成人部队，他们不会哄抢，不会跑到桌子跟前来跟你要，而是你给他了，他才会去吃，而且会将自己盘子里的食物给旁边没有食物的。

　　这一幕，别说是龙雨，就连莫扎这样生性冷淡的人也是触动很大，看着孩子们幸福的吃着东西，红叶叹了口气道：“总有神的光辉照不到的地方，真是可怜。”龙雨笑着摇了摇头，没有就她这句话再说什么“我回去了，不出意外的话，很快就能出去了，你们照顾好他们。”龙雨吩咐道，达顿几人点了点头，光芒闪过，龙雨就消失在了戒指空间里。

　　龙雨出来没多久，十三区的门就开了，一个身形威武的将军跟几个衣着明显鲜艳很多的人走了进来，那当头一人，金发碧目，一脸微笑，安格斯，他怎么在这里？没错，这人正是安格斯，安格斯出现在这里颇为的出人意料，看安格斯跟那将军的近乎程度，绝不是刚刚认识，而且从两人走路的距离以及相互间的态度，龙雨可以判断的出，安格斯的身份明显要高于这个将军。

　　安格斯，军人，小孩，合成人，似乎这些之间有某种的联系，正想着，那名将军跟安格斯就来到了旁边的那间房间，“呵呵，这个屋子里的试验品是最有希望成功的。”那位将军轻声说道，安格斯点了点头，“那让我们看看未来的不死战士。”身后闪过一个穿着白色亚麻长袍的人来，手里拿着一把长长的钥匙。

　　龙雨面部肌肉微微抖动了一下，“咔咔”的一阵齿轮转动声，那房门缓缓的开启，屋子里亮起了魔法灯盏的光芒。一行人愣在了门口，“这是怎么回事？十六号呢～！”那位将军一把拉过了那名穿着白色亚麻长袍的人，怒不可遏的喝问道，被抓住的人也是吓了一大跳，连连说道：“自打警报拉响之后，人就全部关了回来，我也不知道啊。”

　　将军大眼一瞪，一把将那人甩在旁边，大踏步的走了进去，安格斯也是脸色一变，跟了进去，床上空荡荡的，地上散落着断成几截的精金锁链，看着眼前的这一幕，安格斯只觉得后背一股冷气冒了上来，层层防护的十三层居然会被人摸了进来。


第六百一十七章 各有心计

　　“巴尔撒泽将军，我想，应该先报告卡洛奇将军。”安格斯拾起地上断开的精金锁链，一边看一边说道，巴尔撒泽点了点头，转过身大踏步的走了出去，走廊上的十区士兵们离得远的并不知道发生了什么事，但是离得近的却是个个鬓角冒汗，重兵把守之下还出来这样的事情，不论怎样，他们这些参与看守的人，都难逃罪责。

　　没一会儿，卡洛奇就赶了过来，卡洛奇生就的一副正义面孔，脸上带着隐隐的怒气，进到房间里一看，顿时肌肉都颤抖了起来，“这不是一般的兵刃能够砍开的，我估计是神器。”安格斯将手里的一截锁链递了过去。卡洛奇结果来看了看，锁链的边缘上还沾着一些黑色的气体，周身也有腐蚀的迹象。

　　“给我查查其他的房间。”卡洛奇心里突然生出一丝不详的预感来，一间间的房门随后打开，里面都是只有砍断的链条，那些所谓的试验品，全部失踪了。卡洛奇脸色铁青，拳头紧紧的攥在一起，安格斯脸色倒没有太大的变化，发生这样的事情，对于他来说，并没有什么影响，不过，对于卡洛奇，影响就大发了。

　　神皇如果得知这边的实验基地发生这种情形，只怕会将卡洛奇再次折贬，到那时候，安格斯望了望卡洛奇一眼，心里微微的叹了一口气，到那时候，只怕要将他杀了才保险。卡洛奇根本没心思去注意安格斯，此时的他，脑子高速旋转，盘算着如何度过这个弥天大祸，卡洛奇没有任何跟神皇正面抗衡的实力，要是实验基地的事情传出去，那么，他的下场就凄惨无比了。

　　眼角的微光飘向了安格斯，卡洛奇心里闪过一丝杀念。两个刚刚还一拍即合的合作伙伴，过了不到几个时辰就互相起了杀念，要是他们能彼此知晓对方的想法，不知道他们是何表情。

　　“安格斯大人，出了这样的事情，恕我不能陪同你了。”卡洛奇冲安格斯说道，安格斯点了点头，“将军务必尽快解决麻烦，我先回去了。”说着，安格斯带着自己的随从就走了。“将军～！”巴尔撒泽脸色凝重，连他这样的人都感到了后怕，可想而知这件事情的严重性。

　　“速度去将结界开启，这里发生的一切，我不允许外界有任何人知道，你懂么？”卡洛奇眼神闪烁，身上散发出一股戾气来，宛若一头蛰伏的猛兽，时刻准备着择人而噬。

　　“是的，将军～！～”巴尔撒泽点了点头，二话不说就走了出去，贝里克飞快的跑了进来，矮个子的身形就是快，跑起来像兔子一般窜的飞快。“将军！”贝里克在十五层安顿那些炼金术师，得到消息比卡洛奇还要晚。“贝里克～！这是怎么回事？”卡洛奇脸色阴沉的道。

　　贝里克望着空荡荡的屋子以及那地上碎裂的锁链，身子一震，“将军，我带人来的时候还好好的，我挨个检查过的。”“那人呢？”卡洛奇低沉着问道，贝里克脑子高速运转了起来，十三区的大门是不可能开启的，来人想要进到这里，只有一个机会，那就是自己加派人手过来的时候。

　　那个时候，屋子里的人都还是在的，随后十三区的门就关闭了，而之后就出了这事情，那么，贝里克心神一动，转头冲外面喊道：“守护这里的士兵呢？”卡洛奇脸色不愉的道：“玩忽职守，军法当斩～！”“什么？将军，你把他们都带走了？”贝里克吃惊的道，“嗯。”卡洛奇没好气的回到。

　　“将军，大错啊～！”贝里克激动的大吼道，卡洛奇身子一震，随后就明白了过来，能混到他这个职位，能是笨人么？“快，去把十区的士兵全部给我召回来，一个都不能少～！”卡洛奇大声吼道。

　　门外的亲兵还没走出几步，一个浑身是血的士兵就跌跌撞撞的跑了进来，“将军，乌奇他造反了～！”卡洛奇握着剑柄的手颤抖了一下，沉声道：“乌奇是谁？”贝里克脸色瞬间大变，喃喃着道：“乌奇是唯一一个从第一区里生还的人。”“给我追，务必要把他追回来，活要见人，死要见尸～！”卡洛奇大声吼道。

　　安格斯等人一进去，龙雨就知道事情暴露了，随后就盘算起如何逃跑了，正在龙雨考虑要不要强行杀了那门口的守卫夺路逃走的时候，随后赶来的卡洛奇竟然在盛怒之下，二话不说就要将十区的士兵全部军法制裁，士兵们脸色顿时灰白到了极点，但是将军的命令根本无法更改。

　　这个命令对其他士兵来说是噩耗，对龙雨来说无疑是个好消息，竟然要砍头，那断然不会在这里砍，只要出了这个让自己无比头疼的十三区大门，那么，撤走就容易多了。士兵们快速的被压了出去，身上的武器也缴了下来，在十三区跟十二区的楼梯转弯口，龙雨暴起闪人，一剑斩出，负责押送他们的十几个士兵就被削成了两截。

　　趁着一片胡乱的时候，隐形咒加在身上，龙雨飞快的就窜了出去，卡洛奇的追兵追到第六区的时候，一区的入口处就被人强行轰个了开，一道火光冲出，黑色的影子窜了出去，自此，扬长而去。

　　“逃了～！”卡洛奇猛地一下坐在了将军宝座上，看着画面里那不断下坠的巨石，这到底是什么人，居然连咒印封印石都给轰开了。“迅速带人去修好入口，所有的人不准走出基地半步～！”失神了一会，卡洛奇飞快的下令道，人已经跑了，想追也追不回来，实验品尽数遗失，这样的罪名绝对不能落到自己身上，卡洛奇脸色变化，悄声对着身旁的贝里克说起了什么。

　　安格斯一回来，房门就被关了起来，门口也多了守卫的士兵，杰奇望了望四周，低声道：“大人，恐怕事情不妙。”安格斯一脸的微笑，假装不知的道：“什么事情不妙了。”

　　“大人，出了这么大的事情，卡洛奇如果不想自己承担罪责的话，他们也许会打我们的主意。”杰奇低声说道。“那是当然的。”安格斯点了点头，但是神情上却丝毫的不在意。“大人，你怎么丝毫不担心呢？”杰奇迷惑的问道。

　　安格斯轻轻的抚摸着自己手上的戒指，抿嘴微笑道：“杰奇，知道我为什么选择跟卡洛奇合作不？”“知道，大人想找个有实力的人。”杰奇想都没想的回到。“错，有实力的人多的是，他，卡洛奇，还不足以让我上心。”安格斯摇了摇手指头。

　　“那大人是为了什么？”杰奇继续问道。安格斯得意的笑了笑，揉了揉手腕道：“自己想，我去睡会。”“大人，你怎么还能睡得着？”杰奇一脸惊慌的道，“卡洛奇可是随时会杀上门上来的。”“让他来吧，来了最好。”安格斯留下这句话，推开里间的卧室走了进去，那里还有一个千娇百媚的女军官等着他呢。

　　再说龙雨，在成功逃到了一区之后，这里的入口已经关闭，为了不被追兵堵到，龙雨不再隐藏实力，连新得的十八血翼都舒展了出来，全力的一剑，浩大的能量加上绝世的神器承影剑，再加以一等一的剑招，“轰”的一声，黑气化作的巨大剑锋直接冲开了那块巨大的印有符文咒印的巨石。

　　石头四分五裂，翅膀瞬间收缩，一道黑箭“嗖”的一下飞了出去，射入了天际当中。

　　“将军，入口已经修正完毕。”巴尔撒泽气喘吁吁的说道，刚才为了最快的速度修好，巴尔撒泽不惜亲自上阵，费了好大的力气。“好，把所有的士兵都召集起来，准备做事。”卡洛奇眼神里闪着寒光道，“是～！”巴尔撒泽顿了顿足，走了出去。

　　将所有的人都送走，卡洛奇走到了里间的私人房间里，从一个角落里拉出一个鸟笼来，笼子被黑布罩着，揭开布，里面是一只鸽子大小的怪鸟，这鸟浑身漆黑，脖颈一圈的羽毛都呲了起来，看着像项圈似的，鸟的两只眼睛是紫红色的，背后竟然有四对翅膀。

　　“宝贝，速去传信～！”匆匆的将一个纸条封在蜡丸当中，蜡丸被塞入了怪鸟的嘴里，卡洛奇拍了拍鸟儿的脑袋，将鸟儿塞进了书架后面的一个拳头大的洞里。

　　陷空岛的上空灰蒙蒙的，拉起来的雾能见度不到两米，“扑棱棱”的，一只黑色的鸟突然从雾中窜了出来，往远方飞了去。安格斯关上房门，冲床上走去，美丽的女军官笑盈盈的看着他，嘿嘿一笑，安格斯手里突然出现一把幽暗的匕首，速度奇快的划破了这位美女的喉咙，鲜血顿时喷涌了出来。

　　安格斯眼里闪着奇异的光芒，嘴角不知道在念些什么，喷溅出来的血随着他的手指尽数落到了地上，渐渐的形成了一个血色的魔法阵，没一会儿，女军官的血液就流尽了，惨白的身躯倒在了一旁，安格斯嘴角微微翘起，默念道：“拉洛奇，伯夷，风神一族，哼哼。”一道耀眼的光芒闪过，刺目的红光将屋子里所有的一切都掩盖了。


第六百一十八章 无间道不好耍

　　“安格斯，你为何召唤我～！”一个血红色的牛头从魔法阵中冒了出来，这是一个直径一米多的硕大牛头，鼻子上叮叮当当的串着一堆的骨环，每个环上都挂着一个幼小的骷髅脑袋，牛头的大眼看上去猩红诡异，“尊敬的拉姆大人，忠诚的安格斯又要事禀报神皇。”“安格斯，你知不知道擅自启用秘法通道是要付出代价的？”牛头大眼闪烁，硕大的舌头伸出来舔了一下那满是倒刺的嘴唇。“尊贵的大人，祭品早就准备好了。”安格斯微微一笑，伸手一拽，无形中似乎有什么拉住了那死去的女军官一般，几下就拖到了魔法阵上。

　　“唔，美丽的女子，我喜欢，安格斯，我马上就去通知神皇。”牛头眼里射出满意的目光来，“嗡”的一声隐入了红色的气体当中，随着消失的，还有地上的尸首。没一会儿，一个慈眉善目，但是眉宇间又不失威严的老者出现在了魔法阵上。

　　安格斯单膝跪地，双手举过头顶，高声叫道：“见过神皇陛下。”“起来吧，有什么事快点说，我这边还有些事情要处理。”老者扫了一眼安格斯，有些不耐的说道。

　　安格斯赶紧站起身来，将发生在这地下基地的事情一五一十的全部通报给了神皇。说完后很大一会儿，神皇都沉默着，安格斯也不敢插话，小心翼翼的站着，“卡洛奇他怎么说？”神皇缓缓的问道，安格斯眼神变幻了几下，轻声回道：“卡洛奇将军很着急，已经封锁了这里。”

　　“那好吧，我知道了。”神皇点了点头，转身就欲离去，安格斯赶紧到：“神皇陛下，我该怎么办？”“聪明的安格斯，你会知道怎么办的。”一道红光亮过，神皇消失在了红光当中，魔法阵也在“刷”的一生中化作一片红色的粉末，宣告已经作废。

　　袖子一翻，带起的劲气就将地上的魔法阵卷走，化作了墙角的一堆红色灰尘，安格斯双手抱着额头，食指揉搓着自己的眉毛，苦心揣摩着神皇的意思。

　　“将军，全部准备妥当～！”巴尔撒泽跟贝里克换了军装，穿着普通人的便服站在了卡洛奇的跟前。“此行就靠你们了。”卡洛奇站起身来，郑重的说道。巴尔撒泽跟贝里克脸色沉静的行了个军礼，“坚决不负将军所托～！”“从密道里走，迟则一天，多则两天，自然会有人前去跟你们汇合。”卡洛奇将一个小巧的金色牌子递给了贝里克，低声说道。

　　贝里克点了点头，跟巴尔撒泽两人出去了，看着两人离去，卡洛奇长出了一口气，手里握着另一个金色的牌子，却在犹豫不决，“将军，下命令吧。”一个身穿大衣的蒙面大汉从阴影里走了出来，单膝跪在了地上，青色的大衣在这光线明亮的房子里看起来颇有些诡异，而且他的额头上还长着诡异的独角，那角成翡翠色，晶莹剔透，绿色的面具将面容遮盖，看不到他的样子。

　　“你们先待命吧。”手里的金色牌子松开攥紧，一直纠结了三四次，卡洛奇才将牌子放回了自己的口袋。“是的，将军～！”那人站起身来，走到了阴影当中，一道青色的风团旋转开来，“嗖嗖”几声风响，屋子里终于只剩卡洛奇一个人了。

　　缓缓的在自己软和宽大的将军宝座上坐下，卡洛奇又掏出了那个金色的令牌，眼神不停地变幻着。这个牌子交出去，家族的秘密武装就会替他解决一个大麻烦，天底下没有风魔杀不了的人，有的，只是不敢杀的人。

　　卡洛奇在纠结，一方面，他将巴尔撒泽跟贝里克都派了出来，连家族里的人都调动了，为的就是尽快的追回试验品，三十多个孩子，不可能一点消息都没有，只要稍有风吹草动，凭着贝里克跟家族两方的势力，追回来也不是什么难事，但是，这需要时间，这需要在此之前，神皇不会知道这件事情。

　　神皇的为人卡洛奇再清楚不过，那是一个真正笑眯眯的屠夫，他能够在当年狠下心做那等事情，又如何会念及自己跟他的情谊，假若神皇知道了基地被偷袭的消息，只怕立时间会将自己置之于死地，要想不让神皇知道，卡洛奇考虑的就是另一方面了，这方面的关键在那个年轻而又心机深沉的安格斯大人身上，安格斯本身并不是什么贵族出身，但是他深得神皇喜爱，不但身兼神皇一号传令官的职责，而且是神皇亲封的骁神卫队长，这两个身份，一个能给予安格斯绝对的保护伞，另一个又能给他超绝的武力，在刚开始，许多人都很羡慕安格斯。

　　但是自从安格斯的特殊癖好被神都家喻户晓之后，不少人都开始偷偷猜测他是如何到了今天这个位置，但是，不论怎么说，安格斯这个人，在神皇面前，绝对有着颠倒是非的本事。

　　杀还是不杀～！这是让卡洛奇眼下最为难的，刚出事的时候他确实动了杀机，但是一步步安排过来，卡洛奇想的就多了，坐到他今天这个位置，杀不杀人对他来说不重要，重要的只是有没有利。

　　整个基地已经被封锁，卡洛奇有自信让安格斯通报不出消息去，按现在的情形，他至少可以拖四五天以上，四五天的时间，卡洛奇狠狠的捏了一把手里的金色小牌子，如果到那时候，找不回实验品，那少不得要杀人灭口了～！

　　卡洛奇的眼里闪过两道寒光，与此同时，在自己住的地方，安格斯却是很有兴趣的挑逗着杰奇，虽然豢养娈童在上流的贵族社会并不少见，但是像安格斯这种家喻户晓的，倒还是第一人。

　　“大人，你为何不着急呢，外面的士兵可是又多了。”杰奇在安格斯的怀里软绵绵的说道，这个平日里就像个小白脸的英俊小受，如今倒在安格斯怀里，那是媚态毕露，脸色潮红的如女子一般。

　　“呵呵，你害怕了？”安格斯挑起杰奇的脸庞，眼神邪恶的问道，“大人说的哪里话，我只是有些担心。”“不用担心。”安格斯笑了一下，轻轻的揽着杰奇的肩膀倒了下去。

　　“将军～！这是记录。”一个军官走了进来，将一张记忆卡递给了卡洛奇，卡洛奇接过来道：“没有异常么？”“禀告将军，没有异常。”军官行了个军礼道，“那行，你出去吧。”卡洛奇挥了挥手，军官走了出来。

　　将记忆卡放进专门播放的仪器当中，白色的幕布上渐渐的露出影响来，半晌，卡洛奇才脸色厌恶的将那记忆卡取了出来，“这该死的～！”也不知道卡洛奇骂的是画面里的人，还是将记忆卡送来的人。

　　表去已经硝烟密布的陷空岛不提，龙雨从那里逃出来，一步不停留的就飞奔而走，在这里再没有待，趁着天黑飞出了很远，然后找了个小集市，买了匹坐骑，直接往加隆城而去，七八天的时间一晃而过，加隆城的城郭已经出现在了远方，龙雨这才将达顿他们从戒指空间里放了出来。

　　待在戒指空间里虽然不用舔着刀剑冒险，但是四个人都憋得难受，在龙雨的解释之下，大家才明白这次到底做下何等的事情。“该知道的你们都知道了，这次的任务，我没想到会是这样，加隆城就在前方，回去，咱们要么扬名立世，要么就挫骨扬灰，回不回去，你们自己决定。”

　　说完这话，龙雨转过了身，其实，事情到这步，他是应该偷着笑的，他本来就是来神界捣乱的，如今发现这一幢幢触目惊心的事情，操作的好的话，不仅仅是能够搞乱神界，说不上能够让整个神界都打成一团糟，但是看着那几十个孩子，龙雨真不知道自己这样做，是错还是对。

　　如果他不这样做，那么将来，天禄大陆上的孩子就会明目张胆的替代这些孩子的位置，他们的父母也许会变成奴隶，跟几千年前一样，如果他这样做，如这些孩子们一般，神界还有千千万，也会卷入浩劫当中，“你有着不该有的善良。”红叶说过的话在龙雨的耳边闪起，确实，作为一个合格的佣兵，他只需救出汉姆一人即可，没必要将那里所有的孩子救走。

　　同样的，作为一个上位者，他应该脸皮不动，心静如水的进行着这一切，让整个神界卷入到腥风血雨当中去，这里越乱，家里才越安全。

　　达顿他们的选择跟之前一样，并没有因为这件事情而退缩，龙雨这样做，其实已经有些伤到了达顿他们，但是龙雨很矛盾，他们在将来都是自己的敌人，但是现在却是自己的战友，无间道，不是那么好玩的。

　　回到加隆城已经很晚了，回到买好的驻地当中，随意的吃了点饭，大家就各自散去了，洗了个澡，穿着宽松的衣服，坐在高高的屋顶上，看着那轮格外明亮的明月，龙雨想起了家里的情人，兄弟，妻子，父母，他们并不知道自己在这里，也许，永远不会有人知道。

　　“就知道你在这里。”红叶突然出现在了龙雨的身旁，转过头一看，难得今天的红叶散开了头发，长发飘下来，虽然面具依然带着，但是女人味十足。“你不生我的气？”龙雨好奇的问道。“当然生气，你老是自以为是的将所有的事情扛到自己身上，然后再自以为是的为别人想这想那，说实话，你真的很讨厌。”红叶很是不爽的说道。

　　龙雨脸色顿时尴尬起来，从来还没有人这么直接的说过自己，听着那让自己有些不舒服，但是似乎又是现实的话语，龙雨只得苦笑。


第六百一十九章 成名

　　“怎么，还不许说你了？”红叶扭头望着龙雨道，“没，只是，你说的可真直接。”龙雨苦笑道，“直接点好，省的你再这样。”红叶语气一松，坐在了龙雨不远处，一股女子体香随着夜风传了过来，如同坐在池塘边，飘着莲子清香一般。

　　“我能问你个问题么？”龙雨望着夜空中的星星，缓缓地道。“问吧。”红叶也看着满天的星星。“假如，某一天你要杀一个人，这个人是无辜的，但是你不杀他，你的家人就会有危险，你会怎么做？”龙雨转过了头。

　　红叶先是“呵呵”的笑了两声，然后嘲弄的道：“不用我回答，你的问题里就有答案，在我来看，只要能让我的家人无恙，无论是谁，我都会杀了他～！既然我有这个理由杀他，他就不是无辜的人。”“说的也是。”龙雨转过了头来，望着天上的星星沉默了半天，才又说道：“谢谢你，让我若有所悟。”

　　“呵呵，你不觉得我冷血么？”红叶笑着反问道。轻轻的摇了摇头，龙雨没有说他是不知道还是他不想说，实际上，他自己也不清楚。“在我杀第一个人的时候，我恐惧，害怕，甚至晚上不敢合眼，那个人，按照你的说法，应该是个无辜的人吧，但是，我的导师告诉我，永远不要为比你弱的人自责，因为，比你强的，在杀你的时候，他也不会手下留情。”红叶叹了口气道，“这片大陆，是弱肉强食的大陆，没有可怜于同情。”

　　“这就是现实。”龙雨眼神坚定了许多，坐直身子道。“回去睡吧。”丢下这句话，龙雨“嗖”的几下就不见了，红叶挽了挽自己的长发，望着满天的星星，自己如此开导，是错，是对？

　　第二日，大家有恢复如初了，毕竟都是男人，气性不会太大，吃过早饭，五个人就穿戴好装备，带着汉姆去交任务了。一听到大地佣兵团完成了SSS级别的任务，整个加隆城的佣兵区都沸腾了，除了几个少数的超一流佣兵团外，大地佣兵团是第一个完成SSS级任务的无名小卒。

　　不断的有凑热闹的佣兵赶来想看看这个创造了传说的佣兵团，不少人幻想着，这应该是一个背后有着莫大势力支持的神秘佣兵团，肯定是人数不少，装备非常精良的，要知道，SSS级任务天文数字般的报酬跟它那无与伦比的困难程度是相对应的，很多大型的佣兵团都宁可去做S级的任务，也不会去做这等危险性极大的任务。

　　对于加隆城来说，一个SSS级的任务足以引起一股小旋风了，就连神王的府邸都听说了，米莉亚被神王一直关着，这些日子是苦闷加憋屈。“什么？你说那个佣兵团叫什么名字？”米莉亚怔住了，望着眼前的卡娜道。“大地佣兵团～！”卡娜无奈的道，前些日子她还劝着米莉亚放弃那小子，谁曾想到，现在他居然一鸣惊人了。

　　“大地佣兵团，岂不是达西建立的那个～！”米莉亚猛地站了起来，双手提起了长长的裙子下摆。“是的，殿下。”卡娜点了点头，看到米莉亚这般的脸色就有些不爽。“唔，他真的做到了，SSS级的任务那，不行，我得去祝贺他～！”米莉亚半是吃惊半是欣喜，也不知道她高兴个什么劲。

　　说着，就提着裙子下摆一溜风的往外跑，卡娜一看就急了，大喊道：“殿下，您不能出去。”现在的米莉亚哪还能听卡娜的话呢，只管往前奔，路上的侍女侍者们看着风风火火的公主，都是面色惊诧，不知发生了何事。

　　兴奋的米莉亚带着自己的贴身护卫跑出了神王府，仆人们阻拦不住，只得向多目禀报来，多目正好也得到了这则轰动加隆城的消息，正在跟几个心腹揣摩这大地佣兵团什么来路，听到仆人来报，多目罕见的没有大发雷霆，而是微微一笑道：“随她去吧，从今天开始，米莉亚的禁足令取消。”

　　报信的仆人莫名其妙的退了下去，这些日子，神王可是把殿下管的极严的，怎么今天突然一下就转性了。“走，我们一同去看看这个大地佣兵团，与其在这里猜测，还不如亲自见识见识。”多目站起来说道，几个心腹笑着称是，一行人指点一番，浩浩荡荡的向着佣兵区走去。

　　话说龙雨他们，达顿等人此时可谓是得到了这一生都求之不得的名誉跟声望，当那无数的佣兵用羡慕的目光看着他们的时候，达顿只觉得自己浑身都轻飘飘的了，因为大地佣兵团的成名，佣兵工会顺水推舟，随即搞了给了大地佣兵团一个常任理事的职位，这个职位，在整个加隆城里，只有两家佣兵团才有，而这两家，都是神界上一等一的大型佣兵团，人数都在万人左右。

　　人群中，有羡慕的，有嫉妒的，也有各种打着歪脑筋的，如果今日站在巅峰的是一个有着上万人马的佣兵团的话，眼下，人群中就不会有那么多不怀好意的眼神，这些人，打着的算盘，既可耻又可笑，一个只有五个人的佣兵团，假若能将之踩在脚下的话，那么，比起做SSS级任务来，那可要简单的多了。

　　因为SSS级任务的级别原因，任务的详细信息只有接了任务的跟佣兵公会内的管理者才会知情，对于外面的佣兵来，抛去SSS级任务的超难完成度，得到的无与伦比的光环更让他们在意，也许，这个任务是个寻宝的任务，而这五个人只是凑巧得到，走了狗屎运而已，这样的念头，在人群中有不少人如此想着。

　　再加上龙雨他们实在没有太突出的表现，例如神器啊，强大的气息什么的，他们看上去就只是一些实力不错的佣兵，随着人群越来越多，人群中开始有人按耐不住了。

　　“大地佣兵团，我看只是一群走了狗屎运的家伙～！”第一个挑衅的家伙跳了出来，这是一个扎着马尾的高大汉子，身上的铠甲样式古朴，而且闪着隐隐的光晕，一看就不是平凡的东西。这人的声音很大，本来就是挑衅的，自然嚣张一些，人们将目光都向着那人看了过去，“哎，是狂龙佣兵团最强的人哎。”不少人惊呼道，但是更多的人却是冷眼相看，相比较于痴心妄想的，也有一些由衷赞叹的，也还有一些能用脑子想问题的。

　　“想出位，只怕会出事。”一个长相老成的佣兵不屑的道，龙雨等人刚刚接过佣兵工会分会长递过的常任理事象征，看着那跳将出来的人，龙雨还未说话，一道狂风掠过，那人的头颅已经飞上了天空，空中闪过一道青色的影子，飞速的将头颅攥在了手中，稳稳的落在了龙雨的身边。

　　绿色的长发披散下来都能遮住脚踝，颠覆季节的打扮，以及那凶悍的眼神，人群中突然响起了抽泣声，“那是疾风狂狼～！怪不得呢～！”冒险者是单干的职业，或许，最初他们都是因为不被佣兵团所接纳才形成的一类职业，但是不代表，佣兵一定比冒险者强，就以莫扎来说，疾风狂狼的名头已经远超很多成名的佣兵。

　　其实，真正见过莫扎真面目的并没有多少人，只不过是听过一些关于他的传闻，当刹那间人头飞起，青色的影子窜过，那凶悍的狼头狰狞的时候，大家终于认识到，这个佣兵团，只怕不是那么好踩得。

　　狂龙佣兵团是个有着一千佣兵的中小型佣兵团，业绩还行，因为有个十翼的高手，平日里甚是嚣张，今日，他们率先跳了出来，结果率先落了地。狂龙的人有不少，立时间又百多人聚在了一起，虎视眈眈的看向了龙雨这边，佣兵工会的分会长也是老油条了，只是嘴里不停的说着大家要冷静，但是他那细的如蚊子般的声音，在这些凶悍的大汉高亢的喝骂声中，能被人听见才怪。

　　人头被砸到了狂龙的人群当中，龙雨暗地里一把将达顿推了出去，达顿还等着龙雨出来稳定局面了，这一把直接给推到了狂龙面前。“怎么着～！”“他娘的～！”“草泥马！”各种各样的骂声顿时集中到了达顿身上，有几个十分亢奋的，口水都喷到达顿面前了。

　　“都他妈的给老子闭嘴，看不爽的，出来练练，别一个个都跟娘们似的站在这里骂街～！”达顿一把捞过身后的战斧，大神喝骂道，这声骂，直接盖过了狂龙众人，看热闹的人先安静了下来，狂龙的人群中走出来了几个人，也算是有血性，但是这几棵菜，在达顿的面前，又能走过几招。

　　战斧“卡擦卡擦”的就跟屠夫切肉一般，几个人被劈的血溅当场，再没有人敢叫嚣了，留下几句狠话，狂龙的人迅速的撤走了，走的那个快啊。回到龙雨身旁，达顿低声道：“下会推俺出去的时候给俺通个气，俺的腰都被你推错位了。”龙雨嘿嘿的笑笑，冲达顿翘了翘大拇指。

　　狂龙的人被摆平，人群当中打着别样心思的人少了许多，但是，依旧有那么几束极为不善的目光扫视着龙雨他们。“会长，没什么事我们就回去了。”龙雨笑眯眯的对着那呆愣的会长道，会长望望这场面，点点头，一脸的热忱。


第六百二十章 招收新成员

　　五个人一齐走出，人群中顿时让出了一条道来，结果，没走上三两步，就被两个面色不善的人挡住了。“大地佣兵团？我看是徒有虚名～！”虽然之前挑衅的人已经死在了那里，但是这两个汉子，却是依旧趾高气扬的，穿在他们身上的衣服没什么稀奇，不过胳膊上的袖标，却惹得不少人脚步往后退了退。

　　加隆城的佣兵行业是三分天下，头一份，当属天空骑士团，拥有近万名正规骑兵，以及四五十位十翼以上的高手，这样的实力使得天空骑士团稳稳的坐住了大头，第二份佣兵行业的得主则是荆棘佣兵团，同样拥有近万名得佣兵以及十数个十翼以上的高手，这两家佣兵团就将整个多目领地内的佣兵业务占去了大半之多，剩下的一小半，则是由其他的佣兵团体获得。

　　挡住龙雨他们的，正是天空佣兵团的两位佣兵，白云夹杂闪电的袖标，在整个神界，都是声名赫赫的。“朋友，我给你眨三下眼皮的时间让开这条路。”龙雨拨开达顿，笑眯眯的走上前来。两个大汉齐齐一怒，还未来得及发怒，龙雨脸色猛地变冷，“时间到～！”

　　“到”字刚一出口，两只拳头就如炮弹一般甩出，这样的间距，如此快速的出拳速度，两个大汉躲都没躲得过去，直接就被打给了出去，龙雨是不耐烦了，交个任务都这么麻烦，下手也再无保留，全力的两记炮拳，初始似乎只是将人打飞了，但是几秒之后，空中突然传来两声炸响，两个人在半空中被炸成了血肉，稀稀拉拉的血丝跟肉块铺天盖地的溅射下来，不少人都被泼了个正着。

　　“大地佣兵团已经正式成立，驻地就在以前的暴熊佣兵团，有兴趣的，可以加入我们。”龙雨高声叫了一句，嘴角挂起笑容，五个人沿着越发宽大的道路走了出去。

　　米莉亚急急忙忙的赶来，还是错过了龙雨他们，不过佣兵工会门前的血水，都表明在这里刚刚发生过殴斗，随意抓过一个佣兵，米莉亚就大致问明白了事情的经过，看着三三两两散开的佣兵，以及那些收拾残尸的亲友们一脸的愤怒跟怨愤，米莉亚冷静了下来。

　　公主的车驾缓缓的走在街道上，驾驶马车的车夫随意的望着左右，按着公主的吩咐，慢慢的驱使着马车。“我这是怎么了？”米莉亚捂住自己有些发红的面容，他跟自己，只是不相干的人，为什么会如此的在意？不～！不是不相干的人，他救过我的命～！米莉亚摇了摇头，在心中对自己说道。

　　可是，他也说过，还不如不救我，他当时的神情以及语气都表明，他是真的那么想的，米莉亚眼神迷茫的望向了马车车窗，说实话，这个鱼龙混杂的佣兵区，她还是第一次来。

　　“人不少嘛。”多目穿着一身便服，从马车里走了出来。“王上，这样是不是有失身份？”一个细心的下属悄声提醒道，多目笑了笑，挥挥手道：“无妨，我们是私底下来的，走，进去看看。”说着，大踏步的就往原暴熊佣兵团，现如今却是龙雨他们的驻地而去。

　　这里拥挤了大量的佣兵，吵吵嚷嚷的，多目几人停住脚步，派了个手下上前来通报，达顿跟三刀也是面面相觑，前脚刚回来，后脚就被如此之多的佣兵给堵住了。

　　站在门前的达顿望着这些热情澎湃的佣兵们，几次欲要张嘴说话，都被吵闹声给遮盖了下去，你如果想具体听听他们吵闹的是什么，你又听不清楚，那个被多目派来报信的手下在外围转着，怎么也挤不到里面来，无奈之下亮出了自己王府亲卫的身份，居然没几个人鸟他，这把他气了个够呛。

　　“呵呵，大家真的很给面子，不过，要进我们佣兵团，最低也要是十翼哦，而且还要经过考核，真想来的，跳过这个大门，进来找我～！”龙雨站在高高的大门顶上，朗声对着下面的人群喊道，黑色的服装搭配一成不变，黑发简短的挽成个马尾，很骚情的戴着那副墨晶眼镜。

　　“操，十翼，扯淡了吧～！”底下顿时不停地传来喝骂声，“凡入我佣兵团者，年薪十万，各种福利多多，来不来，就看你们自己了。”大门顶上的龙雨嘴角带笑的说完，一个后空翻，就滑入了后面的院子当中。

　　“十万～！”人群沸腾了，这个数目可谓是能让人眼前发红，立时间有百八十个人跳将了起来，十翼高手，真的不少。十翼，十万，迅速的将围在驻地门口的百分之八十的人给淘汰掉了，能够跳将起来的，都是最少十翼的强者，这样的强者，在哪个佣兵团都是虚位以待的，不过，就报酬而言，大地佣兵团的待遇却是远超其他的佣兵团。

　　多目看了看人渐稀少的大门，对着身边的人低语了几句，那个前去通报的人就被喊了回来，一行人如同来的时候一样，悄悄的走了。

　　龙雨的话很管用，门口的达顿跟三刀很快就清净了下来，两人弄走了几个死皮赖脸的，打开大门走了进来。院子里横七竖八的已经躺了不少人，站着的只在二三十个左右，但是个个却也面色红肿，显然挨了一顿胖揍。

　　“地上躺着的每人发一百金，站着的，全部录用。”龙雨笑眯眯的对身旁的红叶说道，红叶一副目瞪口呆的样子，百多个十翼的高手，在几分钟的时间内，被他拳打脚踢的就像是玩一样的。

　　第一天，大地佣兵团录用了二十四个十翼高手，这就意味着，二百四十万的金币要在年底发出去，第二天，前来应征的佣兵全部变成了十翼以上的高手，相较于第一天，第二天来的人实力明显提高了一个层次，但是龙雨的考核却越发的严格，通过的只有十个人，第三天，通过的只有四个人，第四天，减为三个，第五天，只有一个人，但是，这个人，却有着让人瞠目结舌的实力，十六翼天使～！

　　看着照样被龙雨揍得鼻青脸肿的十六翼天使，达顿等人除了张嘴惊讶就不知道还能做出别的什么表情来了。“怎么样，何不合格～！”这是一个有着淡绿色长发的清秀少年，光看外表，没人会将他跟十六翼的高手联系在一起，直到他的翅膀全部张开。

　　此时的他，气喘吁吁，晋级十六翼以来，还是第一次遇到如此难缠的对手，他的斗技，以及他的临场战斗能力，都让这个少年吃尽了口头，虽然只是小范围的拼斗，但是少年深知，自己不可能会是他的对手，这个人，到底是谁？我一定会查出来，少年心底里暗暗发誓。

　　“合格，你可以留下。”龙雨微笑着点了点头。少年嘴角带上了笑容，第六天，大地佣兵团放出消息，不再接受新成员，闹得沸沸腾腾的SSS级事件终于开始降温了。

　　一晃一个月过去了，大地佣兵团自打招收新成员后一直没了消息，庞大的驻地也是成天冷冷清清的，不过在几个偷看的佣兵被弄瞎了眼睛之后，就再没人敢到这里来偷窥了。

　　“我没有错收你们，恭喜你们经过一个月的考核，欢迎加入大地佣兵团～！”龙雨笑眯眯的对着场地里站着的四十二个佣兵说道，众人的脸上露出了由衷的微笑，一个月的时间，在以前的他们看来，只不过是一晃而过，但是在这里，几乎每一天都是那么难熬，一天只有三个小时的休息时间，其他的时间全部被用来训练一些他们觉得稀奇古怪的东西。

　　各种军用战术，以及一套简单却很有效的斗技，在初次见识了它的威力之后，佣兵们不在需要龙雨督促，而是自发的练习了起来，这是一套龙雨结合师门拳法，再根据神界人种的身体特征创出的斗技，名字叫做龙门独手，对于这个读起来发音有些古怪的名字，佣兵们倒没有太在意，而是被它的威力所深深吸引。

　　一直崇尚力量的他们终于知道，除了直线出击，还有更合理的动作跟方法能将身体的力量发挥到巨大，也是因为这套斗技，对于龙雨惨无人道的训练，他们也咬牙扛了下来。

　　同样参与训练的还有达顿等人，其中最吃力的就是正牌团长达顿，不过在龙雨的持续开小灶之下，达顿的实力也是突飞猛进，如今已经能够一人力抗三个十翼强者不在话下了，这对于一个不能觉醒为天使的人来说，简直是不可思议的事情。

　　四十二个新成员当中，年龄最小的就是十六翼的天使，名叫贝克拉姆的绿发少年，同时，他也是第一个学会龙雨独门技法的人，大家坐在一起热热闹闹的吃了第一次的集体聚餐，第二天，龙雨就做出了让整个加隆城再次发生地震的举动。

　　“听说了没，大地佣兵团又接了SSS级的任务。”酒馆里，饭馆里，广场上，教会里，几乎没有人不在谈论这件事情，而处在狂风浪尖的大地佣兵团，却依旧紧闭大门，如同往日一般的神秘。

　　夜半风高，月亮被黑云遮住，大地一片黑暗，一个人影悄悄的发出了院墙，谨慎的往城外走去。“邦～！梆梆～！”一短两长的信号过后，破烂的木门打开，人影“嗖”的一下掠了进去。

　　“拉姆，一个月已经过去了，你到底有没有眉目？”黑暗中走出一个女子来，眼神中闪着冷冷的寒光。“姐姐，我已经尽力了。”拉姆抬起头来，无奈的说道。

　　“拉姆，我们可以等，叔叔不可以等～！”屋里一盏昏暗的油灯亮起，红莲的面庞逐渐清晰了起来。


第六百二十一章 风神之女

　　回到一个多月前的陷空岛，在送走了贝里克跟巴尔萨则之后，七八天内卡洛奇都再未于安格斯主动说过话，安格斯也只是静悄悄的待在给自己安排的屋子里，该吃吃，该喝喝。

　　一晃又是几天过去了，贝里克传回来的消息越发的不乐观，卡洛奇渐渐的按耐不住了。就在卡洛奇将手里捏拽了很久的小金牌要发出去的时候，卡洛奇居然主动找上门来了，一身宫服的卡洛奇跟平时的打扮不一样，神情也不一样。

　　“卡洛奇将军，我想，我们是不是该好好谈谈。”安格斯径直走了进来，卡洛奇猛地站起了身子，眼神扫到了门外的侍卫，那是一些身穿金光战甲的高大汉子，卡洛奇再熟悉不过，这是神皇的亲信部队，神卫中的佼佼者，金光战神，每一个都是堪比十六翼的强者。

　　卡洛奇坐回了椅子上，望着一脸严肃神情的安格斯道：“安格斯大人有什么话就直说把。”“卡洛奇将军，基地的事情我已经尽数禀告神皇。”安格斯果然直接，这句话等于对卡洛奇宣告了死刑，卡洛奇的眼里闪过冰冷的寒光，手掌一挥，一把光刃就搭在了安格斯的脖颈之间。

　　“为什么不躲？”卡洛奇并没有将安格斯一击必杀的把握，此举是无奈之下的困兽之斗，但是安格斯的不躲不闪倒是让他很是费解。“没有必要躲，卡洛奇将军，现在还没到拼命的时候。”安格斯轻轻的将那光刃拨了开来，轻描淡写的道。

　　“安格斯大人，说来听听。”卡洛奇重新坐了下去。“神皇大人那里我已经禀明的一清二楚，并且已经为将军打点过，神皇答应，只要三个月内你能够找出终极试验品的下落，就不会追究你的责任。”安格斯卷了卷自己烫着金边的袖子，似乎在说着一件很平常的事情一般。

　　卡洛奇震惊了，真的震惊了，虽然他知晓安格斯在神都有着很强大的实力，强大到可以称作神都一霸，但是，他真的没想过，安格斯居然强大到能够影响神皇，神皇的秉性卡洛奇再清楚不过，要是能够轻易因为别人改变自己，神皇就不是神皇了，安格斯……卡洛奇望着这张年轻的脸，心底里暗暗抽着冷气，不知道该说些什么好，看来，自己是低估了他。

　　“所以，卡洛奇将军，你的当务之急，就是在三个月内找回终极试验品，这个，我可帮不了你。”安格斯淡淡的说道，卡洛奇抬了抬眼皮，轻轻的点了点头。

　　虽然逃过一劫让自己觉得很幸运，但是卡洛奇却没蠢到对安格斯感激过深，安格斯能这样的帮助自己，那么只能说明，安格斯断定自己能够给予他更大的帮助，这个世界上永远都没有平白无故的恩惠跟帮助，你帮我，我帮他，为的都是能有一天互相帮助。

　　“卡洛奇将军，顺便提一句，你送我的那位美女，我带回去了。”安格斯笑眯眯的说道，卡洛奇也笑了，“大人如果喜欢的话，我可以再送大人一位。”安格斯的眼神转到了别处，打量了一圈，站起了身，“对于合作的诚意，我想卡洛奇将军没有疑义了吧？”卡洛奇点了点头。

　　“那么，卡洛奇将军，是否也让我看看你的诚意？”安格斯眼神灼灼的望着卡洛奇，“大人请讲。”卡洛奇的脸色不变，心里却已经转动了开来。“我想要的就是这个了，卡洛奇将军，你不会让我失望把？”安格斯紧盯着卡洛奇，只要他说出一个不字，那么他就别想再开口了。

　　“大人放心。”卡洛奇虽然心惊肉跳的，但是却还是答应了下来，相较于一个公主，结交安格斯似乎更划算，“那好，我就等着将军的好消息。”安格斯满意的点点头，走了出去。

　　一场几乎要被倾巢覆灭的危机，就这样过去了，卡洛奇擦去了额头上悄悄渗出的冷汗，安格斯，这个人……贝里克跟巴尔萨则还在渡口那里费着劲，得到卡洛奇传递来的消息，两人也是觉得似乎有那么丝怪异，就像是悬崖边上奋力往上爬的人一般，一个不慎就是粉身碎骨，却突然伸出一个强有力的臂膀将之拉了上去，虽然这拉上去也是暂时的。

　　红莲得到了卡洛奇的传信，已经带着手下们来到渡口跟贝里克回合了，得到卡洛奇的消息，红莲也是暗地里舒了一口气，作为一个新近的家族一份子，红莲一直想为家族做些什么，以便于让这个在危难当中接回自己的家族认可自己。

　　自打龙雨惊怒了地幔，夺走了宝物之后，红莲的生活就再也没顺畅过，先是自家的主上莫名其妙的死在了一个莫名其妙的地方，然后就是整个组织遭受到了大量军队的致命打击，好几万人的扫荡，使得整个组织都在顷刻间覆灭了，红莲还是在家中老仆人的拼死护佑之下才跑了出来。

　　后来，红莲一直辗转各地，想将组织分散在各地的势力重新组合起来，但是失去了总部的控制，各地的势力在得知总部已经覆灭的情况下，解散的解散，自立门户的自立门户，这个隐藏在暗中无比强大的组织，竟在短短的几个月内分离崩溃。

　　自小就有组织培养，失去了组织的红莲就跟浮萍一般漂泊，在大陆各国游荡，直到有一天，自称家人的一伙人找到了自己，起初，红莲是不信的，但是在看到那相同的胎记，以及丝毫不差的血液印记之后，红莲终于信了，原来，自己还是有家的。

　　在这之后的一个月内，经过简短的训练之后，红莲就被秘密接到了神界，到这时，红莲才知道自己的真正身份，他的父亲名叫伯夷，乃是风神称号的所有者，也是风神一族的族长，虽然伯夷一直被神界的其他势力当作叛神，但是整个风神一族，还是将伯夷当作族中的骄傲的。

　　伯夷的背叛，只是想将加注在风神一族身上的咒印永远的消除，使得风神一族恢复当年的威望，对于父亲，红莲没有丝毫的记忆，但是得知了父亲的生平，红莲还是为之感动了，能够抛弃自己一己的荣誉跟地位，甘愿为一族之未来藏身于天禄大陆，这样的魄力，在神界，只怕再找不出一个。

　　卡洛奇乃是风神一族的代族长，他是伯夷一母同胞的亲弟弟，与哥哥的感情非常之好，伯夷是一个才华横溢的人，卡洛奇也不例外，只不过一直以来，光芒四射的伯夷都将弟弟遮盖的不见光彩，伯夷的死，对于整个风神一族来都是沉痛的打击，找回红莲，其实也是伯夷一生的宏愿，卡洛奇只是机缘巧合之下才完成了死去哥哥的心愿。

　　自此，红莲的命运就跟风神一族绑到了一起，当得知叔叔陷身于弥天大祸之时，红莲是心急如焚，甚至不惜带着自己全部的力量赶来为叔叔一搏，谁曾想，结果，竟然是如此的具有戏剧性。

　　危机虽然解除，但是那把刀依旧横在头上，在安格斯的安排没有妥当的当下，卡洛奇只得尽心尽力的在三个月之内找回终极试验品，不然的话，安格斯则是取他性命的不二人选。

　　在如此的条件压迫下，卡洛奇除了将基地择地搬迁以外，成日里担心的就是试验品这件事情，但是，时间一天天的过去，关于试验品的消息确实一点都没有，心急如焚的贝里克跟巴尔萨则甚至不惜求助于上古神族天目族，希望借助他们的种族异能得到那么一点点指示。

　　天目族同属于上古神族，跟如今的神族关系可谓是错综复杂，有的时候是盟友，有的时候是敌人，也不知道哪天会打起来，哪天又会和好如初，要求助天目族开启天目，首先的条件就是一百颗上品的魔晶，这里的魔晶不是指地里挖出的矿石，而是得自魔兽的脑中。

　　七级到九级的魔兽所产出的魔晶才可能是上品，魔兽等级越高，魔晶品阶为上品的可能性才越大，以神界魔兽的实力来说，捕捉一个七级魔兽，至少要出动五到六个十翼天使，这还是最保守的估计，所以，一百颗的上品魔晶，是一个相当大的代价，对于风神一族来，也是一笔不小的财富。

　　在忍着肉痛，瓷业咧嘴的花了这笔财富之后，卡洛奇终于得到了消息，线索在加隆城，果然，经过稍微的一查证，大地佣兵团就浮了出来，再利用些手段打探一下这个神秘佣兵团的所谓SSS级任务，一切就清楚了。

　　本来，事情应该是守得云开见月明，但是，让卡洛奇纠结的事情再次出现了，除了那个被他们当作任务交出去的汉姆之外，其他的试验品，以及那个揪着自己命的终极试验品，则跟人间蒸发了一般，没人见过，也没人提起。

　　多方的打探之下，贝里克的手下是损失惨重，最后还是红莲高明了一点，借助大地佣兵团的扩充，将自己的堂家兄弟，也是风神一族的贝克拉姆派入了龙雨的阵营当中，这个在人间就风生水起的人，来神界到底是何目的，叔叔所要寻找的试验品，几乎红莲能想到的所有线索，都寄托在贝克拉姆的身上，而贝克拉姆只是一句尽力了就没了下文，这让红莲如何不大发雷霆。


第六百二十二章 谈判

　　“拉姆，你难道忘了你的使命了么？”看着拉姆的表情变化，红莲脸色冰冷的道，拉姆眼神闪烁着，如果不是别有目的，他倒是真的希望能够跟着龙雨做个佣兵，因为，在大地佣兵团，接触到的东西都是崭新的，新奇的，透着无比的吸引力，一旦沾上，似乎就再也放不开了。

　　就拿他们接取任务来说，一个多月的时间，大地佣兵团都用在了所谓的新人培训上，对于佣兵赖于生存的任务领取，更是抛之脑后，这几乎是颠覆了所有佣兵团的运营模式，佣兵团一旦建立，肯定是先行快速的接取容易上手的任务，在短时间内积累一定的资金跟经验。

　　然后逐步的扩充，再然后接取更高级的任务，以此类推，从来没有那个佣兵团会花上一个多月的时间去单独搞个训练出来，因为，这样的做法，既浪费时间，又没多大的效果。

　　拉姆是一个很热血的年轻人，在这之前，他已经当过佣兵，对于佣兵的这一套再熟悉不过，正是因为太过熟悉老一套，才被龙雨这颠覆常理的新一套所吸引。

　　一个多月的生存训练，对于拉姆来说，不但精神上得到了显著的提高，就连自己的实力，竟然都有了很大的提升，这种疯狂刺激身体潜能的训练方法，在以前，拉姆根本是想都想不到的。

　　说一千道一万，拉姆的使命都无从改变，他，是来耍无间道的，为的就是查处那些试验品的下落，但是一个月的时间，拉姆别说是查出试验品的下落了，对于之前的SSS级任务，龙雨他们更是只字不提，就像那个任务跟他们无关一般。

　　“拉姆，必要的时候要使用一些手段，这里是一套咒印的使用方法，我希望下一次见面，你会带给我们好消息。”红莲将一个黄色的布袋递给了贝克拉姆，自己转身走回了黑暗当中。

　　手指微微捻了下布袋，拉姆的眼睛里闪过一丝坚定，将布袋揣回了怀中，悄悄的退了出去，如来时一般鬼魅的离去了。

　　“小姐，你说拉姆少爷能不能查到试验品的下落？”贝里克全身都裹在黑色的长袍当中，站在昏暗的角落里问道，红莲坐回了那个摆在黑暗角落的凳子，不知何时起，红莲喜欢上了这幅做派，在黑暗中思考，美丽的双眉微微的皱起，红莲咬牙道：“再给拉姆几天的时间，我们不能把希望全部寄托在他身上，如果还不行的话，那么就只有我去试试了。”“小姐～！卡洛奇将军有吩咐，万万不能让小姐有任何的危险。”贝里克急忙道。

　　“你不用担心，我自有主张。”红莲脑海中浮现出龙雨的身影来，他只怕还不知道自己在这里了，一个人类跑到神界来，只有我知道他的底细，以此作为谈判的筹码的话，红莲渐渐的陷入了算计当中。

　　龙雨揉了揉自己的眉毛，坐在这间破浪的木屋顶上，红莲跟拉姆的对话一字不漏的都进了龙雨的耳朵里，拉姆的出现本来就很有思量的空间，今天龙雨只是跟出来看看，没想到竟然把红莲揪了出来。

　　“唉”轻轻的叹了口气，上辈子难道跟红莲是冤家，这辈子非要纠缠在一起，刺杀自己就不说了，老在那捣乱，杀了她又下不去手，跟她之间还有莫名的情愫在其中，错综复杂的感觉让龙雨自己都搞不清楚他跟红莲之间到底什么关系，很长一段时间没有红莲的消息，龙雨只是在偶尔的时候，会想起第一次见她时的情形，然后忍不住的笑上一笑。

　　陷空岛的任务虽然完结了，但是麻烦却远远没有结束，那个浩大的地下组织，不是什么人都可以弄得出来的，而且，龙雨分析过，那里很可能是神皇或者神皇身边人搞的一个基地，捅了这么个马蜂窝，想当没事一般，怎么可能？从陷空岛出来，龙雨就在安排这件事情的善后了。

　　交SSS级任务，一方面是为了获得名望，另一方面则是获得官方保护伞，龙雨虽然来神界的日子不算久，但是他也能看得出，神皇跟各地的神王关系是那么的微妙，大地佣兵团座落在多目的领地内，自然会得到多目方面的一些保护，至少，从官面上，做文章已经不那么简单了。

　　接下来，就是沉默，所谓沉默是金，龙雨跟达顿几人通过气，决口不再提任务的事情，至于那些孩子们的去向，除了龙雨也再无旁人知道，就算是陷空岛找上门来，也让他无从下手。

　　再然后，就是扩充实力了，按照龙雨之前的想法，佣兵团是想走传统的路线，人多力量大，但是在经历过陷空岛事件之后，龙雨完全改变了想法，他想搞精兵路线，所谓精兵，则是佣兵团的每个成员，最低都必须是十翼，而且要通过自己的考核，只有这样，他们才能够在自己的安排训练之下再改造，达到让自己满意的地步。

　　第一批的四十二个成员就是第一批的新人，在此后，每隔一段时间龙雨就会招人，等到自己手底下有千八百的精兵的时候，那足以抵挡几万的佣兵团，按照这样的思路，龙雨的路线就一步步的明朗了，等到那个时候，在暗地里把陷空岛的事情完整的抖搂出来。

　　神界等待的，将是一场难以预料的危机，而整个危机的缔造者，将是他们瞧不起的人类。一切的一切都是计划好的，唯一计划外的，就是红莲再次的闯了进来，她似乎跟自己有仇一般，总是会在不经意的时候出现，然后一杆子将你打翻，坚定无比的站在对立的阵营。

　　龙雨的身子猛然间消失在了屋顶之上，贝克拉姆从里面走了出来，绿色的头发在银色的月光照耀下竟然有光晕闪出，处在隐身状态的龙雨不由自主的摸了摸自己的头发。

　　这里并不如外表一般的破烂，这应该是一处势力的秘密基地，整个地下，龙雨可以感到数股强大的气息，以及很多藏于暗处的气息。悄无声息的从房顶上溜了下来，龙雨决定，趁早将红莲摘出去，如果实在不行，那么？唉，还是下不去手，关于这一点，龙雨自己是纠结异常。

　　贝里克识趣的退了下去，只有红莲一个人坐在暗地里思量着下步的行动，龙雨，到底要怎样对付，怎样谈判，才能让他乖乖的将那事关叔叔的试验品交出来，这是红莲正在攻克着的难题。

　　而另一方面，红莲还得到了另一个任务，这是一个在外人看来几乎是胆大包天的任务，眼下，两边要同时进行，红莲必须进行周密详尽的部署。

　　“地方挺隐秘的嘛。”突兀的声音，突兀的人影，红莲抬头一看，整个人都镇住了，刚刚还打算着怎么对付龙雨呢，他自己竟然就出现在这里了。“嗖”的一声，红莲抬手就是两道风刃打了过来，接着身子一纵，双手上现出两道光刃来，冲向了龙雨。

　　龙雨嘴角一列，很久没见，居然越发的野蛮了，两道最先的风刃自然是挥手就给打散了，红莲紧接着的攻击也是迅猛无比，这跟龙雨印象中的红莲根本是天壤之别，“擦擦擦”风神一族独特的刀法竟是一连抓住了龙雨两三个破绽，不过，也只是两三个。

　　“出来～！”双手往地上一盖，龙雨一声大喝，抬起双臂，似乎在拉扯什么东西，然后就看到一个紫色的光罩被他从地里拔了出来，光罩成喇叭形，对着红莲这边一罩，红莲双手上的光刃瞬间就消失了，紧接着，红莲的速度也慢了下来，再然后，红莲整个人连动弹都动弹不得了。

　　紫色的光罩里不断的往里吸着，红莲只觉得自己体内的斗气正在飞速的化作风元素飞出体外，向着那个古怪的紫色罩子飞去，龙雨对于这个法术颇为的满意，这个本来是纯种的魔道魔技，吸气罩，虽然名字不怎么样，但是用出来却是异常恐怖的，它能够将你所攻击的目标体内的能量给全部分解吸出，直至一丝不慎，最后肉体枯萎而亡。

　　因为是魔功，反噬性极强，启动也需要血祭，龙雨又结合魔法跟得自十八血翼当中的咒印所学，将吸气罩重新改良完善，虽然没有原本那样一出手就置人于死地的能力，但是用来制敌，却是相当犀利的功法。

　　“你怎么会在这里？”红莲柳眉一竖，喝问道，龙雨脸色平静，双手的光罩也变成了单手，从功用上减了不少，但是足以让红莲无法逃脱。“我来给你个忠告，不要再搞三搞四。”龙雨罕见的没有微笑，而是冷冷的说道。

　　“给我忠告～！你还是同以前一样的狂妄，但是，你别忘了，这里是神界，不是天禄大陆，只要我将你的身份捅出去，你就会没有立足之地，我可以不管你来神界做什么，但是，你必须要将陷空岛的东西还回去～！”红莲同样冷冷的顶了回来。

　　“真是幼稚的想法，我既然能够来到神界，我还会怕你揭露身份，你且再看看我是谁？”龙雨身上扬起淡淡的黑气来，如同川剧变脸一般，一秒一个长相，瞬息的功夫就换了几十张脸，红莲双眼瞪得老大，一副吃惊到了极点的表情。


第六百二十三章 生日礼物

　　“这个世界总有一些让你想不到的事情，也总有一些你看不透的人，红莲，我不是来跟你商量的，不管你现在是何种的身份，假如一定要参与进来，那么……”“够了～！”龙雨话还未说完，就被一脸怒色的红莲给打破了，“你要杀就现在杀了我，不用跟我说着许多的话～！”红莲眼神无比坚定的看着龙雨。

　　“小姐～！”门外突然传来声音，龙雨眉头微微一皱，“嘭”的一声化作一团黑色的雾气，门外的人等了几秒钟，屋内没有声音传来，顿时响起了高声的喊叫，刹那间好几道强大的气息冲着屋子冲了过来，“砰”的一声，破烂的屋门瞬间被打的支离破碎，几个人影窜了进来，同时一阵黑气“嗖”的一下从破碎的屋门里窜了出去，红莲身上的禁止这才解除掉。

　　“啪”的一声，红莲狠狠一脚踩在身后的木桌之上，箭一般的窜了出去，但是为时已晚，黑气已经在空中化作一道长虹，飞速的不见了踪影，速度之快，完全超脱了红莲的想象。

　　“小姐～！怎么回事？”几个身穿青绿色武士装的汉子来到红莲跟前急切的问道，刚才那股黑气只不过是擦身而过，那是那股让人心底发颤的气息还是让他们惊骇蓦然，到底是怎样的人物，才能拥有如此强大的气息。

　　“没事。”红莲摇了摇头，最终还是将龙雨的身份隐瞒了下去，说了又如何？正如龙雨自己所言，他可以千变万化，即使自己捅漏了出去，对他来说又能起到什么作用，他换个面孔，就是另一个人，照样还是在这里。

　　“转移到其他的地方。”红莲转过身来，走了进去，几个大汉抬头看了看天空，互相望了望，知趣的走了进去。

　　第二日，大地佣兵团全员出动，在团长达顿的带领下，浩浩荡荡的来到了整个加隆城，也是神界最富盛名的铁匠铺，金锤铁匠铺，这里的这家铁匠铺乃是所有金锤铁匠铺的总店，由创始人金锤坐镇。

　　金锤乃是大力神族的传人，自幼喜欢铸造之术，在学习了千年前地精遗留下的先进工程之术跟结合了炼金术之后，独创出了自己的一套铸造之术，凡是金锤亲自打造的兵器铠甲，其品质皆在圣器之上，不过，多年来，金锤已经不再亲自打造了，而只是看着这家店，由他的首徒执掌铁匠之位。

　　龙雨他们到来的时候，金锤罕见的亲自出来接见，对于这个前些日子引得整个加隆城都轰动的佣兵团，就是金锤这样的老人也不禁生出兴趣来，五个人的佣兵团居然能够完成SSS级的任务，怎么说都是一件神奇的事情，对于这些话语上的迎来送往，龙雨都是交给达顿去做的，自己则是在店里四处的抓着。

　　金锤的店面很大，作坊在后院，叮叮当当的声音不绝于耳，一层没有任何的阻隔，就像是一个大卖场一般，三百多平方的地方，全部用来摆放各种精致的武器，这家铁匠铺果然名不虚传，就连最低级的武器都是真兵，一把把光是从武器光泽上就不同凡响。

　　跟别家的铁匠铺不同，这里还专门设置了售卖员，全是年轻貌美的女孩子，笑盈盈的站在兵器架前，每一个兵器架上都有一位，当你的眼神转到哪个兵器架前，那前面的女孩就会投给你一个微微的笑容，即使你只是随意看看，脸上还绝对不会留露出不满的情绪来。

　　“怎么样，有满意的没？”一个略微熟悉的声音传来，龙雨转头一看，竟然是一身便服的米莉亚，龙雨脸色瞬间不悦起来，闷声闷气的道：“殿下可真是闲啊。”米莉亚微微一笑道：“你别多想，我只是来看看，没想到就碰到你了。”“哦，那可真是巧。”龙雨回了句，转身就往别的地方去了。

　　米莉亚身后的卡娜可是极端不爽龙雨的这种态度，怒哼了一声，就想上前去，米莉亚却是挡住了卡娜，眼神变幻了几下，轻声道：“我就不信他会如此的固执。”说着，竟然无视自己公主的身份，毅然追了上去。

　　达顿几人一看公主又凑过来了，自然知趣的没有过去，只是红叶的眼中闪过几丝异样的情绪，但是望着龙雨的背影，暗地里叹了口气，跟着达顿往楼上去了。

　　“为什么这么讨厌我？”米莉亚追了上来，龙雨眉头微皱，轻声道：“殿下想多了，我只是有些事情要忙。”“哦，那么你可以帮我选把佩剑么？”米莉亚往前走了一步，挡在了龙雨面前，双眼紧紧的盯着龙雨，龙雨本来想很麻利的拒绝，但是前后左右都被米莉亚的贴身侍卫给堵住了，想着米莉亚跟着自己，总是有些不方便，自己又不能对她动粗，毕竟这里是他老爹的地方。

　　只得点了点头，龙雨无奈的往佩剑那一方块去了，这里的兵器架分布很是明朗，不存在你找不到自己想要的东西。所谓佩剑，就是装饰品，虽然也有一定的攻击力，但是比起正品的武器来，还是观赏性更大一些，兵器架上的佩剑都是五光十色，飞光流彩，看起来个个漂亮。

　　不过，却是男式的多，女式的少，本来女生练武的就少，这也不稀奇。挨个看了一遍，龙雨扭头望了望身旁的米莉亚，本想随便选把了事，谁知道旁边的售卖员却是很卖力的推荐到，“殿下，最近大掌锤新炼制了一批佩剑，其中有几把比较适合殿下的身份，殿下要不要看看？”

　　米莉亚望了望身旁的龙雨，微笑着道：“你说呢？”“看看呗。”反正这架子上也没什么特别好的，倒不如看看她推荐的，如果好的话，选得快，趁早了事，在龙雨的点头之下，售卖员很麻利的从后面的库房里一连抱出了四五个精致的剑盒来，别看这些女孩长得瘦弱柔美的，但是抱着七八斤重的剑盒，竟然毫不吃力。

　　盒子一件件的打开，一把把精美绝伦的佩剑出现在了龙雨跟米莉亚等人的面前，珠光宝气当中，不由得让人不吃惊，如此多的宝石名珠，毫不吝啬的镶嵌在这剑柄跟剑鞘之上，先不说这把剑拔开会是怎样，光是看这卖相，就让人值得拥有。

　　“你说我选哪把？”米莉亚只是略微的扫了几眼，神王府里比这精致的佩剑多得是，她在意的不是剑，而是人，至于人是谁，看这她的眼神就知道了。龙雨挨个看了遍，最后拿起了一把通体雪白的佩剑，这把剑有些超脱神界剑的范畴，神界一般没有这种两指宽的剑，多数都是以大剑，巨剑，以及细剑为主，其实，单以剑的功效来说，两指宽才是最适宜的，只有这样的宽度，才能够充分的发挥出剑的轻灵跟飘逸来，中国古剑正是这方面的典范。

　　当然，这把通体雪白的剑也是件奢侈品，光是剑鞘上的一十二颗血钻就已经上万金币了，再加上其他点缀的珠宝跟金银，外加拔出剑之后的那丝丝寒光，这把剑的价格就不会下五万，一把附加了冰寒之气的魔法佩剑，这样的价格应该算是十分实惠了。

　　“这把怎么样？”龙雨问道，米莉亚眼睛都笑成了月牙，看都没看的道：“好呀～！”“这位公子真是好眼光，这是这几把剑中最好的，它不单采用了马拉雪山出品的极品雪钻，它的剑刃用料也是深埋十万里冰层的罕见精铁。”售卖员一看龙雨挑中了这把，顿时滔滔不绝的开始了解说。

　　这通解说说的天花乱坠，当然就是为了抬高这把剑的价格，以至于你不好意思将价格压的太低。“多少钱，直接说吧。”龙雨把剑放下，很没有风度的说道，售卖员脸色微微尴尬了一下，但还是很有职业道德的微笑道：“五万八千。”“好，要了。”龙雨很干脆的说道，反正不是自己掏钱，米莉亚扫了那把剑一眼，眼珠子一转，突然对着龙雨说道：“坏了，我今天没带钱。”“额！”龙雨转过头来，望着米莉亚道：“那就让人送钱来。”那边的售卖员则又是微微一笑道：“对不起公子，我们这里概不赊账。”龙雨顿时无语，心里道，又不是我买，干嘛对我说这话。“你送给我把，你完成了那么高级的任务，又那么多的钱，不会连这把剑都不舍得把？”米莉亚可怜巴巴的道，如此美丽的美女如果对你做出这副表情来，只怕是个男人都心甘情愿的乖乖掏钱，但是龙雨却不一样，他还被傻到那个地步。

　　“我也没钱。”龙雨很干脆的拒绝了米莉亚，心里嘀咕着，你当这把剑是街边的饰品呢，说送你就送你，五万八，我再加几万就又能招一个卖命的十翼高手了，送你干嘛？“就送这一次好不好？”米莉亚突然撒起娇来，这让龙雨十分的哭笑不得，心里道，咱两又不熟，这是干嘛。

　　“就这一次，今天是我生日。”米莉亚声音很低的说道，龙雨眼神微微一变，下意识的摸向了自己的腰包，但是一个很不和谐的声音响了起来，“殿下喜欢这把剑啊，早说，包起来～！”龙雨转头望过去，一个满头金发梳的油光麻亮，长相倒也不错，但是浑身都散发着一股流氓味的青年站在不远处，身后跟着一帮膀大腰圆的佣兵。


第六百二十四章 雪之寻

　　售卖员先是看了那年轻人一眼，然后望着米莉亚，迟疑道：“这……”“这什么这～！米莉亚殿下喜欢的东西，我加里顿很是荣幸的奉献给殿下。”加里顿瞄了龙雨一眼，很是不屑的走了过来。

　　龙雨嘴角微微扬起，找茬的来了。米莉亚刚刚还笑眯眯的脸庞瞬间变得冰冷无比，卡娜察觉到米莉亚的神情变化，往前一步，挡在了前面，手里的长剑毫不犹豫的出鞘，指向了加里顿，加里顿脸色不变，微微侧了侧头，身后的两个大汉立即上前，“哼哧～！”一声，两道白色的气流从两个大汉的身上冒出，直接将卡娜冲到了一旁。

　　米莉亚怒声道：“加里顿～！你活得不耐烦了？”加里顿笑眯眯的走了过来，在龙雨身旁站定，故意不看龙雨一眼，趾高气扬的道：“殿下，如果我没记错的话，我乃是神王亲封的子爵，您的这位侍卫不过是个骑士，对一位贵族拔剑，我应该有权利反击吧。”

　　卡娜手里的长剑一动，就要再次冲上来，米莉亚却是低声道：“卡娜，退下～！”卡娜只得恨恨的瞪了加里顿一眼，退到了米莉亚的身后。“都说宝剑配英雄，在我看来，宝剑配美人才对，殿下，这把剑，你不会推辞吧？”加里顿很是蛮横的从柜台上拿过了那把剑，递到了米莉亚的跟前。

　　米莉亚下意识的望向了龙雨，生怕引起他的厌恶，看到龙雨脸色平常，米莉亚这才松了一口气。“这把剑，我不要了。”米莉亚很是干脆的拒绝了，步子微微一转，整个人就站在了龙雨的身旁。“哦？我刚才可是听见殿下很喜欢这把剑的，而且，在哀求这位先生，恩，这位先生？”加里顿这才高高在上的将眼神瞟向了龙雨，言下之意是这位先生恐怕付不出这个价。

　　龙雨嘴角挂着浅浅的笑容，根本不在意加里顿的贬低，一个人的财富价值，不是表现在他能花多少钱上，而是在于他能挣多少钱上，龙雨之前不愿意送这把剑给米莉亚，只是觉得无缘无故，不想跟她有什么瓜葛，但是当米莉亚说出是她生日的时候，龙雨却已经下了将这把剑送给米莉亚的决心，不为什么，就为是米莉亚的生日。

　　横空飞出个加里顿，龙雨当然不会认为是凑巧的事情，加里顿身为天空骑士团加里比的独生儿子，来这里，无非就是生事挑衅，找回场子而已。

　　“这位先生，像米莉亚公主如此高贵美丽的天使，你怎么好意思说出自己没钱的话来，要是没钱，你就趁早找个乡间小院呆着，这种地方，不是你来的。”加里顿自认为优美的捋了捋自己长长的两根刘海，如此闷骚的发型倒是很配他整个人的气质。

　　“加里顿～！你找死～！”龙雨没怒，米莉亚先怒了，公主殿下真恨不得一脚将这只金色的苍蝇踢出门去，偶尔碰到一次龙雨该多不容易，偶尔在自己生日的时候碰到龙雨又是多么的不容易，好不容易能够将两人的关系更进一步了，加里顿又跳了出来。

　　加里顿脸色微微一变，望着暴怒的米莉亚，脸色渐渐的阴沉了下来。认识米利亚已经不是一天两天的事情了，喜欢米利亚也不是一天两天的事情了，以天空骑士团的势力，跟神王联姻也不是没有可能，整个多目的领地内，他加里顿可谓是夺得米莉亚的第一人选。

　　先不说米莉亚的美貌跟公主身份，光是这神王驸马一个头衔，就足以让所有的年轻人沸腾了，谁都晓得，多目只有这一个女儿，将来谁娶了米莉亚，就等于取了整个多目的领地，那可是神王的权利，加里顿的眼里冒起了杀意，米莉亚如此紧张这个突然冒出的佣兵，这可不是一个很好的预兆。

　　“殿下息怒，我只是说了实话。”加里顿往后退了一步，不再咄咄逼人，只是眼神越发挑衅的望向了龙雨。“如果殿下不喜欢这把剑的话，我这里有一把雪之寻，说不上殿下能够入得眼来。”加里顿一招手，身后的随从们立时间小心翼翼的捧上了一个包着层层兽皮的盒子。

　　“雪之寻，圣器～！”站在柜台后面的售卖员不由得瞪大了眼睛，这把雪之寻乃是一把罕见的冰霜圣器，本身带有加大的冰冻效果，对敌的时候实在是凌厉无比，再加上其无与伦比的冰晶原料，使得这把剑堪称美不胜收，关于雪之寻的传说有很多，但是没有几个人见过真品，今天居然会出现在加里顿手里，这不禁让在场的人吃惊不已。

　　虽然很是讨厌加里顿的为人，但是对于加里顿拿出的雪之寻，米莉亚还是不由自主的变了变脸色，因为，这把剑还关系着一个不为人知的秘密。加里顿一直观察着米利亚的反应，当米莉亚脸色变化了之后，加里顿得意的扬起了嘴角，单手接过随从递过来的盒子。

　　兽皮一层层的揭开，剑盒“擦”的一下打开，一把浑身都沐浴在白光中的光剑出现在了众人的眼中，“呼呼”的雪花似乎在眼前飘起，铁匠铺内的温度瞬间下降，凉爽了不少，加里顿单手握剑，剑上的白光一收，美不胜收的雪之寻就出现在了众人的面前。

　　说它是剑，似乎有些名不符实，因为那独特的弧度使得它更加类似于刀，但是独特的双刃又将它区别于刀，这是一把剑身洁白的让人不敢触碰一下的圣器，在夺目的寒气当中，隐隐的夹杂着一些清新的气息，只是站在它跟前，就觉得神清气爽，头脑冷静了不少。

　　“殿下，这把剑，你不会推辞了吧？”加里顿单手持剑，剑刃一转，剑把递向了米莉亚，米莉亚眉头微微的皱了起来，加里顿脸上的笑意却更加浓了，至于处在他们之间的龙雨，则完全将之忽略，在加里顿拿出这把雪之寻之后，他就把龙雨划归了出去，但是，这并不代表他会放过龙雨，只是他觉得，这个人已然死了。

　　“恩，卖相不错，只不过，终是装饰品。”龙雨一脸蔑视的给出了评价，加里顿不由得气笑了起来，“装饰品～！那么，你来试试这把装饰品的威力～！”话音一落，手腕一抖，剑刃就从米莉亚的身前转过，极其阴险的割向了龙雨的咽喉，在这里，加里顿却是耍了个心机，因为米莉亚站的位置，龙雨在第一时间是看不到加里顿在做什么的。

　　“小心！”米莉亚大叫一声，竟然整个人扑了上去，加里顿脸色一变，眼里闪过一丝狠光，他很想杀了龙雨，但是他又不能伤了米莉亚，只觉得一具柔软温暖的身体撞入了自己怀中，龙雨眼神微微有了些变化，双手抱住了失去平衡的米莉亚。

　　“是男人的站出来～！别躲在女人背后。”加里顿冷喝了一声。米莉亚只觉得自己心中小鹿疯狂的乱撞着，竟然很是无赖的一把抱住了龙雨，干脆将自己滚烫的脸贴到了龙雨的脖颈上，顿时间，整个屋子里的人都哗然了。

　　卡娜无奈的摇了摇头，加里顿则是醋意加怒意，眼里的杀气越发的胜大了起来，身上渐渐的冒出白色的光芒来，这是斗气激发到鼎盛的表现。

　　“那啥，便宜占够了吧。”龙雨撇了撇头，很是无奈的低声说了句，米莉亚心底里偷笑了一下，这才从龙雨的怀里出来，满面娇羞的站在了一旁。“看剑～！”加里顿早已忍耐不住，一剑刺了过来，龙雨身形未转，两根手指鬼魅般得弹在了雪之寻上，洁白的剑身“嗡”的一声颤动了起来，加里顿只觉得一股大力从剑上传来，人已经偏向一旁了。

　　只是轻轻的一弹，就将气势汹汹的加里顿弹到了一旁，屋子内的人不由得惊呼了起来。加里顿稳住身子，眼神里少了一丝怒色，多了一份冷静出来，手腕微动，换了个剑招，整个人的气势也是瞬间一变。

　　龙雨小小的惊奇了一下，对于加里顿的应变能力，倒也多少有些意外，“刺”的一声响，龙雨躲过了加里顿的这一剑，“卡巴吧”的响声中，身后被雪之寻击中的立柱竟然瞬间被冰冻住了一大片，这等效用，也惹得看热闹的众人惊讶不已，对于雪之寻，更加的好奇了。

　　“剑一般般，人一般般，斗技也一般般。”龙雨没心没肺的调笑道，加里顿脸色阴沉的斗能滴出水来，越打越心惊，圣器在手，家传的斗技也使了出来，竟然还连人家的毛都没摸到一根，加里顿不由得对自己今天的鲁莽有些后悔起来。

　　又是两剑，加里顿再次刺空，龙雨觉得耍帅也耍够了，心念一动，只见得一把寒光四射的长刀出现在了他的手中，这把刀得式样颇为怪异，长一米五，刀把就占去了一半，刀只有两指宽，刀身笔直，这在神界几乎是闻所未闻的。

　　“看刀～！”一声大喝，“锵”的一声，所有的人只觉得眼前白光一闪，龙雨两人带刀已经出现在了十几步之外的加里顿跟前，迅雷无比的砍了下去，“当”的一声，光芒散开，所有的人都愣住了。

　　刀断，血流，加里顿的雪之寻断成了两截，千钧一发之际，他把刀横了起来，这才救了自己一命，但是那把圣器，有着无数传说的雪之寻，却是在众目睽睽之下断成了两截，整个铁匠铺里死一般的沉寂，所有的人都无比艰难的看向了龙雨手中的这把刀，它是什么？居然一击砍断了雪之寻～！


第六百二十五章 子母勾魂刃

　　加里顿一个懒驴打滚，很是狼狈的躲过了龙雨再次劈来的一刀，声嘶力竭的大声喊道：“来人哪，给我杀了他～！”顿时间，数十个大汉跳了进来，这些汉子人手一把散发着微微光晕的巨剑，两米多的剑身使得巨剑外形彪悍异常。

　　几乎是同时，从二楼上也跳下来了十多个汉子，这些人统一身着大地佣兵团的服饰，醒目的标志使得整个屋子里的所有人眼前一亮，神秘蛰伏了不少时间的大地佣兵团，新成员究竟如何，就看这场架了。

　　“给我狠狠的打，打死我扛着～！”达顿的声音从二楼上出来，龙雨收起了手里的刀，现在已经没自己什么事情了，跟着达顿一起出来的还有金锤，当看到龙雨手中的长刀后，老头的眼里竟然迸发出了炽热的目光，直接从二楼上跳下，无比迅猛的冲向了龙雨。

　　之前的金锤看起来就跟普通老头一般，但是这陡然间发出的气势，竟然盖住了这里的所有人，老头激动之下，连斗气都没控制住，“腾腾”的一路跑来，地上一连都是深约尺余的脚印。

　　米莉亚吓了一跳，眼前的金锤，单是气势竟然可以比拟自己的父王，这位神人，为什么要对龙雨出手？虽然想不明白，单是米莉亚还是毅然决然的站在了龙雨的前面，龙雨脸色微微一变，一把揪住了米莉亚的后脖颈，如同提小鸡一般的将米莉亚提到了身后。

　　手里的长刀“擦”的一下扫了出去，一道弯月状，长约四五米的白色光波从长刀上飞出，直直打响了金锤，金锤脸色不变，兴奋的大喝一声，“来得好！”身上瞬间冒出丈长的火焰来，如同火神一般，“刺啦啦”的一阵响，那道白色的弯月光波被金锤双臂交叉挡在了胸前，跟金锤预料的不一样，这光波并没有消失，而是死死的抵着他的臂膀，卖力的散发着寒气，那寒气如同毒气一般，蔓延了开来。

　　“冰毒～！”金锤惊讶的道，龙雨眼神一冷，眼前这人能认出这独特的寒气，过来不愧是神界的一流铸造师，这样的人，龙雨眼里起了杀意～！“嗖”的一声响，长刀脱手，如同长虹贯日一般窜到了金锤的胸前，前面的寒气还未消退，紧跟着这本体长刀而来，金锤虽然有天火淬身，但也只能作出格挡之式，“砰”的一声爆响，先是之前的弯月状寒光爆了开来，紧接着一只带着火焰的手掌伸出，抓住了长刀。

　　“天哪～！”金锤也是轻舒了一口气，听着周围人的喝彩声，不免有些得意，这把刀，最次也是神器级别的，自己能够单手接住，自然有资格自豪。

　　但是，金锤却是听错了，周围人并不是在喝彩，而是在惊呼，只是听在个人耳中各有不同而已，一道黑色的光芒闪过，“呲”的一声响，金锤整个人都呆住了，一把黑色的短刀已然穿透了他身上的火光，准确无比的将之前胸贯穿，血液从伤口处流出，但是瞬息间就被炽热的火光稍微了虚无。

　　“刀中藏刀，阁下使得好刀法～！”金锤脸色惨白的说道，龙雨脸色越发的狠厉了起来，手腕一转，刀把就要转将起来，这一下，就要将金锤的心脏搅得粉碎，“嘭”的一声，金锤的双目中射出两道褐色的能量波来，瞬间打在了龙雨的前胸处，龙雨也是急于将金锤置之于死地了，少了躲闪的时间，“嗡”的一声响，金色的大盾自觉的横在了龙雨身前，但是瞬间就被那两道能量波贯穿，同时打破了龙雨身上的碧水金晶甲的防护，就连魔元的防护层也依次打破，狠狠的击打在了龙雨身上。

　　直接的能量相撞，龙雨的前胸处被打出了两个血洞，人也被巨大的冲力冲的往后退了七八步，手里的黑色短刀夜拔了出来，众人的眼神向着那把黑色的短刀望去，又是不由得惊讶出声，这同样是一把神界从来没有出现过的诡异兵刃，半米长的短刀，刀头上带着一个细钩，刀背成锯齿状，细小的锯齿锋利异常，发着黑黝黝的光芒。

　　整把刀就像是完全又晶石做成的一般，发出的光泽跟金属质地截然不同，刀身极薄，但不透明，没有一丝的反光。这把黑色短刀跟那把白色的长刀其实是一套刀，乃是魔器中有名的所在，乃是子母勾魂刀，虽然名字凶神恶煞的，但是母刀夜就是白色的长刀其实还是很漂亮的。

　　母刀采用唐刀的造型，再加上各种珍稀矿石的点缀，由不得不漂亮，由极地冰精作为内核的母刀，天生带有无与伦比的冰毒，却是一等一的杀器，子刀的造型跟母刀不论是外形还是颜色都是风马牛不相及，但是因为这子母勾魂刀的特殊炼制过程，有了子刀，整把子母勾魂刃的威力才会发挥出来。

　　金锤平日里不显山不漏水的，实际上他是神界一等一的高手，比起任何一个神王来都不相差，再加上独特的天火淬体，单论防御力，整个神界能超出他的，屈指可数，就是这样的隐身高手，在自家的店铺里，一时激动，竟然险些丧命。

　　天火收进了金锤的身体里，胸口处得伤口已经结疤，变态的肉体恢复能力，让在场的所有人惊叹不已，再看这边的龙雨，胸口处被金锤目光轰出的两个伤口也已然全愈，白色的长刀虎视眈眈的飘在空中，刀尖依然指着金锤。

　　大地佣兵团跟天空骑士团的战斗早已经结束，金锤的突然出现，气势不加掩饰，让这些实力不济的人心神大乱，再加上两人的能量波乱流，早已经倒的倒，飞的飞，加里顿在贴身护卫的保护之下，即使的避了开来，虽然躲了过去，但是看到龙雨那惊天地泣鬼神的一刀，加里顿整个人都呆住了。

　　虽然险些被龙雨一刀杀了，但是刚刚恢复一点的金锤竟然再次走了上来，眼神里掩饰不住的炙热目光，死死的盯着龙雨手里的那把黑色短刀。“刀中藏刀，一刀分子母，浑然天成，堪称神器～！”金锤两眼放光，阵阵赞叹声中的解说，惹得整个屋子内鸦雀无声。

　　“神器～！”所有人只觉得心底落下了一颗大石头一般，激起了无数的浪潮，神界有多少把神器先不说，对于这些普通人来说，一辈子能够见到一把神器，这已经是非常了不起的经历了。

　　“嗖”的一声，空中的白色长刀收回，龙雨的眼神直接越过了金锤，望向了那边的加里顿，加里顿只是跟龙雨对视了一下，只觉得心底就泛起了无边的寒意，赶忙招呼手下护着自己，头也不回的退了出去，一边急撤一边在心底里暗暗发誓，这个人实在是太恐怖了，一定要找父亲商议，尽快除了他才是。

　　本来龙雨是不想放过加里顿的，但是金锤跟米莉亚的双重夹攻，让龙雨失去了追击的机会，达顿他们也凑了上来，一阵解释之后，大家才知道发生了什么事情。金锤两眼不离的盯着龙雨手里的子母刀，嘴上连忙致歉，“都怪老朽，看到神兵利器就失去了正常的思维，是老朽冲动了。”

　　人家差点被捅死都这么虔诚的道歉了，在这么多人面前，龙雨当然不能堂而皇之的再将这老头杀上一遍，只得也假惺惺的说了一下歉意的话，至于米莉亚，双眼里就不是星星那么简单了，简直对龙雨崇拜的不得了，一个劲的看着龙雨，嘘寒问暖的，哪还有公主的架子。

　　金锤对子母刃可谓是好奇到了极点，为了让龙雨能够让他端详下子母刃，金锤甚至答应免费为大地佣兵团提供装备以及装备维护，但即使这样，龙雨还是坚定无比的拒绝了，先不说这子母勾魂刃乃是自己炼制的，就说金锤的身份，他日神魔进攻大陆，这金锤要是通过子母勾魂刃设计出一些杀伤力超强的武器来，那么遭殃的还不是自己。

　　对于龙雨的拒绝，金锤倒也不意外，身为一个铸造师，要是轻易的能将自己得意的东西给别人看，那么就不是一个真正的铸造师了，而是一个傻的铸造师，况且，龙雨手里的子母勾魂刃并不是什么凡品，乃是神器，何谓神器～！能与神相提并论的兵器，这样的东西，能随便借给人看么？

　　送走了龙雨等人，金锤一个人跑到很久不去的铸造房里呆了很久，虽然很快的就将子母勾魂刃的草图画了出来，但是经过详细的计算，金锤却是发现，自己无论如何也无法将这两把武器结合到一切去，更别说是造出神器级别的子母刃了。

　　回去的路上，米莉亚锲而不舍的邀请龙雨参加自己的生日宴会，都被龙雨给拒绝了，开玩笑，公主殿下的生日宴会，那达官贵人满堂，自己一个小小的佣兵，跑去现眼不是，龙雨如此想着。

　　直到回到驻地门口，米莉亚都没有说动龙雨，只得失望的告辞，望着龙雨到：“我走了，你欠我一件生日礼物。”看着这个昔日里高傲美貌的公主殿下露出如此幽怨的表情，龙雨只得苦笑了一下，手掌微微一翻，一个晶莹剔透的水晶项链出现在了米莉亚的面前。

　　“这颗水精灵之心，送给你了。”龙雨将项链递给了不知所措的米莉亚，轻声说道。


第六百二十六章 大地佣兵团的伏击战

　　“真的送给我？”米莉亚简直不敢相信自己的耳朵，面前的水精灵之心，是一串很漂亮的项链，在米莉亚的印象里，她还是第一次看到如此造型的饰品，虽然造型别致，但是丝毫不影响它的美感，若有若无的蓝色能量波围绕在坠子的周围，使得整个坠子看上去透着股朦胧美。

　　从龙雨手里接过这个项链，即使是米莉亚这般不懂魔法的人都不禁被其中强大的魔法能量所震撼，“天哪，这是魔法项链？”米莉亚简直不敢相信，龙雨居然会送如此贵重的饰品给自己，如此充盈的魔法能量，如果拿出去拍卖的话，那将是一个天价，就是那雪之寻，抛开年代附加的传说，也是不能够与之媲美的。

　　“恩，送给你，当做生日礼物。”龙雨点了点头，迈步就往门里走去，米莉亚赶忙将眼神从项链上收回，冲着龙雨的背影喊道：“天空骑士团那边有我出面，你别担心。”龙雨脚步一停，转过头来微微一笑，“不用了，我从来就不担心他们。”

　　米莉亚脸色微微一变，她还以为自己看错了，刚才，龙雨虽然笑着，但是眼中却闪过了一丝杀意，难道？米莉亚不禁摇了摇头，天空骑士团的威名不是一天两天来的，他应该不会那么傻。

　　事实上，龙雨从加里顿偷偷溜走的时候就下了杀意，自己实力已经尽数展现出来，天空骑士团不傻的话，肯定会采取行动，先下手则强，回到驻地，龙雨就找来达顿他们先行商量，虽然龙雨的计划有些疯狂，但是达顿等人还是一致通过了决议。

　　天空骑士团这样的庞然大物，不沾身则已，只要一惹到，那必将是不死不休的下场，同行相欺，何况是一个突然冒出来占尽风头的小小大地佣兵团，大家都不是乐意坐在板凳上等着别人来喊打喊杀的人，因此，龙雨一说，就顺利的通过了，不过，红叶却提了一条建议。

　　红叶所提之事，就是这件事情，大地佣兵团全员参与，其中也包括四十二个新近的成员，本来，龙雨是不曾想将他们带上的，但是红叶提出后，大家略微想了想，都点头表示同意。

　　全体动员，一来增加互相之间的信任，另一点则是拴住新成员，这有些类似于投名状，按照龙雨的计划，一旦实施成功，那么这些新成员，以后转团都成了问题。

　　将计划详细的商讨过后，龙雨他们并没有将计划告知给新成员，毕竟，新成员里谁忠谁奸还有待考证，等到动手的时候，各路的牛鬼蛇神也会跳出来，可谓是一箭三雕。

　　时间总是过得很快，一晃眼的功夫天色就暗了下来，加里比脸上还带着隐隐的怒气，一是气大地佣兵团欺人太甚，二是气自己的儿子真不争气，主动挑衅居然还落得个落荒而逃。

　　事情还没商议透，但是加里比却必须动身了，晚上是公主的生日晚宴，各路的贵族名爵都会到场，加里比自然也在邀请的行列当中，而且还是贵兵。作为一个掌握万人兵团的佣兵团长，加里比一直有个隐秘的身份，这个身份，只有他跟多目知道。

　　这么多年了，加里比费心尽力，把一个籍籍无名的小佣兵团拉扯到现在这种规模，其实，暗地里一直靠的都是多目的支持，多目这么做为什么，就只有加里比跟多目两人知道了，但是，多目跟加里比的关系，却远远比表面上的要好的多的多。

　　至少，多目自诩能够信任的三个人当中，有一个人的位置是加里比。坐在宽敞豪华的马车里，马车后面带着的拖斗中，整整一车都是送与公主的生日礼物，加里顿脸色不愉的坐在一旁，闷闷的不知道在想些什么。

　　马车里只有加里比跟加里顿两人，父子两人如同敌人一般，坐的泾渭分明，而且，加里顿的脸上，有着明显的不满是冲着加里比来的。

　　“跟你说过多少次了，这加隆城，你谁都可以招惹，但是千万不能招惹公主～！”加里比忍不住怒骂道，自己的手下回报来的情况让他是火冒三丈，对于寻衅大地佣兵团，加里比并不在意，本来两家就有仇，但是加里顿对米莉亚的所作所为，还是让加里比怒不可遏，自己这个儿子被自己惯的是飞扬跋扈的，竟然不把公主放在眼里了，加里比是一个善于隐忍的人，他擅长在极端平静的表现下悄悄的完成某一件事情，以此来达到自己的目的，而自己的儿子却是截然不同。

　　嚣张的有些时候自己都恨不得打他一顿，但是只有这一个独子，加里比脸上再怒，骂的再狠，终究一次都没下去手过。

　　“父亲～！你不知道那小贱人当时有多气人～！”加里顿撇过头来，忍不住反驳道。加里比眼睛瞬间瞪得老大，沉声道：“你说什么？”加里顿从小被父亲呵斥惯了，早就了解他动口不动手的那一套，脑袋一甩，加里顿恶狠狠的道：“我说米莉亚是小贱人～！”

　　“你个白痴～！”加里比大骂道，盛怒之下，白色的气场波荡出，直接将那边的加里顿给摔到了马车壁上，结实的墙壁只是发出了一声闷响，并没有什么变化。“加里顿～！永远不要再让我听到你说出对公主不敬的话来，现在，给我滚下去～！”说着，马车门自动打了开来，加里顿望着外面飞驰的景物，脸上怒火朝天，狠狠的咬了咬牙，一个猛子跳了下去。

　　只听得一声惨叫，周围顿时惊叫声连连，“少爷少爷”的疾呼声传来，加里比揉了揉眉头，沉声道：“把他给我带回府中去，没我的指示，谁也不许他外出～！”外面传来一声答应声，“Dada”的马蹄声往后去了。

　　“来了。”龙雨轻轻的弹了弹自己的手背，贝克拉姆跟十几个参与这次伏击的大地佣兵团新丁门都好奇的向着人声鼎沸的街道望去，街道上灯影通明，车水马龙，根本没有天空骑士团的标记出现。“准备，请君入瓮。”龙雨微微一笑，双臂一扬，整个人如同飞鸟一般的从几十米高的尖房顶上瞟了下去。

　　街道上拥挤不堪，夜市相当的热闹，有几人不由得精神叫道：“教官小心。”教官是龙雨现在的新身份，大家都由衷的对这个称呼敬畏无比。贝克拉姆向着龙雨刚才所说的方向看去，脑袋微微一撇，周围的所有声音瞬间消失，有的只有存在于空气中的微风波动声。

　　风神一族对风元素的造诣可谓是冠绝天下，之事歪着脑袋听了听，贝克拉姆就应征了龙雨的判断，周围的声音重新出现，贝克拉姆望向了将要落地的龙雨，心底里是又惊又好奇，他到底是用的什么秘术，竟然能够在自己之前发现目标的出现。

　　赶走了加里顿，加里比的怒火丝毫没有消退，冲着自己的儿子发火，还不是恨铁不成钢，想着刚才加里顿那怨恨的眼神，加里比心里就难掩一丝苦涩，要是自己的妻子不是那么早死的话，加里顿也不会成为现在这样。

　　“恩？”加里比突然感觉到了一股异样的能量波动，那丝波动非常快，快的几乎很容易被自己忽略，察觉到的加里比凝神静气再细探的时候，那丝波动已然无影无踪了，这种情形要是换了普通人，只怕直接就抛之脑后了，但是加里比不同，这么多年的佣兵生涯，使得他对危险有着超乎其他人的感知力，这种神奇的能力，就连他自己也说不清楚。

　　“停车！”马车瞬间停在了街道上，周围依旧是车水马龙的，似乎一切都没有什么异样，加里比坐在车内，瞳孔渐渐的收缩，因为，他已经感到了一丝不安，一丝来自心底的不安，这是面对直接危害性命的危险才会产出的感知，“所有人不许乱动。”加里比再次发出了指示。

　　龙雨暗地里叹了口气，这加里比果然不愧是佣兵界数一数二的人物，自己如此隐秘的安排，居然还被他察觉到了，只要再迟上那么一点点，加里比的马车就完全进入到龙雨布置的阵法当中了，但是计划总有出乎意料的时候，加里比的马车停在了阵法的边缘，车队警惕的打量着四周，隐地周围的行人也左看右看，不明所以。

　　“不进来，我拉你进来～！”这里耽搁的时间不能过长，毕竟是多目的领地，神王真正的实力究竟如何，龙雨现在还不想领教，一个紫色的罩子出现在了龙雨的手中，喇叭状的口罩向了加里比的马车。

　　只觉得身体瞬间像是被十几个人合力拉扯一般，即使加里比一再小心的警戒，还是在瞬间被拉入了阵法当中，龙雨也不贪心，就对付加里比一人，将马车拉进来之后，瞬间启动了阵法。

　　这是一个两地相同的传送阵法，光芒闪过，加里比连人带马车就被龙雨给移动了加隆城外，这处人迹罕至的小树林，早已经被龙雨布下了天都弑神大阵。

　　一瞬间，加里比的脑子里闪过了很多信息，他在思量，到底是谁敢在加隆城对自己出手，接过搜遍所有仇人的气息，唯一一个让加里比觉得有可能的就是大地佣兵团，这个只有区区几十人的佣兵团，真的敢对自己出手么？

　　“加里比，出来受死吧～！”龙雨稳稳当当的飘在半空中，高声喝道，天都弑神大阵在手，加里比就真是神，也在劫难逃。


第六百二十七章 血洗天空骑士团

　　加里比全身都笼罩在淡白色的光芒当中，同时，呼吸也渐渐的缓慢了下来，高手对敌就是不一样，要是换了常人，只怕怒喝着就冲出去了，龙雨双眼紧紧的盯着马车，马车上面的马车夫早已经不见了，只有加里比一人在里面，随着那丝强大的气息渐渐的消失，龙雨不禁嘴角扬起了笑容。

　　“砰”的一声响，一记简单的斗气刃，黑色的光芒闪过，豪华的马车四分五裂，车中的加里比已然不见了踪影。“有点意思。”龙雨心底里道，又是两记手刀甩出，呈刀刃状的黑色气波瞬间将两匹骏马四分五裂，同时，一道淡白色的影子悄然的飞了出去。

　　“秋”的一声，龙雨早有准备，随手一甩，熟练之极的灭神指立时间出手，黑色的光线越过四分五裂的马尸，在同一时间打响了那道白色的影子，加里比万万没有想到，自己赖以成名的藏匿术会在此人面前失灵，灭神指不论是速度还是威力都是一等一的，乃是龙雨的杀手锏之一。

　　加里比终于没躲得过去，但是耗费大量斗气撑起的斗墙还是将灭神指挡了下来，斗墙乃是一门高深的斗技，在天禄大陆上，龙雨几乎没有看到过，如今见到这号称斗技中最强大的防御之术，龙雨不禁失望不已。

　　承影剑依旧悄无声息的出现在了加里比的身后，饶是加里比这样的人，也还是无法躲过这把能够穿梭时空的剑，剑刃毫无阻隔的穿透了加里比半边的身体，这才被加里比雄厚的斗气给阻拦住，一声大喝，白色的夺目光芒从加里比的身上冒出，硬生生的将承影剑挤了出来，剑光一闪，“刺啦啦”的几声响，加里比的身上又多了几条血痕，龙雨是完全起了杀心，下手处也是歹毒异常，专门挑加里比的动脉跟主要经脉，虽然承影剑只是划拉了几下，但是立时间就将加里比的自我恢复能力给破坏了个七七八八。

　　“破～！”一声大喝，加勒比的身上飞出了一件亮晶晶的物品，龙雨眼神一变，那东西在瞬间变作了十几丈长的战锤，硕大的锤子头如同一座小山丘一般，“砰”的一声就砸开了龙雨的护体魔元。

　　黑色的魔元如同被打散的气团一般，瞬间散的到处都是，锤子的来势不减，继续向着龙雨身上砸去，“嗡”的一声响，一面金色的大盾出现，“当”的一声，来势汹汹的锤子被大盾迎了个正着，只听得一阵刺耳的嗡嗡声，这把巨锤终究是没能打穿大盾，反而被大盾将所有的力道都给反弹了过来，锤子把倒转，整个锤子向着加里比砸了过去。

　　加里比在扔出锤子的一霎那就决定了逃跑，眼前的情形已经完全超出了他的想象，只是打了个照面，自己就已经身负重伤，这样下去，如何能打？一个金色的卷轴被加里比狠狠的甩了出来，卷轴“啪”的一声炸了开来，道道金光冒出，眼看着就要将加里比包裹在其中。

　　“天都大阵，收～！”龙雨一声大喝，双手掐个法印，天空立即出现了一个超大的八卦太极图形，太极图只是轻轻的一转，无形的吸力就将地上散发出的金光给全部拉扯了上来，金光“嗖嗖”的没几下就被太极图吞噬了个干净，半身染血的加里比也从半空中掉了下来。

　　加里比从来没有经历过传送卷轴启动后还会被打断，刚刚金光亮起的一瞬间，加里比就已经松了口气，但是剧烈的落地疼痛感将他又跌回了现实，四周一瞧，加里比只觉得这辈子都没有这么悲催过。

　　心知自己这次是在劫难逃了，加里比干脆硬气的坐起身来，大马金刀的往地上一坐，一手握着剑把道：“阁下，就算要我的命，也要让我死个明白不是？”龙雨身形一转，出现在了加里比的面前，看着这张陌生而又年轻的脸，加里比的脸上是超脱凡人的震惊。

　　“阁下是何人，是谁要杀我？”加里比的嘴角有着结疤的血迹，其实，内脏出血已经相当严重了，要不是他还用斗气压制着，只怕这会子能当人形喷泉了。

　　“加里比团长，有个不辛的消息要告诉你。”龙雨冷冷的说道，加里比自嘲般的笑笑，“对于现在的我来说，还有更不辛的么？年轻人，我不奢求别的，只想你让我死个明白。”“加里比团长，天空骑士团，从此不存在了。”龙雨语气很是平淡的说道。

　　“哈哈哈哈”加里比非但不惊，反而大笑了起来，似乎是在嘲笑龙雨一般。“年轻人，天空骑士团即使没了我加里比，它也不会解散，你的胃口，未免太大了。”笑完之后，加里比脸色瞬间冷了下来。“呵呵，这你不用担心，我会杀光他们～！”龙雨也冷笑着回到。

　　加里比只觉得心里咯噔一下，虽然这话听起来荒诞无比，要知道，自己那可是一万多人的正规骑兵，素质比精锐的士兵还要强大，这也是加里比自持的本钱，要说把他们全杀了，加里比只觉得好笑无比，但是面对说话的这人，他却怎么也笑不出来，就像是他在陈述一件事实一般。

　　“好了，加里比团长，上路吧。”龙雨不客气的道，诡异的承影剑已经从加里比背后的空气中悄悄的探出了头。“阁下，真的不愿意让我死个明白？”加里比眼睛死死的盯着龙雨，厉声问道。

　　“你去问那所谓的父神把～！”龙雨眼神一冷，承影剑“扑哧”一声就贯穿了加里比的后背，剑尖从前胸探出，准确无比的刺中了心脏。加里比的瞳孔瞬间失去了色彩，身体缓缓的倒了下去，叱咤神界几十年的天空骑士，有着伯爵爵位的贵族，终是没逃过一死。

　　承影剑自动退出了加里比的身体，剑尖上没带上一点点的血丝，看着地上已经冰冷的尸体，龙雨身形一转，没入了黑暗当中。过了有大概七八分钟，加里比已经死亡的躯体之上，突然冒出耀眼的白光来，一个隐隐绰绰的影子飘出了那具已经冰冷的尸体，失魂落魄的向着黑夜里飞去。

　　从尸体上飘出来的影子移动速度相当之快，仅仅是眨个眼的时间，影子已经到了几十里外，眼看着加隆城就在跟前了，影子发出几声哀嚎，疯了一般的往城内窜去，眼看着就要穿过城门，突然，一个硕大的黑色骷髅头出现在了眼前，那骷髅头大嘴一张，阴风习习，怪笑声中，影子还没闹清楚怎么回事，已经被那骷髅头一口吞了进去。

　　片刻后，一个暗红色的困神珠吐了出来，龙雨接在手中，看向了在珠子里不断挣扎的加里比元神。加里比的元神认出了龙雨，顿时间怒吼连连，但是身在困神珠中，已经注定了他的命运，龙雨理都没理，而是直接将珠子收到了戒指中，自己随手一个隐身咒，再次消失在了黑暗当中。

　　多目神王府的生日晚宴还有半个时辰就要开了，一向对王府各种应酬很是热心的天空骑士团却迟迟没有人出现，多目跟众多的嘉宾笑吟吟的谈着，心里却一直想着加里比，加里比是他最信任的人，也是他最好的朋友，如若不是这样，天空骑士团也不会交给他打理，往年的米莉亚生日，加里比都是提前几个时辰到得，今年为何这么迟？多目心里想着，却是没有派人去催，毕竟，两人的身份都不是当年。

　　直到米莉亚的生日宴会开始，加里比都没有出现，多目的脸上看不出是什么神采，只是见他派出去了一队王府侍卫，生日宴会开始刚刚几分钟，一个足以让多目慌乱的消息传了来，天空骑士团的驻地被袭，加隆城内的驻地乃是天空骑士团的本部，那里有近两千人，而正是这两千人，竟然在短短的一刻钟内，全数被杀死在了驻地之内，有的人甚至手里还拿着刀叉。

　　现场的情形犹如修罗鬼域，横七竖八的尸体躺的到处都是，前院的佣兵们多少还经历了搏斗，后院以及训练场那里的佣兵，则是在瞬息间被人取了性命，饭堂中的则死的更彻底，全数被毒死。

　　虽然心里被愤怒填充，但是多目还是强忍着主持完了米莉亚的生日宴会，席间，不断的有仆人进来给自己的主人传递消息，等到宴会进行到一半的时候，几乎所有在场的佣兵都知道发生了什么事情，堂堂的天空骑士团被血洗，这让在场的众人们是后背冷汗直冒，看向多目的眼神，也多少带了些敬畏跟惧怕。

　　也怪不得在场的达官贵人们如此想，因为，多目跟加里比关系密切，只是限于极少数的人知道，就算是加隆城，也没几个人晓得天空骑士团其实是多目的势力，要想在加隆城内做下如此的惊天大案，遍数整个加隆城，似乎也只有多目有这个能力。

　　对于这些人的目光跟猜测，多目根本不在意，他在意的是，到底是何人，居然能够名目张胆的在自己的首府做下如此事情，因此，宴会一结束，多目就风风火火的带着手下们走了，今天晚上的事情，一定要某些人付出代价才成。


第六百二十八章　阴错阳差

　　多目带着亲信感到天空骑士团驻地的时候，这里已经完全被神王府的侍卫控制住了，整个一条街上全部戒严，本来天空骑士团就是独占一条街，倒也没有惊扰到其他人，不过，被马蹄声吵扰到，出来看热闹的还是不少，但是多数却还是被挡在街口外。

　　对于天空骑士团发生了什么事情，这些邻居们倒是茫然不可知，真正知道详情的，却都是不在场的大人物们。多目一步跨进来，看到这昔日的辉煌大院变作了修罗地狱，心里一股怒火再也掩饰不住，“腾腾”的绿色斗气光晕窜出多目的体外足有七八尺之长。

　　“塔纳呢？”多目厉声喊道，声彻长空，没过一会儿，一个穿着素白长袍，脸色铁青的中年人就飞快的从里面跑了出来。“见过王上。”塔纳是多目手下一等一的执政官，除此之外，他还有另一项绝活，那就是卓越的验尸能力，如今出了如此大案，塔纳自然早早来到了这里。

　　多目一发怒，身边的人都不由自主的退了几步，那股压抑着的强大气势造成的气场，只是站在其中就觉得呼吸都不怎么舒畅，塔纳额头的汗簌簌的往下流着，跟着多目这么多年了，他是第二次看到多目气成这副摸样，第一次是广翅天王那件事的时候，第二次就是现在。

　　“查出什么了没？”多目的脸色映在青色的斗气中，加上他那暴睁的四只眼睛，虽然只是轻轻一问，塔纳都觉得自己身上无形的压力大了好多。“禀王上，刀口长三寸，前窄后深，后院的八百多人皆是咽喉中刀，系一人所为。”塔纳声音略微颤抖的说道。

　　八百条人命，都是死在睡梦当中的，有些人脸上的表情安详的让人心悸，这该是多么快的刀，才能在让人毫无知觉的情况下取走性命。至于前院跟负责巡逻，以及死在训练场上的其他人，塔纳夜验不出什么，他们死的实在是太凄惨了，找具完整的尸体都困难，塔纳即使再神通广大，也无从查起。

　　“什么人做的，有眉目没？”多目眼神闪烁着，身上的斗气光晕没有丝毫的减弱，院子里走动的士兵们都小心翼翼的，生怕一个不小心触了眉头。“王上，据我检验，八百多人死亡时间间隔不到半个时辰，这就说明，此人的刀已经快到了一种无法想象的境界，而据我所知，整个神界，能够使出如此快刀的人，不超过三个。”塔纳小心的回到。

　　“都是哪三个？”多目眼里光芒顿胜，恶狠狠的问道。“卡洛奇，木三，多里阿尔。”塔纳一个一个的报出了人名。多目身上的绿色光晕渐渐收敛，轻声喃喃道：“木三被囚禁在多玛山，那里有一个师团的士兵守卫，他不可能逃出来，多里阿尔身为狂刀神王，离这里有三千六百里，况且，探子也没有回报，那么，就只有卡洛奇了。”“王上，除这八百人死于同一人之手外，其他的死者，都是在同样的时间内被杀死的，据我检验，参与袭击的人数，不超过三十～！”塔纳继续回到。多目身上的绿色光芒已经完全消失，他已经多少猜测到凶手是谁了，“卡洛奇～！”多目的眼睛缓缓的闭了起来。

　　卡洛奇年轻的时候喜欢在大陆上闯荡，虽然乃兄伯夷声名震天，但是，年轻的卡洛奇，在冒险者的行业中，也有着不错的威名，多目于卡洛奇的相遇只是一次偶然，那时的多目为顶头上司卖命，跟一个盗贼团在平原上血战，结果造了盗贼团的埋伏，就在多目自以为难以逃脱的时候。

　　一个披着青色斗篷的人出现了，这是一个有着标准国字脸的男子，眉宇间满是正气，只是望上一眼，你就会无端的对他生出信任感来。年轻人带着十来个随从出现，如同卷过雪原的寒风一般，多目只听得惨叫连连，周围的盗贼们一个接一个的倒下，直到那个十四翼的盗贼头头也被肢解，多目彻底的震惊了。

　　得救后的多目极力跟这个年轻人相交，那时的多目年长卡洛奇十岁，两人义气相投，结为了异性兄弟，多目也因此得知了卡洛奇能够年纪青青在冒险者领域夺得一席之地的缘故，原来他乃是风神一族的二公子，天才伯夷的弟弟，而那些随从，则是整个神界最恐怖最隐秘的杀手，风魔～！

　　风魔的由来来自一次大规模的清剿盗贼的活动，那时候有一个天才的人物，身为十八翼的强者，却毅然做起了盗贼，一度扯起了一个幅员达十数万的盗贼团，盗贼团有如此的人数，可想而知它的破坏力，凡是它所到之处，城郭不存，寸草不生，能抢的全部抢走，不能抢的就烧掉。

　　因为盗贼团起始于风神一族的领地，所以剿灭盗贼团的任务就落在了风神一族的身上，所有的神王都不看好风神一族，因为这个族群，总人数也才不过二十来万，就算全族动员，光凭人数都没有多少的优势。

　　但是，就是这样一个表面弱势的群体，只是派出了一支一百人的小队，就在三天之内斩杀了近万名盗贼，尤其是盗贼团中的领导人物，上至团长，下至小队长，无一幸免，各方等着幸灾乐祸的势力都不由得瞠目结舌，就是神皇，也不得不重新估计风神一族的实力。

　　经过这件事情后，风神一族的地位一度水涨船高，但是，神族总是个善忘的种族，等到盗贼风波过去久远，人们已经渐渐的忘记了风神一族那恐怖的战力，他们开始渐渐被排挤出神都的权力中心，任何时候，人数基础才是一个种族得到地位的根本，风神一族虽强，但是却无能提供几万，或者几十万的军队给神皇，那么，他们的下场，就早已固定。

　　当风神一族淡出了人们的视线很久之后，他们再次不甘的出现在了历史舞台上，广翅血煞反叛案，风神一族尤为的卖力，他们的私人军队，有着风魔之称的暗杀死士大放异彩，重新将人们的目光吸引了过来，但是，这次，神皇却一反常态，不单调回了风神一族，而且缩减了风神一族的领地。

　　这些措施都在表明，风神一族要坠落了，果不其然，在神皇亲自出马平定了叛乱之后，在叛乱中极其卖力的风神一族却并没有得到功赏，而是被圈在了一个四面都由神皇亲信监视的领地当中，从此之后，风神一族再次的沉湎。

　　就是在这次平叛过程中，多目跟卡洛奇，这对异姓兄弟彻底的翻脸成敌，多目要保广翅，卡洛奇要借此重振风神一族，两不相让之下，双方死磕了一场，这场战斗，只在多目跟卡洛奇的心中，所有知道详情的人，都死在了当时，只有卡洛奇跟多目两人生还。

　　那独特的风刀，那恐怖的速度，多目这一辈子都不可能放弃，要说卡洛奇是袭击天空骑士团的真凶，多目是百分百的相信，不论是从公从私，卡洛奇都有一百个理由这么做，身为多目的异姓兄弟，他当然知道天空骑士团的真正归属，而在多目率兵将风神伯夷逼得走投无路的时候，两兄弟就已经势如水火了。

　　多目只是没想到，在隔了这么多年之后卡洛奇才动手，但是，现在什么都不重要了，只是淡淡的一句“厚葬”之后，多目就先离开了这里，塔纳缓缓的站起身来，带着手套的手还在微微的颤抖，他知道，神王这次是真的怒了，只怕，接下来，是难以预料的腥风血雨。

　　远在陷空岛纠葛无比的卡洛奇并不知道，自己稀里糊涂的就惹上了一个他根本不想惹的仇人，一切都在暗中进行着，就像是一锅将要沸腾的热水一般，表明平缓无比，但是底下，气泡，震动，已经全部开始了。

　　大地佣兵团的伏击战打得实在是太成功了，以至于达顿整整三四个时辰脸红的跟打了公鸡血一般，兴奋的嗷嗷乱叫。至于贝克拉姆，眼瞳中却多了一丝解释不透的担心，至于他担心什么，就只有他自己知道了。

　　作为千人斩的英雄，莫扎得到了整个佣兵团由衷的拥戴，对于他那出神入化，叹为观止的刀法，凡是参与了天空骑士团驻地战的成员们，这一辈子都忘不了，你根本看不到那四处飞舞的影子是什么，你只会看到不断溅在窗户上的鲜血，等外面奋战的几十个大地佣兵团的成员气喘吁吁的跑来帮忙的时候，他们惊奇的发现，后院的八百多人，已经全部死在了睡梦当中，而这一切的始作俑者，却是悠闲的蹲在房顶上，给自己的宠物，一只硕大的白狼清理着毛发。

　　新成员们都以为是做梦一般，他们怎么也没想过，他们今天晚上会活着回来，在得到任务通知的时候，他们还以为上层们让他们去死，等到如今回来，每个人都跟做梦一般，经历了这场杀战，大家就是一起浴血战斗过的兄弟了，彼此间的关系瞬间前进了好几个等级，这要是换做正常途径，只怕要一两年的积累。

　　红莲叶望着笑吟吟的龙雨，第一次感到了由衷的发寒，这个不久前还被自己嘲笑为仁慈的男人，今天却做了一件其他人一辈子都不敢做的事情，两千多佣兵，两千多条人命，谈笑间就被他覆灭在手中，他，真的变了～！变得再无弱点可寻，红叶不禁苦笑着摇了摇头，这算不算是阴错阳差呢？


第六百二十九章 爱到不敢拥有

　　庆功宴一直闹到了很晚，天边快现出鱼肚白的时候，众人才一一散去，龙雨提着一壶酒，来到了往常经常坐的那屋顶上，依旧看着天上渐渐稀疏的星星。

　　“你在想什么？”龙雨不用回头也知道问话的是红叶，从完成任务回来，红叶的眉头就一直皱着。“想家。”龙雨往嘴里灌了一口酒，咕嘟一声咽下，长出了一口气。“家？看来我猜的没错，你是离家的人。”红叶点了点头，叹了口气，坐在了房顶的横脊上。

　　“能给我说说你的家人么？”红叶转过头来问道。龙雨笑了笑道：“怎么，吓着你了？”红叶撩了撩被夜风吹乱的长发，明亮的眼睛看着夜色道：“几天前，我还在以一种很高傲的姿态数落着你那上位者不该有的仁慈，但是这次，我是真的没想到，原来你也可以这么狠。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”龙雨站起了身子，仰头看着天空，“天与地，一个高高在上，一个稳在脚底，它们一上一下，不知什么时候就会地动山摇，风雨闪电，即使天灾地难遍布，死伤无数，你可见过人们怨恨过天，怨恨过地？他们只会敬畏，只会不停的拜祭，祷告，这是为什么？”红叶转过了头，望着龙雨，很是认真的道：“我不希望你变成那样。”龙雨微微一笑道，“我有家。”红叶身子一震，当龙雨说他有家的时候，那一刻，让红叶一直担心的那种感觉消失的无影无踪，他，不会变成那样，红叶在心底里跟自己说着。

　　“什么人，出来～！”龙雨眼神猛的一冷，左手一挥，一只黑雾化作的硕大黑爪迅猛无比的抓向了房顶的拐角处，只见得一声“秋”的响，一个绿色的人影从黑暗中飞出，快速的躲过了黑爪，但是紧跟着，“啪”的一声，龙雨右手双指就射出了一道黑色的光线。

　　灭神指！光线瞬间穿透了那绿色的人影，影子顿时从空中掉落下来，龙雨左手一挥，黑爪迎了过去，将那影子抓到了房顶之上。

　　红叶跟龙雨走上前来，这是一个裹在绿色长袍中的人，脸上带着绿色的面具，龙雨试探着想将这面具取下来，却发现者面具竟然是钢铁制成的，乃是烧红之后直接烫接在人脸上，硬性取下，只会连这人的面皮都撕掉。

　　地上的人已经死透，灭神指直接将此人的胸口炸开了一个拳头大小的空洞，周身也已经渐渐的被黑气笼罩了。“没有任何的标记。”红叶很是熟练的翻了一下这死尸，肯定的说道。

　　“你来看看这是什么？”龙雨拨拉了一下死者的头颅，将他的脖颈露了出来，此人的脖子上纹着一只青色的带翅猛兽，不拨开衣领的话，轻易是看不到的。

　　红叶低下头来，看到那纹身瞳孔就猛地收紧了，这个纹身，也许很多人都不认识，但是偏偏红叶却认识，这只带翅猛兽，乃是风神一族的圣物图腾，风鸟兽，但是因为风神一族已经被神界淡忘压抑了，几乎没有几个人能够认出这个纹身来，有了这个标记，此人的身份就不难猜，能够瞒得过自己跟龙雨，整个风神一族，只有那传说中的暗杀王者，风魔才能做到了。

　　风魔，风神一族，龙雨，他们怎么会扯在一起？红叶眼神闪烁着，脑子里闪过许多的念头。“怎么了？”龙雨看红叶这脸色，开口询问道。“这个纹身狠特别，不过，我也不知道是什么。”红叶开口了，她选择了隐瞒。

　　“哦。”龙雨没有在意，只是轻轻一挥手，一团黑色的火焰落在了那死人的身上，眨眼的时间，一堆烟灰随着微微的细风就飘落了开来。“回去睡吧，我四处巡逻一下。”龙雨留下这句话后，人影一闪，就不见了踪迹。

　　红叶却是望着那还在风中徐徐飘扬的骨灰，不知道在想些什么。

　　加隆城中，一处妓院之内，到处都是歌声笑语，只有后院的一处别院，此时静悄悄的笼罩在黑暗当中。“嗖”的一声，空中闪过一个人影，顿时间，从夜色中飞射出了四五个影子，只直扑那突然出现的影子而去，空中的影子突然诡异的站住，只见的四道黑色的光线在先后爆出四道光亮之后，瞬间就穿过了从地上飞起的四个人影。

　　几声闷响，尸体落地，安静的别院瞬间沸腾了起来，“秋秋”声中，难以辨别方向的箭枝飞射而来，紧随其后的，就是十数道动作迅速的人影。

　　“归元破天剑～！”龙雨一身暴喝，承影剑顿时放出夺目的光滑，只见的一道肉眼难以相信的巨大剑影从天劈下，“轰”的一声响，无数的气浪激荡开来，摧枯拉朽一般的撕扯过整个别院，顿时间，灰尘漫过了十几米高，高大的院墙，挺拔的树木，以及那精美奢华的房屋，都在这道剑影劈下之后，一寸寸一点点的开始化为虚无。

　　巨大的声响过后，地面上的一切都被铲平，刚刚还是一处典雅安静的宅院，此时已经化作了满地的废墟，堆积在地上的灰尘细小如粉尘，看的人心悸，在这些灰尘木屑当中，埋葬了几十具的尸体。

　　龙雨缓缓的收起承影剑，整个人如同炮弹一般的往下坠了去，“腾”的一声，龙雨整个人都落入了地面当中。这里是风神一族的秘密基地，因为城外的联络站被龙雨摧毁，红莲就搬到了这里来，此时的她，正跟一众的属下们紧张的策划着一件惊天密谋，但是怎么也没想到，陡然间会受到如此大的打击。

　　只是一剑，地上的东西就化作了虚无，龙雨的这一剑掌握的很好，只是摧毁了地面上的建筑物，为的就是震慑真正躲在地底下的红莲，密室一阵晃动，红莲转身一看，摆在身后架子上的一个硕大水晶球里是一个让她无法想象的场景，那里刚刚还是一处院落，此时竟然光秃秃的，到处是断壁残垣，地上积着几尺厚的灰尘。

　　“红莲，这只是警告，你要是再敢把爪子伸到我这边，我一定会杀了你～！”龙雨冷声高喝，音波透过踏开的大洞传遍了整个地下基地，密室中的所有人都齐齐望向了红莲，众人心中纳闷无比，小姐是什么时候惹了这么个煞星～！红莲脸色潮红，也是气愤到了极点，正要高声回应，只听的“呲”的一声，一把巨剑直接穿透了密室厚实的石顶，插在了红莲面前的桌上，石桌立时间四分五裂，化作了一地的石粉。

　　剑刃上荡漾开来的剑气“嗖嗖”的盘旋开来，“刺啦啦”的声响中，有好几人痛叫连连，定睛再瞧的时候，每个人的脸上都多了几条血痕，血痕不深，但是血流不止。

　　红莲的面前飘下了几根发丝，这是剑气划过她的刘海割落下来的，巨剑肆虐了一番，瞬间消失在了众人的面前，自始至终，众人只是听到声音，并没有看到来人的真身，顿时有人哇哇大叫的直喊要杀了这人，密室内一片骚乱，只有红莲，眼神里满是震惊的看着那碎成石粉的桌子，眼睛里蒙上了一层雾气。

　　不知为何，红莲的心里如刀绞一般，认识龙雨已经好几年了，从最初的相识，一直到现在，红莲其实很清楚，龙雨有充足的理由以及很多的机会杀了自己，但是他没有，那是一种外人无法明了的感觉，从最初她跟龙雨相见开始，两人之间似乎就有什么东西将他们拉扯在了一起。

　　她对他喊打喊杀，但从没有一次真的去杀他，他对她百般纵容，一再的违反自己的原则，就连他们自己也不知道，他们到底是什么样的关系以及什么样的感情，只是在孤独寂寞的时候，红莲会忍不住的想，要是能够靠在他的肩头，哪怕只是一会，那该有多好。

　　他也会在某个时候，不经意的想起这个女子，然后心里像是被撩动了什么似地，难以言说。这次在神界遇到龙雨，换做任何一个有脑子的人，就不会如此明目张胆的去撩拨他，而且还是在他挑明了的情况下，但是红莲不同，她深信龙雨不会真的把她当做敌人，这种信任感，不知来自何处，但是她就是相信。

　　也正是因为这份有些自负的相信，使得红莲根本没有在意龙雨的警告，她依旧让贝克拉姆待在龙雨那里，甚至得寸进尺，派出了风魔去监视龙雨，红莲当然知道风魔不可能瞒得过龙雨，但是她依旧派了，派的心安理得，派的胸有成竹。

　　现在，一切都被打破了，那份藏在心中，有些朦胧，有些难以解释，有些思念的感情纠葛，在龙雨的这一剑中斩的粉碎，红莲能够清晰的感觉到那把巨剑上的杀意，那杀意是对自己发出的，是坚定无比的，是完全超乎了她想象的。

　　善后的工作由属下们去处理，至于来者是谁，所来为何，这些忠诚的家族死士们没有一点的疑问，在勉强处理了一些必要的事情之后，失魂落魄的红莲回到了自己的卧室，关上门来，她没有同在属下们面前那般的咬牙切齿，愤怒无比，而是缓缓的蹲下身子，抱着双肩，无助的，绝望的，伤心的哭了起来。

　　其实，她一直都知道，她是爱他的，只是她不想去承认，也不想去证实，更不想去拥有，现在，他冷漠狠厉，毫不犹豫的斩断了这份纠葛的感情联系，那撕心裂肺的痛，让红莲终于不敢再去欺骗自己，隐瞒自己，她，原来真的很爱很爱他，爱到不敢拥有。


第六百三十章 集会骚乱

　　天空骑士团的惨案终于传了出来，整个加隆城顿时哗然，不过，也仅仅是哗然，作为一个佣兵团，死亡对他们来说是再正常不过的，对于城内的其他行业来说，天空骑士团的灭亡，也不过是一件震惊的事情而已，酒馆照开，生意照做，只不过，再很长的一段时间里，这件事情都会被当做全城的谈资，在茶余饭后，伴随着诸多的猜想，流传为很多不同的版本。

　　至于对于这件事情的处理办法，多目采取的是高调取证，低调办案，然后，就完全转为了王府内部的案子，外界的人只是以为事情不了了之了，但是作为十二神王之一的多目，却从来都没想过不了了之。

　　“禀告王上，已查明卡洛奇的位置。”一个身着王府亲卫服装的士兵单膝跪在地上说道，多目正在处理政务，听到这个回报，眼里的精光猛的暴涨，一把合上正在看着的卷轴，站起身来道“给我召集三位旗使！”

　　做为神王级别的领主，多目已经从当初那个穷小子一跃成为大家族之主，多目家族在这几年内发展的也极为迅速，家族内的私人部队一直处在秘密的训练之中，虽然从来没有出动过，但是身为神目一族的族人，瞳术乃是他们的杀手锏。

　　多目的家族部队有个很好听的名字，叫做火风目三旗，人数大概在千人左右，这次，是多目第一次集体召集三名旗使。没过上多久，三位老者就匆匆的赶到了神王府，三位老者分别穿着红，青，白三种颜色的统一服饰，从外表上看，只是普通的老人，但是在经过王府护卫身旁时，不经意流漏出的气势，竟是让这些身经百战的战士们大汗淋漓。

　　“见过家主。”三位老者踏进房门来，齐齐对着堂上的多目拱手道。“三位叔叔客气了，请坐。”多目袍袖一挥，很有礼貌的将三位老者让进了左右两边的座位之上。

　　“不知家主召唤我们，所为何事？”红衣老者最先发问，多目只是微微一笑，捋了捋自己的胡子道：“三旗尽出，剿灭风神一族。”“额？”三位老者齐齐愕然，剿灭风神一族？这从何说起。

　　多目并没有多加解释，只是将行动的时间跟地点告知了三位老者，然后就很有礼貌的送走了三位老者，作为家族内的部队，三位老者虽然觉得多目如此打算有些突兀跟毫无由头，但还是忠诚的执行了，家族部队，其实就是家族死士，只有无条件的服从家主，才能在家族中生存下去。

　　卡洛奇已经将基地搬到了别处，此地靠近风神一族的族地，卡洛奇这么做的目的很清晰，不论是神王来找茬，还是别的势力，靠着自己老家，总是有底气。

　　三个月的期限不知不觉的已经过去了一半有余，已经回到神都的安格斯也忍不住来催促卡洛奇了，再耗上一段时间，就算是他，也无计可施了。

　　卡洛奇如今如坐针毡一般，一方面派人找回终极试验品，一方面极力搜刮替代品，但是在试验过近千名小孩之后，卡洛奇也没有达到自己的目的，符合终极试验要求的试验品岂是那么容易找的，神皇花了几百年的时间才找到了三个，短短的一个半月，卡洛奇又如何能如愿。

　　红莲传来的消息也很是不乐观，大地佣兵团至今再未露出蛛丝马迹，卡洛奇也想过强抢的念头，但是在听说了大地佣兵团的事迹之后，还是打消了这个念头，首先，他并不确定攻击基地的事情是不是大地佣兵团做的，其次，他也不确定终极试验品到底在不在大地佣兵团的手上，最重要的是，他没有完全的把握，能够吃下大地佣兵团。

　　为今之计，就只得再次求助于安格斯，但是狡猾的安格斯却没有之前那么好说话了，卡洛奇只得通知红莲，让她尽快完成另一件事情，只有那件事情办妥了，安格斯才会全力出手，有了安格斯的帮助，似乎，什么都会变得简单。

　　“父亲？你急匆匆的要去做什么？”米莉亚望着全副装备，一脸狠想往外走的多目，不解的问道。多目停住步子，转过头看着自己的女儿，脸色缓和了一些，“米莉亚，这几天的政务就交给你了，父亲有点私事要办，有什么不懂的就问几位叔叔。”“好的。”米莉亚心里充满了疑问，但是夫妻的脾气她清楚，既然他不说，自己再问也是白问。看着米莉亚爽快的答应，多目微微笑了笑，转过身就大踏步的走了，他不知道，他这一走，却再没能见到女儿。

　　“家主，地道已经打通，现在就可以启程。”青色衣服的老者拱手说道，多目双眼威严的扫过大院里站着的近千名战士，这些都是家族中的子弟，年岁最大的也不超过三十岁，战士们分三个方阵站着，红色，青色，白色，服饰鲜明，脸色刚毅冷静。

　　“多里克叔叔，你带着火旗打头阵。”多目安排到，红衣老者点点头，转身走进了身后高大的祠堂当中，火旗的几百名战士鱼贯而入，紧跟着的是风旗，最后才是目旗，近千人就这样消失在了神王府的后院中，没人知道他们来过，更没有人知道他们去了哪里。

　　作为神王，每个月的初一，有一个公共的集会必须要参加，这个集会设置在城主府前的广场之上，乃是神王听取各界人士意见的场地，在这天，不论你是高贵的贵族还是低下的平民，你都可以就任何问题向神王提出建议，神王会随机选择几个人的问题进行回答，神王府的执事们也会就其中重要的问题记录下来，在接着的一个月里解决它。

　　而今天，因为神王的离去，代替他出现的则是公主米莉亚，米莉亚一出现在广场上，就引起了广场上的欢呼，美丽的米莉亚公主，一直是森德瑞尔最闪亮的明珠，明珠能够出现在这鱼龙混杂的场合，这让平日里看着神王府都发晕的老百姓们那是兴奋不已。

　　米莉亚也是第一次参加如此众大的集会，偌大的广场之上汇集了几万人，各方选出来的代表坐在台阶之上，静静的等待着自己发言的时候，这种集会有些类似于议会议事，虽然人多，但是秩序井然，决然不会出现乱哄哄的场面。

　　稍稍有些紧张的米莉亚在渐渐的适应气氛之后，也放了开来，大胆的就各种问题跟各界代表谈论着，作为多目唯一的子嗣，米莉亚自小就是被当做储君来培养的，对于政事民生当然不陌生，相反的是，她在这方面，还有着不小的天赋，一个一个看似棘手的问题，在米莉亚跟几位执政官的协调之下当场就得到了解决，这在每月一次的集会来说，也是少见的顺利，气氛顿时热烈了起来，场中议事争论的也越发激烈了起来。

　　龙雨被红叶拉着来看这集会，很是不耐的挤在人群当中，看着一脸兴奋的红叶，龙雨是纳闷无比，这个神秘的女射手，居然对政事会如此的感兴趣。

　　“呵呵，米莉亚殿下真是不凡呢，不过可惜某人了，实在是有眼不识泰山呢。”红叶看着四处打量，一副心不在焉的龙雨，不由得调侃道。

　　“你是再说我么？”龙雨转过头来，明知故问的道。“那你以为我说谁？你也真是，公主对你一往情深，为何你不上道呢？”红叶望了望正站在广场的高台之上侃侃而谈的米莉亚，满是不解的说道。“这不是一回事，你要是拉我来就为这个，我可就先回去了。”龙雨作势要走。

　　红莲连忙抓住了龙雨的胳膊道：“走什么走，我可是让你来英雄救美的。”“啥？什么意思？”龙雨满脸疑惑的问道。“待着就行，待会你就知道了。”红叶故作神秘的道。龙雨只得站住了脚。

　　因为米莉亚的亲和，人群越围越近，尽管侍卫们使劲了浑身解数，但是始终无法抵挡几万人往前冲的力量，就在场面越发热烈的时候，突然，人群中爆发出了几声剧烈的爆炸声。“砰砰”的响声中，几百道青色的刀刃爆炸了开来，锋利无比的收割着周围人群的性命。

　　“风弹～！”龙雨已经对神界的东西大致有了了解，这种军队常用的大规模杀伤性武器自然有所了解，这是一种炼金术产品，有些类似于卷轴魔法，是通过一个小盒将无数薄薄的钢刃按照特殊的排列压缩起来，再在其中灌注能量阵法，一旦启动，小盒内的数百道风刃就会高速的运转溅射开来，杀伤力极其的惊人。

　　风弹一共炸开了四五个，伤人在几百左右，但是造成的混乱，却是无法估计的，集会从来没有出现过的大规模混乱第一次出现了，顿时间惨叫连连，人仰马翻，到处是惊慌失措之下奋力往外奔跑的人们，顿时间，整个广场失去了控制，那些负责保卫米莉亚的贴身护卫也被疯狂的人群给挤入了其中，一时间竟然靠不过来。

　　在场外负责警卫工作的城卫军就更不用说了，几万人慌乱的情形，除非他们能够将手里的武器挥向这些吓破胆的人们，否则，他们别想往前走上一步。

　　“注意了，该你上场了。”红叶用胳膊肘捣了一下龙雨，语气中带着戏谑的说道。龙雨跟她在第一时间就跳上了广场之上的立柱，此时安然无恙的看着场中混乱的情形。


第六百三十一章 追击战

　　场中的形式一秒三变，此时已经演变成了大规模的骚乱，除了惊慌失措四处逃窜的老百姓，还有躲在人群中不断释放冷箭的人，龙雨双眼扫去，一时间也无法认定在释放冷箭之人的位置，就在此时，场中突然几声暴喝，龙雨定睛望去，米莉亚的仪仗所在地也已经被惊慌的人群所淹没，那里斗气光芒闪烁，显然是侍卫们已经开了杀戒，以此来驱散围过来的人群。

　　“还不快去。”红叶叫了一声，一把扯过背后的红色大弓，弓弦随机拉开，说话的当口就“嗖嗖”的一连射出去了三箭，金色的箭枝呼啸着穿过人群，准确的射中了几个手里举着弓弩的人，龙雨略微犹豫了一下，终究是一脚踩在了立柱之上，借助冲力，在空中翻了个身，如同蛟龙一般飞向了米莉亚仪仗所在的地方。

　　红叶眼里闪过一丝难以明说的神色，轻轻的咬了咬嘴唇，单手拉住了弓弦，又是一箭射出，人群恐慌，但是处于慌乱人群中的闹事分子却一点都不惊慌，红叶第四箭出手，位置已经暴露了，几声高声的历喝，瞬时间就有七八枝弩箭向着红叶射了过来，嘴角微微上扬，红叶很是不屑的纵身一跃，在空中连出三箭，射落了三支挡住去路的弩箭，随后宛若轻盈的飞鸟一般，潇洒优美的落在了另一支立柱上。

　　这颗立柱已经到了广场的边缘，再次放出几箭，红叶身子一纵，毫不犹豫的跳到了广场周围的房屋之上，“嗖嗖”的一阵红色身影窜动，美丽的女射手已经淡出了广场的边缘，迅速的消失在了场下有心人的眼中。

　　龙雨飞了过来，同样在空中受到了弩箭照顾，相比较于红叶的精湛箭术，龙雨就更加的直接了，手指一曲，“啪啪”的弹出几个高度压缩的魔元能量球，那些弩箭就纷纷被炸成了粉尘，瞬间变作了虚无。

　　一声闷哼，一脚踹飞一个凑上前来的路人，龙雨身上猛地暴涨出一个淡黑色的气团来，气团将周围的人群挤压开来，给他开辟出了一条道路，一路的横冲直撞，等龙雨冲到仪仗跟前的时候，不但是他，立在仪仗外的侍卫们也惊呆了，高台上一个一米见方的大洞，洞口往外冒着绿色的气体，不用说，肯定是毒气，而米莉亚，已经掉入了这个洞口，不见了踪迹。

　　不理这些满脸是血，一脸震惊的侍卫，龙雨直接闭住了六感，一个猛子就扎下了那个洞口，洞口的毒气控制的极好，不会扩散开来，刚好笼罩在这一米见方的洞口，为的就是防止有人追堵。

　　龙雨跳了下来，“擦”的一声，双脚将地上的钢刺就给踩的弯了过来，这挖地道的人也真是心毒，不单在上面放了毒气，还在下面射了陷阱，幸亏跳下来的是龙雨，换了别人，只怕只是这钢刺，就能把命要了去。

　　几脚将地上的钢刺全部踩平，龙雨身子一纵，飞速的顺着地道追了上去。还处在仪仗周围的侍卫们终于从最初的震惊中反映了过来，这些忠诚的汉子，毫不顾忌那看起来绿油油的洞口，一个个疯了一般的冲了上来，“扑通”“扑通”下饺子一般的就往下跳，洞口离地面有七八米之高，侍卫们跳将下来，顿时一阵闷响，有运气不好的，当时就崴了脚，但是更多的却是一个没注意，呼吸没憋好，而是细入了毒气。

　　顿时间，有七八个人喘息着跌落在了地面上，步履阑珊，再也走动不开来，随后的侍卫还在不停的往下跳着，顿时间，狭窄的地道里拥挤不堪，好在侍卫们都是训练有素的人，没有中毒的背起中了毒的，在军官的指挥之下，只是耽搁了一小会，就井然有序的疏通了开来，快速的向着前面而去。

　　龙雨纵身追过来，拐过一个角后，就遇到了第一个障碍，这挖地道的人想来是相当的专业，七八米长的掉板已经撤去，下面是奔流不息的地下河，这条地下河水流湍急，水面离龙雨站立地还有一两米的样子，但是溅起的水花已经能打到龙雨的发梢了。

　　没了掉板，也难不住龙雨，一脚踩在岸边，身子就“嗖”的一下窜了过去，停在了另一边，“腾腾”的脚步声从地道深处传来，龙雨立即赶了上去。

　　随后赶到这里的是近百名侍卫，看着湍急的河水，侍卫们显得镇定多了，“人桥渡河！”侍卫官一声大喝，十几个大汉站成一队，一个接一个的飞跃了出去，如同连子一般的手抱脚连在了一起，这一幕着实壮观之极，不过，可惜是在这阴暗的地道当中，余下的侍卫踩着同伴的身子，飞速的跑了过去，人桥迅速的拆掉，近百侍卫再次飞追了起来，目前为止，整个地道就一条路，倒也不怕跑错道，但是在往前跑了几百步之后，侍卫们就不得不停下来了。

　　一模一样的入口，一共八个分两排排列，每个入口都一模一样，粗眼望上去根本看不出差别来，如此一来，追踪立时间失去了方向。正在侍卫官考虑分兵的时候，一个侍卫发现了隐秘的记号，指着左手第二个入口道：“大人，这边有记号。”侍卫官凑上来一看，那里写着一个“米”字，字体刚健飘逸，看起来似乎是一蹴而就，联想到之前那个最先跃入洞口的人，侍卫官只是思维了两秒，手掌一挥，侍卫们全部从这个入口冲了进去。

　　这个侍卫官也是米莉亚的亲信，官阶要比卡娜低上两阶，但却是米莉亚亲封的守护骑士，巧的是，米莉亚几次跟龙雨在一起，这位侍卫官都在场，虽然之前龙雨的身影只是惊鸿一瞥，但是侍卫官还是认出了他的身份，这个记号只可能是他留下的。一边带队往前快速移动，侍卫官一边如此想着。

　　记号确实是龙雨留下的，急匆匆的如此追下来，跳过了那条地下河，龙雨才反应过来，自己这是为何呢，就算米莉亚被掳，那也是神王府的事情，自己怎么稀里糊涂的卖力道如此境地了，说来也怪红叶，故弄玄虚之下，因为场中的混乱情形，龙雨也没多想，只是本能觉得，相识一场，可不能让米莉亚受到什么伤害。

　　但是追到现在这个地步，龙雨就有些想踩自己的脚趾头了，不过，人都已经到这了，再走似乎不合情理，龙雨只得继续追了下来，在入口处留下信号，龙雨加快速度，终于追上了前面的人。

　　这是一群身着青色服饰的战士，快步疾行之下，身影若隐若现，要不是龙雨视力变态，在这不见丝毫光亮的地方，根本不可能看到他们的踪迹，即使是这样，龙雨的视线中，他们都会时不时的消失，就如同鬼魂一般。

　　“留下几人。”前面的青衣人中低声传出命令，处于最后面的十多个人立即点头留了下来，并且在瞬间进入了战斗姿态，龙雨只觉得眼前一花，刚才远远停下的十几个人竟然不见了踪迹，正要打探一下，左右两边同时扑过来七八道劲风，“嗖嗖”的响声中，龙雨灵敏的躲过了袭击，周边的土墙上“扑簌簌”的直往下掉泥块。

　　一波未中，下一波攻击立刻来到，龙雨瞬息间接了十几拳，这要换了平时，这样的速度并不怎么出奇，但是在这没有任何光源的地方，来袭者还能有这样的速度就让龙雨有些惊讶了，试探过后，龙雨不再磨叽，直接使出了杀招，灭神指毫不犹豫的连发两指，直接打穿了四五个袭击者的胸口，随后，承影剑从黑暗中出现，刺里哗啦的将剩余的青衣人全部斩成了粉碎，黑暗中的这场战斗持续时间连一分钟都不到，龙雨再次启程追了上去。

　　“小姐，你们先走，我留下来断后。”风魔之间都有着神秘的联系，此次跟随红莲行动的风魔头头立即感觉到了那十几个人的下场，略微计量过后，只有自己留下，或许才能安全的撤退。红莲脸色微微一变，但是想到此次任务的重要性，还是点了点头。

　　“刷”的一声，龙雨顿时骇然，刚才那道爪风幸亏自己心生警兆，即使的躲了开来，但尽管如此，爪风还是掠到了脸庞，跟护体魔元碰撞了一下，虽然魔元将那爪风给挡了下来，但是龙雨脸色却难看了起来，这次挡路的不再是小杂鱼，而是一个很难缠的人，以龙雨对神界实力的初步了解，这个人至少是十六翼的强者，而且，拥有者不俗的秘术。

　　单单是那道爪风就名堂极多，看上去似乎只是劲力带起的余风，但是撞击在龙雨魔元之上他才明白，这爪风竟然不是物理攻击手段，而是隐秘的魔法攻击，乃是无数细小的风团压缩而成，一旦攻击得手，风团就会立即爆炸开来，无数细小的风刃从风团中爆炸，其破坏力不亚于一颗高爆手雷。

　　亏得龙雨的魔元有着吞噬的特性，直接将那风团给吸收了，要不然，这爆炸开来，就是龙雨也够呛。只是一击，那人就隐入了黑暗当中不见了踪迹，跟之前被龙雨在驻地房顶上揪出来的青衣人相比，这个青衣人显然是祖师级别的人物了，即使龙雨开启了神识，依然无法感知到他的所在，一场大战，在地道里打斗了开来。


第六百三十二章 神王的委托

　　既然无法感知对方的踪迹，龙雨自然也不会把自己当靶子一般的留在这里，心里默念咒语，一道刺眼的光芒出现，练就的傀儡替身替代龙雨立在了刚刚的地方，而龙雨，则是钻入了自己的芥子空间，等待着对方的现身。

　　替身飞速的往前掠去，青色的光团再现，只听的“呲”的一声，一道手臂粗细的龙卷风竟然甩了过来，龙雨定睛一瞧，不由的赞道，好手段。发动袭击的正是那人，而手中的武器，正是这注龙卷风，由此可以看出，此人对风元素的造诣，已经到了一个不可估量的境地。

　　“砰”的一声响，承影剑即使出现，黑色的光芒亮起，将那“呲呲”作响的龙卷风荡了开来，青衣人不由的轻“咦”了一声，这把突然出现的神秘长剑，竟然能够如此轻易的抵住自己手里的绞风，这让一把岁数的他惊讶不已，同时，面具下的脸，也越发的慎重了起来。

　　趁着他这短短的失神瞬间，龙雨瞬间摒弃了自己的所有气息，借助承影剑，瞬间穿梭了空间，越过了那青衣人，到了通道里面。虽然仅仅百来步的空间穿越，依然让龙雨吃了不少的口头，这空间穿越果真不是轻易能做到的事情，光是龙雨目前的肉体强度，都差点被撕成粉碎，要不是有改良后的碧水金晶甲，龙雨这次恐怕只有元神能够出的来。

　　傀儡替身只能瞒过那青衣人很短的时间，龙雨深吸了一口气，就在此追了上去，这也是不得以的办法，如果真跟那青衣人打起来，一时半刻根本不可能结束，就算杀了他，再追的时候，只怕连半根毛都看不见了。

　　龙雨的计策是正确的，等到他穿出通道的出口，这里已经是一处陌生的别院，加隆城龙雨不是很熟，扫了几眼也没看出这里是哪，四周静悄悄的，有些不像是民居，“当”的一声，龙雨轻飘飘的落到了三尺之外，回手只是轻轻一弹，一个黑色的光球就将那攻击之人炸成了一团焦黑。

　　“恩？”一股隐秘但有透着诡异的魔法能量突然从不远处传播了过来，龙雨眉头微微一皱，脚步加快，就向着那个方向窜了过去，一个硕大的魔法阵摆在地上，五颜六色的光芒已经亮起，昏迷的米莉亚被几人架在其中，当头那人龙雨再熟悉不过，正是红莲。

　　“是你～！”魔法阵被五彩的光幕笼罩，魔法能量越发的强大起来，已经到了阵法发挥作用的临界点，红莲惊讶中夹杂着不解，后面追来的这人，她怎么也没想到会是龙雨。

　　“红莲，放了她，你可知道她是谁？”强大的魔法能量让龙雨都不敢轻易的靠上前去，这是一个空间魔法传送阵，那些游离的魔法能量跟穿越空间时的空间离子有的一比，强大的杀伤力能够瞬间撕裂一头巨龙。

　　“她是你的女人？那好，我一定会让她生不如死～！”看到龙雨那焦急的脸色，红莲心中生出无边的醋意来，咬牙切齿的说道。龙雨脸色冰冷，一道光柱瞬间直冲天际，红莲在说完这句话之后，魔法阵正式启动，人已经追不回来了。

　　等到光柱消失，地上的魔法阵也自毁成了一堆粉末，根本无从查究。无奈的叹了口气，龙雨捏了捏眉毛，看来，自己似乎给米莉亚带来了麻烦。

　　看了看四周，如此强大的魔法能量波动，已经引起了周围的注意，龙雨只得翻身跳上了屋顶，迅速的离开了这里。

　　回到驻地当中，红叶早已回来，正和达顿他们有说有笑的。龙雨一把抓住红叶的胳膊，二话不说就将之拖到了屋外，红叶想挣也挣不开，只得任由龙雨把她拉了出去。

　　“说，到底为什么他们要掳走米莉亚？”龙雨紧盯着红叶问道，语气一扫平日的和善。红叶笑了笑道：“怎么，公主被掳走，你紧张了？还说自己不在意。”“回 答我的问题～！”龙雨只想知道，红莲带走米莉亚，是不是为了报复自己，如果是的，那么龙雨一定会找到红莲，然后杀了她～！

　　“好了好了，我说就是了，干嘛这么凶。”红叶收起玩笑的心态，揉了揉自己的胳膊。“我只知道，他们带走米莉亚，是为了某种目的，至于是什么目的，我可不清楚。”“你既然提前知道，为什么不告诉我？”龙雨不由的带上了丝怒气，红叶扬起下巴道：“我为什么要告诉你？是你自己口口声声说跟米莉亚没什么的～！”

　　“算了，不扯这个，我现在只想知道，如何能够救回她？”龙雨皱着眉头道，红叶冷笑道：“这管你什么事情，要救回她，也该神王去操心，你操什么心！”“唉，我跟你说不明白～！”龙雨甩了下袖子，几个箭步就跃了出去，看着龙雨迅速消逝的背影，红叶扁了扁嘴道：“还说不喜欢，还不是紧张人家，虚伪的男人～！”

　　“额，谁虚伪？”达顿伸出脑袋来，好奇的问道。红叶连忙恢复常态，敷衍道：“没什么。”“咦，我刚才看着他拉你出来的，怎么就你一个人了？”达顿看了看四周，望着红叶道。“谁知道呢。”红叶扁扁嘴，自顾自的离去了，达顿顿时摇起了头，“都是神秘的人那。”

　　龙雨去了神王府，他知道，此刻的神王府应该已经乱成了一锅粥，公主被掳，对于整个森德瑞尔来说，可以算得上是奇耻大辱了。从红叶那里没得到自己想要的答案，龙雨干脆就不再去追问了，米莉亚被掳走已经成了事实，不论这件事情跟自己有没有关系，从红莲临走时的那句话，龙雨就清楚的知道，米莉亚肯定要因为自己，受到一些不必要的伤害了。

　　红莲很可能会将对自己的怨恨发泄在米莉亚身上，此时的龙雨再也无法淡定的置身事外，不论他们之间有何种仇怨，还是为了何种目的，龙雨所求的，只是让自己问心无愧，救出米莉亚，至于她今后会怎样，龙雨就再管不着了。

　　龙雨一出现，神王府的管家就恭恭敬将的将他迎了进去，不论是大地佣兵团如今的地位，还是米莉亚公主跟龙雨的私人关系，他都应该受到神王府贵宾规格的待遇，将龙雨引入上堂，让龙雨没想到的是，出来接见他的，竟然是大名鼎鼎的森德瑞尔领主，多目神王，米莉亚的父亲。

　　“坐。”多目脸色平静，但是龙雨能够感觉到他身上的怒气，高手之间，对于气势很是敏感。龙雨坐在了下手处，拱手行了个礼，随后说明了自己的来意。

　　“首先，作为米莉亚的父亲，我要谢谢你。”多目听完龙雨对事情经过的叙述，并没有急着发问，而是很绅士的向龙雨致谢，龙雨很坦然的接受了，神界跟人界不同，推脱只会带给人虚伪的印象。

　　“达爵士，不知我可否委托贵佣兵团一件任务？”多目望着镇定自若的龙雨，心里对他的印象不禁大好，看来女儿的眼光也不赖嘛，首先，这个年轻人实力不俗，即使多目有着天目天赋，也看不穿龙雨的真实修为，其次，一个普通的佣兵，见到身为神王的自己，能够镇静自然到这种程度，这个年轻人，很是不简单那。

　　多目本来是要兴师报仇去的，结果刚到了那边，这边就传来了战讯，打开一看，多目恨不得杀人，自己的女儿在自己的都城居然被人掳走了？怒气滔滔的多目赶了回来，本想在了解了来龙去脉之后，赶紧将米莉亚救回来，哪曾想手下们将地道查了个底朝天，都没有查出什么线索来。

　　正在无计可施的时候，龙雨来了，在见过龙雨之后，多目心里一盘算，就做出了这样一个打算。“额”龙雨先是微微愣了一下，首先，这种直接委托任务的形式并不常见，因为，雇主跟佣兵团之间是不进行直接接触的，毕竟，佣兵团所接的任务，其中很多都有着不少的秘密，雇主也不想让佣兵团知道他们为谁卖命，以此来导致交易有什么变化。

　　直接委托任务，除非雇主十分信任这个佣兵团，才会不经过佣兵工会，直接在私底下达成交易，当然，这样的形式也有好处，首先，佣兵团不用缴纳高额的中介费给佣兵工会，而雇主，也不用再来回三捣，干麻烦事。

　　但是，信任这毕竟不是书面的东西，约束力也可大可小，利益随之变化，信任度也随之变化，龙雨当然不认为大地佣兵团跟神王会有什么信任感存在，只是本能的觉得，神王要委托的任务，恐怕不是那么好完成的。

　　眼下接了一个sss级的任务，自己又要寻找米莉亚，再接神王的任务，似乎有些找顾不过来，龙雨脸现为难之色的道：“神王阁下，这个我可坐不了主，要不，您找团长谈谈？”龙雨并没有直接拒绝，而是一脚将达顿踹了出来，回去跟达顿通个气，让他当这个坏人就成。

　　“不用，我相信你会接受委托的，我就直说了吧，我想通过你们佣兵团，代我寻回公主，报酬三千万，另外，我可以满足你一个要求。”龙雨没想到，多目委托的竟然是找回米莉亚，以神王府的能耐，完全没有必要来通过大地佣兵团完成这件事情，再者说了，自己亲身女儿的安危，交给佣兵？多目真能放心？


第六百三十三章 红叶帮忙

　　“爵士，还在犹豫？”多目开口道，龙雨前后思量一下，如此一来，倒也不无好处，反正不论怎么说，自己都要救回米莉亚，以此来说，得到多目的官方委托，办起事情来也会方便一些。

　　“神王阁下如此信任我们，如果在下再推脱，那也就说不过去了，那好，这任务，我代表大地佣兵团接了。”龙雨一允诺，多目的眼角终于流露出了丝笑意，“那这个牌子，达爵士可要收好，整个大陆十二神王的领地，你都可以畅通无阻，如有需要，还可以通过这个牌子召集我的手下帮忙。”多目手掌一翻，一块黑色的木牌出现在了他的手中，木牌跟普通的腰牌大小无疑，只是正中的标志有些渗人，是只滴血的眼睛，瞳孔紫红，隐隐有光线溢出。

　　“谢过神王。”龙雨拱拱手，将牌子接了过来，随后，任务契约就由王府的书记官写好拿了上来，龙雨跟多目在上面各自签了血印，光芒闪过，双方就成了雇佣关系。

　　随后，龙雨就离开了神王府，回去安排这件任务了。

　　“王上，您真的要将寻找公主的重任交给这个年轻人？”多目手下的第一智者，也是王府首席政务官的阿布罗特微微皱着眉头问道。“有什么不可以的么？”多目脸色平静的反问道，阿布罗特眼角微微的颤动了一下，赶紧回到：“王上恕罪，属下并无他意。”

　　“公主被掳走的消息，一个字都不许泄露出去～！如果我听到了什么，你知道后果～！”多目站起身来，甩了一下袖子，径直走入了后堂。阿布罗特这才抬起头来，小心翼翼的擦了擦鬓角，不由得后怕，刚才自己是怎么了，居然如此质疑王上的决定，这要换在平时，阿布罗特不由的打了个激灵，赶紧快步走出了大堂，走到外面安排一切去了。

　　米莉亚失踪的消息就此被封锁，米莉亚的贴身侍卫们也尽数被控制在驻地之内，除了卡娜等几位高管还能自由行动意外，其他人都不得离开驻地半步，王府内的佣人更是缄口莫言，集会当天在场的所有官员，也全数做了封口工作，至此，整个加隆城里一切如旧，并没有就此再衍生出其他不利的事情来。

　　龙雨回到了驻地，将这项任务跟大家说了一下，达顿几人当然没有异议，不说米莉亚对龙雨那暧昧的态度，光是三千万的赏金就足以拼命一回 了，按照佣兵团的酬劳制度，如果任务顺利完成的话，大家少说都能有几百万进账，何乐而不为呢，况且，有龙雨在场，谁也没担心这任务会有什么难度。

　　任务敲定了，接下来就是详细的任务规划，这次的任务不是寻人那么简单，虽然龙雨当时留了个心眼，在红莲身上放了个记号，但是就精神印记的作用范围，除非在一百里之内，那也是无从感应的，所以，龙雨他们首先做的，就是要寻到红莲他们的踪迹。

　　第一天的商议很是模糊，虽然大家都这项任务都很热情，但是苦在没有多少线索，讨论了整整一天，却还是没有下手的余地。散了集会之后，龙雨将红叶拉到了一边，现在，能寻求帮助的，也只有红叶了。

　　“不要说，我没办法。”龙雨还没开口，红叶就一口回绝了，她当然知道龙雨找自己是干什么。“好吧，你提个条件。”龙雨倒也干脆，望着红叶道。“我要你那把子母勾魂刃，你能给不？”红叶眉毛微微一扬，盯着龙雨道。“给～！”没有丝毫的含糊，龙雨手里光芒一闪，子母勾魂刃就出现在了他的手中。

　　“行，晚上我来找你，我带你去。”接过子母勾魂刃，红叶转身就走了，望着红叶的背影，龙雨笑了笑，一把子母勾魂刃，如果能够换来米莉亚的消息，成功救回了她，这笔生意就算是赚了，多目打的算盘，他倒是有些期待了。

　　多目怎么也没想到，龙雨会拥有读心的能力，他也不知道，他心里的打算已经被龙雨尽数得知，此时的他，端坐在神王府内一所最高的建筑物里，望着窗外的夜色，等待着客人的到来。

　　“有事么？这么急召我来。”一股黑烟平地冒起，等到烟消失，一个面色笼罩在雾色中的中年人出现在了多目的面前。“我想你们应该都知道了。”多目没有起身，语气带着丝怒色。“呵呵，你别生气，这次，是我们疏忽了。”中年人歉意的笑了笑，坐在了多目对面。

　　“疏忽？当初的约定可不是这么讲的，天空骑士团遇袭你们不管我不好说什么，但是我堂堂的公主在大庭广众之下被掳走，你们也疏忽？”多目怒不可遏，身为合作的双方，如此做，实在是让他太不能忍受了。

　　“神王阁下，您先别激动，这两件事情都事发突然，我们的情报网在事先并没有得到任何的补救，你也知道现在重心是在神都这边，不过，事情发生了，我们自然不会坐视不理，这样，最多三天，我会给你一个交代。”中年人解释道。

　　多目脸色十分的不善，摆了摆手道：“算了，我这的事情我自己摆平，你的那些喽啰们，一点用都没有，还是离开我的领地吧。”中年人面色一变，撤走手下，岂不是撤去了自己的耳目，但是这两件事情却是理亏在先，当初双方定下的约定是互为依仗，己方提供情报支持，这两件事情上，没有任何的情报是导致多目如此被动的根本原因，他借题发挥，倒也没有什么理由去拒绝。

　　“这……”中年人显得很是难办，“你不撤走，那我就带你撤～！好了，今天就谈到这里，等有时间了，咱们再重新拟定一下合作的事情～！”多目站了起来，言语间已经不乐意中年人再在此逗留了，中年人几次想开口，但却是忍了下去，多目这人脾气火爆，而且嚣张跋扈，现在这个火头上，实在不易再跟他做什么博弈，退一步的好。

　　“神王，这次实在是抱歉，手下办事也确实不利，那么就照神王的意思，即日我就撤走他们，等神王什么时候气消了，我们再商量，我先告辞了。”中年人说完这话，“砰”的一声化作黑烟消失在了多目的房间里。

　　眼盯着那股黑烟最后一丝都消失，多目轻咳了一声，一个黑衣人从黑暗中闪了出来，“吩咐所有的崽都出去，今晚过后，他们还没撤走的，全部给我杀了～！”多目眼里闪过一丝狠光，脸色阴郁的说道。“是的，主人。”黑衣人双手合抱在胸口，恭敬的回到，转身就消失了。

　　“合作～！阿贡达，算盘可不要打的太精明。”多目的四只眼睛齐齐张开，杀气顿时翻腾了出来。

　　“你带我去哪里？”龙雨有些无奈的道，这大晚上的，被红叶拉拉扯扯的在街上都转了两三个时辰了，还没有到达她所说的目的地，这一路上，小吃倒是吃了不少。

　　“马上就到了，你这人，一点耐心都没有。”红叶今天穿了一件红黄搭配的长裙，整个人明艳动人，一路上吸引了不少路人的目光，此时的她，转过头来着微微的皱眉，立即惹得不少夜晚寂寞的人纷纷侧目。

　　“两个时辰了，大小姐，我可没空跟你在这里逛街。”龙雨望了望左右，有些不耐的道。“切，说到头还是紧张公主殿下。”红莲撇了撇嘴，“好了好了，这就马上到了。”说完，一反常态，冷着脸，快速往前走去，丢下了龙雨。

　　“莫名其妙。”龙雨低声咕哝了一句，抬腿跟了上去，转过前面的街口，顿时间四处都是耀眼的光芒，欢声笑语到处都是，整条街上都是脂粉味道，那一个个高挂的彩灯牌楼立着，不用细看，龙雨都知道这里是什么地方。

　　“哎呀，公子里面请。”眼看着红叶一个箭步跨入了一家店面，龙雨也赶忙跟了进去，但是扑面而来的却是两个扭着水蛇腰，衣着暴露的女子，一左一右，将龙雨架了个正着，随着，一个屁股有磨盘大的妈妈桑笑眯眯的就往里让，一边让还一边不停的挥舞丝帕。

　　丝帕间隐隐有香味传来，龙雨脸色顿时一寒，使暗劲震开了身旁的两位女子，手掌一挥，将那丝巾就抢了回来，反手一拍，拍在了妈妈桑的脸上，顿时间“腾”的一声，整个屋子都似乎晃动了一下。

　　两名女子丝毫不显慌乱，此时龙雨已经被她们架着走进了旁边的走道，这里有长慢跟屏风阻隔着，大厅里寻欢作乐的人们并没有察觉到异样，两声娇喝，两名女子长袖顿时打出，两蓬粉色的烟尘就飞向了龙雨，“呼”龙雨猛吸一口气，用力一吹，顿时一股大风掠过，将烟尘尽数打在了这两名女子的身上，两名女子瞬间倒地。

　　龙雨转过身形，神识顿时展开，不大的功夫就找到了红叶的所在地，一路横冲直撞，拔掉了这里不少的暗哨，龙雨终于来到了位于地下的秘密基地，一脚踢开眼前的钢铁大门，红叶重新出现在了龙雨的面前。


第六百三十四章 神秘的老者

　　红叶坐在真皮沙发上，从坐姿看，她对这里熟络的很，除了她之外，这间密室里还有三个人，一个老头坐在正中的大桌子后面，还有两个中年人并排站立在旁边的书架那里，三人都是满脸的震惊，这人，居然闯了进来？

　　“看吧，我说过的，他不吃你那一套，不让他好好进来，他自己会闯进来。”红叶得意的说道，并跷起了二郎腿。龙雨则更是给力，踢坏人家大门不说，走到红叶跟前，一屁股就坐在了沙发上，跟着，也跷起了二郎腿。

　　老头的眼睛顿时瞪得老大，活了这么大岁数，还是第一次看到如此胆大嚣张的人，“找死～！”站在书架那的一个中年人厉声喝道，手指一扬，一本一寸厚的书就扔了过来，别看只是普通的书本，但是在那中年人扔出之后，竟然发出了利器破空的呼啸声，可想而知，这中年人的手段跟力道有多么的恐怖。

　　龙雨笑眯眯的望着那飞速射来的书本，根本没有理会，不但如此，还转过了头去，老头面颊抽动了一下，“啪”的一声，红叶抬起一脚，将那书本踢得往飞了去，厚实的书本瞬间没入了密室顶部，只留了一点点在外面。

　　“贝拉大师，你还是这么急躁。”红叶慢悠悠的收回了腿，眼睛盯向了出手的中年人。龙雨则是打量着那老头道：“阁下就是红叶所说的能帮我的人了？”老头的面皮本来是紧绷着的，龙雨问出话之后，竟然猛地绽放出了笑容，让人很难想象，这张满是褶皱的脸，竟然能够做出这样迅速的表情变化。

　　“呵呵，小兄弟果然气度不凡，既然来到这里了，看在这丫头的份上，你也算是我的贵客了，你们下去吧～！”老头笑眯眯得道，书架旁的两个中年人脸色顿时一变，贝拉急忙道：“老师，这小子不安全。”老头眼皮抬了抬，“这位小兄弟不是别有用心之人，我相信这丫头，你们下去。”“是的，老师～！”狠狠的瞪了龙雨一眼，接着又很是不满的瞟了红叶一眼，贝拉这才跟另一个中年人走了出去。

　　“既然小兄弟来了这里，老朽也只能破例一次了，我们的规矩，这丫头没告诉你吧？”老头看了一眼红叶，转向了龙雨。龙雨正待开口，红叶却是站起了身来，将身后背着的兽皮袋子摆在了桌子上，“给你，老家伙～！你还是这么的市侩～！”恶狠狠的骂了句，红叶走了回来。

　　老头始终笑眯眯的，轻轻打开了袋子，龙雨眼角微微一缩，他分明看到那老头的手颤抖了。“天哪～！神器～！”老头惊呼道，双手恭恭敬敬的将子母勾魂刃中的母刃捧了出来，锋利的刀芒在这地下密室中被冷风一吹，顿时发出一阵清鸣声。

　　“这下够资本了吧，老家伙？”红叶望了一眼子母勾魂刃，眼里有些惋惜，此等神器，却要落到这些人的手中，真是糟蹋东西，但是她又没得办法，龙雨想得到消息，只有这一个途径，也只有这个途径，最靠得住。

　　“够，小丫头果然够意思，好，这位贵客，您有什么需要，尽管开口。”老头喜滋滋的说道。龙雨脸色丝毫不为所动，仿佛这子母勾魂刃在他那里就跟废铜烂铁一般，一点不舍都看不到，“我需要知道米莉亚殿下的下落，还有那伙人的背景。”

　　老头的双手猛地停住，半晌后，才缓缓的将兵刃放在了兽皮袋上，“阁下需要的帮助规格很高啊，这有些违背我们的宗旨了。”“喂，老头，你可已经收了东西了，此时再变卦，你信不信我砸了你的生意～！”红叶柳眉倒竖，怒道。

　　“你这沃斯家的小丫头，你们家老头子都不会跟我这么说话，罢了罢了，既然你带路，又有神器，我就破例一会。”老头摆了摆手，从大桌后面站了起来，步履蹒跚的走向了那些书架。

　　“搞定。”红叶冲龙雨眨了眨眼睛，重新坐回了沙发上。龙雨感激的望了红叶一眼，本想说些感谢的话，结果，红叶直接撇过了头去，不再看他。

　　“恩，找到了。”老头发出了声响，接着又颤颤巍巍的走了出来，手里拿着一个兽皮卷轴，卷轴的边缘有些微微的白光，若隐若现的。

　　“都在这里面了，只此一次啊，丫头～！”老头将卷轴放在龙雨他们面前的茶几上，盯着红叶道。红叶轻声应了一声，看神情，并不怎么在意，老头叹了口气，再次一步三颤的走回了那大桌后面。

　　龙雨拿过了桌上的卷轴，摊开看了起来，卷轴是炼金术造就的记事本，里面容纳了大量的信息，而且是一幅幅的图画，比单纯的文字版本要来的更直观一些。

　　龙雨知道了整件事情的来龙去脉，眼神里却多了一丝忌惮，这个神秘的老者，还有这个神秘的卷轴，让他觉察到了不可思议的力量，这种力量是完全凌驾在神界统治阶层之上的，他有理由去相信，这个卷轴里记载的信息，神界再没有任何一个组织或情报网能比它更详细。

　　同时，龙雨也有了一丝担心，这样一个恐怖的情报网，自己的身份会不会已经泄露，自己来这里的所有事情，也许也做成了一个卷轴，放在这些书架的某个地方，也由不得龙雨如此担心，实在是那个卷轴里的信息太详细了，详细到也许当事人都不会记得那么清楚，一举一动，什么时间开始的谋划，又是因为什么，在这里都展现了出来。

　　“不知道，我可不可以再买个消息？”龙雨试探的看向了那大桌子后面的老者，老者没有言语，只是哼哼的笑了起来，红叶轻轻的拽了拽龙雨的袖子，眼睛里流露出了警告的意思。

　　“额，是在下贪多了，请阁下原谅。”龙雨适时的致歉换来了老者的点头示意，既然目的已经达到，他们当然不能在这里多待，随后，红叶就带着龙雨离开了。

　　被龙雨踢坏的大门还倒在门口，老者的眼睛却渐渐的闭了起来，大概过了几刻钟，老者的眼睛猛地睁开，“来人呢～！”外面顿时响起了脚步声，很快，那两个中年人就走了进来。

　　“老师，您有什么吩咐？”贝拉恭敬的问道，老者想了想道：“给我查查刚才那个少年。”贝拉微微一愣，随后就点了点头，跟身后的另一个中年人走入了书架当中，过了有大半个时辰，贝拉才满头大汗的捧着一个卷轴走了出来。

　　老者接过卷轴看了看，眉头微微的皱了起来，“只有这些？”“只有这些～！”贝拉肯定的点了点头。“派人去查查他的底细，这个少年，怎么有些让我不安呢。”老头喃喃道。

　　“是的，老师～！”贝拉点了点头，快步的走了出去。密室里就只有另一个中年人跟老者了，老者望着这个闷声不响的徒弟，沉思了很久后才说道：“伯维尔，我亲爱的弟子，你看到了什么？”

　　那个闷声不响的中年人脸色微微一变，双手合十，一个小巧的水晶球出现在了他的手中，双手合抱，就像是捧着宝贝一般，中年人的双眼瞬间边做了煞白，并且还有丝丝的白气从眼中冒出，就在此时，小巧的水晶球猛地亮起，耀眼的白光让老头都不敢直视，只得闭上了眼睛。

　　仅仅是两三秒得时间，伯维尔就口吐鲜血的跌倒在了地上，手中的水晶球也化为了一地的碎片，老者大惊，一个箭步就从大桌后面闪现了出来，迅速无比的扶起了地上的伯维尔，身体的速度跟协调，完全不同于他之前表现出来的颤颤巍巍。

　　“伯维尔，我的弟子，你没事吧？”老头脸上露出后悔的神色来，他已经觉察到了预测那个少年可能有不测，但还是报着试一试的心态，没想到，竟是跟自己心里所担心的一摸一样。

　　伯维尔睁开了眼睛，脸白的跟抹了石灰一般，眼睛虽然恢复了常色，但是整个人却虚弱到了极点。“老师，杀了他～！”伯维尔说完这句话就直接晕倒了过去，紧接着，整个人就如缩水一般，瞬间瘦了好多，诡异的情形使得密室里很是渗人。

　　“来人～！”老者高声喝道，过了一会，几个手下跑了进来，在老者的吩咐之下，将伯维尔抬了出去，老者则是背过了身子，看向了挂在墙上的那副画像，画像中是一个个子很高，身形瘦削的人，他的身上穿着连帽黑袍，袍子摆一直拖到地上，高高的尖帽子拉了下来，遮去了他的面容。

　　“伟大的主，我该怎么办呢？”老者看着画像，轻声喃喃道。

　　“红叶，你是越来越神通广大了，我倒有些好奇你的身份了。”从那家青楼出来，龙雨扫了身旁的红叶一眼，由衷的说道。“你不是说，每个人都有自己的秘密么，怎么，现在想探听我的秘密了？”红叶转过头来，饶有兴趣的问道，龙雨微微一笑道：“恩，是有点了。”

　　“那行啊，你告诉我的秘密，我就告诉你的秘密，等价交换，公平公道。”红叶嘴角微微扬起，转过了头。“那我只能好奇了。”龙雨笑了笑，不再去想这个问题了。


第六百三十五章 死亡森林

　　“现在就出发？”达顿吃惊的问道，龙雨点了点头，“那好，我这就去安排。”达顿转身走了出去，龙雨瞄了红叶一眼，“怎么？沃斯家的大小姐，你也一起去？”龙雨眼带笑意的问道，红叶先是面色一变，随后带着怒色道：“你会读心术～！”

　　龙雨顿时满脸的无辜，“我会读心术不假，但是却没对你使用过，你别误会。”“是么？那你是怎么知道我的身份的？”红叶一脸的不相信，纤细的手指已经摸向了腰间的短刀。“我是听那老头说的，除了这个，我可什么都不知道。”龙雨连忙摆手。

　　“哼～！你要是敢对我使用读心术，我让你后悔一辈子。”红叶扬了扬下巴，警告道。“恩，我记下了，话说，你的身份不一般那，那个老头拥有那么强大的能力，也对你客客气气的，你真的要跟我们这些人一起卖命去？”龙雨望着红叶道。

　　“去，为什么不去～？”放开了腰间的短刀，红叶拍了拍自己的衣袖道。“那是阿尔科莫的领地，至于危险程度就不用我说了，如果可以的话，我希望你留下，如果我没能回来，希望你能帮我救回米莉亚。”龙雨眼神诚恳的说道，希望以此来打动红叶。

　　“不用多说了，我已经决定了。”红叶脸色瞬间变冷，毫不客气的转身离去了，望着离去的红叶，龙雨微叹了口气。

　　第二日清晨，大地佣兵团正式出征，除三刀跟达顿两人留守之外，此行佣兵团一共派出了二十人，龙雨，红叶，莫扎三人带队，贝克拉姆等十多个实力卓越的新人跟随。

　　车队离开加隆城没多远，就被一队五十人的骑士拦住了去路，当头的那个女骑士龙雨并不陌生，是米莉亚的贴身侍卫官，卡娜。

　　“将军，有事？”龙雨催马上前，询问道。卡娜脸色沉静，行了个骑士马上礼，说明了自己的来意，“将军阁下，恕难从命。”龙雨拱了拱手，拒绝了卡娜想要跟随同往的要求。“爵士～！”卡娜一个猛子从战马上跃了下来，快步上前抓住了龙雨坐骑的笼头，“卡娜将军，你这是做什么？”龙雨不悦道。

　　当初跟多目订立任务约定的时候，说的很清楚，这件事情由大地佣兵团自己安排，一切细节多目都不得过问，如今不但让卡娜得知，还在这里阻拦自己，龙雨着实有些怒气。

　　“爵士请息怒，神王并没有授权与我，卡娜以个人的名义请求爵士收留我，公主是在我的手上被掳走的，如果不能亲手救回公主，卡娜宁愿自裁谢罪。”说着，卡娜战袍一甩，腰间的长刀就横在了脖颈之上。

　　靠～！龙雨心里骂了一声，这个女人他实在是不喜欢，不说之前对自己有成见，光这当着人面要自杀就让龙雨心生厌恶，你要是真的那么忠诚，米莉亚掳走的时候就该自裁谢罪了，何必在人面前演戏。

　　“卡娜将军，如果你要跟我们一起行动，那你就要放弃你的将军身份，而且，只你一人。”红叶催马上前，开口道。龙雨眉头微微皱了皱，望向了红叶，红叶点头示意，龙雨叹了口气道：“如果你能接受这个条件，那么就跟上来吧。”说完，催马就往前去了，身后的佣兵们都跟了上来，车队缓缓的开动了起来。

　　卡娜脸色一喜，一把撕下臂膀上神王府的标志扔给了自己的属下，腰间的令牌什么的也全部解了下来，“大人，我们可以自己去救公主，不用这样的。”卡娜的手下出声道。

　　“救公主，非他莫属，你们回去吧。”卡娜重新跨上战马，双腿夹了下马腹，快速追了上去。

　　“怎么，不高兴了？”红叶催马凑到龙雨跟前，轻声道。“那倒没有，只是行动要谨慎些了。”龙雨坐直了身子，动了动马鞍。“她也是一片赤诚，忠心为主，难能可贵。”红叶回头望了一眼默默跟在队伍后面的卡娜，转过头来道。

　　“恩。”龙雨点了点头，“你不会怪我自作主张吧？”迟疑了一下，红叶还是开口问道，刚才看卡娜可怜兮兮的，加上被她的申请所打动，一时没忍住就做了主张，后来想想，似乎这样有些越权，毕竟，现在的带队人是龙雨。

　　“我当然不怪你了，只是，团里有规定，越权者可是要受罚的。”龙雨笑眯眯的道，红叶那好看的双眉顿时纠结在了一起，“算了，吓唬你的，团长又不在，卡娜就交给你了，出什么差错，可跟我无关哦。”龙雨耸了耸肩，催马往前去了。

　　红叶愣了愣，随即若有所悟的笑了，催着马往队伍后面，找卡娜去了。

　　根据龙雨得到的消息，红莲一伙人藏到了多目领地的东部，位于凯尔特河流域的阿尔科莫的领地内，阿尔科莫，相传乃是与太阳神一齐诞生的神兽，其身长上千米，拥有一百多条触手，生性嗜睡贪吃，在千年前的人神魔大战中作为神族的帮手杀了不少的人类，因此，在神族离开的时候，它也被作为有功之臣，一起来到了神界，并且得到了神皇的册封，拥有了自己的领地。

　　阿尔科莫的领地地跨凯尔特河流域，方圆上千里，在这里，只有魔兽能够生存下去，神族一旦进入，就会立即被阿尔科莫的子孙们，被称为凯尔巡逻者的怪兽们追踪觅食，因此，这里是神界的一大境地，而龙雨，他们的目的地，却是在凯尔特河流域的福地，阿尔卡莫的老巢之内。

　　很难想象，红莲能够藏在这样的地方，不过，用脑子想一想，也知道她肯定是有特殊的办法或隐秘的途径，但是对于龙雨他们来说，他们却是什么也没有，有的只是一个坐标跟这二十号人马。

　　“再往前走，就正式进入阿尔科莫的领地了。”龙雨放下了手中的望远镜，跟莫扎，红叶说道。从这处山凹往下望去，远处是一条歪歪扭扭，弯弯曲曲的大河，河水奔腾浑浊，四处都是肆虐过的湿地淤泥，在淡红色的雾气笼罩下，有一处黑压压的森林所在，那里，就是阿尔科莫的领地，被称为死亡森林的地方。

　　“走吧。”红叶脸色不变的道，莫扎则是一声不吭，对于他来说，恐惧什么的，全部都是浮云。一行二十一人，重新检查武器装备，因为前面的路泥泞不堪，而且埋藏有沼泽陷地，车辆都被停在了外面，大家只是一人一匹坐骑，进入了这处处透着死亡的地方。

　　初进入森林的边缘，映入众人眼帘的就是埋藏在地上的尸骨，这些尸骨或完整或残破，大多都陷在泥地里面，周遭的树木也不同于一般的森林，根部黑黝黝中泛着绿光，湿辘辘的就像刚下过雨一般，地上长着的墨绿色小草堆积在一起，就像是黑色的结痂一般。

　　林子里被雾气所笼罩，远眺过去，粉茫茫的一片，视线范围不超过三十米，时不时的传来几声怪叫，使得众人的心都揪了起来，脚步也不禁的慢了下来，个个眼神警惕的打量着四周。

　　龙雨将神识放了出来，但是奇怪的是，神识居然被阻挡住了，能够查探的范围还不如眼睛看到的远，无奈的将神识收了起来，龙雨也跟其他人一样，警惕的四处打量。

　　在小心谨慎的走了两三个时辰之后，大家才渐渐的放松了开来，一路上倒也遭到了不少的魔兽攻击，不过却都是低级魔兽，大家经历了初时的紧张之后，已经能够沉着冷静的处理了。

　　又走了一段之后，龙雨提议大家休息一下，林子中气氛压抑，而且湿度极大，大家身上的衣服已经湿透，正好借此烤烤火，吃点东西，舒缓一下身体跟神经。

　　二十个人根据早就分好的编制，五人一组快速的堆积起了碳堆，大锅也纷纷架了起来，没一会儿，赤黄的火焰窜起，湿气顿时被赶走了不少，大家都是训练有素的佣兵，埋锅做饭自然不在话下，龙雨这一组红叶抢着去做了，闲来没事，龙雨跟莫扎就捧着地图研究了起来。

　　饭食的味道传了开来，阵阵的香气飘起，大家有说有笑的用起了食物，只有红叶还在忙忙碌碌的调制着羹汤。“刺”的一声响，毫无征兆的，从地底突然冒出了黑色的触手来，瞬间穿透了几个佣兵的胸膛，营地顿时一片骚乱。

　　“别慌～！”龙雨高声叫道，十几道闪电从天而降，疯狂的击打在了地上的触手之上，顿时间，电光闪烁，焦臭味四处飘散。红叶也不慢，光芒闪过，十数道金光依次飞了出去，将一根根的触手钉在了地上，佣兵们经历了初时的混乱，已经站稳了阵脚，五个一团，背靠背的挥舞起了手中的武器，一时间血光四溅，刀光剑舞。

　　“那边～！”龙雨指了指雾气笼罩的左手边，红叶顿时明白，单手夹了四支箭，“秋”的一声响，射了出去，“腾腾腾”的传来倒地声，随后动物快速奔跑的沙沙声从那里传来，龙雨脸色一紧，双臂往上一举，嘴里快速的念动起了咒语，“卡擦擦”的树木被撞得四分五裂，从迷雾中冲出了一堆不明生物，这些物体个个身长都在两米开外，看起来像是野猪，但是头上却长着两片像是飘带一般的东西，在它们的背上，则站着一个个半米来高的奇异生物。


第六百三十六章 暂退

　　来者大概有五十多，个个高声叫着什么，手里挥舞着藤条一般的东西，在藤条的鞭挞之下，在他们身下的野兽们疯狂的跑动着，一边跑，一边从嘴里吐着排球大的紫红色光团，光团打在树木上溅开，宛若高温岩浆一般，迅速的将所有接触到的东西焚毁，红叶的箭枝也再无作用，全数被高温熔化殆尽，根本无法命中目标。

　　“都回来。”龙雨一声大喝，甩出几道魔元，先是将红叶拉了回来，随后几个受了重伤的佣兵也被他拉到了身边，周围的佣兵迅速的靠拢，都聚在了龙雨身边，“嗡”的一声响，一个黑色的光罩从身后冒出，将所有的人都护在了其中。

　　“地下～！”莫扎大吼一声，身子一闪，双爪就揪住了一个黑色的东西，那是一只触手，刚刚冒出地面来。“天地五行，金刚不坏，指地为金，疾～！”龙雨快速的念动咒语，然后在空中虚化了一道符咒，符咒“啪”的一声化作一道火光没入了脚底，瞬间的功夫，被黑色光罩所覆盖的地面，全数都变成了金光闪闪的所在，莫扎奋力一揪，竟是将那触手给扯断了开来，半截在手中，半截冒着血水，飞快的缩了回去。

　　眨眼的功夫，地面就变成了金刚石一般的所在，站在上面，硬邦邦的。“红叶，赶紧救治他们，我想办法离开。”龙雨扭头说道，红叶脸色倒也镇定，冷静的点了点头，迅速的扯出了自己身后背着的空间包裹，这个包裹只有五六平方米的空间，乃是大地佣兵团花上百万的金币购来的。

　　因为空间包裹的珍贵，这里面放的全部都是急救的药品跟卷轴，迅速的取出几个光明疗伤卷轴，快速的将卷轴启动，几个胸口被贯穿的佣兵顿时被阵阵的金光所掩盖，随后，红叶又拿出了许多的瓶瓶灌灌，仅凭这几个卷轴，是不足以救回这几人的命的，好在红叶对这一套熟练之极，龙雨扫了几眼，就放心的开始布置传送阵法了。

　　不论是魔法中的魔法传送阵，还是龙雨所学道法中的传送阵法，皆是无比高深的所在，龙雨目前只能布置简单的传送阵法，传送距离不超过十里，而且，没有事先的符咒定位的话，传送出去的地点还是不一定的。

　　脚底下传来“当当”的声音，想来是那些触手在地底下动弹，不过一时半会，这划地为金的法术也不会消失。迅速的吞下一颗丹药，龙雨拿出自己平日里制成的玉符，开始按照阵法的布置方位挂了起来，卡娜跟佣兵们只能呆呆的看着龙雨忙碌着，外面的一切来得实在是太突然了，不说毫无准备，就算是有准备也不见得能够抵挡的住。

　　龙雨选择离开是个明智的选择，在没有搞清楚地底里有什么东西的情况下，如果贸然与那些骑着异兽的不明物种战斗，只会带来意想不到的伤亡，光是这一个照面，就有四五人受了致命伤，龙雨总共才带了多少人，虽然说佣兵吃的就是这提着脑袋的饭，但是，在自己手下，龙雨就不允许他们轻易的死去，至少，不会让他们送死。

　　地面上的响声越来越大，金色的光芒也渐渐的弱了下来，化地为金的法术快要消失了，红叶也在此时完成了对伤者的伤口包扎，佣兵们利用长枪跟长袍做成了几幅担架，将伤者放在了上面。

　　“快，所有人都进来。”龙雨满头大汗的喊道，设置阵法不单非常耗费心力，而且需要大量的准备时间，为了即使的离开，龙雨可谓是连吃奶的力气都使了出来，好在这个阵法他平日里闲着就演练，步骤都很是熟练，所以才硬生生的压缩了布阵的时间，在这么短的时间里完成了。

　　佣兵们快速的踏上了地上冒光的地方，龙雨咬破手指，画了一道血符，符咒“啪”的一声炸成了虚无，阵法瞬间启动，白色的光芒变作一个白色的光球将龙雨等人包裹在其中，静止了两三秒后，瞬间消失。

　　龙雨消失，他的本体魔元支持的魔元罩也在瞬间消失，漫天的飞石跟光芒砸了进来，地面顿时被砸的坑坑洼洼的，等到化地为金的效果消失后，地面再次冒出了百余跟黑色的触手，如同群魔乱舞一般，伴随着那些骑着异兽的不明物种，怒喝声充斥在这片森林当中。

　　“啊呜……”因为是简单的传送阵，颠簸自然不能避免，一打阵法当中出来，佣兵们就个个扶着树木狂吐了起来，尤其是红叶跟卡娜两人，她们离龙雨最近，受到的颠簸也最严重，两人一阵吐，波涛翻滚当中，小脸吐的跟嫩豆腐成了一个色。

　　龙雨自己相当的震惊，天禄大陆传送到神界的颠簸他都受得了，这点又算是什么，等大家情绪稍微稳定了一些，龙雨就再次招呼几个人布置起了防御营地。“他这是在做什么？我们难道不往里去了？”卡娜不解的问道，红叶脸色煞白，一手扶在树干上，有些气喘的道：“卡娜，你没有看到我们的情形么，如果不先休整的话，只怕马上就会全军覆灭。”

　　“可是，这样的话，就耽搁了时间。”卡娜微微皱了皱眉头，红叶脸色不变，转过头来道：“如果你能给我们一个安全通过这片森林的主意，我们会很乐意听你的。”卡娜眼神闪烁了一下，意识到自己似乎说的有些不合时宜，但是她也是心高气傲之辈，要不是为了米莉亚，她才不会像龙雨低头。

　　就像现在，她能呆在这里，她也不认为是红叶帮了她，只是以为，佣兵团总归是要给神王一点面子，至于她将军的身份，她也没想过要放弃，开玩笑，堂堂的守护骑士，怎么能跟这些普通的佣兵一个身份，不过，这些都只是在卡娜自己的心底里，此时的她，却还是要仰仗着这些佣兵。

　　也没说什么致歉的话，卡娜只是挪动了步子，走往了别处，红叶也没在意，定了定神之后，就跑过去帮龙雨去了。鉴于这片森林的特殊之处，地面成了最不安全的所在，因此，龙雨他们直接将防御营地建在了树木之上，离地足有百米，这样一来，那些触手就不能发动突然袭击了。

　　这里的树木相当的粗壮，平常的一棵都在三两人合抱的程度，因此，在树上建造防御基地并不是什么难度，除此之外，大地佣兵团的佣兵们都受过在树上行动的训练，爬树上树对他们来说自然不在话下，再加上一个终年生活在树上的莫扎，这基地建立起来就快速多额，大概过了一个多时辰，一个覆盖十多颗大树的树上基地就建立了起来，一条条的藤条跟树揽将基地连贯起来，使得佣兵们在上面行动自如，除此之外，红叶还带着一部分佣兵在周围的树上地上都布满了陷阱，龙雨又加了个防护阵法，这才算是真正的竣工。

　　基地建好之后，接下来的事情就是安置伤员，尽管昂贵的疗伤卷轴跟大量的药物都及时用上了，但毕竟不是大罗仙丹，没法受伤的佣兵们立即行动，恐怕要在这里静养上一两天才行，除了几个重伤的，贝克拉姆也受了轻伤，左手臂上一道深可见骨的伤口虽然已经止血，但是黑紫色的伤口边缘已经开始了发炎。

　　龙雨在基地建立了一半的时候就窜了出去，等红叶把伤员安顿好，警戒的班都排好，龙雨才风尘仆仆的从外面回来了。很少显露疲惫之态的龙雨眼里满是倦意，这是心神大量消耗的缘故，四面八方都要布上迷阵跟幻阵，庞大的工程让他都有些吃不消了。

　　“你去哪了？”龙雨刚一进来，卡娜就发问道，语气间颇有些上司质问下属的味道，龙雨眉毛微微一挑道：“你们跟我来。”点了点红叶跟莫扎还有贝卡拉姆，龙雨理都没理卡娜，转身就走了出去。

　　贝克拉姆跟莫扎想也没想的跟了出去，红叶刚一起身，卡娜也跟了上来，红叶转过身来道：“卡娜将军，教官找我们是佣兵团有事要谈，你来的话，不方便。”卡娜脸色有些不好看，但也没有如此轻易的就范，而是眉毛一挑道：“既然你们让我留了下来，我也算是佣兵团的一员，有什么我不能听的？”

　　龙雨突然从外面走了进来，一脸冷色的道：“给你面子叫你声将军，不给你面子你现在就给我滚蛋，要想跟着我们，就安安稳稳的呆着。”说完，毫不客气的甩了一下袖子，退了出去。卡娜脸色瞬间难看到了极点，就算是米莉亚公主，也没有如此不给面子的呵斥过她，他，凭什么？

　　看着卡娜脸色越发的难看，红叶叹口气道：“卡娜将军，让你留下来是我的主意，如果你不想节外生枝的话，希望你能安静一些，如果你再这样的话，我也没办法帮你。”说完，红叶就走了出去。

　　卡娜鼻子里冷哼了一声，树屋里就只剩她一个人了，满面怒气的拔出腰间的长刀挥舞了几下，这才闷闷的坐回了去，不过，心里却是愤恨到了极点，想想自己尊贵的身份，居然在这里被一群佣兵埋汰，要不是为了公主～！卡娜是越想越气愤，真恨不得冲出去再理论几番，但是脑海中一闪现龙雨的身影，还是忍住了，顿时间，怒火全部熄灭了，这个男人，实在是让人无法生出反抗之力来。


第六百三十七章 阿尔科莫

　　“说说吧，都有什么看法？”龙雨示意几人坐下，开口询问道。几人互相望望，红叶先开口道：“眼下敌情不明，这里四处都潜伏着危险，我认为，应该暂停任务。”“你呢？”龙雨望向莫扎，莫扎摇了摇头，像这种动脑子的事情，他从来都是不参与的，现在，就只剩贝克拉姆能说上话了。

　　“我听你的。”还没等龙雨问，贝克拉姆直接表态道，龙雨眼神微微一变，略带深意的看了贝克拉姆一眼，停顿了一会道：“那队伍暂缓，在这里停留几天，你们去安排吧，红叶留下。”莫扎应了一声，站起身就走，贝克拉姆望着龙雨嘴唇动了动，似乎是有话想说，但是龙雨喊住了红叶，只得忍了下去，转身往外走去。

　　“把药敷上，伤了胳膊，可是我们的一大损失。”龙雨甩过一瓶疗伤散来，贝克拉姆伸手接住，点了点头就走了出去。“那啥，看你们两，这感情不一般呢？”红叶上下打量一下龙雨，笑眯眯的说道。“什么意思？”龙雨不解的问道，“这小子，胳膊伤了，我费了半天劲都没办法劝他好好看看，你一来，他就这么听话，说说，你们是不是有啥特殊的感情？”红叶不怀好意的说道。

　　“扯～！”龙雨眉毛一竖，随即脸色沉重了起来，“现在可不是说笑的时候，这片森林里到处都是未知的危险，米莉亚是生是死都还不知道，你还有心思开玩笑。”“好吧，我不开玩笑了，只是，目前的困境如何度过？外面的那些东西你也看到了，虽然你很强，但是不知道它们到底有多少，我们就这点人手，如果硬来的话，不用我说你也想得到后果。”红叶摊了摊手道。

　　“我当然知道，所以我才会在这里建立基地，我已经想好了，你跟贝克拉姆好好待在这里，我出去看看。”龙雨回到。“什么～？我没听错吧？你到底是不是团里的人？总是一个人单独行动，那么，你带着我们出来做什么？什么事你都一个人干了不就得了。”乍听之下，红叶很是生气，接着想想，似乎除了龙雨还能够出外行动之外，其他人都够呛，但是，明知道是这样，红叶还是不想让龙雨独自去冒险，即使这是唯一的一条路，她也不愿意。

　　“我知道我这样做，让你跟兄弟们都会难做，但是，眼下这情形，总不能我也待在这里吧？”龙雨反问道。“就算你有千万个理由，就算你说的再正确，我也不会让你一个人去冒险～！任务是佣兵团的，做事怎么能让你一个人去？”红叶摇了摇头，态度很是坚决。

　　“好吧，知道说服不了你，反正我也就是通知通知你，你心里知道就行，过一会我就出发，如果三天后我回不来的话，你带着其他人赶紧回去。”龙雨干脆耍起了无赖，“你这是什么态度～！”红叶不由的大怒，眼睛圆睁着，怒视向龙雨。“就知道你会发飙，其实你我心里都知道，我先休息回去。”说着，龙雨站起身就往外去。

　　红叶先是满脸的怒色，但是龙雨站起身往外走的时候，心里突然涌出一种说不出的情愫来，手不由自主的伸了出去，一把就抓住了龙雨的胳膊。龙雨脚步一停，调侃道：“你不会把我绑起来吧？”“我陪你去。”红叶往后退了一步，站在龙雨面前，看着他道。

　　龙雨只觉得两道炙热的目光打在了自己脸上，饶是脸皮再厚，也感到周围的温度似乎在缓缓的上升。“在胡说些什么，你要是有什么危险，我只怕会被满世界的追杀，所以，你还是好好呆着吧，那样我才安心。”说着，胳膊轻轻一晃，就震开了红叶的手，随后就离去了。

　　“你到底是怕我还是怕我背后的势力呢？”红叶自嘲的笑笑，转过身也离去了。

　　夜色很快降临，吃过晚饭后，除了负责警戒的佣兵，大多的佣兵都进入了梦想，能够在死亡森林安然睡上一夜，这般经历足够他们炫耀半生了。龙雨收拾好自己的东西，左右看了看，一个箭步跨出了树屋，身形一转，就飞到了树枝之上，几个起落，快速的离开了营地。

　　掠过七八颗树木，龙雨就觉察出不对来，细细一查探，顿时无奈的道：“你们都出来吧。”话音刚落，从四周的树上就现出了几个人影来，莫扎待的地方最高，一人一狼眼睛通红的看着龙雨。

　　贝克拉姆离龙雨最近，小伙子穿了一身轻便的皮甲，身后背着一把弓弩，腰间短刀大剑，武器带了不少，最后出来的是红叶，换上一身绿色战甲的红叶，摇身一变，成为了英姿飒爽的女箭神，只是那面具没有掩盖住的双眼之中，似乎有一点点的怯懦，就像是做错事被人察觉了的小孩子一般。

　　“好吧，既然来了那可就要各自保重了，话我不多说了，出发～！”龙雨看着已经做好准备等待训斥的几人，板着的脸上猛地释放出笑容来，拍拍手，当头掠了出去，红叶欣喜的一笑，冲莫扎跟贝克拉姆使了个眼色，三人迅速的跟在了龙雨的身后，四人成战斗队形，飞速的往林子深处掠去。

　　实际上，如果没有龙雨的带领，红叶他们自己也根本无法走出这里，营地周围全数被龙雨布下的迷阵跟幻阵所覆盖，除非是熟悉阵法的人，不然根本没有机会走出去，此时的卡娜就是一个典型的例子，龙雨，红叶等人的先后离开，早就引起了她的注意，本来想悄悄的跟着他们，却是没走上几步就迷了路，在林子里转悠了半天，满头大汗不说，竟然又转回了营地里，还差点被警戒的佣兵们当做敌人给乱箭射死。

　　灰头土脸的卡娜心里面一边生者怨气，一边无奈的回到了自己的树屋里，在这里，她的身份毫无作用，她使唤不了任何一个人，如果不想难堪，只得安安稳稳的呆着，等到龙雨再出现的时候。

　　再说龙雨他们，刚刚通过迷阵的范围，四人就受到了一次小规模的攻击，这是一个游荡的骑兵小队，人数在七人左右，龙雨他们杀了六人，还活捉了一个，不过活着的这个叽里呱啦的说了一堆，其中还夹杂着一些一看就不是好话的东西，直接被莫扎带上半空撕成了粉碎，龙雨也没介意，反正听不懂他的话，况且，这种游荡的小兵，知道的信息有限，收拾了这波人之后，四个人行事越发的小心起来，龙雨给每个人身上都加了隐形咒，只有他们互相能够看得见，别人，如果不是有异能的话，根本无法用肉眼识别。

　　有了隐形咒的帮助，五个人穿行起来就容易多了，死亡森林被迷雾所笼盖，但是好的一点是，方向并没有遗失，所以，在林子里穿行了大半夜之后，临近天明的时候，龙雨他们终于到达了此行的目的地，阿尔科莫的巢穴。

　　在没有见到阿尔科莫的真身之时，所有的关于它的一切都只能凭借传闻来想象，但是真当你站在它的面前的时候，你就会发现，传闻是多么虚假的东西，阿尔科莫盘卧在森林当中的空地之上，光是一条触手就让龙雨等人触目惊心，那触手要比成年的巨龙还要粗，由此可以想象，阿尔科莫的本体有多么的恐怖。

　　庞然大物就这样毫无防备的盘在这里，但是龙雨几人却是无计可施，红莲身上的精神印记终于再次闪现，龙雨也确定，米莉亚就在这里，但是看着这足以比拟万丈山岳的阿尔科莫，四个人终究是无计可施了。

　　“有没有搞错，真再这家伙的身体里？”红叶大睁着眼睛，简直不敢相信龙雨的话，这些掳走公主的歹人，居然能够躲藏在阿尔科莫的身体里，阿尔科莫是什么？上古时候的超级神兽，躲在它的身体里，这不是说笑么？

　　但是，龙雨的表情无比坚定地告诉她，这都是真的。“咋办？”贝克拉姆傻眼了，转头望着龙雨道。“找，我可不相信他们是阿尔科莫的亲戚，既然他们能够进得去，我们也行。”龙雨回到。

　　红叶跟莫扎只得点了点头，除了找到进口，还有个办法就是扒开阿尔科莫的表皮进去找，但是大家都没有无知到那个地步，四个人分头行动开来，开始围绕着阿尔科莫庞大的身躯行动了起来。

　　说来也奇怪，在来的一路上，龙雨等人遇到了不少的不明物种，但是在阿尔科莫这里，却连个警戒的都没有，时间一晃而过，仿佛一眨眼的时间，天就大亮了，龙雨等人还在辛苦的寻找着入口，突然，林子里传来来嘈杂的声音，龙雨发现的最早，悄悄的发出了警示信息，将其他几人召集了过来。

　　“咱们被发现了？”莫扎瞪着满是血丝的眼睛问道，手里攥着个夜明珠当灯笼使，实在是伤眼睛那。“不像，没有杀气，看看再说。”龙雨低声道，四个人站立在阿尔科莫的身体之上，找了一个视线比较开阔，又比较隐秘的地方。

　　林子里稀疏疏的声音传了出来，渐渐的，有人走了出来，这次，不是那些不明物种，而是真的人，站在阿尔科莫身上的四个人顿时愣住了，林子里陆陆续续的走回了四五百人，这些人无一例外都是身强体壮的汉子，每个人手里提着钢锄，背后背着背篓，手铐脚镣叮呤当啷的作响。


第六百三十八章 族中恩怨

　　“怎么回事？”红叶低声叫道，因为这些人的毛发特征她再熟悉不过了，这种红棕色的发质，只有沃斯家的领地内才有，而且这些汉子们的脖颈处都有标志性的火焰纹身，这就更加的坐实了他们的身份，红叶眉毛皱了起来，一瞬间，脑子里转过了许多的念头。

　　“你问我我问谁，安心看着。”龙雨撇嘴道，在这些红发汉子的身后，跟着出来的是一伙穿着绿色服饰的战士，这些人个个身着制式的武士服，在他们的手里，有着两三根缰绳，绳子的尽头栓的是呲牙咧嘴的四级魔兽，风暴巨犬～！

　　“这些应该是监工了。”龙雨低声道，“吼～！”莫扎突然一声大吼，要不是龙雨眼疾手快，一把将按住，只怕此时莫扎已经冲了出去。

　　“呜吼……～！”本来还一副疲惫形态的风暴巨犬被这突兀的一声怒吼给激怒了，紧接着，十数条风暴巨犬尽数的狂吠了起来，其中有几只挣扎着要往龙雨这边冲过来，但是缰绳却掌握在那些绿衣战士的手里，操控着巨犬的绿衣战士显然经常遇到这种情况，四处打量了一下，看起来没有异状，连声大喝，想呵斥住这些畜生们的叫声。

　　但是，莫扎的那声吼已经将位置暴露，这些魔兽的鼻子比狗不知道灵敏上多少倍，鼻子抖动几下，就嗅到了异样的味道，生人的气味让它们越发的疯狂，一个个发疯似地要挣开脖颈间的约束，绿衣战士一看，顿时怒从心来，忙了一晚上，好不容易等到收工的时刻，这些畜生又要闹。

　　也不知是哪个战士先开的头，龙雨等人正在考虑要不要出手，然后就看到那些绿衣战士毫不留情的抬腿提向了叫嚣的风暴巨犬，这些战士们下脚处都是后腰处，十几条风暴巨犬顿时被踢得“呜呜”叫了起来，只有呲牙挠地的份了，将这些畜生收拾安稳了，后面又出来了一些骑着异兽的绿衣骑士，这些人的身份显然更高一些，看到前面的战士们还在这里，有几个高声喝骂了起来，不过他们说的是土语，龙雨等人却是听不清楚，只有莫扎眼神里满是凶光，呲着牙看着这些人。

　　龙雨渐渐放松了力道，莫扎已经冷静了下来，只是他身上的那股杀气却越来越浓，龙雨心知，莫扎肯定跟这些绿衣人有着一些关系，贝克拉姆虽然脸色平静没有表现出什么，但是龙雨注意到了他不住颤动的眼角，一个人只有在看见自己不想看见的东西的时候才会本能的想去闭上眼睛，但是理智却在阻止闭上眼睛这个动作，所以，眼角才会不停的颤动。

　　结果，龙雨纵观身边的人，发现除了自己，他们都或多或少的知道这些人的身份，红叶也是一脸的思索之色，显然是看到了什么引起的，无奈的等着所有的人都缓缓的消失在了阿尔科莫的身旁，龙雨看准了那个地方，这才完全的将莫扎放了开来。

　　“我要杀光他们～！”龙雨放开莫扎，他第一句话说的就是这，贝克拉姆瞳孔猛地收紧，不经意的捏住了拳头，红叶则是略带诧异的望着莫扎，龙雨拍了一把莫扎的肩头道：“想说就说出来吧，我帮你。”贝克拉姆捏着的拳头瞬间颤抖了开来，要不是他站在靠后的位置，这副情形就会被红叶看个正着。

　　莫扎深吸了一口气，脸上竟然满是哀伤，这副神情能够出现在他身上，也算是一大奇迹，反正这外面已经再无他人，龙雨所幸布置了一个匿踪阵法，盘腿坐了下来，等着莫扎诉说，红叶跟贝克拉姆也坐了下来，小白凑到了莫扎的身旁，拿毛茸茸的头颅拱了拱莫扎的身子，莫扎这才缓和了一下，缓缓的开口了。

　　“我本名叫莫离扎合，乃是风神族人。”莫扎刚一开口，贝克拉姆的神情就变了，莫离扎合，这个名字在风神一族中并不陌生，十四岁的时候杀死本族族长叛逃的风神大长老一脉的天才少年，曾今一度是贝克拉姆崇拜的对象，要不是七年前莫离扎合做下那灭门惨案，也许，如今的他，就是风神一族新生代的领军人。

　　莫扎的叙述让人颇为的无奈，也让人愤慨不已，好当当的一个家，就这样被毁了，而且还是毁在自己的族人手上，难怪莫扎会如此的嗜杀，性格冷漠乖张，要是换了别人，父亲被活活打死，母亲被欺凌至死，只怕早就疯了，哪能如莫扎这般，蛰伏着等待报仇的时候。

　　“我支持你。”龙雨毫不犹豫的将手按在了莫扎的肩膀之上，反正他就是来搞破坏的，不介意做做好事。贝克拉姆脸色却是越发的难看，红叶没有吱声，贝克拉姆突然咬牙切齿的道：“你已经杀了上百人，难道还不够么？非要斩尽杀绝才能抚平你的心中之恨，毁了这个家族对你又有什么好处？”

　　贝克拉姆的神情让红叶倍感诧异，正要出声呵斥他，却被龙雨挡住了，狐疑的望向龙雨，龙雨指了指两人，两根指头合在了一起，红叶顿时明白了过来，感情这两人是同族之人啊。

　　“家族？呵呵，你告诉我，这个家族给过我什么？我父亲为家族又付出了多少，那些上位者是如何对待我们的？我告诉你，这是一个腐朽到骨子里的家族，别说是伯夷，就算是伟大的赤伯虎复活，他也无法恢复风神的辉煌，风神一族，早该消失在时间的长河当中了，继续下去，只是将那腐朽的躯壳继续腐朽，最终，连渣滓都不剩～！”莫扎站起身来缓缓的说道，他的声音既不快速也不大，但是却只字字沉重，宛若打在响鼓之上，在贝克拉姆的脑海中不住的回荡。

　　“如果你要毁了这个家族，你就从我的尸体上踏过去。”贝克拉姆深知莫离扎合的能力，而且龙雨已经明确的表示，他会帮助莫离扎合，这对贝克拉姆来说，已经是一个无比迫切的危机，甚至比杀了眼下这些人还要来的迫切，他想赌一赌，凭借自己跟他们出生入死积攒的这点感情，以求能够让莫离扎和能够暂时止步。

　　但是，贝克拉姆终究还是很年轻，他无法理解莫离扎合心中的恨，他也高看了自己，他不知道，他的身份其实在他来的时候就已经暴露了，让明知他来路的龙雨跟莫扎跟他建立起兄弟之情来，龙雨还没有那么傻，莫扎也没有那么傻，所以，这步棋他是走的很差的。

　　莫扎脸色瞬间变得寒冷，望向了龙雨，龙雨嘴角扬起，点了点头，于是，在贝克拉姆的震惊眼神中，莫扎毫不犹豫的动手了，贝克拉姆甚至没有去做任何战斗的准备，一个照面就被莫扎拿下了，“咔吧”一声响，两只臂膀都被莫扎卸了下来，莫扎钢爪一扬，眼里满是寒光的扎向了贝克拉姆的脖颈，红叶大睁着双眼，眼前的一切变化的实在是太快了，让她一时间转不过弯来。

　　“别杀他～！”就在贝克拉姆都以为自己必死无疑的时候，龙雨出声喊住了莫扎，莫扎双眼满是血丝，那浑身的杀气让同样也是佣兵的贝克拉姆甚至窒息，要不是龙雨的即时出声，光是这杀气，就能够逼死贝克拉姆。

　　“用他换人，完了随你杀。”龙雨简单明了的说道，莫扎点了点头，从腰间解下一根黑黄的皮筋来，非常迅速的将贝克拉姆绑了起来。“等等，这是怎么回事？就算他说的那些话不合时宜，但是也没有必要如此对他啊？”红叶不解的上前来，一把按住莫扎道。

　　“等下我再给你解释。”龙雨上前来，手上光芒一闪，一副银色的奇异镣铐出现在了他的手中，这副镣铐既不像手铐也不像脚铐，只见的贝克拉姆两声痛喊，那副镣铐竟然戴在了他的琵琶骨上。“你！”贝克拉姆眼中满是怒气的望向龙雨，但是一两秒之后就消失的无影无踪了，虽然有一种感情被欺骗的感觉，他还以为龙雨把他当做兄弟，他还在纠结自己当卧底的内疚感，现在，这一切他都不用再担心了，长叹了一口气，贝克拉姆有种欲哭无泪的感觉，当初家姐就选错了对象，实在不该跟他为敌啊。

　　将贝克拉姆绑好，龙雨又替他止了血，这才将他交给了莫扎，然后才向红叶解释起来龙去脉。“这么说，你一开始就知道他目的不纯？”红叶眼带不信的问道，她无比的希望，龙雨告诉他，这一切都是莫扎认出了贝克拉姆才导致的，但是龙雨却让她失望了，微微的点了点头，龙雨并没有隐瞒。

　　红叶顿时往后退了两步，声音略微颤抖的道：“那这么说，你平日里对他的照顾，教他斗技，有说有笑的如兄弟一般，都是假的？”龙雨眼神微微变化了一丝，说实话，他又不是铁石心肠的人，小猫小狗养久了都有感情，何况是人。

　　“不，那都是真的，只是，他注定是要站在对立面的，所以，我希望你能理解。”龙雨想了半天，不知道该用怎样的措辞，只能如此说道。

　　“那我呢？你对我，是不是也都是在演戏？”突然，红叶说出了让莫扎，龙雨都无比震惊的话语来。


第六百三十九章 红叶中毒

　　“你这话是什么意思？”龙雨脸色瞬间变的难看了起来，贝克拉姆是贝克拉姆，红叶是红叶，虽然知道红叶的身份不一般，但是龙雨却从来没有骗过她，被你身边的人无端猜忌，而且振振有词，饶是龙雨，也是有些难堪。

　　“红叶，你说的这是什么话？”莫扎冷冷的喝问道，红叶却没有理他，而是指着贝克拉姆道：“你知道他的身份，那么你也知道我的身份，你还说你没有对我用过读心术，我没想到，你竟然是个口是心非的人。”红叶的神情让龙雨没来由的生出一股烦躁感来，你有你的目的，你有你的秘密，我没有偷窥过就是没有，你却非说有。

　　“随你怎么想，我说没有就没有，你要对号入座，我也没办法。”龙雨干脆冷声冷语的道，“恼羞成怒了是吧？”红叶则是越发的生气了起来，莫扎望了龙雨一眼，他深信龙雨不是那样的人，没有哪个人能像龙雨这样，一边演着戏，一边拼着命保护着别人，所以，莫扎是无比相信龙雨的。

　　“我真是错看了你～！”狠狠的咬着嘴唇，红叶的双眼里满是哀伤，说完这话后，身子一纵，就飞了出去。四人同行，却在片刻间支离破碎，贝克拉姆望着别处，对于发生的这一切似乎都不放在心上，实际上他却是在担心，担心整个家族的命运，那些绿衣武士跟绿衣骑士都是家族中的武装力量，毫无疑问，这里应该是家族的一个秘密基地。

　　贝克拉姆虽然不知道掳走米莉亚的事情是红莲做的，但是此刻他却同样的担心，在这里的族人，同样也是血缘至亲，如果让龙雨跟莫离扎和闯进去，那么后果将不堪设想，以莫离扎合的心性，再加上龙雨的相助，贝克拉姆只觉得天旋地转，心里在不断的盘算着，如何才能够化解这场危机。

　　“公子，去把她找回来吧，她只是一时想不开，一个人出去，在这片森林里，实在是太危险了。”莫扎望了望龙雨道，龙雨也正在犹豫，正好莫扎的话给了他理由，点了点头，龙雨身形一晃，就飞了出去。

　　“族兄。”龙雨刚走，贝克拉姆就开口了，他是以族中的辈分称呼莫扎的，莫扎冷笑了一声，坐在了一旁，“族兄？我是不是应该叫你一声族弟啊？”“我知道，那件事情对你伤害很大，但是平心而论，你已经杀了上百人，那些死者当中，难道没有一个是无辜的么？就算你杀了所有的风神族人又如何？死者已矣，不能复生。”贝克拉姆缓缓的劝解道。

　　“行了，收起你的说辞吧，不论你说什么，我只有一个目的，血债血偿～！”莫扎毫不客气的回道，眼里满是杀气，“那么，你能告诉我，你要做到什么地步才肯收手？”贝克拉姆叹了口气，小心翼翼的问道。

　　“让世人不再闻风神之名，让赤伯虎的子孙绝种～！”莫扎一字一顿的说道，钢爪开始渐渐的逼近贝克拉姆。“但是，你也是赤伯虎的子孙，你抹不掉也换不掉的风神之血，我不相信你真能这么做。”贝克拉姆咬牙切齿的道。“那你就等着看看吧。”说着，莫扎将一团布硬塞入了贝克拉姆的嘴中，不再听他在这里絮絮叨叨。

　　红叶从阿尔科莫那里出来没走上几步就陷入了险境，十来个骑着高大异兽的不明物种将她包围了开来，身后的箭枝在很短的时间内已经射尽，但是却没有一个命中目标，这些不明物种远比想象中的难缠，一个淡绿色的光罩将他们护的严严实实的，以红叶的臂力跟箭术，也无法将那光罩刺破，这些东西只是高声叫喊着不断刺激红叶，让她的箭枝一根根的耗尽。

　　等到红叶无箭可用，不得不拔出腰间短刀准备肉搏的时候，这些半米高的小东西们“嘎嘎”的怪笑了起来，其中有几个开始在头顶甩起了绿油油的绳套，想来是想将红叶活捉。

　　“嗖嗖”的声响中，四五个绳套从天而降，红叶娇喝一声，手里的短刀闪过一道寒光，迅疾无比的划过一个绳套，但是下一刻，红叶的脸色就变了，这把上品的精兵竟然无法割断这树藤一般的东西，而且在接触的一霎拉，竟然粘到了上面，使劲扯都扯不下去，为了不被绳套套住，红叶只得撒手，如此一来，她就成了赤手空拳之人。

　　怪笑声越发的大声，收回去的绳套再次在这些小东西的头顶甩起，而且越甩越快，红叶眼里闪过一丝悲色，这些小东西的速度实在是太快了，再来一次的话，她根本无法逃得过这些绳套。

　　就在此时，“秋”的一声，一道黑色的光线从眼前划过，瞬间穿透了当先那个不明物种的胸口，小东西的身体无法承受灭神指的强大力量，在被穿过之后，“砰”的一声化作了绿色的脓水，那道黑色的光线一直穿过了三个不明物种才最终消失在了林子当中，顿时间子哇乱叫的声音响了起来，小东西们纷纷收起了绳套，而是拿过了挂在坐骑之上的投枪，纷纷瞄准了红叶。

　　“天罗地网～！”龙雨一声大喝，当头跳下，双手拉着一张巨大的黑色光网罩在了这些小东西的头顶之上，片刻的功夫，除却已经被灭神指干掉的几个，其他几人连人带坐骑都被龙雨网在了这黑色的网子当中，“收～！”龙雨一声大喝，巨大的网子猛地开始收紧，网里的东西顿时被挤压在了一起，慌乱声跟痛呼声高声咋呼了起来。

　　龙雨脸色丝毫不为所动，手指快速的交叉掐个法诀，那张黑色的网子顿时爆发出强烈的光芒唉，光芒过后就是一声接一声的闷响，声音跟厚实的皮球爆炸有的一拼，红叶呆呆的看着突然出现的龙雨，片刻的功夫，网子上的强光消失，那些不明物种跟他们的异兽坐骑全部不见了踪迹，地上只有一摊糊糊状的红绿液体，联想到之前这些东西受伤时流出的绿色血液，红叶不由得脸色煞白，这网子，把他们全部给勒爆了。

　　拍了拍手，龙雨将网子收掉，向着红叶走了过来，红叶形象颇为的狼狈，只是离开了龙雨一小会，就落得如此惨象，自己想来都羞愧不已。“回去吧。”龙雨望着头上的发簪不知飞去了哪，一头长发披散下来的红叶道。“我不回去。”红叶倔强的摇了摇头。

　　“大小姐就是大小姐，还以为你不一样呢”龙雨冷哼了一声，转头就走，红叶不服气的喊道：“你这话什么意思？”“什么意思不会用脑子想啊，我现在命令你，回到队伍当中来。”龙雨眉毛竖起，恶狠狠的道。

　　红叶刚要再横一下，龙雨却是单手一抓，一股无形的大力蜂拥而来，红叶整个人瞬间就被他吸到了跟前，“有什么事等完成任务坐下来再好好说，现在，任务要紧。”龙雨低声说道，然后胳膊一用力，就将红叶抱了起来。

　　红叶顿时满脸绯红，挣扎道：“你这是干什么？”“你被毒虫咬了，最好安分点，不然的话会被毁容。”龙雨脸色沉重的吓唬道，红叶抬起自己的胳膊一看，果然，手背上有两个紫黑色的小洞，而她，根本没有注意到这是什么时候被咬的。

　　被龙雨这么一吓，红叶倒也安稳了下来，再加上龙雨这么一追，女人心中的那个结就打开了，实际上她知道龙雨不了解她的真实身份，只是贝克拉姆的遭遇触动了她，让她受了刺激，从某些程度上来说，她也许跟贝克拉姆一样，如果龙雨那么对待她，想到这里，她就不由自主的暴走了，也许是心理上的自我防卫吧。

　　刚才气冲冲的跑出来的时候并没有细想，等到身边没了龙雨，那种一直依赖的安全感突然消失，一点点的风吹草动都能够吓出一身汗的时候，红叶才明白自己是多么的愚蠢，但是人都是好面子的，尽管她意识到自己的错误，她也不能回去，回去如何面对？这就是一个无法逾越的心里鸿沟。

　　将头埋在龙雨的胸口，红叶听到了阵阵平稳有力的心跳，以这样的速度带着人高速奔跑，心跳还能平静成这样，红叶不由的猜想着，他会不会真是太阳神的后裔，如果那样的话，女人就是这样奇怪的动物，前一刻还对这个男人大吼大叫，后一刻就不知道在满脸通红的想些什么了。

　　“怎么了？”莫扎看着红叶竟然被抱了回来，不解的问道。“被米拉虫咬了。”龙雨将红叶轻轻的放下，手指快速的点了几个穴道，然后手里光芒一闪，一个针包出现在了他的手中。

　　“米拉虫？这可怎么办，咱们没有带安冲药水，这毒解不了啊。”莫扎不由的急道，米拉虫是生活在森林中的一种毒虫，不是魔兽，但是比魔兽却更加的难缠，它们的动作极快，嗜好吸血，基本上被咬的动物只有在毒发的时候才能发现自己被咬，而且米拉虫的毒极其难解，只有安冲药水可以解，龙雨他们先后出来，谁也没有带解毒药水。

　　米拉虫越有大拇指大小，攻击的时候会发出“哧哧”的叫声，一般实力达到八翼的天使就不会被咬到，而红叶当时被那些不明物种包围，精神高度紧张，这才让米拉虫得了手。

　　现在的红叶体内的毒素已经开始蔓延，露出的下巴处，嘴唇已经变成了酱紫色，麦色的脸庞上有几道黑色的血痕，看起来甚为的恐怖。


第六百四十章 换人

　　“没事，有的救。”龙雨心念一动，放着银针的布包出现在了手中，只见的他手法快速的将一根根银针扎在了红叶的面颊之上，随后就是一阵运气推拿，紫色的毒水从红叶的伤口中流出，龙雨小心翼翼的将毒水擦去，又在红叶身上点了几下才道：“好了。”

　　莫扎看着片刻就被医好的红叶，只得感叹道：“真是神技啊。”龙雨微微一笑，红叶脸色尴尬的坐起身来，大家互相望望，竟是一时间没了话。“莫扎，你跟红叶在这里好好看着这小子，我进去跟他们谈判。”龙雨站起身来道，莫扎毫不犹豫的点了点头，对于龙雨，他是无条件的服从。

　　红叶嘴唇动了动，想说什么，但是想到之前，最终微微叹了口气，没有再吱声。重新将匿踪阵法布置了一遍，龙雨又低声对莫扎交代了几遍，这才身子一闪，消失在了几人的面前。

　　红莲心情不错，一直悬在家族头顶上的危机终于解除了，虽然终极试验品没有找回来，但是天无绝人之路，卡洛奇竟然凑巧找到了另一个替代品，而这个替代品，各方面的素质比丢失的那个试验品还要高，如此一来，陷空岛的危机算是告终了，在安格斯的暗地周旋之下，神皇非但没有怪罪卡洛奇，反而奖励了卡洛奇，使得卡洛奇官复原职，继续担任神都东城司的执政官。

　　卡洛奇将在即日里回到神都上任，而他手下基地的接班人，则是他的亲信贝里克，在走之前，卡洛奇就只有一件事情要办，那就是满足安格斯的一个要求，红莲所做的，正是这件事情。

　　“是的叔叔，我会在您启程之后，亲自将她送往那里。”红莲对着水晶球中的卡洛奇说道，卡洛奇点了点头，脸上是掩盖不住的笑意，“这件事情一旦成功，我们风神一族的转机就到了，尼娅，你一定要将这件事情办好。”“请叔叔放心。”红莲重重的点了点头，危机的解除，使得整个风神一族舒了一口气。

　　但是红莲的心里却并不轻松，因为，一直有个人萦绕在她的脑海当中，掳走米莉亚的计划本来是天衣无缝的，不过，龙雨的出现却是让红莲吓了一跳，幸亏冥冥中一切都有定数，才使得家族化解了这次大劫。

　　不过，任何事情都要付出代价，对于利用女人来结交安格斯，红莲也是很不齿这种行为，但是她深知，要想在神界站稳脚跟，就必须靠上一颗大树，风神一族本身的实力已经到了极致，只有借助它力才能再度成就辉煌，所以，对于米莉亚，红莲并没有把她当做公主来看，她只是一件双方政治交易的替代品，所能让人记住的，只是她那耀眼的公主光环而已。

　　“小姐，那丫头还是不吃饭。”一个三十多岁的妇人急匆匆的走了进来，对着红莲说道。“我去看看。”红莲站起身来，七绕八绕的来到了关押米莉亚的地方，这是一个完全由钢铁筑成的牢笼，笼子里闷热不堪，米莉亚的四肢上都拴着精金打造的镣铐，镣铐被固定在笼子的底部，想要逃跑，除非拖着这笼子跑。

　　几天前还是高高在上的公主，如今却沦为了阶下囚，一向爱干净的米莉亚披头散发，浑身污溃不堪，整个人憔悴到了极点，无力的缩在墙角。

　　“人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行？”红莲推开铁门走了进来，望着缩在墙角的米莉亚道。“你们到底是谁？你们想怎么样？”米莉亚猛地站起身来，声嘶力竭的喊道。“公主不用知道我们是谁，因为，你很快就会忘了我们，等待您的，是另一种生活。”红莲不无嘲讽的说道。

　　“你们如果是想借我要挟我父王，你们打错算盘了～！我米莉亚，宁可死，也不会让你们得逞～！”身为是十六翼的强者，米莉亚挣扎起来，锁链被拉的哗啦啦直响，不过，在这里，她的实力完全派不上用场，红莲早就在她的脖子上扣上了一个禁能环，这个东西能够阻止佩戴者调用身体内的斗气，没有斗气支撑，米莉亚不过是个力气大一点的女子而已。

　　“好了，尊贵的公主殿下，我们可不会让你死的，您还是乖乖的吃东西吧。”红莲轻轻的捂住鼻子，挥了挥手，门外进来了两个膀大腰粗的中年妇女，在她们的身后，跟着一个年龄不大的侍女，侍女手里端着食物。

　　“我不吃～！”米莉亚紧咬着牙关道。“那我只能帮你吃了～！”红莲脸上闪过一丝冷光，轻轻的摆了摆手，两个身强力壮的中年妇女上前，一个按住了米莉亚，一个则直接拿起食物往米莉亚嘴里塞去。

　　堂堂森德瑞尔的明珠，天人一般的存在，尊贵的米莉亚殿下何曾有过如此待遇，那粗糙有力的大手毫不怜惜的捏住那娇嫩小口，硬是将之掰了开来，随后将食物一把一把的往里塞去，那手是何其的有力，米莉亚根本没有吐出来的能力，嘴角被捏开，连合上都不能，每塞满一次，那妇女就会用自己的那支大手捂住米莉亚的嘴，硬逼着她吃下去。

　　整个过程只有锁链的哗啦声跟米莉亚的闷哼声，红莲神情淡漠的看着这一切，当年，她们都是趴在地上吃东西的，想要吃，就要去抢，掉在地上，不管是沾了泥的还是混了什么的，只要能够填饱肚子就行，看着米莉亚那一脸悲愤欲绝的表情，红莲不住的冷笑，公主又怎么样？不过只是生的高贵了些。

　　盘子里的食物全部被塞了进去，米莉亚一张漂亮的脸上糊满了食物的残渣，看上去油腻腻的，两个中年妇女退了下去，只有米莉亚一个人佝偻着腰干呕不止，“这次只是开始，如果下次你还不肯自己吃的话，我会继续帮你的。”红莲冷声道，没有丝毫的怜悯。

　　“你不会好过的，会有人来救我的。”米莉亚忍住恶心的感觉，扯起衣袖擦了擦嘴，双眼死盯着红莲道。“救你？天真的米莉亚公主，你真以为有人能够救得了你么？”红莲仿佛听到了最可笑的笑话，不禁失声笑了起来。

　　“也许别人不行，但是他一定会，你等着，我的男人一定会来救我，今日你加注在我身上的痛楚，他日必定双倍奉还。”米莉亚脸色沉静，但是眼里的那种坚定，仿佛救兵此时已经到了屋外一般。“你的男人？你说的是他？”红莲脸色巨变，米莉亚嘴里的人，只可能是龙雨，不会是别人。

　　她早就听说大地佣兵团的一个佣兵跟公主有染，后来知道那个佣兵是龙雨，如果是他的话，倒是真有可能跟公主搭上。“你的男人？好好好～！我就拭目以待，看看他如何来救你。”红莲冷笑着道，即使是龙雨，她也不认为能够找到这里来，整个大陆上，敢到阿尔科莫的肚子里来的，除了她的父亲伯夷，别人，绝无可能。

　　“不用拭目了，我来了。”龙雨的声音一出现，这笼子内的两个女人脸色同时大变，米莉亚是欣喜加激动，而红莲则是恐惧加震惊。“不可能，我一定是听错了。”红莲自我安慰道，但是眼睛总该不会也花了吧，眼前突然出现的这个男人，正是龙雨。

　　看着米莉亚的那副惨象，龙雨的眼角微微一抽，平日里见到的米莉亚，不论是裙装还是武士装，都是高贵美丽，走动间阵阵香风，哪曾如现在一般，就是街边的叫花子都要比她干净上很多倍。

　　“你终于来了。”米莉亚猛地哭了起来，龙雨的到来，让她一下子松懈了下来，这些天来表现出的坚强终于崩溃。“你～！”红莲只剩下了恐惧，这里是哪里？这里是阿尔科莫的身体里，上古神兽阿尔科莫，没有风神一族的秘术，他怎么能够闯进来。

　　“嗯，是我，不好意思，再次干扰到你了。”龙雨将身上的披风解了下来，盖在米莉亚身上道。“你真是让人意想不到，不过，你来了也是白来，只不过是自己送上门。”红叶大喝一声，笼子的四壁上突然飞出四五条精金铁链来，张牙舞爪的向着龙雨缠了过来，与此同时，地上出现两个铁扣，准确无误的将龙雨的双脚扣在了地上。

　　米莉亚被眼前的这一幕惊呆了，哭声戛然而止，眼看着龙雨要被那些锁链缠中的时候，“嘭”的一声，那个被固定住的龙雨化作了一团黑色的烟雾，烟雾一散，锁链就落了个空，视线一转，烟雾到了笼子内另一个地方重新聚拢，再次变作了龙雨。

　　“这间牢笼有点意思。”逃脱出来的龙雨微笑着道，红莲微微变色，这间牢笼以前是囚禁上古大神的，就是神王进来了，也无法逃脱，但是龙雨，却是诡异加轻松的逃了开去。

　　“是有意思，你虽然进的来，但是却出不去，至于她，你就更别想了，你救不走。”红莲手里“嗖”的一声弹出一把青色的刀刃来，那刀刃乃是飞快旋转的风团组成，锋利无比。

　　“额，这个我知道。”龙雨脸带难色的点了点头，“知道你还进来？”红莲气呼呼的道。“唉，没办法那，不过，人，我是一定要带走的。”龙雨望了望米莉亚道。

　　“笑话。”红莲毫不客气的嘲笑道。“换人，我用贝克拉姆换，咋样？”龙雨抱着膀子，向红莲提出了条件。


第六百四十一章 全面封锁

　　“贝克拉姆是谁？我不认识。”红莲心里一惊，但是面上却没有表现出来。“现在还装，我既然提出换人，自然知道他跟你的关系，怎么样？”龙雨撇了撇嘴道。

　　“我不知道你说的是谁，如果你想用个不知所谓的人救走这个女人的话，你打算算盘了。”红莲深知米莉亚的重要性，如果米莉亚在自己的手上被救走，那么自己将是整个风神一族的罪人，叔叔好不容易度过了这一关，只要这件事情办的顺利，那么风神一族离崛起就不远了，现在这个当口，别说是贝克拉姆，就算是龙雨再抓个身份更重要的人，红莲也不可能答应。

　　“照这么说来，贝克拉姆你是不愿意管了？”龙雨不死心的问道。红莲一边假装无所谓周旋着龙雨，一边脚步缓缓的往门口退去，这间牢笼隔音效果极好，除非自己拉开牢门发出警示，不然的话，外面根本不会有人听见，但是，她没有料到的是，龙雨虽然是潜进来的，但是这牢笼周围的人，已经全部被他上了精神枷锁，别说是红叶了，就是他们的亲生爹娘站他们跟前，他们也不会听一句命令。

　　龙雨现在难就难在无法硬来，这个牢笼里萦绕着一种奇怪的能量，而且，龙雨察觉到，牢笼里机关遍布，他怕的是，自己还没砍开米莉亚身上的镣铐，红莲就能让场中的形势发生逆转。

　　“看来，不用点大砝码，你是不会妥协了。”龙雨咬了咬牙，指着红莲道：“再加上你风神一族所有人的性命，你换是不换？”“切，你真以为我是吓大的。”红莲怒极反笑，根本没有理会龙雨的威胁，“我给你一天的时间考虑，明天这个时候我会再来，希望到时候你能有个正确的决定。”说完，龙雨冲米莉亚点了点头，偷偷的将一个白色的玉牌放入了米莉亚的手中，“嘭”的一声，化作了一阵黑烟，消失在了牢笼当中。

　　“你威胁我～！”红莲这声喊只能对着空气说了，米莉亚赶紧将那玉牌收起来，昂着头看向了红莲。“你别高兴的太走了，我是不会让你离开的。”恶狠狠的丢下这句话，红莲一把拉开铁门走了出去。

　　门外的侍卫们一个个表情呆滞，对于红莲出来竟然没有一点点的表示，红莲本身就是一个精神魔法师，只是略微的查探了一番就发现了其中的奥秘，将龙雨留下的精神枷锁摸去，红莲气势汹汹的召集所有的负责人碰头，为了夜长梦多，现在将米莉亚转走才是最正确的选择。

　　龙雨当然能够想到，红莲现在首要做的肯定是将米莉亚转走，所以，他一离开，就立即在阿尔科莫的上空布置下了一个天都大阵，阵法将方圆百里的元素能量全部 吸了过来，龙雨又在天都大阵下方布了一个聚灵阵，以此来控制这百里内的元素能量，此举所为的是将元素能量完全控制，如此一来，首要的，魔法传送阵是不能用的，这样就杜绝了米莉亚被红莲秘密的送走。

　　跟着，龙雨遍查阿尔科莫的身躯，好在这上古神兽的身体不是土疙瘩，想挖个坑就挖个坑，进入它身体内部的入口跟出口只有一个，而这个入口则在阿尔科莫一条坏死的触手之上，从这触手的顶端，可以顺着进入阿尔科莫的身躯，现在的阿尔科莫处于沉睡当中，自然察觉不到自己身体内的异状，这才使得红莲他们有了一个绝佳的藏身所在。

　　为了救回米莉亚，龙雨也算是豁出去了，花大价钱买来的一块玉精都拿来布置了阵法，一个隐秘的传送阵法外加迷踪阵法布置在了这入口之前面，里面的人一出来就会进入到迷踪阵法当中，运气好的，在迷踪阵法里转一会就又转回去，运气不好的，直接在迷踪阵里掉入传送阵，那么等待他的，就是龙雨布置的五系元素禁锢魔法了。

　　所有的一切，龙雨都赶在一个时辰内布置完了，这个时间也是他估计红莲做准备所需要的时间。

　　再说处在阿尔科莫体内的红莲，各方面的负责人召集起来也花了大半个时辰，趁着这个时间，她跟卡洛奇尝试着进行了联系，但是这种残缺不全的水晶球传送之法时灵时不灵，几次试下来，红莲精神能量损耗了不少，却没有一次接的通，如此一来，红莲只得放弃了与之联系的想法，转而研究将米莉亚送走的事情。

　　风神一族处在阿尔科莫这里的人手也是不少，大概在一万人左右，这还不包括从神界各处抓来的其他种族，加上他们的话，人数就更广了，如此之多的人，负责人自然也不少，陆陆续续的，各方面的负责人来了二十多人，大家各自落座，颇有些诧异的看着红莲，红莲本不是隶属于这个基地的，但是她的身份已经得到卡洛奇的证实，从家族传承上来说，红莲将是风神一族下一任的大祭司，风神一族的传统，族长所生之子若为男，则继任族长，若为女，则继任大祭司。

　　大祭司所掌的职权涵盖整个风神一族的族群，不论你隶属于哪一族，都必须受到大祭司的管辖，而且，大祭司乃是风神一族与风精灵沟通的特殊所在，地位崇高不可蔑视，尽管红莲来到这里很是突兀，而且将一把手的权利一把揽，但是大家都没有怨言，但是对于红莲这种召集所有负责人的举动，在场的人还是有些诧异，大家职责不同，没有特殊的事情，根本不可能齐聚一堂。

　　急匆匆的说了一段开场白，红莲就将自己的目的说了出来，在做的众人顿时议论纷纷，一个白胡子老头率先提出了异议，“小姐，传送阵如今还在试验阶段，如果强行启动的话，很有可能会惊醒阿尔科莫，如果有个万一的话，咱们几代的努力就白费了。”

　　老头话音刚落，就有不少人“是啊是啊”的符合道，红莲眉毛微微皱了皱，如果不是龙雨，她也不会贸然这么做，这里一切发展良好，如果继续这样下去，合格的远距离传送阵迟早都会研制出来，而且，处在这里，根本不必担心能量的枯竭，在这片阿尔科莫的领地内，有着一处罕见的能量石矿脉，其中的能量石能量纯度堪比高级的魔晶，有了这些，财富跟能量都是源源不断的，但是如果阿尔科莫醒来的话，一切都将化为泡影。

　　风神一族利用千人血祭，花费了好几代人的心血，才最终将阿尔科莫陷入了沉睡当中，并且与阿尔科莫的子孙达成了协议，可以毫不夸张的说，这里的一切，同样也关系到风神一族的崛起与否，但是，相比到米莉亚这一环来，红莲只能相较从重。

　　“大长老，您的担心不是没有道理，但是，这个女人对于我们家族来说更为的重要，如果她有个闪失的话，家族好不容易得到的机会就会付之东流，所以，我恳请大长老跟在座的各位，能够同意我启动风行传送阵。”红莲站起身来，诚恳的望着白胡子老头。

　　但是老头的脸上转了几转，却是依旧的不松口。“小姐，不是老夫不近人情，实在是老夫不敢冒险啊，这样，老夫将手下的风行骑士尽数交给小姐，帮助小姐运送这个人如何？”红莲眉头皱的越发紧了，“大长老，现在不是你给我多少人的问题，而是我们能不能走出这里的问题，我之所以急着用传送阵将她送走，而是因为正常的途径走不了，你明不明白？”

　　“小姐，你这话就让我糊涂了，正常的途径如何走不了呢？”白胡子老头越发的不解，在座的众人也都是丈二和尚摸不着头脑，好奇的看着。“好吧，我直说了，这个女人名叫米莉亚，是多目的独生女儿。”红莲干脆坦白了，如今，不把事情告知他们，他们根本不晓得这事情有多严重，反正都是家族中的人，倒不怕他们透漏出去。

　　“什么？森德瑞尔的明珠，公主殿下？”老头的眼珠子瞬间瞪得滴溜溜圆，作为风神一族唯一的三代长老，老头的见识要比卡洛奇他们更深一点，不要以为“公主”只是个身份名称，在它的背后，代表的则是一个神王的力量，那是一股风神一族根本不可能经受得起的力量。

　　“胡闹啊胡闹～！小姐，你这么做到底是谁给你的授权，你是要将整个家族都陷入覆灭的境地么？”老头并没有如同红莲预想的那般跟她想到一起去，而是指着她怒斥了起来，干巴巴的脸上因为惊怒如同烧红的锅底一般，紫中透着红。

　　不单是白胡子老头，在座的众人都是大长老一脉的，其中好多人都经历过伯夷时期的大萧条，对于权力的畏惧可谓是深到了骨髓里，如今听到公主竟然被抓了来，顿时间，大骂胡闹的有，顿足哀叹的有，失声高叫完了的也有，唯独没有一个支持红莲他们如此做法的人。

　　看着这些长辈们如此模样，红莲也是无比的吃惊，在她的想像中，整个家族都是铁板一块，卯着劲为家族努力的，只要自己说出了事情的真相，他们就一定会支持自己，但是看着这些对着自己指鼻子怒斥的长辈，红莲感到一股由衷的失望。


第六百四十二章 内讧

　　“小姐，你这是在玩火那。”一个同样白发苍苍的老头哀叹着道，红莲的神色开始渐渐变冷，望着这满屋子的人，不是低头叹息的，就是高声喝骂的，他们，难道真被吓破了胆么？

　　“小姐，如果你所说是真的话，我提议，将米莉亚送回去，那样的话，家族还不至于陷入到万劫不复之地。”大长老嘴唇微微发抖，自认为很是为家族着想。红叶立即摇头道：“不行，这女子对我们的计划至关重要，现在，大长老你只许准备风行传送阵就行。”

　　大长老一看之前还恭恭敬敬的小丫头居然瞬间强硬起来，顿时感觉到自己的权威被公然挑战了，脸色一变，厉声道：“这是事关家族存亡的大事，老朽就算是在祖宗面前受家法，也不允许你打开风行传送阵。”

　　“大长老～！我敬你是长辈才对你如此的恭顺，我有族长令牌，你从也得从，不从也得从～！”说着，红莲从怀里掏出一块巴掌大小的绿色木牌来，牌子上雕龙琢凤的，一个古怪的符号刻在正中，这牌子正是风神一族大族长的令牌，见令牌如见大族长，持令者则可全权专断。

　　牌子一出，场中的众人顿时哗然，不少的人交头接耳，显然已经松动了，但是红莲毕竟是红莲，她只是一个突然出现的风神子弟，虽然她的身份已经确认，但是在这些老族人的心里面，属于她的位置还远远没有腾出来，今天要是换了别的族人手持令牌，这些老头只怕早就低头作揖了，如此作为，不过是在看大长老的意思，毕竟，这间房间里，真正做主的还是大长老。

　　大长老脸颊抽动了一下，这枚令牌牵扯的是风神一族的权利要害，没有哪个风神族人不希望得到它，但是大长老怎么也没想到，卡洛奇竟然不跟自己商量，就将这令牌私自给了这丫头，是，这丫头可以是伯夷的女儿，她也可以是下一任的大祭司，但是在这之前，她却不能持有风神令牌。

　　女子持令，必遭大难～！这是风神一族一位伟大的占星师留下的预言，随着年代的久远，风神一族已经渐渐忘记了这茬，但是大长老没忘，他是唯一一个经历过三代风神大族长的长老，上一次的灾难还历历在目，风神一族之所以在剿灭广翅血煞的战役中一蹶不振，其根源就是内部出现了分裂，一个野心的大祭司持有了风神令牌。

　　在大族长缺席的情况下，使得整个风神一族都落入了危险境地，后来要不是伯夷的横空出世，只怕风神一族那一次就消失在历史的长河中了，因此，大长老是十分忌讳这一点，也是最为相信那个语言的人。

　　“这令牌，是谁给你的？”大长老的脸色突然变得难看之极，双眼瞪的吓人，干枯的手指向红莲，声音低沉，但是却无比狠厉的问道。“这是代族长亲自交给我的，大长老，你有什么疑问么？”红莲并不知道这令牌背后的故事，她只知道，卡洛奇曾今对她说过，如果族中之人不听管束，出示此令牌即成。

　　卡洛奇同样也早忘了这一点，也许，他从来就没重视过那个预言，但是大长老不同。“卡洛奇，你是要害了我们一族那～！”大长老突然失声高呼道，屋内顿时鸦雀无声，期间大多人都不明所以，少数看到令牌若有所思的人，此时再联系大长老的反应，顿时想到了那个语言，不由得，脸上现出惊容来。

　　“大长老，你这话是什么意思？”红莲也是不明所以，她此时只惦记着早点说服大长老同意开启传送阵，龙雨只给了她一天的时间，她可等不起。“我这话是什么意思？”大长老眼珠子瞪得就像爆出来一般，“风行骑士何在～！”随后一声大喝，从门外迅速的跑进来了十来个身材强壮的绿甲骑士来。

　　“给我把她抓起来～！”大长老手里的长杖一挥，骑士们立即凑了上来，就要将红莲制服，红莲登时大怒，这个老头，居然敢公然抵抗族长权威～！“大长老，你可看清楚了，这是风神令牌，难道你要造反么？”红莲怒声道，同时，她身后的卫士也上了前来，双方对峙在了一起，剑拔弩张。

　　“我正是看清楚了这是风神令牌才这么做的，小丫头，你不懂事我不怪你，可卡洛奇他身为代族长，他也不懂事，由得你如此胡闹，莫说你是不是伯夷的孩子，你如此做，才是真的想害我们。”老头也是惊怒过头了，话语间也少了些思量。

　　红莲脸色瞬间变得难看之极，她努力的为家族做这做那，为的就是得到家族的认可，虽然她一直在默默的鼓励着自己，但是自小就身为孤儿的她，最忌讳的就是别人叫她野孩子，大长老的这番话，明显不把她看做亲人，这让红莲心里既难受又愤怒。

　　“大长老，我不知道你在说些什么，但是对于家族，我问心无愧～！”红莲也是丝毫不让，高举着令牌争执到。“风神令牌，女子持之，家族大难～！各位，你们难道忘了预言了么～！”大长老气的拿长杖跺着地，高声叫道，屋内的人顿时恍然大悟，这才想起，风神令牌，女子是不能沾手的。

　　“快将令牌放下～！”不知是谁高喊了一声，顿时间，屋子内乱作了一团，以大长老为首，他的亲信们一起合力向红莲施压，让她交出手中的风神令牌，红莲万万没有想到事情居然会变成这个样子，她明明是想通过沟通让大家来支持自己，拿出令牌也不过是想震慑一下，但是没想到，这令牌居然有这么大的效用，竟然惹得所有人都如此的激动。

　　红莲当然不会将令牌交给他们，这个令牌所代表的权力非比寻常，卡洛奇曾今再三的叮嘱过，但是目前的情况，也不由得红莲继续高举着，悄悄的将令牌收了起来，虽然屋子内的众人依旧很激愤，但是明显的气势有些弱了。

　　大长老可不是个简单的人，眼前的形势如果不加以利用，怎么能够显示出自己的权威来，因此，大长老牵头，直接将红莲启动风行传送阵的想法给否决了，并且一再明示，要通信卡洛奇，让他给出一个解释来，双方相持不下，大长老自然也不会真的抓人，就这样，哄闹了一顿之后，红莲在卡洛奇派给自己的助手协调之下离开了屋子，但是同时，她彻底失去了这个基地的指挥权，只怕现在，她连一个看门的小侍卫都使唤不动了。

　　回到落榻的地方，红莲是既生气又无奈，这里一直有大长老负责，她手底下不过百来十人，根本没办法跟他硬来，再者说了，大长老毕竟是大长老，红莲就是再生气，再愤怒，也奈何不得他。

　　“小姐，别生气了，现在还是想办法跟代族长联系吧。”卡洛奇派给红莲的是另一个心腹，乃是风神一族中一个旁支的族长，跟红莲他们这一支最为的亲近，他也没有想到，风神令牌还有这么一说，如果今天没有大长老在场的话，也许不会发展到这种地步，但是事无凑巧，天怎能事事随人愿，如今，不但要做的事情做不成，反而在这里还成了对立面。

　　“小姐，我觉得咱们要将米莉亚看管的更加严密一些，万一大长老他们从中作梗的话，只怕什么都完了。”助手想了想道，红莲也是眼神一变，这些人都被皇权，王权吓破了胆，从他们的表现上来看，私自放走米莉亚还真不是不可能。

　　“召集所有的风魔，现在就跟我去把米莉亚带过来。”红莲当机立断的道，没一会儿，所有跟随红莲所来的人员都集合完毕，一群人浩浩荡荡的向着关押米莉亚的牢笼所来，结果人群刚刚走过通道口，就被风行战士挡住了去路。

　　这些由家族培养跟武装的战士，以忠诚为最终的信仰，红莲的身份在大长老这些族中高层的眼中并没有得到最终的承认，但是在这些基层战士的心中，红莲就是族长的代言人，屋子内发生的事情，大长老也不会大肆去宣扬，因此，这些战士很恭敬的让开了路，红莲等人来到这里，就发现大长老带着一堆长胡子老头正在捣鼓那个牢笼。

　　牢笼属于族中的机密，能够操控它的，就只有族长，红莲是得到卡洛奇的特许，才晓得这牢笼的操纵之法，而大长老等人，虽然常年守着这个笼子，但是对于笼子却是一窍不通，在这里待了已经有一会儿了，却连门都没打开。

　　“大长老？你这是要做什么？”红莲走上前来，扫了一眼那些长胡子老头，这些人都是风神一族秘密抓来的大炼金师，待在这里，除了捣鼓这个笼子，显然没有别的事情可干了。大长老是属于那种撕破脸皮不要脸的人，胡子一吹，眼睛一瞪道：“小姐在胡闹，我身为长辈，本应为小姐纠正错误。”

　　“哦，纠正错误，这我倒要听听了，您纠正错误，为何要在这里私自意图打开牢笼，你可知，这牢笼只有拥有族长的手谕才可以接近？”红莲眉毛一扬，毫不客气的顶了上来。


第六百四十三章 封锁危机

　　“既然小姐都看见了，那么老朽也不再隐瞒，如果小姐真的为家族着想的话，请小姐打开牢笼。”大长老倒也是人物，被撞破了没有丝毫的慌乱，反而很快将自己的行为包装了一下，完全成了为家族着想。

　　红莲心里那个气啊，闷声不响的打开牢笼，大长老一直眼巴巴的看着，想看清楚这奥妙，但是如此神物，岂是看上几眼就明白其中操作的，“哐啷”一声，大门重新打开，米莉亚带人走了进去，随后，身形憔悴的米莉亚被带了出来，几个女子给她裹了一匹布料，护卫者快速离去了。

　　大长老一看这等情形，立即上前道：“小姐，你这是要把人带哪去？”红莲冷冷地道：“这就不需要大长老操心了。”说完，很是干脆的带着一干风魔离去了，大长老干瘪的面皮微微颤动了几下，那鸡爪一般的手狠狠的攥着长杖的顶端，只得任由红莲带着人离去。

　　他能够阻止红莲启动风行传送阵，也能够带动大家不听红莲的调遣，但是他却不能公然反叛。“大长老，怎么办？”大长老的心腹在一旁问道。

　　白胡子老头眼神闪烁了几下，低声道：“去联系二长老跟三长老，我有事情跟他们商量。”“是的～！”心腹点了点头，快速的离去了。

　　米莉亚洗了个澡，重新换了一身衣服，这才在红莲面前重新坐定。“你害怕了。”米莉亚突然开口道，红莲脸色稍稍一变，冷笑道：“怎么说？公主殿下？”“你把我带出来，不是要送我走么？如果不是害怕，为什么要突然这么做？”米莉亚嘴角挂着丝冷笑，眼光扫了红莲一眼。

　　“你猜中了一半，我是要送你走，但不是因为害怕他。”红莲摇了摇手指头，但是她如此做派，看在米莉亚的眼里，却让米莉亚生出一种快感来，这个冷酷的女人终于知道害怕了，同时，也有着那么一点点的小甜蜜，毕竟，这一切的得来全部是因为龙雨，他肯来救自己，那么并不如他所说的那般讨厌自己。

　　“你很得意嘛。”红莲脸色重新变作了冷冰冰的样子，语气中带着些酸意。“不是得意，而是高兴，不知道你有没有试过，等待一个人的滋味。”米莉亚嘴角微抿着，一脸的幸福感，红莲不由的气笑了起来，这公主殿下可真是浪漫那，自己都还是囚犯呢，还有心思做这思想。

　　“我是没试过，不过，奉劝你一句，别高兴的太早，不然的话，失望会是很痛苦的。”红莲站起身来，冷冷的扔下这句话，转身就出去了。

　　“我相信他。”米莉亚依旧一脸的笑容，这句话，不知是说给红莲听，还是说给自己听，但是，在这一刻，她是幸福的，至少，她已经不在乎自己的处境，不再去提心吊胆，不再去害怕什么了。

　　红莲出了里屋的门，脸色瞬间难看到了极点，来到梳妆台跟前坐下，看着镜子里那娇媚的容颜，红莲突然伸出一股难以言说的厌恶感来，狠狠的将自己的头发扯乱，然后将之揉成一团，似乎这样能够让自己好过一点。

　　“为什么？我长得很难看么？为什么他会如此对她？”红莲在心底里问着自己，镜子中的女子虽然头发凌乱，但是那不可忽视的美貌依旧惹人注目。“咣咣咣”门外传来急促的敲门声，红莲赶紧收回声来，随意的将头发挽了挽，简单扎个发髻就走了出来。

　　这里是她的居所，外面层层护卫，屋内的米莉亚不仅戴着禁能环，身上还有她下的精神印记，短时间内没有什么危险，打开房门，门外的助手一脸的焦急跟惶恐，一看到米莉亚出来，赶紧就开口道：“小姐，大事不好了。”

　　红莲心里“咯噔”一下，本能的觉着似乎出了什么大事，但是她还是强自镇定的道：“怎么了，慢慢说，别慌。”助手咽了口吐沫，能把一个稳重的中年人急成这样，也真实不容易。

　　“小姐，这里已经被封锁了，不单消息传递不出，就连人都出不去了。”助手依旧惊慌，话语间都有了颤音，“什么？你说清楚一点，为什么出不去了？”红莲也淡定不了了，风行传送阵不能用，她只能冒险一途，人工运送，但是助手这话，似乎将这条路也堵死了。

　　“这里的入口被奇异的结界笼罩，根本没有人能出的去。”助手急忙将刚刚发生的情况详细的说了一遍，这里的基地主要由两项工作，一项就是采伐能量矿石，而这采伐的工作进度是分为日夜两班的，没有停歇，刚刚今天的白班出去的时候，竟然稀里糊涂的全部又绕了回来。

　　“走，去看看。”红莲叫来几个侍卫，低声叮嘱他们好好看着这里，然后就带着十来个人往入口去了，入口处已经集结了不少的人，大长老带着一群人在跟前叽叽喳喳的，每个人都是一脸的愁容，指着入口处那隐隐的光芒不知道在说些什么。

　　“小姐来了。”人群中一阵骚乱，大家让出了一条道路，让红莲来到了最前面，大长老扫了红莲一眼，怒哼了一声。红莲假装没有听见，而是扭头向旁边询问道，那人看了大长老一眼，低声将眼前的情况说了一遍。

　　“进去看看。”红莲一身令下，身后的两个侍卫毫不犹豫的就向着那入口走了去，只见的两人消失在了光芒里面，众人不由得低呼了一声，因为之前的人，根本走不进那光芒里面去，就直接被弹回来了，大长老也是脸色微微变化了一番，但是，就在众人惊诧还没过的时候，两个侍卫竟然从光芒里走了出去。

　　两人定睛一瞧，顿时一脸的茫然。“怎么回事，你们不是进去了么？”等两人到跟前，红莲不解的问道。“小姐，我们确实进去了，通道也跟往常一样，我们径直走向了出口，结果，出来后却在这里了。”两个侍卫更加的不解，他们明明看到出口就在前方，连外面的景物都看到了，谁知道这一出，脑子里一懵，再定神的时候，人就又回来了。

　　“一定是他～！哼！”红莲攥住了拳头，冷哼道，这样的手段，除了龙雨再没别人了，一想到他为了米莉亚如此的不遗余力，红莲没来由的更加生气，已经有些咬牙切齿的味道了。

　　“小姐，我们这里无端被封锁，跟你有些关系吧？”大长老最是会察言观色了，从红莲的神情中，大长老就已经判断，红莲一定知道这是何人所为，而且从之前她非要启动风行传送阵来看，这明显是仇人都追到这里了，能追到这里的仇人，就只有是为米莉亚而来了。

　　“大长老，你这话是什么意思？这可不是我一个人惹来的。”红莲怒道，就算是这入口封锁是因为她们的到来，但也不能当着这么多人的面如此尖酸的说吧，好歹大家都是同族中人，此时应该一起想办法才是。

　　“不是你一个人惹来的？要不是公主被掳到这里来，会有这样的事情？不是老朽吓唬你们小辈，如果这次的事情不好好处理的话，咱们风神一族就算是完了。”大长老痛心疾首的道，手里的长杖狠狠的敲着地面，整个人是激动到了极点，以他这个年纪，还有这样的爆发力，着实是一个奇迹。

　　“大长老！公主丢失的消息并没有传播开来，多目的神王府根本不可能知道米莉亚在我们这里，你不要危言耸听。”红莲一看周围的人都被大长老这话吓住了，赶紧反驳道，就目前风神一族的实力，根本不可能正面跟神王抗争，但是红莲有十足的把握，神王府根本不可能知道米莉亚的下落，要不然，今天来的就不是龙雨，而是神王府的大军了。

　　“好，我危言耸听～！那么，你来告诉我，这又是何人所为？”大长老气的胡子都飘起来了，指着那通道问道，红莲轻轻咬了咬嘴唇，含糊地道：“一个佣兵。”“佣兵？小丫头，你是在说笑么？哪家的佣兵有如此神奇的能力了，我怎么没听说过？”大长老越想越气，他本来就不同意卡洛奇当任代族长，卡洛奇这个人，跟他的兄长伯夷那是截然不同的性格，喜欢走险招，做事爱过界，虽然一直以来并没有酿造出什么大话，但是卡洛奇上任以来，惊心动魄的时候那是从来没少过。

　　通过红莲持有风神令牌，再到掳来米莉亚，大长老想的不是如何快速将这些问题解决，平息族内面临的困境，而是迅速的做出了谋划，设计着由着一系列的事情，从而发动长老会，开启全族大会，公然将卡洛奇的代族长位子罢免，那样的话，继承代族长的人选就只有一个人了，那就是大长老的儿子。

　　红莲根本没有想到，大长老心里打着的算盘是这，她还只是认定，老头是年纪大了，没了雄心，并没有想到，这个面容刚正的老头，心底居然这么的黑。

　　“大长老，你先把人群疏散，这里交给我如何？”红莲转过头道，眼下这种情形，尽快的解决才是正事，围着的人越多，是非就越大，万一引起骚乱就不好了。大长老冷笑了一下，“好～！既然你有这个自信，那么你来。”说完，带着一群人转身就走，毫无留恋。


第六百四十四章 升官发财

　　“小姐，我们怎么办？”身旁的人低声问道，红莲眼里猛地冒出一道冷光，“我去试试。”“小姐，这可不行，你要在这里坐镇，谁也不知道大长老会不会耍什么花招。”那人赶忙阻止道。

　　“没事，大不了是走回来。”红莲挥了挥手，毅然决然的走上了前去，要说魔法结界，在整个基地里都不可能找出一个比自己还要熟悉的人来，毕竟神界中魔法已经凋零到了极致，而红莲却是来自天禄大陆，身为九级的精神魔导师，对于结界，红莲倒也有些研究。

　　手指轻轻的拂动着，嘴里不断的涌现出魔法咒语来，这是精神魔法中比较高级的一种魔法，名叫元素向导，通过魔法的施展，魔法师可以与空间中游离的魔法元素进行沟通，并且可以通过沟通查探清楚魔法元素的排位，任何一种魔法都是利用魔法元素的不同排位来进行反应发生效果的，结界也不例外。

　　空其中飘动着五颜六色的光点，红莲面上一喜，这是元素向导起了作用，这些魔法元素已经可以出现在她的脑海印象中了，嘴里继续咕哝着那晦涩的魔法咒语，红莲想通过更深一次的沟通，看清楚这个结界的排列方法，但是就在这时，一声尖锐的呼啸，所有的光点在瞬间消失，红莲只觉得自己太阳穴似乎是被猛扎了一般，疼的她不由自主的蹲下了身子，抱住了头颅。

　　脑海里不断的回荡着凄厉的尖叫声，那声音堪比深山里的寒风呼啸，音贝极其之高，红莲只觉得自己全身气血翻涌，脑海中开始渐渐的出现幻象，“嘎”的一下，一切仿佛戛然而止，尖叫声瞬间消失，那几乎要将脑袋撑破的疼痛感也消失的无影无踪，一切都是那么的突然，以至于红莲抱着头在地上愣了有七八秒钟才反应过来。

　　站起身忍着眼睛的酸疼一看，红莲大失所望，她也回到了入口处，最终还是没有穿过这片结界。“这是怎么回事，元素向导已经起了作用，为什么我会突然遭到元素反噬？”红莲在心里不解的嘀咕着，按理来说，魔法元素本身是没有攻击性的，只有将它们按照不同的次序排列起来，才会发生各种反应，从而造就各种攻击性魔法。

　　就魔法结界来说，它的本身效用则在一个困字，结界不带有攻击性，这就导致了，结界中的魔法元素排列顺序是没有攻击性的，即使是接触到了魔法元素的排列，也不该受到攻击才对，而刚才，红莲所遭受的甚至比单纯的攻击更为的厉害，因为，她是在精神层面上被魔法元素攻击了。

　　而且是显性的攻击，这也说明，这个所谓的结界，实际上是具有攻击性的，但是，它又跟结界的原理相悖，在皱眉想了一会后，红莲得出了最后的结论，这个所谓结界的东西，根本不是结界，而是另一种诡异的存在，它比魔法结界更先进，更神秘，至于是什么，红莲就不知道了。

　　同理，她也没办法解开。“小姐，咱们不能在这里坐等着，大长老在暗地里联系二长老跟三长老，恐怕在策划些什么。”卡洛奇派来的心腹低声回道，刚刚他跟几个埋伏在大长老身边的内线联系了一下，结果得到了这个很不乐观的消息，于是赶紧来报告红莲。

　　红莲脸色微微一变，风神一族并不如它呈现在神界中的面目一样，是那么的团结有爱，实际上，在风神一族内部，权力分化是相当严重的，风神一族虽然都是传自风神一脉，但是自从真正的风神战死之后，历任接替的风神都没有最先的风神那般的强力，而且风神并不是一脉单传，而是在风神一族中几个氏族之间更替，于是就形成了四股势力，第一股势力就是如今卡洛奇为首的大族长一脉，这一脉已经连续继任了三任风神，族长也是连着三任，在风神一族中拥有最大的一股力量。

　　其次就是大长老一脉，二长老一脉，三长老一脉，这三位长老各自为自己氏族的族长，在他们的氏族中，也是曾今出过风神的所在，实际上，风神一族内部的权力是由大族长跟三长老分别持有，大族长掌有大部分的权利，以便他拥有决断权，而三位长老组成的长老会，则是属于风神一族的宗族祠堂一般的存在，可以在必要的时候，以全族的名义召开大会，公开投票罢免或者推选新的大族长。

　　在风神一族辉煌的那些年代里，大族长的位子是几个氏族都很觊觎的所在，但是自从风神一族坠落开始，赤伯虎，伯夷，卡洛奇，父子三代开始相继撑起危难当中的风神一族，使得他们这一脉的声望大增，同时重重的削弱了三大长老氏族的权利，在伯夷当政的时候，整个风神一族虽然也存在着矛盾，但是因为伯夷这个人极其的聪慧，一直都将各方制衡，这才使得风神一族千年以来的权力诟病得到延缓，而自打卡洛奇上任之后，这些旧病复发，要不是因为风神一族被神皇全力打压，只怕风神一族内部就先分裂了开来。

　　本来这还是一条在惊涛骇浪中颠簸翻滚的破烂战舰，但是红莲的出现，却再一次的加快了它的解体。此时在阿尔科莫体内发生的一切卡洛奇并不知道，身着貂皮大衣，里穿高阶军服的卡洛奇春风满面，当年他被秘密派出神都的时候，他曾今发誓，自己一定会堂堂正正的再回来。

　　没想到，如今竟然随愿，而且在安格斯的帮助之下，卡洛奇临时得到一个肥缺，神都护卫骑士团荣耀师团的代团长，虽然这个团长的前面有个代字，但是对于如今跟安格斯处在蜜月期的卡洛奇来说，这个代字去掉只不过是迟早的事情，加上自己本来的职务，那么在整个神都，兵权排名第二的，则是非他卡洛奇莫属。

　　想想当年，因为自己乃是风神一族的出身，受了到少贵族的白眼，还一再的受到排挤，如果不是那些贵族们的联合陷害，他卡洛奇也不用灰溜溜的偷偷跑出神都，到一个鸟不拉屎的地方当什么领主。

　　如今，风风光光的回来，一切重新开始，好戏慢慢演。心里如此想着，卡洛奇一只手还在不停的揉玩身旁的侍妾，侍妾穿着华丽的皮毛大衣，衣襟敞开着，已经有些娇喘难耐了。

　　“呼呼”的粗气声中，卡洛奇身子转了过来，一把将娇媚的女子拉入怀中，正待宽衣解带驰骋一番，突然，马车外面传来了“怦怦”的敲击声，卡洛奇顿时收住了欲火，整个人神色变得清明无比，将怀里的女子往旁边一推，一把就拉开了车窗，外面风雪扑面，白茫茫的一片，只是窗子打开，刺骨的寒风就“呼呼”的往里灌。

　　窗外是一个外罩皮毛披风，里着皮甲的骑士，骑士的面罩上已经被白雪覆盖，看到马车窗口打开，骑士赶忙将面罩往上一推，急声道：“将军，再有半个时辰就到神都了。”卡洛奇点点头，没有一点好事被打扰的不快感，反而沉声道：“大军缓行，就地扎营，大家暖和暖和。”骑士感激的点了点头，催马传递消息去了。

　　神都，也叫冰晶之城，在它的百里范围之内，不管春夏秋冬，都是冰雪遍布，寒冷刺骨，而神都，则是建立在一座冰山之上的冰晶之城，日复一日的严寒非但没有将它的名望降低，反而将冰晶之城造就成为了神界上的第一大神迹所在，传说，这冰晶之城，乃是创世神的爱人，有着冰霜女神之称的阿戴拉。赫兹运用超凡的神力建造，后来，神族举族牵到神界，为了表示对父神的创世之恩，而降这座冰晶之城定为了神界的首都。

　　卡洛奇这次带了不少人，有千把人左右，都是他多年来征战的心腹军士，除此之外，这次顺路带的物质也是极为的庞大，双马大车有近五十辆，其他各种运送的工具加起来，车队绵延起来能排上一两公里，而这些物质，全数是卡洛奇带来送礼的，其中，当然包括送给安格斯的大量珍稀玩器。

　　风神一族虽然一度被神皇打压，但是因为种族天赋，他们从来都不缺乏金钱，后来又在阿尔科莫的领地发现了一个前所未有的能量石巨矿，虽然这些年来风神一族极其的低调，能量石的消息封锁的很严密，但是私底下秘密的，还是通过能量石发了一大笔的横财，而这些横财，如今就被卡洛奇用在了升官铺路之上。

　　风神一族要想重新找回昔年的荣耀，现在就必须能够稳稳的站立在这神都当中，卡洛奇这次也是大下血本，只待一进城，这大笔的财宝就都撒出去，以前的卡洛奇就是太古板，不懂得这为官之道，这才受了排挤，如今的他，在接触了安格斯之后，一切似乎都看的是那么透彻了。

　　再说安格斯，一身华丽的金色长袍，上面考究的皇宫绣花式样，让陪坐在他身旁的贵族们都不由的纷纷侧目，安格斯大人这次出外了一次，回来之后更加受到神皇的重视了。

　　“尊贵的安格斯大人，神皇陛下有请。”一个内官满脸含笑的上前来说道，安格斯很绅士的笑了笑，伸出自己的右臂向在座的贵族们行了个礼，昂首阔步的跟着那内官去了。

　　“陛下不知道又要赏给他什么了。”一个胖乎乎的贵族低声说道，身旁的另一个贵族不由得诧异道：“你怎么知道？”“你没看到乌拉米奇那谄媚的笑么，每次安格斯有封赏，他就是这种得意的笑，天晓得安格斯给了他多少好处。”胖贵族一脸不爽的道。“嘘”另一个贵族赶忙低声制止，在神都里，宁可说魔兽的不是，也千万别议论安格斯的是非。

　　胖贵族打了个哆嗦，四处望了望，再也不敢说了。


第六百四十五章 纳德贡拉

　　安格斯随着前面的内官来到了神皇的书房，这里不等同于会客室，只有相当身份的人才能够被神皇请来这里。“尊敬的陛下，您好。”安格斯抚胸行了个标准的贵族礼仪，坐在宽大的办公桌后面的老头抬起头来，刚健的脸上猛地现出一抹微笑来。

　　“安格斯，来，过来坐。”神皇招了招手，安格斯立即走上前去，在一旁的落地皮沙发上坐了下来，神皇身材十分的高大，即使是坐着，也比安格斯高出一个头来，那顶象征皇权的皇冠被他随意的摆在桌子一旁，头上却是扣着一顶黑色的貂皮盖帽。

　　这种帽子在神都贵族圈中十分的流行，乃是安格斯顺道送给神皇的。“卡洛奇到城外了，你替我好好招待招待他。”神皇将桌子上的一封密件递了过来，安格斯礼貌的接了过来，低眉一看，上面清楚的描绘着卡洛奇他们所在的地方，在下方的空白处，还用文字阐述了卡洛奇一行的人员配置。

　　安格斯面不改色，但是心里还是莫名的颤动了一下，看来，在这神都境内，真没有什么能够瞒得过神皇的耳目。“是的，尊贵的陛下。”安格斯恭顺的点了点头，“你母亲还好么？”神皇似是有意，又像是随口问问，安格斯脸色微微一变，随即回礼道：“多谢陛下挂怀，母亲尚好。”

　　“那就好，那就好，有空的时候多陪陪她，你那边的事情处理的怎么样了。”神皇点了点头，随即换了话题，安格斯眼里闪过一丝很是隐晦的狠色，嘴角带笑的道：“托陛下的福，事情办得很是顺利，就等魔皇那边回消息了。”“好啊好啊，只要一切准备妥当，大反攻的机会就要来临了，到时候，我要让那些卑微的人类在我的脚下颤抖，让他们饱尝一下天神的怒火。”神皇轻轻的敲了敲桌子，神情略微有些激动的说道。

　　“陛下神威，光芒照耀我民。”安格斯站起身来，双手往上一托，身子半勾了下去，神皇微微笑了笑，示意安格斯坐回去，“这趟辛苦你了，这几天一直忙，没有空问你，我让你调查的事情如何？”神皇重新恢复了庄严肃穆的神态，整个人又回到了那种高高在上不可仰视的神光当中。

　　“情况不怎么乐观，十二个神王，大多其心叵测，尤其是多目，神力，还有西部三王，从我查探的情况来看，如果陛下现在起兵，他们一定是不会遵从的。”安格斯故意将多目放在了前面，其目的自然不言而喻，实际上，在十二个神王当中，多目的表面功夫是做的最好的。

　　神皇眉头微微一皱，“你是说多目也有了逆反之心？”安格斯感到了一丝不妙，神皇在怀疑自己所说的话，以他的做派，他一定会私底下再派人查探，到时候，只怕跟现在就是两回事了，安格斯心里转了转，立即改口道：“那道没有，只是我觉得多目神王有些怪异。”

　　“呵呵，我这个老朋友脾气是有些怪，不过，以我对他的了解，如果我起兵的话，他绝对会第一个响应。”神皇眼睛微微眨了眨，安格斯心里立即明白了，老头这是在提醒他，多目这个人，他还是很信任。

　　“陛下圣明，臣臆断了。”安格斯立即承认了错误。“多目不用在查了，神力也应该没问题，关键是这西部三王，他们向来是一气连枝，这可要注意了。”神皇点了点桌子道。“是的，陛下。”安格斯恭敬的回到。

　　“那就这样吧，你先回去，晚上有个宴席，你要准时到。”神皇轻轻的挥了挥手，安格斯站起身来行了个告别礼，往后退了几步，这才直起身子转身离去。

　　大门合上，神皇眼神一变，声音突然换了，“这小子怎么看都不是安分的人，我的哥哥，你为何要那么信任他。”“我亲爱的弟弟，纳德贡拉族的江山，自然要交给纳德贡拉族的后代。”神皇眼神又一变，声音恢复到了之前定的样子。

　　“他是野种～！他不是我们高贵伟大的纳德贡拉族人，哥哥，我是不允许你把皇位传给他的。”神皇眼神一变，神情狠历的说道。“弟弟～！他是你的侄子，他不是野种～！”神皇立即争辩道。“野种就是野种，我可怜的哥哥，你的这位私生儿子可并没有把你当做父亲，就算是你把皇位传给了他，整个神族都不会承认的。”神皇眼神一变，声音再次变了，这会他是在冷笑。

　　“弟弟，我会让他成为纳德贡拉族的王子的，一定会的！”神皇眼神里冒出一丝冷光，手掌上冒出夺目的白光来，一把拍在了自己的额头上，顿时间，一道白色的影子从神皇的身子里飘了出来，那是一个隐隐约约的人形，看不清面貌。

　　“我亲爱的哥哥，你要为了你的私生子，对你的弟弟下手么？”白色的影子尖声喝问道，“纳德巴拉斯，以后没有我的允许，不许你再附着在我的身上～！”神皇脸色微微变了变，但依旧恶狠狠的吼道，接着，手掌往前一伸，一道白色的光柱从他的手掌心飞出，直接往那白影身子上打去。

　　“我可怜的哥哥，你会为你愚蠢的决定后悔一生的，巴拉斯回去了，巴拉斯会来救你的，我的哥哥。”白影发出一声叹息之声，在白光中化作了一团烟雾。

　　“来人～！”神皇一声大喝，门外立即推门进来了两位神卫，“去库拉斯神山，我要见大祭司。”神皇低声道，两名神卫抱拳领命而去。

　　库拉斯神山位于冰晶之城的后腰，与冰晶山一脉相连，神山由下往上准渐变细，在最高的顶端，有着一座绝世的神殿，乃是神族祈福的所在，而神皇所要见的大祭司，就是在这里常年修行的。

　　大祭司乃是纳德贡拉族中一脉传承的占星师，他们有着超凡的预知能力，可以帮助神皇占卜灾害，逢凶化吉，但是，因为其神奇而又强大的能力，所以使得大祭司的条件极为的苛刻，只有上代的大祭司力量透支死亡之后，下一代的大祭司才会诞生，而且诞生大祭司的家庭，父母双方，所有的直系亲人都会莫名死亡，以此来作为继承大祭司的条件。

　　而大祭司的降生总是伴随着亲人的死亡，所以，他们终生不下神殿，除了为神族占星祈福之外，他们平日里几乎都是在祈福忏悔中度过，而每个大祭司，所能活的年岁只有四十年，从成为大祭司的那一刻起，生命就会开始倒数，因此，他们得到了整个纳德贡拉族以及神界最高等级的尊崇，在这里，你可以侮辱神皇，但是你绝对不可以说一句大祭司的不是，一旦违规，那么就会有一群的神殿骑士，不依不饶的，如同跗骨之蛆一般的跟随者你，直到将你逮捕归案，最终处于火刑。

　　神山的攀登只能徒手进行，而且整个过程不能运用神力，在这里，有一股神奇的能量可以屏蔽你所有的能力，即使是神皇来了，也是无一列外的爬着上去，在风雪扑打的严寒之中，两个时辰之后，浑身都被雪花掩盖的神皇才气喘吁吁的爬上这座万丈神山，来到了神殿的跟前。

　　神殿高大的天门口常年站着一队高大的神殿骑士，他们是神殿的护卫骑士，只要神界有人对神殿不敬，他们就会用手中的利剑告诉他们，大祭司是何等的存在，即使今天来到这里的是神皇，神界最大的统治者，这些骑士们依旧只是冷淡的瞄了一眼，然后公事公办的查摸了一番。

　　神殿大小殿堂共有七十多间，整个神殿，只有大祭司一人做主，在大祭司之下，有两位主教，外加上百位执事，除此之外，就是千人编制的神殿骑士团跟神殿审判所了，总人数大概在两千多人上下。

　　神皇轻车熟路的来到大厅里等候大祭司的出现，大祭司并不是只接待神皇一人，只要能够爬的上这神山的，哪怕是个奴隶，大祭司也会为他占星，等了大概半个时辰，一身白衣的大祭司才缓缓来到。

　　素纱青颜，大祭司窈窕的身姿让神皇微微一愣，每次来找大祭司，神皇都抑制不住这股激动，也许正是那高贵不可冒犯的姿态，才使得神皇也会如此失态吧。

　　“尊贵的陛下，找我来，是有事要问么？”想不到大祭司是一个身段窈窕的女子，虽然她全身素白的长袍，头上还带着连兜帽，外加纱巾，但是光那一双黑漆漆的眸子，就让人浮想练练。

　　“至高的大祭司，请你给我指示，为我的迷茫做出明示，我弟弟巴拉斯的阴魂再次出现了，我请求大祭司能够为我找出他的尸魂所在，以此让我心安。”神皇双手捂着胸口，单膝跪在地上，声音颤抖着说道。

　　“尊贵的陛下，您的弟弟巴拉斯并没有死亡，他怎么又会成为阴魂呢？”大祭司动听的声音传来，神皇摇了摇头道：“大祭司，是我亲眼所见，巴拉斯能够附着在我的身上，他能够查看我的思想，知道我的一切，也许，他甚至能够操纵我。”

　　“尊贵的陛下，既然这么说，那么就让我利用父神的眼睛来看上一看吧。”大祭司眼里闪过一道神光，整个人平地飘了起来，徐徐的往大厅上端而去。

　　神皇赶忙低下了头颅，嘴里不断的念着悼词，整个大厅里，顿时弥漫起了一股庄严神圣外加神秘的气氛。


第六百四十六章 进攻

　　大厅的椭圆形屋顶瞬间变得透明，无数的星辰印在上面，大祭司停止了升空，整个人被笼罩在了一个不大不小的紫蓝色光罩当中，光罩颜色很淡，可以清楚的看到大祭司的身形。

　　占星的过程极其繁琐，大祭司念念有词的进行了大概半个时辰，屋顶上的星辰猛地绽放出光芒来，道道光华开始汇集到大祭司所在的那个光罩之上，光罩瞬间大亮了起来，宛若一盏大型的灯盏一般，整个过程中，神皇都一直低着头，嘴里不断的念动着悼词。

　　准备过程虽然花费了半个时辰，但是大祭司用来观看的时间却仅仅几分钟而已，光芒迅速的消退，大祭司缓缓的落在了地上，整个人的神采也黯淡了不少，显然，这占星也不是一件容易的事情。

　　“尊贵的陛下。”大祭司一开口，神皇立即抬起了头来，关切的望了过来，“巴拉斯确实没死，不过，他的所在，我也没能力查到，不过，我替您看过了，您的弟弟巴拉斯，不会对你不利的。”大祭司回到。

　　神皇眼里滑过一丝失望，但还是恭敬的表示了谢意，“至高的大祭司，辛苦您了。”神皇站起了身来，大祭司极有礼貌的微微点头，“身为大祭司，为陛下占星乃是职责所在。”神皇再次表达了谢意，就知趣的退走了，以他的身份，是不适合在这里多呆的，神皇刚出的门去，一个身着长袍的清秀男子就从侧门里走了出来。

　　“呵呵，亲爱的阿里多娜，谢谢你的隐瞒。”清秀男子眉宇间跟神皇长得有七分相，不过两人身材差异比较巨大，神皇无比的健硕，而这位男子则单薄的似乎一阵风就能吹走。

　　“巴拉斯，你玩的过火了。”大祭司却没有男子那么的轻松，眼神里闪着责怪，“呵呵，我那外表刚强，内里懦弱的哥哥，就算他知道了我的所在，他也不敢把我怎么样。”巴拉斯毫不在意的笑笑，耸了耸肩。

　　大祭司叹了口气，往里间去了，巴拉斯嘴角带笑的跟了上去，两人一前一后的走近了庄严神圣的神殿祈福大堂。

　　神皇眉宇间挂着挥之不去的忧郁感，巴拉斯的再次出现让他寝食难安，虽然这已经不是第一次了，但是每次他的出现，都会让神皇很长一段时间里无法淡定。

　　如果当年，不是神皇狠下心来算计巴拉斯，那么这皇位肯定是巴拉斯的，虽然那件事情过去了很多年，人们也早已经认可了神皇的地位，但是在神皇自己的心中，他却是很清楚，自己的皇位，是夺来的，而不是如诏书上所说，那是父皇传承。

　　“大祭司找不到你，我一定会找到你，我亲爱的弟弟。”神皇望着白茫茫的雪山，在心底里低声说道。

　　从皇宫里出来，安格斯整个人可谓是再次变作了那个嚣张不可一世的神皇红人，他的眼神扫视之处，莫不是谄媚的笑容跟那淡淡的畏惧，看在眼中，使得安格斯得到一种无以言说的满足感。

　　这只不过是暂时的，总有一天，他会站在这个大陆最高的顶点，到时候，世人莫不为他的一言一笑而悸动，天下将会随着他的一举一动发生天翻地覆的变化。

　　“大人，卡洛奇将军到了。”贴身的侍卫凑了上来，低声说道。安格斯神色微微一变，低声道：“人在哪？”“已到府中，就等大人了。”侍卫回到，安格斯面上一喜，卡洛奇此来，莫不是那件事情办成了，那可就是太好了。

　　兴奋的捻了捻华美的衣袖，安格斯意气风发的道：“马上回去。”

　　卡洛奇站在安格斯府中的会客室里，越是打量越心惊，只不过随意的看了几下，眼中就飘过了几件绝世珍宝，万年的宝石珊瑚，居然被雕成了一张脚凳，就摆在座位跟前，这也太奢侈了吧，卡洛奇虽然面上表情平淡，但是心底里却是早已惊涛骇浪了，自己低估了安格斯的财力，只怕自己这次带来的那些珍宝，在他的眼里，只是一些平常物品吧。

　　“卡洛奇将军，我的朋友，又见面了。”安格斯一进门就高声呼道，热情的冲上来就是一个贵族间的拥抱，卡洛奇脸颊微微抖了抖，回到：“安格斯大人，能够再次见到你，实在是我的荣幸。”这句话一语双关，不无谢谢安格斯的意思，安格斯坦然接受了，将卡洛奇让到座位上坐下，吩咐下人们准备酒宴。

　　会客厅内里只剩安格斯跟卡洛奇两人，卡洛奇顿时自在了许多。“这些东西不成敬意，还望大人笑纳。”卡洛奇递上了一个礼单，安格斯微笑着接了过来，眼睛看都没看就收了起来，“我托将军办的那件事情如何了？”卡洛奇笑道：“大人委托的事情，自当尽力而为，如今货已到手，只等大人安排妥当，随后就送货上门。”

　　安格斯顿时大笑了起来，“那就谢过将军了。”卡洛奇也是微笑着接受了，两人互望几眼，越发的顺眼了起来，安格斯心里暗暗自得，幸亏自己当时有先见之明，认定了卡洛奇是能够成大事的人，要不然的话，这件事情，别人还真办不了。

　　卡洛奇心里也是怅然不已，当初他还想着要将安格斯杀人灭口呢，熟知，这个年纪轻轻的人，才是真正的大腿，靠上他，以后的风神一族，复兴就更加的有望了。

　　随后，安格斯设宴款待了卡洛奇一程，在席间，双方悄悄的议定了交人的时间，毕竟，这次掳来的是米莉亚，米莉亚在神都很有名气，认识她的贵族名流不在少数，如果安置稍有差池的话，就算是安格斯，也无法遮掩下去。

　　跟安格斯这边打好招呼，回到临时住处的卡洛奇就着急的联系起了红莲，现在是将米莉亚转出来的时机了，从路程上算，时间刚刚好，只要将米莉亚交给安格斯，那么双方钢铁一般的盟约就达成了，到时候，卡洛奇就能借助安格斯得到更多的权利，从而将风神家族重新抬上台面。

　　但是，计划永远都赶不上变化，卡洛奇利用家族秘术联系了好几十遍，依旧是音信全无，今天在路上的时候，他还跟红莲通讯过了，没道理现在无法联系，再次派人联系，卡洛奇心里不由的蔓上了一丝担心，难道说，红莲那边出了意外，但是，应该不可能啊，阿尔科莫的领地，根本不可能有人会追到那里去的，况且多目按兵未动，整个森德瑞尔都没有露出一丝公主被掳的消息，由此来看，多目目前尚不知米莉亚的下落，要是他知道，以他的性格，早就闹得沸沸扬扬，尽起大军了。

　　“将军，还是联系不上。”联络人回来报告说，这下卡洛奇的心就揪了起来，“怎么回事？”卡洛奇沉声问道，负责联络的人员低声回道：“水晶球联络之术，对能量波动要求较高，是存在误差的。”“往清楚里说。”卡洛奇低沉着脸的样子最为吓人，联络人员赶忙回道：“一时联络不上是属于正常的，属下们会继续努力，直到联络上为止。”卡洛奇眉毛微微皱了皱，“给我个确切的时间。”“这个，属下不能保证。”联络人员硬着头皮回道。

　　“下去吧～！”卡洛奇忍住没有发火，关键时候总是会出纰漏，看来，只能用原始的手段了。“扑棱棱”的响声中，一直黑色的鸟飞出了卡洛奇临时居住的地方，飞快的向着远方飞去，一闪就没了影踪。

　　夜渐渐的深了，龙雨将大地佣兵团还能够作战的佣兵都带了进来，他需要人手来帮助自己，而在阿尔科莫的体内，红莲也是急做了一团，入口被封住，她却不能在这里等到明天龙雨找上门来，到时候，他如果来硬的，自己这边没一个人能够抵挡的了，现在，红莲倒是有些后悔将米莉亚从那个牢笼里转出来了，如果米莉亚还在那个牢笼，至少龙雨带不走米莉亚，但是大长老一伙，却是让红莲更加的担心，他们是风神一族的世代子民，难保找不到牢笼的操纵之法，一旦如此，让大长老把人放走，那就更糟。

　　红莲待在这里，如坐针毡一般，一百多个风魔是很厉害，但是面对大长老这里近万的军事力量，外加外面那个不知道实力究竟如何，但是异常恐怖的龙雨，红莲可谓是四面树敌，而米莉亚，却还有一招，她的手里有龙雨递给她的玉符。

　　“都准备好了没？”龙雨望着站在跟前的佣兵们，佣兵们全部换上了绿色的服饰，这些服饰跟那些绿衣人的一模一样，是龙雨趁机偷来的。“好，你们有半个时辰的时间。”龙雨点点头，莫扎敲了敲胸口，带着佣兵们一个接一个的跳入了被龙雨的阵法盖住的入口，“嗡”的一声响，阵法上亮起一道光，将莫扎等人吞没，送了进去。

　　“你在这里等着他们。”龙雨将一个玉符交到了红叶的手中，“他们出来后，捏碎它。”龙雨叮嘱道，红叶点了点头，不远处的贝克拉姆“呜呜”的叫着，但是整个人却被捆成了粽子一般，嘴巴还被塞到严实，龙雨他们此去，这里只怕就会化作修罗血海了，那将要死的，可都是自己的族人，贝克拉姆怒目挣扎，却没有一个人怜悯于他。

　　龙雨身子一转，也消失在了入口，只有红叶跟两个佣兵守在这里，而贝克拉姆，就被丢在那边，放佛被遗忘了一般。


第六百四十七章 广翅亮相

　　“小姐，有消息到。”助手急急忙忙的推开门来，手里抱着一只怪异的黑鸟，“是叔叔的消息。”红莲脸上一喜，赶忙取过了绑在黑鸟脚上的密信，快速的将纸条展开，红莲一目扫完，眉毛不知不觉的皱了起来。

　　“怎么了，小姐？”助手关心的问道，红莲沉声道：“叔叔要我立刻将米莉亚送往神都。”“那可怎么办呢？”助手不由的急道，传送阵不能启动，外面的入口又被封住，这边又在催，可谓是全挤到了一起。

　　“只能启动传送阵了。”红莲咬了咬牙，助手面现难色的道：“大长老那边恐怕不好安排。”“现在由不得他了。”红莲摆摆手，将手里的纸条放下，径直往里屋去了。

　　“嗨。”龙雨微笑着打了个招呼，大大咧咧的坐在凳子上，很是淡定的看着走进来的红莲。红莲着实被吓了一跳，下意识的就要往外走，“砰”的一声，门自动关上了，龙雨笑眯眯的道：“怎么，我像幽灵么？一见我就走。”红莲稍微定了定神，冷声道：“你居然还敢来～！”

　　龙雨无奈地道：“要救的人还没救到，我如何能不来。”“哼，言而无信。”红莲冷哼了一声，手指一扬，三柄小巧的飞刀立时间射了出来，“当当当”接连三声，全部打在了墙壁之上。

　　飞刀扔出之后，红莲转身就要拉开房门，但是那门却怎么也拉不开，死死的靠在了门槛之上。“米莉亚呢？”龙雨伸手到。红莲脸上泛出得意的笑容来，“怎么，精神感应不到了是吧？”龙雨没有作声，自己明明给了米莉亚一个玉符，那是用来短程传送的介质，但是一直到现在，不但玉符没有起作用，米莉亚还从他的精神感应中消失了。

　　“我说过，人你是救不走的，除非，你杀了我～！”红莲冷笑着道，“好吧，如你所愿，杀了你～！”龙雨眼神一变，指尖迅速爆发出一个黑色的光团来，光团立时间炸裂开来，化作了一道黑色的光线，光线极其迅速的向着红莲打了过去，目的地正是前胸处，以灭神指百发百中的威名来说，红莲是在劫难逃了。

　　“扑哧”一声，黑色的光线瞬间没入了一个网球大的红色水球当中，水球呈殷红色，表面还在微微的波动，龙雨手里立马现出承影剑来，毫不犹豫的向着红莲的咽喉刺了过去，“啪”的一声，那红色水球再次荡漾了过来，将剑尖荡了开去。

　　龙雨双眼盯着那忽上忽下的血球，再看向红莲的时候，眼神里的杀意更浓了。“血阴之物，这东西你是用童女炼制的吧？”血球虽然不大，但是散发的血腥之气却极其的扑鼻，夹杂的阴寒之气，就是龙雨这个真正的天魔都不由的侧目。

　　这个红色的水球，乃是十足的魔器，而且是一种比较高级的魔器，品阶在神器跟圣器之间，就是龙雨手中的万魔幡，也不过只比这东西强上一点点。

　　“我不知道你在说什么～！拿命来！”红莲一声大喝，两把风刀顿现，立时间，迅捷的刀影卷向了龙雨，龙雨持剑迎敌，仅仅三个回合就将红莲其中一把武器打落了下来，但是紧跟着，那血球再次出击，将龙雨的杀招挡了下来。

　　“着～！”红莲一声大喝，手指上出现一根细若发丝的红线，红线跟血球相连，“嗡”的一声，血球扩大了一倍，速度更加的快速了，“啪啪啪”的击打声中，竟然使得龙雨无暇再攻击红莲了。

　　“砰”的一声响，就在此时，被龙雨禁锢住的房门竟然整个被打的给飞了出来，门板直接盖在了红莲的身上，将她打的一个踉跄，手里也出现了失误，血球的移动顿时出现了一些破绽，龙雨瞅准机会，单手脱剑，承影剑“嗖”的一下出现在了红莲的背后，狠狠的像她的后腰扎了下去。

　　门板是普通的，但是打飞门板的劲力却相当的不普通，红莲被这一下打的竟然有血水从喉咙里涌上来，飞快的将血气压下去，身形一转，红莲就跳到了屋子的另一边，同时，承影剑出现在了她的身后，黑白夹杂的剑尖暗淡不见光芒，但是那锋利的剑气，还是刺得红莲腰间一痛。

　　“啊”红莲一声痛呼，承影剑的剑尖有一寸刺入了她的肉中，而余下的部分，则被一个身形瘦削，长相英俊的金发男人给抓住了，剑把不住的抖动着，却再也无法前进一寸。

　　“呼，差点就悲剧了，你可不能死。”金发男人舒了一口气，手臂上涌现着青色的能量流，能量流全部附着到了承影剑上去，用来压制承影剑的反动。

　　龙雨眼神一扫，心里顿时一惊，这个金发男人居然毫无生命气息，这是怎么回事？僵尸还是吸血鬼？“还我剑来～！”龙雨一声大喝，双指一绕，承影剑“卡擦”一声竟然左右错开，变作了两把剑，剑光“擦”的一声交叉成一个“X”形，直接向着金发男人压了过去。

　　男人也是脸色一变，他没想到龙雨居然还有这么一手，这么短的距离，即使他能够瞬移也躲不开了，“啪”的一声，“x”形的剑光被挡了下来，并且迅速的被蚕食，只见的那金发男子浑身都冒出了青色的火焰来，跳动的火苗透体而出，迅速的组成了一个斗气罩。

　　“有两下子，你是谁？”龙雨手指一晃，轻轻一招，承影剑就自动回到了他的身边，剑尖如同毒蛇一般盯着对面的男人。“我是谁你不必知道，只是，这个女人，你不能杀。”金发男子始终带着一丝温柔的笑容，只不过一举一动间，却尽是高手范儿。

　　“这个女人抓了我的朋友。”龙雨沉声解释道，同时，一只手在背后不停的画着一张符咒。“哦，这我可管不着，不过，看在你继承我翅膀的份上，好心提醒你一句，这个女人你杀不得，如果她有事，你也会有事。”金发男子微笑着说道。

　　龙雨眉毛微微一皱，他是广翅神王？细细再打量了几眼，龙雨不由得加快了画符的速度，这个男人果真是自己在那个诡异神墓里见过的那具尸体，不过，那时候的那具尸体干瘪异常，而且没有丝毫的生命气息跟精神波动，但是现在的这位，虽然同样没有生命气息，但是精神波动十分的强大，强大到让龙雨都有些嫉妒了。

　　“话就到此，小朋友，有缘再见了。”金发男子笑呵呵的挥了挥手，一手抓住了红莲的肩膀，红莲想躲却没有躲开，而是被抓了个正着。

　　“擦”的一声，承影剑再次出手，龙雨毫不犹豫的阻住了广翅神王的去路，“在磨蹭什么？”一个女子清丽的声音传来，龙雨转头一瞧，不由的吓了一跳，这个不是那个坐在王座上的女子么？

　　血煞神王～！血煞的眼里没有一丝一毫的感情，眼神掠过龙雨的时候，就像是在看摆设一般，一扫而过。“这就来。”广翅应了一声，身子一晃，拉着红莲化作了一道绿色的影子，直接冲出门有几十米去，瞬间停在了血煞的面前。

　　龙雨的眉头顿时纠结在了一起，两位传说中的人物居然出现在了这里，而且将红莲抢了去。“留下她～！”龙雨一声大喝，承影剑升空，顿时化作了二十四把飞剑，“秋秋”声中飞快的攻击向了广翅，同时，龙雨的另一只手掌也伸了出来，嘴里微念法诀，龙雨一巴掌甩了出去。

　　几乎是眨眼的时间，一个灰色的网子就将血煞给网在了其中，网子晶莹剔透，摸在手里质地极好，血煞眼色一冷，手里冒出一把小匕首来，飞快的削向了网子。

　　“天神除魔～！疾”龙雨迅速咬破手指，然后冲着那网子一甩，沾到鲜血的网子立时间变得通红闪亮，并且在网子上闪现出符咒来，“啪啪”的响声中，血煞的身上冒起了白烟。

　　广翅天王一看血煞被擒住，整个人脸色瞬间狰狞了起来，异常凶悍的冲向了龙雨，“啪啪”两声响，两人硬拼了一记，广翅天王“蹭蹭”的往后退了两步，而龙雨则是直接倒飞了出去，身子狠狠的撞击在了墙壁之上，石头质墙壁簌簌的直往下掉杂尘。

　　“啪”的一声，一道红色的闪电链击打在了刚刚龙雨待的地方，霹雳卡拉声中，石质的墙壁竟然被炸的四分五裂，露出了这里的原来面目，阿尔科莫的皮肤。

　　闪电链再次击来，龙雨手掌一挥，灰色的网子就裹着血煞飞了过来，“蹭”的一声，让龙雨始料未及的是，降魔符咒化作的网子竟然断裂了开来，血煞甩了甩长发，轻易的逃脱了龙雨的控制。

　　“杀了他～！”血煞恶狠狠的说了一句，“嗖”的一下飞到了红莲身旁，一把抓住了红莲的脖颈，看到脖颈上那个标志性的胎记，血煞这才眼神有了一些缓和，“我先走。”血煞丢下这句话，一个人抓着红莲，背后的翅膀也尽数伸展了出来。

　　“嗖”的一声，龙雨妄图借助速度的优势能够阻挡血煞的离去，但是广翅的速度更快，就像是他能够预知你往哪个位置去一般，总是会先你一步候着。


第六百四十八章 大战血煞

　　广翅整个人的气息瞬间变了，变得无比狂暴，尤其是那对眼睛，在其中闪烁的满是怒火，“啪”的一声响，广翅单手往下一甩，一道手指粗细，霹雳卡拉不断闪烁的红色闪电就从他的手中飞了出来，迎面抽向了龙雨，龙雨一脸的焦急，红莲要是被血煞带走，再想找，就是一件难事了。

　　神皇都找不到的人，他又怎么能找得到，所以，龙雨必须以最快的时间穿越广翅的封锁，将红莲给截下来，“收～！”龙雨一声大喊，一个紫色的罩子在他的手上形成，罩子成喇叭状，对着那红色闪电一吸，闪电顿时被吸了进去，广翅脸色微微一变，沉声道：“魔法师？”

　　龙雨双手迅速的掐个法诀，趁着广翅惊讶的这点时间，快速的将法诀念完，冲着广翅就是一指，“冰封指～！”“扑哧”一声，一股半径有一米多的冰茬从龙雨的指头尖飞出，吹在了广翅的身上，“蓬”的一声响，广翅身上的斗气罩发挥了作用，斗气能量飞速的将袭击过来的冰碴打飞了出去，但是紧接着，铺天盖地的冰碴再次而来，就像是七八个人拿着灭火器冲一个人喷一般，广翅整个人在瞬间被冰雪掩埋。

　　“卡卡”的几声响中，广翅就被冻成了一个冰雕，但是还没等龙雨心里喜上一下，冰雕上就霹雳卡拉的出现了无数的裂缝，眼看着就要炸裂开来，龙雨继续快速的念头咒语，同样的，一个灰色的网子飞到了冰碴之上，几滴鲜血甩出去之后，网子大亮了起来，紧紧的将冰雕给包裹了起来。

　　饶是如此，被冰封住的广翅依旧在挣扎，他没动一下，冰雕上的裂缝就没多一条，龙雨心知这网子跟冰雕根本困不了广翅多久，干脆直接将自己存于的所有玉符都拿了出来，瞬间布好了一个九宫迷魂大阵，此时龙雨已经有些感应不到红莲的所在了。

　　有了这个阵法，即使广翅逃脱出来，要想破阵，那也不是太容易，龙雨不是不想杀广翅，实在是没办法杀了他，广翅那强大的精神感应能力，如果不是因为那几秒钟的分神，龙雨根本不可能困得住他，更别提杀他了。

　　飞速的从屋子里窜出来，外面已经死了一地的人，各个面容枯萎，就像是被人吸干了精血一般，龙雨眉头一皱，这显然是血煞跟广翅干的，通道里照明的灯盏什么的全数灭了，黑漆漆的一片，不时的还有打斗声传来，眼光微微一闪，黑暗就再不是阻隔了。

　　“承影剑～！”龙雨轻喝一声，黑白交加的长剑就出现在了他的脚下，托着他飞一般的窜了出去。“你是谁？为什么要抓我？”红莲只觉得全身无法动弹，而且更糟糕的是，体内的斗气她无法调动，而精神魔法也用不出来，仿佛自己所有的能量都被控制了一般。

　　“小丫头，你是不是伯夷那狗腿的女儿？”血煞一把将红莲提了起来，恶狠狠的问道。红莲自小就是孤儿，好不容易知道了自己的身世，虽然对于父亲，她一面都没有见过，但是伯夷，那是她的父亲，她如何能允许这个面相冰冷的陌生女人如此诋毁自己父亲。

　　“不准你侮辱我父亲～！”红莲怒喊一声，想伸手去打她，但是全身的力量超出了她自己的控制，她只是有这个想法，“啪”的一声，左手竟然响亮的给了自己一个耳光，耳光打得很重，红莲的脸上顿时有一块地方变了色。

　　“那个狗腿子根本不配被我侮辱，小丫头，既然你承认了自己的身份，那我就不用费心再去验证了，风神一族，我报仇的时候要来了，哈哈哈哈。”血煞咬牙切齿的大笑了起来，靓丽的面庞上满是狰狞，红莲心里一个劲的发冷，这个女人，实在是太恐怖了。

　　她的手，冷冰冰的，整个人散发出来的气息，比严冬腊月都还要让发冷，你根本无法跟她直视，在她那黑色的眸子当中，没有一丝一毫人类该有的感情，有的只是，让人恐惧的杀意。

　　“秋”的一声，一道黑色的光线打了过来，血煞急忙转身，但是那道光线实在是太快了，在这瞬间的功夫就穿透了血煞的胳膊，消失在了天际之中，龙雨脸色微微一变，被灭神指打中的她，居然一点异常都没有，虽然因为血煞的转身，灭神指只是打中了她的胳膊，但是灭神指那强大的毁灭能力，她的胳膊应该顺价爆开才对啊，没道理像是没事人一般那。

　　“咦，你居然跟过来了。”血煞的眼角微微收缩了一下，四面血红色的大盾就毫无征兆的出现在了龙雨周围，并且以极快的速度向着龙雨合了过去，“砰砰”几声响，血红色的大盾将龙雨围在了中间，“呲”的一声响，龙雨从包围中闪现了出来，而合围的盾牌里面，密密麻麻的射出了无数的红色射线来。

　　“啪”的一声，龙雨抬起胳膊肘，挡掉了血煞的一掌，“扑”的一声响，血煞的手掌之上喷出了血水来，瞬间沾上了龙雨的身体。“砰”的一声响，一面金黄色的达顿闪现了出来，挡住了血煞背后的翅膀，那翅膀的尖端，已经凸起了骨刺一般的东西，正要扎入龙雨的后背。

　　龙雨再次利用承影剑的速度逃开了血煞的近身，这个女人实在是不简单，她一旦凑上来，身体的所有都会变作武器，要不是龙雨提早就炼制了防御法宝，只怕后背在当时就被扎成了蜂窝。

　　“好身手，不过，可惜了～！”血煞嘴角微扬，手指在空中晃动了起来，一个接一个的血红色符号开始不停的出现在空中，龙雨眼神一变，“咒印～！”血煞的成名绝技就是咒印，从这符号来看，消失了很久的血色咒印又将重现了。

　　“万剑归宗～！”龙雨大喝一声，目前唯一的办法就是打断血煞的施法，如果让她施法成功，龙雨根本不晓得会发生什么变故。无数把黑白交加的长剑从龙雨的身后飞出，“嗖嗖”的刺向了正在画着符号的血煞，血煞脸色不变，自得的继续画着符号。

　　在她看来，龙雨的这一招不过是华丽的过分的魔法，这么多的剑，只有一把是真的，至于哪把是真的，有自己的血气在，谅它也没多大作为，只要咒印成功，那么这个身手非凡的年轻人，是生是死，就都要自己说了算了。

　　“当当当”的一阵闷响，一道血红色的气墙挡住了蜂拥而至的飞剑，但是同时，气墙也被接二连三的飞剑打的不断往后移，而气墙后面的血煞，自然无法继续画符号，气墙跟她连在一起，气墙受攻击，她自然也是跟着往后退。

　　“好小子～！”血煞心里的杀意蔓了上来，但是，她不得不承认，这个年轻人，让她意外的地方太多了，就说这个无数把飞剑的魔法，在她的认知里，从来没有过一个人能够施展出来，而且，这个魔法的攻击力也超出了血煞对魔法的认知。

　　对于身手如此高超，年纪如此年轻的龙雨，血煞得出的结论是，灭杀他～！在神界，她决不允许会有一个她无法估量的对手出现，那将是她复仇大路上的绊脚石，因此，血煞要认真起来了。

　　红莲“啊”的一声被血煞甩了出去，紧跟着，一个类似于项圈的东西闪闪发光的跟了过去，“卡擦”一声，红莲人还在空中，那项圈就自动套在了她的脖颈之上，此时，龙雨跟血煞已经冲出了阿尔科莫的体内，两人立在阿尔科莫身体上空百米外，都在看着对方，寻找着下一次出手的机会。

　　再说阿尔科莫体内，被龙雨派进去抓获风神一族高级贵族的莫扎等人，他们还没来得及动手，就有另一批人杀到了，这些人全数穿着鲜红的战甲，出手果断狠辣，冲进来之后见人就杀，顿时间，基地里乱作了一团，而大长老那一系的高级贵族们，正在开一个碰头会议，在暗地里琢磨如何就红莲这件事情将卡洛奇拉下台来，谁曾想被一锅端了，莫扎估摸了一下形势，带着大地佣兵团的佣兵撤走了，红色战甲来人不但实力超群，而且人数也在不少，以莫扎他们，根本无法抗衡，莫扎只有撤退一条路。

　　这似乎是一次蓄谋已久的攻击，如果不是龙雨给予他们的隐身符，莫扎等人只怕也会横死在这里，从慌乱的基地中退出，跟红叶合兵一处，两人话还没说上一句，就看到血煞跟龙雨，一前一后的冲上了天际，随后就是几个回合的打斗。

　　“是血煞～！”红叶吃惊的道，脸色大变，家族的典籍中曾今提及过这个盛极一时的神族叛神，红叶甚至还偷偷的研究过她，所以，血煞一摆出咒印的架势，红叶就认了出来。

　　“我的天哪，这怎么可能？”就算是莫扎这样的冷血汉子，听到血煞的名头也不由的惊呼出声，那可是传说中的人物，而且，血煞不是在很多年之前就被神皇打的灰飞烟灭了么。“红叶，你没有认错吧？”莫扎问道，“我也希望我认错啊，她怎么会出现在这里，他又怎么跟她打在一起了？”红叶望着空中的那两人，纠结的问道。


第六百四十九章 龙骑士红叶

　　“啊”的叫声中，一个人影落在了不远的地方，红叶跟莫扎对望一眼，两人飞快的抽出自己的武器，一左一右的掠了过来，这是一个跌的七荤八素的女子，长相绝对称的上是绝色，只是她惨白的脸色，使得她的美貌凄然了不少。

　　被龙雨跟血煞冲开的粉色迷雾再次的聚拢了开来，天上的人没开打，地上的人也就再没办法看清天上的情况了，红叶望了莫扎一眼，两人都是一脸的莫名，这个从天上掉下来的女子，他们都不认识，但是红叶好歹看见她被血煞挟持了出来，紧随着龙雨就凶神恶煞的冲了出来，由此判断，她应该是对龙雨很重要的人。

　　心里有了这样的判断，红叶跟莫扎说了一下，两人决定将这女子救下来，而天上的血煞根本无暇顾及被她扔下去的红莲去了哪里，按照她的逻辑思维，这样的高度，摔下去至少让她动弹不得，再者说了，在血煞的眼里，还没有哪个人能够救走红莲，除了面前这个女子。

　　龙雨对于这个在神界刮起了无数腥风血浪的女子也是忌惮不已，首先，她没有一丝一毫生气，也就是说，你无法通过她身体的热量跟空气间的细微接触来判断她的动作，再者，这个女子身怀绝技，那被传的神乎其神的咒印之法，到底有何恐怖之处，龙雨根本不敢去试，再其次，这个女人的战斗方式，太拉风了……龙雨自诩算不上什么正人君子，但是面对血煞这火辣的战斗方式，也还是有些吃不消，身上的长袍被血煞一把撕了去，露出来的是一副魔鬼身材，其实，魔鬼身材并没有什么奇怪的，貌美的女子都具有，但是，只着三点的魔鬼身材，就太有些让人吃不消了。

　　一件软皮质的胸罩将血煞的双峰承托的更加浑圆，下身那刚刚把胯骨遮住的短裙，抑制不住的春色四处飞扬，裸露出来的长腿上，纹着细致美丽的纹身，使得这具让所有男人都挪不开眼睛的胴体平添了一些野性的味道，背后血色的翅膀乱舞，邪恶的天使，果然是人间难见。

　　“小家伙，看傻了吧？”血煞娇媚的笑道，龙雨眼前一闪，一道劲风就铺面而来，这是一把血红色的长刀，在血煞出刀之前，龙雨根本没有看到它的存在，刀身一掌之宽，足有一米之长，粗犷的外表，根本不像是女人的武器，但是它偏偏就掌握在一个美女的手中，而且还是一个有着暴露癖的美女手中。

　　拨，撩，刺，承影剑在龙雨的手中化作了画笔，漂亮的剑花不断的在空中绽放，一次又一次将危险化解开来，一个女子，使着狂野霸刀的长刀，一个男子，使者飘逸轻灵的长剑，两人的身份似乎完全颠倒了，血煞的一招一式，大开大合，而龙雨则是手腕微转，极其精妙的将招式化去。

　　两人在空中你来我往，不大的功夫就过了几十招，但是几十招下来，龙雨的劣势就展现无遗了，血煞有翅膀，她在空中战斗更甚于地下，自由自在的没有约束，但是龙雨不同，他自身是没有飞翔能力的，他必须消耗心神跟能量来控制自己腾空，不然的话，不等血煞打，他自己就会掉下去摔出个大坑来。

　　看来，这翅膀该展现出来了。龙雨眼神一变，剑招猛地变得狠辣起来，“擦”的一声，剑尖在刀刃上划出了一道火光，紧跟着以及归元破天剑，庞大的剑锋能量将血煞打退了出去，龙雨趁机默念咒语，在空中，“扑棱棱”的将十八只翅膀展现出来，宽大美丽的血翼一出现，龙雨顿时觉得自在了不少，仿佛天空就像是自家一般，再也没了那种束手束脚的感觉。

　　血煞将龙雨的那记归元破天剑化解了开来，再次冲过来的时候就看到了龙雨背后的翅膀，“原来，是你拿了他的翅膀～！”血煞大吼道，龙雨则是直接一剑刺出，黑白交加的剑气一道接一道的向着血煞打了过去，血煞顿时间觉得压力倍增，仅存的一点优势感也没了。

　　魔法，斗气，十八血翼～！血煞都有些期待了，这个年轻人，到底还能有多少意外能够展现出来，不过，他也仅限于此了。“阿打迷死多李大可……”血煞的翅膀全部合拢了起来，将她整个人护在了其中，晦涩难懂的音节异常高亢的出现在了天空之上，在整个天际回荡。

　　龙雨眼神一变，咒印～！手里的承影剑开始缓缓的发出光芒来，龙雨将体内大量的魔元抽了出来，将之灌注在了承影剑之上，剑身开始微微抖动起来，“破～！”一声大喝，承影剑就如一枚空对空导弹一般脱手而出，带着长长的黑色尾巴，冲向了缩成圆球的血煞。

　　“吟唱～！她在施法，快，想办法救教官。”红叶脸色大变，高亢的声音在空中回响，就连地面上的他们也听到了。莫扎点点头，嘴里打了个呼哨，一道白色的影子窜了过来，正是他的那只宠物，小白，“变身吧，小白～！”莫扎低声说道。

　　白色的巨狼点了点头，身子一晃，陡然间长大了两三倍，变作了一只身长四米多，身高三米多的超级巨狼，更加让人诧异的是，两只巨大的翅膀竟然从它的肋下伸了出来，变异魔兽～！红叶的脑中闪过一个名词，疾风狼是地面魔兽，只有变异了的疾风狼，才会飞翔在空中，而能够飞翔的疾风狼，其阶位就有些难以衡量了。

　　“来，我带你上去～！”莫扎向红叶伸出了手，红叶摇了摇头，虽然变异疾风狼让她惊讶，但是她也有着自己独特的命兽。“出来吧，美丽的劳琳达～！”红叶一把拍向了自己的腰带，龙雨面对的是血煞神王，那是一个战力在所有神王中排在最前端的人物，红叶并不认为龙雨能够抵挡的住，因此，她做出了一个冒险的举动，命兽的出现，她的身份将不再是谜。

　　“嗷……”一声高亢的龙鸣，一头浑身绯红色的水晶巨龙出现在了空地上，佣兵们全部呆住了，就连骑在小白身上的莫扎也呆住了，“巨龙～！居然是巨龙～！”莫扎的心底有声音在呐喊。

　　不论是人类还是神族，对于龙族的敬畏都由来已久，只因为这种物种天生强大的天赋与能力，他们落地就是神兽，成年就是天一般的存在，在无数的人类，神族辛苦修炼的时候，它们只要安安静静的长大，就会拥有无与伦比的能力，它们是高贵与高傲的存在。

　　千年前得大战，巨龙一族几乎全部站在人类那一边，只因为龙神在帮助人类，而事事都有例外，除了巨龙一族，其实还有一支龙族，他们自称为钻石龙王的后代，它们跟巨龙并不是同一期出现的，而是跟上古神族是一个时代的物种，而它们，则是神魔一族的盟友。

　　当年为了对抗人类中的龙骑士，神魔两族也通过交易，获得了钻石巨龙一族的支持，组建了一支由龙骑士组成的骑兵团，后来，神魔落败，钻石龙一族也在天禄大陆上呆不下去了，所以，跟这神族一起来到了神界。

　　但是自打神魔大战结束之后，曾今作为坐骑的钻石龙门纷纷脱离了龙骑士，重新回到了自由身，自此，龙骑士在神界就绝了踪迹，只有身份特别高贵的神族，才能够得到钻石龙的亲睐，从而收服它们作为命兽。

　　绯红色的水晶龙龙首微微一点，红叶就平地起跳，窜上了巨龙的背部，龙身实在是太庞大了，红叶站在上面只是一个小小的人影，又是一声龙吟，劳琳达冲天而起，带着自己的主人，飞向了天空。

　　莫扎在心底里默念了一遍佣兵的宣言，忠诚，友谊，荣誉，勇气～！大吼一声，也骑着小白冲天而起，两人一前一后的飞往了天上，只剩下一堆瞠目结舌的佣兵跟摔昏迷了的红莲。

　　“龙？”龙雨眼神一变，龙鸣声响亮高亢，强大的气息也是冲天而起，他已经一连攻击了三剑，但是都无法破开血煞翅膀结成的防御，虽然血红色的羽毛也被自己打掉了不少，但是那吟唱声依然在继续，而且有着越来越快的趋势，看来，这咒印之术，已经接近尾声了。

　　“呼”的一声风响，龙雨手腕一转，长剑就刺向了头顶之上，一大片的阴影笼罩过来，一只绯红色的巨龙到了龙雨的头顶，这只龙跟龙雨以前见过的都不同，它的鳞片更加的晶莹闪亮，而且已经不是皮质的光彩了，直接像是水晶一般的存在，在夜色中虽然不是太明显，但是月光照在上面，依然有亮晶晶的感觉。

　　“是我！”红叶在龙身上出声道，龙雨面色一变，翅膀一转，就飞到了龙神之上，看着站在一个皮质半圆形堡垒里面的红叶，龙雨不由吃惊的道：“你居然是龙骑士～！”

　　虽然龙雨这幅表情让自己很是满足，但是红叶却没有时间来表达，语气急促的说道：“你知不知道你在跟谁打，她是血煞那，你为什么不跑？”龙雨顿时无语，转过身子，跟红莲并排站在一起到：“要是能跑的话我早就跑了，还用你说。”

　　“咦，莫扎也来了，霍，这是小白啊，居然有翅膀。”龙雨吃惊的看着隔了几十米的莫扎，莫扎挥手打了个招呼，龙雨还笑眯眯的回应了一下，红叶不由的气道：“都什么时候了，你还笑得出来。”


第六百五十章 手段尽出

　　“美丽的红叶小姐，我就是哭也哭不赢人家啊。”龙雨做了个哭丧的表情道。“还玩，咒印都快结束了。”红叶生气的道，“好了，不开玩笑了，你跟莫扎替我掠阵～！”龙雨脸色随即恢复了沉静，语气坚定的说道。

　　“不，我来跟她对战，你们替我掠阵。”红叶立即摇头道，不等龙雨反驳，她指了指自己身下的巨龙道：“它是绯红水晶守护者，能够屏蔽一切的魔法攻击，咒印之术你根本不了解，不能作为主战。”

　　“这话说的，你们是我带来的，哪有让你打头阵的道理，安稳掠阵吧。”龙雨身形一转，跟红叶眨了眨眼睛，“搜”的一下就变作了一道红黑交加的流星，飞一般的撞向了血煞翅膀组成的圆球，“砰”的一声巨响，龙雨倒飞了出来，而那个圆球只是晃动了几下，里面的吟唱声更加飞速的响了起来。

　　“出来～！”龙雨一把拍在了自己腰间的腰带之上，一道黑光冲天而起，“嗷”的一声更加高亢的龙鸣，全身黑色的暗黑天龙出现在了天际之上，黝黑的鳞片使得它的身形若隐若现，在这夜色中，看上去就像是一片巨大的乌云一般。

　　强大的王者气息凭空而来，高等龙族的气息刺激的红叶座下的绯红水晶龙不断的抖动头颅，低声嘶吼，看起来什么的不安。“暗黑天龙～！”红叶脸色“刷”的一下变了，天生就是龙王的高等龙族，虽然龙雨召唤出来的是未成年的暗黑天龙，但是从本身素质上来说，暗黑天龙的血统要高贵的许多了，同样的，其成年后的成就，也是绯红水晶龙所不能比拟的。

　　惊讶的事情远远没有结束，暗黑天龙的出现只是一个开始，龙雨快速的念动咒语，眼里猛的射出一道夺目的红光，随后，瞳孔颜色一变，金色的眸子变作了血红色，道道的红色光线从瞳孔中流露了出来。

　　“血姬，还不出来？”血煞眼开启后的龙雨，陡然增加了一些霸气，整个人的气势也不一样了，随着他的一声吼，一道红色的影子从龙雨的身上飘出，在空中游荡了起来，“哈哈哈哈。”无比妖媚销魂的笑声在天空中飘荡起来，一阵异响飘过，红叶跟莫扎就呆住了。

　　一个穿着红色短裙的绝色女子踏空而来，眉宇间竟是妖媚的气息，尤其是她那纤细的腰肢，微微一摆，似乎连空气都带上了一丝粉色。“我的主人。”血姬一脸媚笑的凑到了龙雨跟前，自然而然的从背后抱住了龙雨，将头颅放在了龙雨的肩膀之上，眼神里满是桃色。

　　红叶脸色“腾”的一下就红了，想说什么但又想不出怎么说，只得无奈的叹了口气，龙雨倒是相当的镇定，只是微微的看了血姬一眼，双手掐个法诀，就开始迅速的念起了咒语。

　　论单人战力，血煞却是很强大，就算是龙雨也没有十足的把握一战，但是一人难敌四手，单挑不行，群殴还殴不过么，龙雨的咒语刚刚结束，血煞的咒印之术也完结了，“嘶嘶”的声音中，那翅膀组成的圆球开始渐渐的展开，全新的血煞展现在了龙雨的面前。

　　红叶刚刚被血姬那亲密风骚的姿态刺激了一下，结果，血煞一现身，直接让她的面色变作了绯红，跟她的劳琳达成一个颜色了。

　　如果血煞三点式的着装很拉风的话，那么她现在的造型，就只能用拉轰来表示了，三点尽数除去，能遮挡血煞身上私密部位的，就只有新出现的这些咒印，咒印的颜色成黑红色，极富艺术表现形态，但是，在这战场之上，这样的装束，就有些太过雷人了。

　　龙雨本来就要大喊“疾”了，结果血煞的出现，直接让他的思维停顿了一下，我的个神那，这个时空，就有这样前卫的人体艺术了？“哈哈哈哈，你们这些活在神的虚伪光辉下的弱小躯体，接受我的愤怒吧～！”血煞的前胸波涛汹涌，但是全没人再注意这幅春光了。

　　无数的字符从血煞身上纹着的咒印上飞了出来，片刻的功夫就变作了一条条飞速旋转的字链，链子一圈又一圈的将血煞包裹在其中，看起来就如鸟笼一般，血红色的字符光芒善良，就像是黑夜中的霓虹灯一般，在这天空之上极为的显眼。

　　“嗨～！”所有人当中，唯一没被受影响的就是血姬了，只见的她美目中闪过一丝冷光，手里一条血红色的长鞭就向着血煞抽了过去，“啪”的一声，血煞不闪不必，那些红色的字符链就自觉地迎了上去，红色对红色，耀眼的红色光芒闪过，血姬的鞭子被弹了回来，血姬冷冷一笑，单手持鞭，另一只手在空中轻轻的拂动了起来，无数粉红色的能量波开始从四面八方向着血姬的身上汇合而来。

　　“看剑！”龙雨一声大喝，又是一记归元破天剑，血煞嘴角微微抽动了一下，很是不屑，剑光被那些字符直接冲为了点点的光星，在半空中就化作了虚无。

　　“字缚术～！”龙雨准备了许久的字符术终于放了出来，无数的“爆”字密密麻麻的向着血煞冲了过去，血煞脸色瞬间一变，冷声道：“你也会咒印之术？”龙雨心里微微一惊，难道说着所谓的咒印之术，跟字符术有着异曲同工的效果不成？

　　密密麻麻的“爆”字就如同一窝疯狂的蜜蜂一般冲向了血煞，血煞身边缠绕着的字符链尽数施展了开来，一下一下的抽打起来，凡是碰到的“爆”字符，全部被直接分解成了能量光星，消失在了天空之上。

　　但是龙雨放出的字符实在是太多了，即使血煞的咒印之术疯狂的抽打着，渐渐的还是被“爆”字包裹了起来，不大的功夫，一个直径约有三米多的超级大球出现在了天上。

　　血煞被完全的包裹了起来，龙雨眼神一凌，轻声喝道：“爆～！”“啪啪啪”的炸裂声顿时响了起来，剧烈的爆炸造成的空气波动不断的散乱开来，红叶跟莫扎都自觉地退了十几步，近万个小型字符爆炸，产生的火光甚至照亮了几十里的范围，不过这里始终有粉红色的迷雾笼罩，即使天空中的月光很亮，对于能见度来说，依然没有一丁点的帮助。

　　红叶不由自主的长出了一口气，龙雨的表现让她实在是太惊讶了，刚才他召唤出血姬的情形就完全超乎出了红叶的想象，紧接着这个庞大的魔法，再次将红叶对龙雨的认知给颠覆了，这个人，他身上到底还有多少震惊人眼球的东西？

　　爆炸声持续了有四五分钟，龙雨的脸色却越发的难看了起来，因为，字符爆炸的能量正在缓缓的被吸收中，处于里层的字符，爆炸之后产生的能量迅速的被什么东西给吸了去，爆炸还在继续，但是造成的响动却弱了不少，不大的功夫，字符全数爆炸了开来，但是让所有人瞠目结舌的是。

　　在经历了长时间的近距离能量爆炸之后，血煞非但没有受伤，反而更加的神采奕奕了起来，尤其是她的双眼，竟然开始同龙雨一般的射出了红色的光芒来，只是比之龙雨，她更为的妖异。

　　“哈哈哈哈，出人意料的结果，是不是啊？”血煞得意的声音从那字符链组成的笼子中传了出来，整个人看上去有种癫狂的感觉。

　　“好了，你们这些小东西也闹够了，该我出手了～！”血煞脸色猛地一变，几乎在同时，几个巴掌大的古怪符号同时出现在了龙雨，莫扎，红叶，以及血姬的身后，“啪”几乎没有一个人躲开，看着那困住自己手脚的红色字符链，龙雨眉头皱了起来。

　　这字符链出现的实在是太诡异了，就像是它从来就在这里一样，躲都无处躲，“嗡”的一声，几个古怪的符号被龙雨身上的黑色光罩给弹了出去，单是莫扎跟红叶两人却是没有龙雨这样的手段，两人瞬间被那符号砸了个正着，红色的符号“嗖嗖”的没入了两人的身体。

　　很是诡异的攻击手法，根本没有人能够预料到，血煞的语气阴冷了起来，“你躲得了，但是你的朋友却躲不了。”“来试试我的第一波怒火吧！”血煞一声大喊，双手往前一伸，只见的两道红光从她的手指尖飞出，飞快的打响了中了古怪符号的红叶跟莫扎。

　　“啪”的一声响，紧跟着“哧”的一声，龙雨跟暗黑天龙先后出手，先是灭神指，随后就是暗黑天龙的黑炎龙息，两道红光尽数被打散了开来。

　　“嗡”的一声响，一个庞大的黑色光罩将呆愣着不动的红叶跟莫扎罩在了其中，龙雨站在了两人的前面，双手中不断的冒出黑色的能量来，能量波投注在了光照之上，维持着光罩的运转。

　　那边的血姬也愣在了半空之中，她也中了血煞的古怪符号，但是微微挣扎了一下，血姬就猛地动了，满头的长发瞬间化作了红色的毒蛇，呲着獠牙疯狂的扑向了血煞，血煞脸色一变，望着血姬，“怎么可能，你已经中了我的咒印，为什么还能动？”


第六百五十一章 猜破身份

　　长发化作的毒蛇铺天盖地的冲了过去，瞬间的功夫就将血煞包裹了进去，血姬使劲的晃了一下脑袋，无数根的毒蛇就将血煞给抛了出去，“嗤嗤”的响声从毒蛇的身上传来，恐怖的事情发生了，一抹黑色蔓上了蛇发，开始疯狂的将之吞噬，眨眼的功夫，血姬那本来延伸了有近百米的长发，迅速的缩短到了几十米。

　　“刷”的一声，无数的毒蛇尽数消失，血姬的长发恢复原状，手里的长鞭舞起，攻击向了血煞。血煞被血姬扔出去了有几百米，但是在受到攻击的那一刻，她还是吃了一点小亏，血姬头发化作的毒蛇并不是幻想，而是真正的毒蛇，无数的毒蛇扑上去，那“呲呲”的毒液无孔不入，就算是有字符链的防御，血煞还是被毒液给伤到了。

　　身体先是麻痹，紧跟着就是痉挛，要不是这幅躯体已经用咒印之术炼制过了，只怕单是这一手攻击，血煞就被废了。飘在体外的字符链有一大半被血煞召回了体内，将那些正在搞破坏的毒液全部清理了出来，这个过程大概有两三分钟，等到血煞重整旗鼓再冲上来的时候。

　　龙雨已经成功的将红叶跟莫扎身上的束缚去处了，那字符链实际上加持了精神禁锢的能量锁链，它锁住的并不是人的肉体，而是人的思想，思想被禁锢，即使肉体是好的，也是无法动弹的，龙雨趁着血煞离开的这段时间，直接利用神念，将字符链从两人的身体里抽了出来。

　　禁锢虽然去除了，但是龙雨却还是疏忽了，血煞的禁锢并不是单纯的，实际上最终的目的是将那古怪的符号打入几人的体内，龙雨因为是背对着几人，而打向自己的符号又被魔元弹了开来，是以，他只是粗略的探查了一遍，发现没什么大碍，再就没有细看。

　　血煞闪动着翅膀回到了黑色的光罩面前，暴力美女的脸色有些不好，面庞上带着几丝青色的血印，这是中了毒之后留下的，急切间不会散去，而血姬，早已经躲藏了起来，等待着再次出手的机会。

　　“破～！”一声大喝，血煞猛然间出手，手里的长刀凌空劈下，瞬间，一个长达十几丈，宽约四五长得巨大红色刀影狠狠的向着龙雨支持着的黑色光照劈了下来，“砰”的一声响，黑色的光罩应声而破，龙雨只觉得耳朵里满是“嗡嗡”的声音，自己全力支撑的防护罩，竟是连一记都没有挡住。

　　“闪开～！”龙雨默念咒语，甩手就是一记灭神指，黑色的光线“刷”的一下瞬间出现在了血煞的面前，“啪”的一声响，四五道字符链被炸了开来，但是，紧接着又是几根字符链将血煞护了起来。

　　“我的勇士们，动手吧～！”血煞突然诡异的一笑，冲着龙雨喊道，龙雨本能的感到一丝不妥，身后压力顿增，身形“嗖”的一下掠了出去，转头一看，龙雨眉毛顿时皱了起来，莫扎骑着小白向着自己冲了过来，而在自己刚才待的地方，立着的却是一只巨大的绯红色水晶龙。

　　暗黑天龙“嗷”的一声长啸，翅膀一挥，“嗖”的一下就掠了下来，强有力的后退，“腾”“腾”两下，先后在绯红色水晶龙的身上踢了两下，紧接着，宽大的翅膀就疯狂的扑打了起来。

　　红叶的命兽虽然是高贵的龙族，但是对上暗黑天龙，天生的王者气息让绯红色水晶龙从心底里有一股抗拒感，再加上暗黑天龙的身形比它要大上一半不止，这番扑打，先不说绯红水晶龙如何，龙身上的红叶则是直接被甩飞了出去，所有的一切都发生在几秒钟之内，龙雨心念一动，命令血姬将甩出去的红叶救回来，自己则是再次的向着血煞冲了上去。

　　“刷”的一声，凌厉的抓影掠过身后，险些就将龙雨的十八血翼削下几根来，莫扎的双眼里冒着红光，脑门正中一个古怪的血色纹身，从形状上看，跟血煞身上的那些古怪纹身竟然所差不大。

　　“叮”的一声，莫扎的钢爪跟龙雨手里的承影剑磕在了一起，神器级别的承影剑岂是莫扎的钢爪所能抵抗的，三根钢爪直接被削了下来，手腕一转，龙雨剑锋一转，反手又是一记灭神指，黑色的光线瞬间出现在了血煞的身前，“啪”的一声，爆炸开一团粉红色的烟雾，依旧没有伤到血煞本人。

　　“摄魂术～！”龙雨趁着这记灭神指带来的几秒喘息时间，猛地双眼瞪向了莫扎，大喝道，两道血红色的光芒“嗡”的一声从龙雨的双眼中射出，直直的打进了莫扎的双眼当中，龙雨只觉得太阳穴处宛如针刺一般的疼了两下，随后，脑子竟然瞬间模糊了一下。

　　狠狠的咬了一下舌尖，龙雨顿时恢复了清明，精神力全面掉起，摄魂术运转开来，一丝神念直接转移到了莫扎的体内，暂时的控制住了莫扎的身体，在控制成功的一刹那，那边的血煞终于发出了痛呼声，“出去～！”，莫扎突然大喝道，语气神情却是跟龙雨有些想象。

　　“嗖嗖”的响声中，几个古怪的字符从莫扎的头顶慢慢的透了出来，血煞咬了咬牙，忍住了遭受精神攻击带来的剧痛，嘴里迅速的念动咒语，手指一晃，几道红光顿时如同飞箭一般的射了过来，红光的目标是龙雨跟莫扎两人。

　　龙雨如果要继续将那古怪符号逼出莫扎的体内，那么他必然要承受这几道红光，在头先的红光被自己的护体魔元弹开之后，血煞再次发出的红光，威力肯定是比之前的要更强的，至于能不能破开龙雨的防御，龙雨自然是不会冒险去试的。

　　“封～！”龙雨迅速的画了一个符咒，大喝了一声，那虚画得符咒就贴在了莫扎的脑门之上，那些赖在莫扎身上不肯出去的古怪符号也从新钻入了莫扎的体内，但是，龙雨所用的封气符，已经暂时封印住了莫扎的所有气息，相当于是将莫扎定了身，即使血煞能够操纵莫扎，也无法使得莫扎移动上分毫。

　　血姬身影一闪，出现在了龙雨的身旁，怀里抱着已经晕了过去的红叶，从她脖颈后面的那记红印来看，血姬下手是十分之重的，示意血姬将红叶带到了绯红色巨龙的身上，龙雨翅膀一展，再次迎了上来。

　　血煞的攻击实在是非同寻常，双方还没有面对面的狠拼，龙雨这边的战力就折损了一半，莫扎跟红叶，一个昏迷，一个被封，它们的命兽没了主人的命令，只是本能的会保护主人，根本不可能帮助龙雨，而龙雨现在，却是要独自面对对面这个有着暴露癖的强大女人。

　　“我倒是小看你了，精神攻击，封印之术，小子，你懂得东西可真不少。”血煞笑着问道，身上不断的蔓出红色的烟雾来，使得她看上去怪异神秘。

　　“呵呵，见笑了，我懂得再多，也没你一门专精来的厉害，咒印之术，果然奇特。”龙雨嘴角微微扬起了笑容，心里迅速的打起了算盘，血煞这女人的战力实在是太强了，即使龙雨运用了轮回眼，道术，以及精神魔法，却在他的面前还是讨不了好去。

　　而且单从作战经验上来说，血煞实在是太丰富了，她的每一步挪移，每一次出手，都是精心计算过的，而不是如龙雨这般，见招拆招，总是脱离不了被动的局面。

　　承影剑“嗡”的一声消失在了龙雨的手中，“呜呜”的哀嚎声中，一面黑红色的长幡凭空而现，长幡刚一出场，其上面暴虐的阴寒之气就如无形的气场一般，瞬间将龙雨周围几十米之内的粉红色迷雾全部吹了开来，天空中一片干净，月光也有些明亮了。

　　血煞在看到龙雨手中的万魔幡的时候，脸色“刷”的一下就变了，这面幡上的阴寒之气实在是太重了，即使是对阴寒之气并不反感的血煞，也被这股气势震惊住了，这股气势，估计要成千上万的阴魂聚在一起才能够发出，而且这还不能是普通的阴魂，一定要是暴虐好战的怨灵，只有这样的阴魂，炼制成的武器，其攻击力才是最为惊人的。

　　“小子，你是魔族？”血煞迟疑了一下，开口问道。龙雨没有回答，只是持着万魔幡静静的面对着血煞，而暗地里，却已经在悄悄的布置阵法了。

　　对阵血煞这样的人物，只有结合阵法，龙雨才可能有胜的机会。“不对，你不可能是魔族，魔族的特征你一样都没有，恩？难道说，你是人类？”血煞眼神一变，略微的有些吃惊的道。

　　龙雨也是心底一惊，我靠，这都能猜得出来。龙雨脸色依然没有变化，只是冷冷的看着血煞，就像是雕塑一般，这幅摸样再配上万魔幡那无与伦比的阴寒之气，让无法无天的血煞一时间竟然不敢攻击了，也只得细细的打量着龙雨，心里猜测着这个年轻人的来历。

　　其实，以血煞的身份跟资历，人类的资料并不鲜见，想当年，她也作为神皇的情报官在天禄大陆上隐匿过一段时间，自然对天禄大陆上的各种势力都略有了解，有着大陆公敌的暗黑修魔者，自然也是略有所闻，龙雨不是擅用阴邪之物的魔族，那只有一个可能，那就是人类。

　　因为，神族是万万不可能御使阴魂的。


第六百五十二章 血煞的身份

　　“看来是了，真有意思，一个人类居然能够到神界来。”血煞嘴角一翘，竟然笑了起来。龙雨双手持幡，既没有否认也没有承认，而是继续暗地里进行着阵法的布置。

　　“小子，怎么不说话了？”血煞眼里闪过一道冷光，隐隐的觉察到了一丝异样，“啪”的一声，一道血红色的刀影从天而降，龙雨将长幡微微一挑，一道黑色的光柱就冲天而起，轻易的将刀影给化了去，血煞脸色微微一变，心念一动，缠绕在周围的字符链全部飞了出来，向着龙雨扑了过来。

　　“起～！”龙雨一声大喝，万道水桶粗细的黑色光芒从天而降，入目之处全是数不清的柱子，这些柱子将周围的空间全部笼罩，左右看看，竟然再也看不到那粉色的迷雾，视野里有的，只有这些冷森森，无边诡异的柱子。

　　起先在不远处的龙雨也消失不见了，没有任何的征兆，血煞就像是被传送到了一个完全陌生的地方一般，光柱的颜色渐渐变的深沉，不大的功夫，竟然化作了黑黝黝的钢柱，柱子上满是金属特有的光彩。

　　“结界？”血煞在心底里疑惑的道，但是随即就自己否定了自己的猜想，结界不可能拥有这么大的范围，而且，这里洋溢着一股诡异的能量，以血煞的能力，竟然辨别出它的属性来，翅膀微微一动，血煞的身子往前窜出去了十几米，几乎是同时，“腾”的一声，四五根粗大的黑色钢柱瞬间合在了一块，血煞也就是闪的快，要不然这一下就会被夹成肉饼。

　　但是，危险远远没有接受，血煞的这一动仿佛是拨动了连在一起的竹排一般，紧接着，越来越多的钢柱移动开来，纷纷向着血煞砸了过来，翅膀快速的闪动着，血煞如同一只轻灵的蜻蜓一般，飞快的躲闪着攻击，龙雨处在阵眼之处，黑色的万魔幡跟承影剑一左一右的悬在半空当中。

　　以两把绝世神器布成的万魔诛仙阵已经完全开启，等待血煞的，将是一波接一波的恐怖袭击。“躲得倒是挺迅速的。”龙雨嘴角微微一笑，双指并拢，飞快的画了一道符咒，接着咬破了另一只手上的食指，两滴鲜血递上去之后，万魔幡跟承影剑上同时冒出了两道光芒，光芒上升到上百米的地方，“篷”的一声爆炸开来，化作了无数的光光点点落了下去，沾染在了无数的钢柱之上。

　　血煞躲得颇为辛苦，突然，无数的星星点点从天上降了下来，下意识的，血煞眼神一动，字符链就自动的膨胀了开来，将已经落了下来的星星点点尽数挡了出去。

　　光点的降落大概有一两分钟，等到空中再看不到光点的时候，血煞眼里的那些巨型钢柱也同时消失了，取而代之的是一片粉色的桃园，无数盛开的桃树一目看不到边缘，娇嫩的桃花开的比比皆是。

　　“幻术？”血煞心里一惊，幻术虽然没有多么逆天的攻击力，但是其作用，有时候比毁灭魔法甚至更有用。只是转了个念头，那些桃树竟然瞬间将学血煞的周围也给占领了，就像是突然切了画面一面，刚才周边还空空的地方，突然变作了一处桃园。

　　而血煞，则是站在空地上，地上的土壤上有着粉色的花瓣，鼻间传来浓浓的花香，“怎么回事？”血煞摸了摸自己的鼻子，如果是幻术的话，一切怎么回如此的真实，血煞将手伸了出去，想摸摸这些花瓣到底是真是假。

　　就在此时，一股微风吹过，树上的花瓣纷飞了下来，一片两片三片，血煞的眼里出现了迷离的神采，就在这一愣神间，花瓣落了下来。

　　“刺啦”的几下，血煞的皮肤上瞬间出现了几道血痕，那平平无奇的花瓣，竟然分离无比，只是沾了一下，就将血煞的皮肤划了开来，而那些在不断流转的字符链，因为没有血煞的指挥，只能任由花瓣划伤血煞的身体，“呼”的一声，又是一阵微风吹过，落下的花瓣更多了。

　　桃花深处桃花仙，本来是一副很唯美的情形，但是血煞的存在，却使得这幅美画一般的场景变成了凄美，血淋淋的血煞浑然不觉的看着眼前的桃树，心思不知飞到了何方，她的身体，已经被花瓣们肆虐的满是伤口，虽然伤口不大，但是密密麻麻的极其多。

　　血水渗出来，渐渐的将血煞的身子染红，“呼呼”的风越来越大，桃树们开始晃动起来，“呼～！”的一声，一股龙卷风从远处席卷而来，无数的花瓣被卷了进去，凡是它经过的地方，桃树都变成了光秃秃的所在，不大的功夫，龙卷风就变成了粉色，其中不断翻滚飞跃的，都是一片片的花瓣。

　　龙卷风离血煞待的地方越来越近，强风刮过，零散的花瓣被吹了过来，极其锋利的打响了字符链，字符链本能的进行抵挡，但是耐不住这锋利的花瓣，竟是“啪啪”的断出了几个口子，虽然紧跟着字符链就自我修复了，但是在不远处，正有一道恐怖的龙卷风袭击而来。

　　如果这道龙卷风将血煞卷进去，那么血煞就会被绞的渣都不剩，龙雨脸色沉静的操纵着这一切，虽然短短的功夫，他甩出去的血液已经不少，但是，只要能够将血煞收拾掉，那么一切都是值得的。

　　“刺刺”的声音传来，血煞周边的字符链似乎感觉到了危险，纷纷主动向着越来越多的花瓣迎了上去，但是，少了血煞的能量支持，这些恐怖的字符链，彷佛一下从奥特曼变作了小怪兽，一段接一段的在漂亮的桃花花瓣中化作了一抹红色，“呼呼”的强风吹来，血煞戴在头上的帽子终于被吹飞，那张隐藏在面罩之下的脸露了出来。

　　风瞬间停住了，如同虎视眈眈的野兽一般，不断的发出呜咽之声，那浑身带血的血色天使，其面庞如同其本人一般的高傲美丽，长长的睫毛微微颤动着，眼睛一眨一眨，脸上露出的，是一种很幸福的笑容她一定是在龙雨营造的幻象中看到了什么让她感到快乐的事情，但是，这都不是让龙雨停下手的原因，龙雨停手，只是因为她的相貌，她，实在是太像一个人了。

　　薄而红润的嘴唇，高高的鼻梁，十分秀美的脸庞，虽然是笑着，但是依然能够感觉到一丝英气，你只是望上一眼，你就能从她的脸上知道，这个女人，一定是个不服输的女人。

　　“初雪……”龙雨轻声喃喃道，他怎么也没想到，血煞的真面目，居然会跟初雪那么的相像，在广翅的神墓当中，龙雨见过的血煞，根本不是这个样子的，处在万魔诛仙阵中，一切的幻象都回消失，血煞露出的，却是一副酷似初雪的相貌，这说明，之前龙雨见到的血煞，只不过是易过容的血煞，现在的这张脸，才是她的真正面目。

　　“雪儿，你在哪里？”突然，一声撕心的喊叫声从天空上传来，声音很大，喊的人显然是急到了极点，声音里都带上了若有若无的哭腔。

　　一直处在迷茫中的血煞突然脸色一变，脸上那幸福的笑容瞬间消失，取而代之的，是一种带着杀气的冷色。“刷”的一声，血煞的身上重新冒出了闪着红光的字符链来，字符链条如同巨型章鱼的触手一般飞了出来，摧枯拉朽一般的扫过周边的桃树，“霹雳卡拉”的声响中，无数的桃树化作了点点星光。

　　字符链尽数向着粉色的花瓣龙卷风而去，就在快要打到的时候，那龙卷风竟然凭空一下消失了，消失的非常迅速，几乎是眨个眼的时间。

　　同时，血煞身上的伤口开始飞速的愈合了起来，就连那些已经干了的血痂也尽数分解开来，重新变成液体，然后缓缓的渗入了血煞的皮肤当中。

　　血煞眼里的寒光越来越甚，字符链张狂的在空中肆虐着，开始攻击起了那些看起来是天空的光罩子，罩子“啪啪”的开始晃动起来，龙雨心念一动，一道幻影出现在了血煞的面前。

　　血煞神情没有任何的变化，对于龙雨能够出现在她跟前也丝毫不惊讶，“为什么停手？”血煞冷冷的问道，龙雨脸色沉静，回到：“因为你这张脸。”“呵～！小子，你不像是个会被美貌魅惑的人。”血煞嘴角微微一翘，“因为你现在的这张脸。”龙雨单手往前一指，一个透明如镜子的水幕出现在了血煞的面前，在那水幕当中，一个完全不同于血煞的脸庞映在上面。

　　“这……这怎么可能？”血煞脸色瞬间大变，失魂落魄的摸向了自己的脸庞，片刻后，咬牙切齿的道：“你用了什么魔法，让我现出了真容。”龙雨自己也是大吃一惊，一个人看到自己的真面目，断没有如此的表情，如此的咬牙切齿，她是在恨自己？

　　“我发过誓，这张脸我一辈子都不想再看到～！”血煞整个人暴怒到了极点，但是又不见她有什么动作，就想是一个将要爆炸的炸弹一般，恐怖的能量波动在她的身体内涌现出来，她，要拼命了。

　　“我认识一个跟你长得很像的女孩，我想知道你跟她有没有关系。”龙雨回到，血煞的怒气猛的一停，双眼瞪向了龙雨，“女孩？你在哪里见到的？”血煞的声音有些古怪，“她们是三胞胎，长得一摸一样，我认识的那个女孩，名叫初雪。”龙雨轻声回到。

　　“初雪？怎么会，不可能，不可能？”血煞的脸色再次一变。


第六百五十三章 丈母娘跟老丈人

　　“雪儿，我来救你～！”一声大喊，龙雨跟血煞身子一震，仿佛地震了一般，整个空间都在晃动，晃动持续了有四五秒钟，紧接着，还没等龙雨做出什么反应，整片空间再次的晃动了开来。

　　龙雨眼神微微一变，这是有人在外面强行攻击阵法，这强大的攻击居然能够撼动两把神器布阵的阵法，此人的实力实在是难以估计，不过，龙雨有的是办法，只要这个阵法布置成功，除非是知道破阵之法，那么想要从里或者从外强行破开阵法那都是不可能的。

　　晃动不过是阵法猝不及防之下的结果，只要稍作改动，龙雨双指并立，嘴里默念咒语，“嗡”的一声，整片空间就罩上了一片极亮的白光，白光不单颜色刺眼无比，而且周边都是那种小小的刺牙。

　　又是“砰”的一声，外面再次发动了攻击，整个阵法外围的白光瞬间收缩，停顿了一两秒之后，“刷”的一下反射了出去，能量强度是那道攻击的数百倍，“轰”的一声，阵法外面爆炸了开来，巨响声不断的回响。

　　“不可能，你是在说谎，是不是，你是在说谎～！”血煞已经陷入了短暂的癫狂状态，根本不关心周围的任何事情，她只是双眼狠狠的盯着龙雨，语气十分的急促。

　　“我没有说谎，我真的认识她，她们三姐妹，分别叫初雪，如雪，映雪～！”龙雨察觉到血煞的神情，心里已经断定，她肯定跟初雪有关系，只是不能确定，她跟初雪她们到底是姐妹还是别的什么。

　　“我的孩子，这不可能，我的孩子……”血煞虽然看上去宛若恶鬼一般，但是龙雨再次镇定的说完之后，她整个人如同泄气的皮球一般，瞬间颓废到了极点，脸色也变成了很是落寞的神态，双眼中渗出了泪花来，缓缓的蹲下了身子。

　　龙雨脸上的肌肉不由得抽动起来，“我的孩子～！”在血煞嘴里有气无力的四个字，听在龙雨耳朵里就像是打雷一般，我的神呐，这是丈母娘不成？

　　“雪儿，你还好么，答应我一声～！”外面再次传来喊声，同时伴随的是越发疯狂的攻击，龙雨已经转换了阵法的属性，强行攻击阵法只会受到成百倍的反弹伤害，心里念头一转，龙雨身形一闪，人已经回到了阵眼之处，通过阵眼一看，在阵法的外面，一个金发的男子手持一把长枪，正在不断的攻击着。

　　“广翅·”龙雨略微的惊讶了一下，这么快就能逃出自己留下的禁止，这位老丈人也真是太强大了，嘴里默念咒语，龙雨趁着广翅在躲闪反弹伤害的时候，猛地将阵法打开了一个口，手掌一伸，从那缺口处，一个黑色光芒的硕大手臂就伸了出去，一把将广翅给抓了进来。

　　广翅手里的长枪也不是凡品，金色的光芒萦绕之下，枪尖一点，就将龙雨的魔元化作的大手给击成了粉碎，随后一个冲刺，广翅的背后猛地伸出两只金色光芒化作的巨大翅膀，在这翅膀出现之后，广翅的身形龙雨就再也捕捉不到了，只见的一道金光不断的在阵法里窜来窜去，不是在这捅出一个洞来，就是在那炸出一个大坑。

　　“缚～！”龙雨眉毛一横，手里迅速的掐个法诀，一张黑色的大网从天而降，网子的范围极其广，将阵法笼罩的空间全部给遮盖，看上去就像是天塌下来了一般，广翅“嗖嗖”的飞来飞去，但还是没有躲过网子，“扑”的一声，金光被捕捉了个正着，网子瞬间收缩，里三层外三层的变作了一个黑色的茧，龙雨再念咒语，一道龙卷风随咒而来，将那黑色的茧送往了血煞所在的地方。

　　茧刚一落地，就微微的颤抖了起来，紧接着，有几丝的金光从茧中散发出来，龙雨法诀一念，人刚闪到这里，就听得“秋”的一声，一个金色的人影从茧中飞了出来，冲天的气势直冲天际，一道足有十几丈长的金光打在了阵法的顶端，“哧”的一声被阵法给吸了去。

　　“强～！”龙雨在心里惊叹一声，在这阵法当中，不论他施何法术，都是在万魔幡跟承影剑的神器威力加持之下，也就是说，要突破这个黑茧，起码等于突破万魔幡跟承影剑双重禁止的两倍以上压力，尽管，阵法因人而异，对不同程度的高手作用会不同，但是，要让龙雨自己来突破这个黑茧，起码要比这费劲不少。

　　哪能如广翅一般冲天而起，金光飞上天空有上百米的距离，突然停住，然后猛地调头，“嗖”的一下向着龙雨扎了过来，龙家以枪术称霸，龙雨当然能够认得出，广翅已经尽得枪法的精髓，但是这手枪势三连变，其造就的能量狂潮，就是龙雨发挥不出来的。

　　阵法再次的晃动了起来，龙雨赶紧念动咒语，身形一闪窜了出去，“轰”的一声，地面上爆出一个几十米半径的大坑来，龙雨心有余悸的望了一眼，赶忙身子一闪，站在了血煞的身后。

　　金光再次冲刺而来，这次的威势比之前更加的强烈，甚至已经影响了阵法的能量平衡，但是好在广翅终于看清楚了蹲在地上的血煞，身子猛地一停，手持金枪停在了百步之外。

　　龙雨定睛打量过去，不由得暗地咂嘴，虽然对于相貌龙雨一直不在意，但是看到一个比自己帅的男人，还是本能的生出一丝嫉妒来。身穿金色战甲的广翅一扫那单薄的形象，狰狞的战甲使得他强大气息澎湃无比，头盔上长长的金色尾翼，如同神话中的凤凰尾翼一般，飘撒着点点的金色光点。

　　脚下的战靴跟战甲浑然一体，金光闪闪，尤其是背后那硕大的一对金色翅膀，在龙雨看来，神界估计再看不到比这大的翅膀了，这翅膀的广度，基本上能跟暗黑天龙的那对翅膀相媲美了，也许，这是神界最大的一对翅膀。

　　除此之外，翅膀最引人注意的就是，它并不是如神界其他神族一般，是呈雪白实体状，犹如放大的天鹅翅膀，广翅的这对翅膀看上去呈半透明的状态，而且在上面流光溢彩，似乎是幻化出来的一般。

　　“你把她怎么了？”广翅脸色平静，看不出一丝的怒气，但是那双眸子，却是金光毕露，龙雨偷偷的出了口气，幸亏血煞跟初雪有关系，要不然，这两人合在一起，自己就只有逃跑的份了。

　　广翅现在表现出来的实力，已经远远的超越了神王的级别，单打独斗的话，龙雨根本没有正面抗敌的能力，毕竟，龙雨是重生过的，他这一世的修行也不过才二十来年，即使他天赋再高，经验再多，也弥补不了修炼时间短的弱点，血煞跟广翅少说那也是活了上百年的人物，当然，神族的寿命本身就是人族的两倍有余，以广翅现在的年纪，也不过是青壮年期，但是，他却比龙雨多修炼了七八十年，这七八十年，有着神界第一天才之称的广翅，所积攒起来的原始积累已经远远的超越了龙雨。

　　如果，再给龙雨十年或者二十年的时间，那么此时的广翅则完全不用在意，但是，世间是不会有那么多的如果的，所以，龙雨很是明智的选择了避战，反正，这是自己的老丈人，强上一丁半点也能够理解。

　　“她没事，只不过知道了一些事情，受了刺激。”龙雨淡定的说道，广翅持枪的姿势表明，他是一刻没有放松，龙雨万一说的不合心意，那么等待他的将又是恐怖的雷霆一击。

　　“什么事情？”广翅眼角微微抖动了一下，血煞的心境到底有多坚硬，广翅再熟悉不过，以她那冰封的心境，广翅从来都没见过能有什么事情能够影响的她失魂落魄过，更别说是现在这种完全的柔弱女人心态，根本不设任何的防备。

　　龙雨咽了口吐沫，尽可能委婉的将事情说了一遍，在龙雨的心底，已经将广翅认成了老丈人，在他看来，他们夫妻当年的反叛，也许跟初雪他们有关说不定，虽然不可能如血煞这般的事态，至少也该激动一下。

　　但是，很奇怪的是，广翅听完之后，竟然是另一幅表情，那仿佛是一副压在身上的重担终于去掉之后的轻松感一般，其中，虽然有喜悦，但是龙雨分辨得出，那并不是得知儿女下落之后的欣喜，而只是一种由衷的爱意，是为血煞而来的。

　　“你说的是真的话，那我真要谢谢你了。”广翅双手一合，金色的长枪瞬间消失了，收起长枪，说明他暂时对龙雨放下了敌意，缓缓的度步过来，广翅很是潇洒的将自己身上的披风一甩就接了下来，披在了血煞的身上。

　　血煞的长发披散下来，将她的面庞已经完全遮掩，龙雨也看不到她现在是如何神情，但是，现在，绝对是这位暴力女神王最脆弱的时候。广翅望了龙雨一眼，戒心自然没有放下，龙雨很是识趣的点了点头，身形一晃，退到了百步以外，将这里留给了广翅。

　　广翅身上的金光非常的夺目，但是在靠近血煞的时候，那耀眼的光芒却全部柔顺的收了起来。蹲下身子，广翅很是怜惜的将血煞揽在了怀中，语气温柔的道：“雪，你的孩子没有死，你不用再自责了。”


第六百五十四章 交人

　　“我的孩子，我的孩子还活着。”血煞猛地抬起头来，双眼紧紧的盯着广翅，眼睛里满是希冀的目光。“嗯。”广翅点了点头，将血煞搂在了怀中。

　　龙雨背对着这对夫妻，耳朵竖的高高的，本来还想再听点秘闻，结果他们两说完这句后就再没话了，良久之后，广翅才再次的开口。

　　“小兄弟，请过来一下。”龙雨面色一阵古怪，小兄弟，这是什么辈分？“前辈有什么吩咐的？”龙雨笑咪咪的走了过来，广翅跟血煞盯着龙雨看了一会，才开口道：“我想你带我们去见见那个女孩，你放心，不论是与不是，我们都有重谢。”

　　“这当然可以，不过，那里是天禄大陆，我没办法带你们回去。”龙雨面色尴尬的道，“只要你带我们去找，别说是人界，就算是在阿修罗狄，我们也要去。”广翅微微一笑，穿过界缘，回到神界，对于他来说，似乎是一件很简单的事情。

　　“那行，我把这边的事情处理一下，就带前辈们前去。”龙雨点了点头，手指迅速的画了道符咒，周围的空间一变，又回到了阿尔科莫的身体上空，“好，你处理好了用这个通知我们。”说着，广翅将一个龙眼大小的珠子递到了龙雨的手中。

　　“你准备好了就捏碎它，我们很快就到。”广翅叮嘱了一遍，扶着血煞，“嗖”的一道金光闪过，人就不见了踪迹。龙雨咋舌目送金光远去，“嗡”的一声，一根长幡跟一把长剑从天而降，一左一右落在了龙雨的手中，心念一动，万魔幡跟承影剑就回到了龙雨的戒指空间中。

　　“主人。”一只绯红色的水晶巨龙飞了过来，立在巨龙身上的血姬娇媚的笑道，龙雨定睛一瞧，红叶目光清澈的站在巨龙之上，看来已经摆脱了控制，“嗷”的一声，骑着小白的莫扎凑了过来，“发生什么事了？”莫扎一脸迷茫的问道，龙雨随便编了个谎话就给遮掩了过去。

　　总之，不用跟血煞那样级别的人打，不论是红叶还是莫扎，都是心底里暗暗松了口气。“坏了。”龙雨扫视了一下四周，不由懊悔的道。“什么坏了？”红叶赶紧问道，难道还有什么变故不成？“不知红莲哪去了。”龙雨懊恼的道，光顾着认亲戚了，竟把红莲给忘掉了，红莲掉下去还是战斗之前的事情了，这都几个时辰过去了，恐怕早跑了。

　　“红莲？是不是一挺漂亮的女孩，之前被甩下来的那个？”红叶问道，龙雨点了点头，莫扎这才将红莲被他们救下的消息告诉了龙雨，龙雨顿时舒了口气，红莲在就好了，这丫头，不单关系着米莉亚的所在，还关系着自己。

　　“莫扎，你知不知道伯夷还有个女儿？”龙雨转头向着莫扎问道。莫扎眼神迷茫了一阵，想了想才道：“好想是听说过，不过后来说夭折了，再就没消息了，怎么？”“那么，伯夷还有其他的后代么？”龙雨继续问道。“没了，至少这些年来，我没有听过有。”莫扎回到。

　　“哦。”龙雨点点头，看来也要将红莲带回去一趟了，风神伯夷在爷爷身上下的禁止，只有跟伯夷有直系血缘关系的人做媒介才能够解开，真是瞎猫撞到了死耗子，没想到红莲居然会是伯夷的女儿。

　　“怎么，有什么问题么？”莫扎不解的问道，“没啥，随便问问，下去吧。”龙雨扫了红叶一眼，身子一闪，就往下面飞去，背后的翅膀散出阵阵红色的雾气。

　　莫扎打量了一眼红叶坐下的绯红色巨龙，也跟了下去，“嗷呜”一声，一只黑色的巨龙从天而降，猛地一下停在了绯红色巨龙的身旁，黑龙眼色不善的打量着绯红色巨龙，鼻子里不断的吐出粗气来，翅膀一下一下的扇动着，看那样子，有些像是在挑衅绯红色巨龙。

　　绯红色巨龙怒吼了一声，却只是摇了摇头颅，身形“嗖”的一下射向了地面，黑色巨龙高傲的抬头一声龙吼，得意的样子还没持续上两秒，一道耀眼的黑光冲天而起，等到黑光消失，黑龙也不见了踪迹。

　　龙雨将暗黑天龙收回了腰带中，阿尔科莫那庞大的身躯依旧静静的躺在夜色当中，很难想象，风神一族到底是用什么样的秘术，如此大的动静都没有将它吵醒，来到佣兵们秘密躲藏的地方，龙雨见到了刚从昏迷中醒过来的红莲。

　　一睁眼就看到龙雨，红莲使劲的咬了下嘴唇，确认了下自己不是做梦，紧接着，整个人就跳将了起来，“刷”的一道寒光亮过，手里就出现了一把小巧的匕首，匕首直接往龙雨的喉咙上划去，佣兵们不禁惊叫连连，纷纷抄起了武器，但是红莲是暴起伤人，大家之前把她当伤员看待，并没有防备，因此，总是慢了一步，眼看着那刀就要将龙雨的脖颈划开。

　　突然，一只白皙的皓腕伸了出来，柔弱无骨的手掌一把就将那匕首握了个正着，众人顿时一呆，只觉得眼前一花，一个娇媚如花的女子就贴在了龙雨的前面，那身材，前凸后翘，怎一个火辣可言。

　　最关键的是，她单手抓刀的姿势实在是太拉风了，在场的众人，无一不是经验丰富的佣兵，要换了他们，万万是不敢去抓这把明显锋利无比的匕首。“好野的女子，想伤我主人？”血姬嘴角一扬，手上猛地爆出一道血光，“卡擦”一声，匕首从中而断，红莲一个趔趄就撞了过来，却是被血姬几下给拿了个正着，背过身子，极其迅速的将手给绑了起来。

　　“呀，这是怎么了？”红叶跟莫扎一进来就看到了帐篷里的紧张情形，不由的吃惊道。龙雨微微一笑，回到：“没事，你们先待会，我有事问她。”说着，就转身出去了，血姬直接将红莲拉着跟了出去。

　　龙雨他们一出去，佣兵们就七嘴八舌的说了起来，一群大老爷们，就跟打了鸡血一般的亢奋，说的吐沫四溅，红叶无奈的叹了口气，将身上的武器卸下，走到一旁休息了起来。

　　“你杀了我吧。”龙雨将红莲带到了一顶空置的帐篷内，刚一进来，红莲就迫不及待的喊道。“嗯，等下就满足你这个要求，在这之前，告诉我米莉亚在哪。”龙雨不温不火的道，自顾自的坐在了一张桌子后面。

　　血姬轻移莲步，来到了龙雨的身后，妖娆身躯一跪，靠在了龙雨身前，自觉地捏起了肩。红莲顿时眉毛皱了起来，再看龙雨，一脸的坦然，丝毫不觉得这举动有多么的轻佻。

　　“哼，三心二意的男人，你别想知道她的下落。”红莲不由得怒道。“你还是自己说了吧，我有的是手段让你说，只不过不想你受些痛苦，毕竟相识一场。”龙雨摊手道。

　　“假仁假义～！花言巧语。”红莲丝毫不领情，咬牙切齿的像是想把龙雨咬死一般，“那不好意思了。”龙雨手指轻轻一指，血姬点了点头，红莲只觉得自己眼前一花，一道红色的水帘就将自己遮了起来，顿时，一股窒息的感觉传来，浑身黏糊糊的难受不已，血姬双手不断的结着手印，一个巨大的血水球体将红莲包裹在了其中。

　　片刻之后，球体消失，血姬重新回到龙雨身边，替他做着按摩服务。“怎么样？”龙雨开口问道，“禀告主人，她把人藏在自己的异次元空间了。”“异次元空间？这有点意思，那个不是不能放活物的么？”龙雨轻声道。“禀告主人，我也不清楚，但是，人还活着。”血姬肯定的回到。

　　“你做了什么。”短暂的昏迷之后，红莲醒了过来，刚刚就如同死了一般，被困在那水球中，活活的窒息晕了过去，那种感觉，真是后怕。“我只是找了一下你不想告诉我的答案。”龙雨不以为然的道，“把人交出来吧，你的异次元空间，估计撑不了多久。”龙雨伸手到。

　　“你都知道了？”红莲大吃一惊，把米莉亚藏在自己的异次元空间，是她的冒险之举，异次元空间属于空间异术，神界的一些大家族跟贵族都知道其修炼方法，但是，正如一般的空间袋一样，异次元空间是不能够存放活物的，但是风神一族却不同，他们独特的天赋使得他们的异次元空间具有了存放活物这种功能。

　　但是，这种功能并不是没有限制的，凡是活物，存放的空间都会大大缩小，而整个风神一族中，能够放得下米莉亚的异次元空间，整个这里的基地，就只有红莲一个人能够做到，另外，存放活物会大量的消耗能量，红莲的异次元空间虽然有这个功能，但是，以她的能力，根本支持不了多久。

　　三四个时辰尚可，再过，异次元空间就会崩溃，如果不尽快把活物取出来，空间失去能量支撑就会崩溃，而崩溃的后果，轻则失去异次元空间，重则会伤及使用者的性命，龙雨正是知道这一点，在淡定的让红莲自己把人交出来。

　　“你可以选择不交，反正你也坚持不了多久，这里你逃不掉，我可以等，等到你的异次元空间崩溃。”龙雨笑眯眯的道。红莲脸色变了变，却是狠狠的点头道：“就算我死，我也不会把人交给你。”


第六百五十五章 救回米莉亚

　　“我真是对你无语。”龙雨无奈的摇了摇头，如果她死撑着不交，那自己就只能等她的异次元空间崩溃了，这不等于活活逼死人么。“不用你死。”红叶掀开帐篷门帘走了进来，龙雨抬了抬眼睛，“早就过来了？”“嗯，有一会了。”红叶很是平静的回到，似乎刚刚那偷听的举动很是合情合理。

　　“你要是真把她逼死了，传出去可是对我们佣兵不利。”红叶打量了红莲一样，红叶的个子很高，跟红莲站在一起，整整高出了她一个头去。“好吧，反正你们都姓红，你帮忙吧。”龙雨伸了个懒腰，往后一躺，靠在了血姬的怀中。

　　红叶眼角扫了龙雨一眼，脸色微微变了变，红莲一脸的寒霜，对于所有跟在龙雨身边的女人，她都是没有一点的好感。“放松，放松。”红叶微笑着晃动了下手指，从她的指头上飘出了一团白雾，雾气“嗖”的一下自动钻进了红莲的鼻腔，眨眼的功夫，红莲的眼神就迷离了起来，一副似醒非醒的状态。

　　“开启你的异次元空间吧，我的朋友。”红叶轻声说道。红莲点了点头，双手快速的结出了几个手势，嘴里念动了几声，“嗡”的一声响，一扇木门出现在了空气当中，门的前后都空无一物，就那样，悬在半空当中。

　　红叶眨了眨眼睛，一把拉开了那扇门，“扑”的一声，一个人就从里面掉了出来，龙雨定睛一瞧，这披头散发，脸色苍白的不是米莉亚又是谁。目的达到，红叶手指里又飘出一道蓝色的烟雾来，“嗖”的一声，雾气钻进了红莲的鼻孔，迷离的眼神瞬间变得清明，红莲看到地上的米莉亚，顿时明白了过来，大喊一声，一头就向着红叶撞了过来。

　　红叶早有准备，身子一扇，快速的在红莲身上拍打了几下，红莲就停住身子不动了，眼神变得空洞无神了起来。“好幻术。”龙雨不由得赞道，血姬走上前来，将地上的米莉亚扶了起来，米莉亚看上去昏昏沉沉的，似乎是服用了什么药物，龙雨略微的扎了几针，森德瑞尔的公主就醒了过来。

　　“你终于来了。”米莉亚喜极而泣，一下坐了起来，猛地将龙雨抱在了怀中，龙雨刚把金针收起来，就被紧紧的扣住了，“好了，没事了，你先放开我，再不放开，你就把我勒死了。”龙雨调笑道，米莉亚这才放开了龙雨，又打量了一下帐篷里面，两个女子一左一右的望着自己，还有一个则呆愣愣的立在一旁。

　　“她们是谁？”米莉亚询问道，龙雨指着红叶道：“这是我们佣兵团的军需官，红叶小姐，这位嘛，是我的侍女。”龙雨望了望血姬，想了想，只有这个身份适合她，血姬倒是很配合，微笑着向着米莉亚致意了一下，就恭顺的站到了龙雨身后。

　　“哦”米莉亚点了点头，礼貌性的对两人打了个招呼，眼神飘到了红莲身上，猛地，一股恨意从米莉亚的眼中冒出，一把捞过掉在地上的半截匕首，米莉亚就恶狠狠的向着红莲冲了过去，龙雨瞳孔猛地收缩，手指一点，一道黑色的光芒冒出，将半截匕首从米莉亚的手中打落了下来。

　　米莉亚一愣，转过头不解的看着龙雨，“这个，她不能杀。”龙雨咋了下嘴道。“为什么不能杀？”米莉亚可是在红莲手里吃了不少罪，身为公主，长这么大，如此的侮辱，可是头一次。“她对我有用。”龙雨只得如此解释，但是没想到，米莉亚竟然异常的听话，刚刚那满是杀气的状态瞬间消失，微笑着对龙雨道：“既然对你有用，那么就随你处置了。”

　　“哦，好。”龙雨点了点头，本来还以为要花些气力才能让米莉亚消火，没想到这么容易。“你累了吧，红叶小姐，麻烦你带公主休息一下去。”龙雨冲红叶眨了眨眼睛，红叶点了点头，然后指着红莲道：“那你自己搞定。”说着，就带着米莉亚去了，米莉亚本想再跟龙雨说些什么，但是一来这里不是说话的地方，二来，米莉亚是又累又饿，急需要补充能量，只得跟着红叶去了。

　　红叶一离开帐篷，红莲就恢复了常态，“停，别再嚷嚷了。”红莲刚要怒喊一声追出门去，龙雨身形一闪，堵在了红莲的面前。“哼，不让她杀我，是不是想着怎么折磨我？”红莲抬起头来，望着龙雨道。

　　“折磨你？这话说的，我何曾折磨过你，只是，想请你帮个忙。”龙雨笑眯眯的道。“帮忙？你可真会转换身份，我不是你的阶下囚么，任你处置。”红莲冷笑道。“那啥，我想让你陪我回天禄大陆一趟。”龙雨继续说道。“不去～！”红莲再次坚定的摇了摇头。

　　“唉，那只有绑你去了。”龙雨快速的出手，一记手刀砍在了红莲的后脖颈处，红莲顿时晕倒了过去，“带着她，别让人看见了。”龙雨向着血姬吩咐道，血姬点了点头，龙雨就走出了帐篷。

　　此时，阿尔科莫的体内，风神基地却是乱成了一团，主事的人死了一大半，大长老等高层贵族尽数被劫走，近万人的组织没人调动，已经陷入了混乱当中，龙雨再次进来的时候，这里乌烟瘴气的，已经没了之前那般秩序井然的情形。

　　“嘿嘿。”脸上露出一阵奸笑，龙雨站在了一扇不起眼的石门跟前，嘴里默念了一阵咒语，手上“刷”的一下幻化出一把钥匙来，“咔吧”一声，石门打开，龙雨闪身钻了进去，石门后面是一个黑乎乎的通道，大概有二十米长，在通道的尽头，又是一面石门，以想听你高的方法打开石门，龙雨就来到了一处宽敞的屋子里面。

　　屋子里放满了整齐的大箱子，箱子按照三个区域放置，每个区域之间由石墙隔开，龙雨走上前来，打开了其中一个箱子，顿时，耀眼的光芒从里面释放了出来，一颗颗龙眼大小的能量晶石满满当当的放在其中，那充盈的能量气息使得人顿时神清气爽的，关上箱子，龙雨又到另两个区域看了看，发现那两个区域放置的能量晶石品阶更加的好，质地也更为的纯净。

　　其中最上品的，有几颗排球大的能量晶石，钻石一般的光芒，那能量纯度，纯净的让龙雨都忍不住差点将之吸收个干净，按耐住内心的激动，龙雨本着贼不走空的原则，将这里所有的箱子全部都扫到了戒指空间里，他这一来，殊不知是将风神一族几十年的存货给一扫而空了。

　　重新回到这里，龙雨为的就是拿走这些能量晶石，第一次来找米莉亚的时候，他就发现了这里那压抑着的庞大能量，第二次从这门前经过，感觉就更强烈了，这次，终于进到了里面，并且一扫而空，说来，收获是非常巨大的了，可怜风神一族，野心勃勃的辛苦了几十年，却一朝又回到了从前，当然，这都是后话了。

　　对于这里的混乱情形，龙雨当然是不会去理会的，入口处的禁止也没有取消，要等着自家安全撤走之后，这里的禁止才会打开，回到临时的营地里，佣兵们已经开始了打点行装，找到正在安排人手启程的莫扎，龙雨询问了红叶的去处，找到了正在安排米莉亚吃饭的她们。

　　估计，这是米莉亚这辈子吃的最香的一顿饭了，虽然都是佣兵们随身带的口粮，牛奶，肉干，馅饼什么的，但是米莉亚依旧吃的狼吞虎咽的。“又去哪了？”红叶抬头问道，龙雨回到：“随便逛了逛。”“哦，你没什么收拾的吧，等公主吃晚饭，咱们就启程回去。”红叶回到。

　　“嗯呢，没什么收拾的，不过，有件事情要跟你说一下。”龙雨坐了下来，米莉亚看到龙雨进来，吃相立马斯文了起来，“什么事情？”红叶也不由得一阵紧张，莫不是他要问自己的身份，劳琳达实在是太特殊了，巨龙命兽使得自己再也无法隐瞒身份，如果她问，自己到底要不要说。

　　红叶正在紧张这个，龙雨却是开口道：“我有事情要处理一下，暂时离开一段时间，想托你跟达顿说一声。”“什么？”红叶跟米莉亚齐齐惊声问道。“你不跟我们一起回去么？父王一定会赏赐你的，我会要求父王提升你的爵位的。”米莉亚急了，一着急，就将自己的打算说了出来。

　　龙雨微微笑了笑，回到：“多谢公主的美意，这赏赐什么的，给我们佣兵团就行，毕竟，这次前来营救公主，并不是我一个人的功劳。”“好，你说怎么样都行，你为什么不回去？”米莉亚继续急切的问道，这让着急询问缘由的红叶也插不上嘴。

　　“那啥，私人事情吧。”龙雨当然不可能跟她们说的清楚，只得做出一脸为难的神色来，米莉亚正待继续追问，红叶却是示意米莉亚不要急，自己开口道：“那你什么时候回来？”龙雨摇了摇头道：“不知道。”

　　“那你什么时候走？”红叶没有理会米莉亚焦急的神色，继续问道。“现在。”龙雨望了望两女道。“那好，我们送你。”红叶站起身来道。“不用了，你照顾好公主，一定要将她安全送到，这几份锦囊你拿着，如果遇到解决不了的麻烦的时候，它们会帮忙的”龙雨将四个锦囊放到桌上，自顾自的走了出去。

　　“等等。”米莉亚赶忙站起身要追出去，却是被红叶拦了下来，红叶拉住米利亚道：“公主，让他去吧。”


第五百五十六章 探亲

　　“什么让他去？他走了我怎么办？”米莉亚一把想甩开红叶的手，却是没有甩开，红叶抓的很牢，“公主，我知道你对他的感觉，但是，你这样，是抓不住他的。”红叶开口道。“我不知道什么抓得住抓不住，我不想让他离开我的视线，你放开我～！”米莉亚再次挣扎了一下，这会直接尖叫了起来。

　　红叶脸色震撼，这位森德瑞尔的明珠，为了个男人，居然能够疯狂成这样，“公主，如果不是有很重要的事情，他是不会这样离开的，即使你追上去也于事无补，但是，我向你保证，他一定会回来。”“不，他不会回来了，你听不出他话里的意思么？”米莉亚急的都快哭出来了，但是红叶的力气好大，对于禁魔环都还没除去的米莉亚，她根本挣脱不开。

　　“会的，他一定会的，即使不为你，为了大地佣兵团，他都会再回来。”红叶坚定的说道，米莉亚喃喃了句什么，失神的看向了帐篷外面，红叶说的对，他决意要走，自己追上去又怎么样，他会为了自己留下来么？自嘲式的笑笑，米莉亚轻轻的摆开了红叶的手，往里走了去，这次，红叶没有再阻拦。

　　“走吧。”不远处的一处迷雾当中，龙雨脚踏着承影剑，背后站着血姬，剑锋一转，“秋”的一声，承影剑带着龙雨往死亡森林外面飞去。“主人，是不是又要添位主母了？”血姬从后面环抱着龙雨的腰，笑着问道，龙雨脸色微微一变，回到：“多嘴。”“嘿嘿，主人放心，血姬是不会告诉其他主母的。”

　　“嗯，你要是敢说，我就把你跟小黑关一起，让你们好好交流一下感情。”龙雨恶狠狠的道，血姬顿时装出一副惊慌失措的表情来到：“主人不要，血姬会听话的。”娇媚的声音加上身体上的摩擦，足以让所有的男人瞬间热血沸腾，但是龙雨却不然，虽然血姬的思想跟灵魂都是属于她自己的，但是她毕竟是自己的血液诞生出来的，能对自己的血液生出异样，至少，龙雨还没有达到如此的地步。

　　“差不多了。”龙雨看了看四周，这里离红叶他们已经有上千里之远了，拿出那颗广翅给自己的珠子捏碎，龙雨在心里盘算着，这珠子到底有什么样的魔力，能够让人很快就到。珠子捏碎之后，除了清脆的一声响动，再就是冒出了一阵红色的烟雾，望着那团越来越稀的烟雾，龙雨心里嘀咕着，这珠子该不是个信号弹吧，如果是，这赶过来要多久？

　　龙雨踩得没错，这珠子确实是信号弹，不过对于广翅来说，距离已经不是能够让他发愁的了，在捏碎珠子后一刻钟，远方“嗖嗖”的射来一道金光，金光速度极其快，眨眼的功夫，它就清晰了起来，龙雨收起了承影剑，下一刻，金光就到了眼前。

　　广翅穿着金甲战衣，一手拉着血煞，背后那对硕大的金色翅膀缓缓的变淡，渐渐的消失了。“准备好了？”血煞冷冷的问道，龙雨心道，这恢复常态的丈母娘，还真是酷那，“是的，前辈。”“那走吧。”血煞自顾自的往前飞去，龙雨一脸的茫然，去哪你总该说一声吧？

　　广翅微笑着拍了拍龙雨的肩膀道：“别介意，跟着我们就行。”龙雨点了点头，虽然老丈人发起飙来也很疯狂，但是这平时，态度还是很和蔼的么，于是，龙雨踩着承影剑跟在了血煞广翅的身后，自打血煞出现之后，血姬就有些情绪不稳定，要不是龙雨在，只怕她要扑上去跟血煞打在一起了。

　　微微控制了一下自己，龙雨开口询问道：“怎么了？”血姬摇了摇头道：“我也不知道，只是本能的感觉到一股危险感，主人，那女人会伤害我。”龙雨笑道：“你想太多了，也许是之前受的影响吧，放心，没事的，有我在，没人伤害的了你。”血姬这才勉强露出了一丝笑容，心里的那股担心不由得消了许多。

　　广翅跟血煞带着龙雨飞了两三个时辰，等到了目的地的时候，天都已经亮了起来。“就是这里了。”广翅不无感慨的望着眼前的场景道，龙雨站在他们的身后眉毛不断的抖动，这里能够回到人界？放眼望去，这里横七竖八的墓碑，竟然是一处墓场，而且是一处年代久远的墓场，很多陵墓上都长满了杂草。

　　“把你的那小玩意收起来。”血煞转过头来，对着龙雨冷冷的说道，接着眼神凌厉的扫了血姬一眼，血姬赶紧抓住了龙雨的胳膊，龙雨低声安慰道：“要用传送阵回去，你的身体承受不了，先回去。”听到主人如此说，血姬点了点头，化作一阵血雾渗入了龙雨的身体里。

　　血煞这才转过头来，同广翅一起，在这处墓场里不断的丈量着，似乎在找寻什么。

　　“前辈，有什么能帮忙的么？”半个时辰过去了，龙雨忍不住开口道。“不用了。”广翅抬起头来，微笑着回到，至于血煞，则根本没鸟龙雨，头也没抬的忙着自己的事情。

　　顿时，一股挫败感跟危机感油然而生，这丈母娘对自己爱答不理的可不是什么好事啊，虽然广翅说了不要，但是龙雨还是凑了过来，跟在广翅的身后，他们往哪去自己就去哪。

　　对于龙雨的举动，广翅是很满意的，至于血煞，自始至终都是背对着龙雨，这让龙雨很是无奈。“这里。”血煞眼前一亮，突然叫道，语气中满是欣喜，广翅身子一闪，就出现在了血煞的旁边，手指向前伸出，一道金光顿时笼罩在了手指之上，奇怪的事情出现了，一个铜币大小的光点出现在了荒芜的地上。

　　“没错，是这里。”广翅也高兴的点头道，说完，就开始聚气，准备将这里轰开，血煞却是一把按住广翅的手，冲着站在身后的龙雨道：“小子，你来弄。”“额”龙雨错愕了一下，随机上前来，询问了一下广翅，无须任何的运气，只见的他的手中突然出现一把黑白交加的长剑，长剑“砰”的一声劈下，一道十几丈长的剑影砸了下去，一个长方形的通道就被砸了开来，散落的土石堆积下去，空出了中空的地方。

　　“下去。”广翅赞许的看了龙雨一眼，跳了下去，血煞紧跟着跳了下去，龙雨并没有急着下去，而是运转魔元，迅速的布置了一个幻阵，血煞跟广翅是何人物，眼神一扫，入目处竟然如之前一模一样，两人不由得对龙雨又高看了许多，广翅都表现在了脸上，血煞则依旧是冷冰冰的样子。

　　三个人在通道里上下曲折的走了十多分钟，来到了一个地下祭坛，祭坛的正中是一座高达三丈的祭台，祭台上面是高高的尖顶，血煞在祭台周围摆弄了几下，每个雕像前面都放置了一堆能量晶石，这才跳到了祭台上面，龙雨跟着跳了上去，“我来开启吧，等下穿越界缘的时候，你需要能量抵挡。”广翅关心的说道。

　　血煞点了点头，站到了后面，广翅站到了祭台正中的六芒星上，嘴里快速的念动起了咒语，一道接一道的能量光注从他的身上冒出，依次打在了那些放置了能量晶石的雕像上面，雕像挨个被激活，周身冒出了夺目的光芒来，大概过了有一刻钟，六座雕像同时发力，“嗡”的一声响，一个半透明的光罩将祭台完全笼罩。

　　同时，从祭台的顶上，猛地射下一道耀眼的光芒来，龙雨闭了下眼睛，等到再睁眼的时候，他们三个人就处在了一个半透明的金色球体当中，球体快速的在一个满是星星的通道里穿梭，周遭的一切看得很是清晰。

　　“小子，提醒你一句，那个血魔，你最好将之祭炼了，不然的话，对你有百害无一利。”血煞突然主动冲龙雨说道。“血魔？”龙雨一脸的茫然，不知道她说的是什么。“就是那个跟在你身边的女子，她是从你血液中诞生出的魔物，初期，也许能够帮助你作战，但是长此以往，魔物本身进化，你这个本体就会沦落为肉鼎的所在，所以，我劝你，趁你还能操控它的时候，尽早将她炼化掉，以你的能力，现在的她已经不能帮助你了。”

　　“谢谢前辈提醒，晚辈会在意的。”龙雨点头致谢，但是心里却没当回事，血姬是轮回眼开启后召唤出来的，完全受制于轮回眼，再者说了，龙雨本身就是超级大魔，即使血姬魔性苏醒，他也有的是办法将魔性消灭，要想让龙雨把血姬整个祭炼掉，龙雨当然不会那么做了。

　　血煞在之后再没说话，倒是广翅很是健谈，跟龙雨聊了许多，龙雨也知道了一些关于他们父亲的过往，而龙雨自己，也挑着一些能说的跟广翅说了说，两个男人像是老朋友一般的说这话，唯一的女人却是冷着一张脸，像是雕塑一般。

　　时间过的很快，七八个时辰很快过去，龙雨跟广翅对于魔法都有不俗的造诣，对于这个在神界已经完全凋零的东西，广翅基本上找不到跟自己有相同造诣的对象，龙雨则不然，五系元素亲和的天赋，使得他对魔法有着相当不俗的理解，虽然魔法在很大程度上跟道法根本没有可比性，但是就目前而言，作为一个拉近自己跟老丈人的桥梁，魔法却为两人提供了不少的谈资。


第六百五十七章 回家

　　“界缘快到了。”正在聊着天，广翅突然抬起头说道，龙雨茫然的向四处看了看，依旧是之前那副景象，并没有什么异常。在一旁修炼的血煞也睁开了眼睛，那股缠绕在她身上的血色符咒全部回到了她的体内，瞬间消失不见了，站起身来，血煞开口道：“我来吧，你开启界缘消耗了不少斗气。”

　　广翅微微一笑，并没有逞强，而是点了点头，退到了龙雨跟前。“听我说，等会看到有血光冒起的时候，把你最强的防护招数拿出来，这可不是闹着玩的，界缘之力十分强大，一个不留神就会将你撕扯出去，永远在这时空乱流中飘荡，直到你能量耗尽，饿死，累死，亦或是郁闷死。”广翅低声提醒道。

　　龙雨点了点头，准备将金帝神咒放出来，这个法术在防护类法术中属于顶尖的存在，龙雨至少要耗费一大半的魔元才可能成功，准备好咒语之后，龙雨不禁悄声问道：“前辈，我之前来神界的时候，似乎并没有受到什么影响，为什么现在看你们的样子，似乎很是紧张？”

　　“呵呵，你只出来过一次，没有回去过，当然觉得奇怪了，界缘是保护天禄大陆的屏障，凡是进入界缘范围的外来种族，都会受到界缘的能量打击，即使是逃脱了能量打击，本身大量的能量还是会被封印，所以，我们回到那里，实力都会有很大的削弱。”广翅小心解释道，龙雨点了点头，表示有些理解。

　　就在这时，一道耀眼的血光从血煞的身上冒起，龙雨想起之前广翅的叮嘱，赶忙将早就准备好的金帝神咒放了出来，闪烁着点点金光的半透明神像将龙雨罩在了其中，神像上不断的往外散出金色的流光来，顿时间，在这个气罩当中，光芒闪烁，流光溢彩。

　　“轰隆”一声，龙雨只觉得气罩宛若被击飞了一般，猛然间偏移了之前的轨道，“血色空间～！”血煞一声大喊，无边的红色蔓延开来，将龙雨身上发出的金光都给遮掩了下去，整个气罩瞬间变作了一个暗红的血球，血球顿时稳定了下来，并且缓缓的再次回到了轨道之上。

　　这样的过程持续了有七八次，每次都是由血煞出手将光罩给顶了回来，大概过了有一个时辰，处在罩子中的龙雨已经有了头晕的感觉，广翅才开口道：“界缘已经通过，可以出来了。”

　　龙雨双手掐个法诀，将金帝神咒给散了去，整个人只觉得顿时轻松了起来，金帝神咒防护力超强，但是唯一的缺点就是需要引导，要施法者不断的利用神念操控，不然的话，这个法术就会崩溃，效用也施展不出来。

　　长出了一口气，龙雨看向了血煞跟广翅，顿时双眼瞪的溜溜圆。“前辈，你们这是怎么了？”在神界潇洒英俊的广翅虽然依旧很有风度，但是，面容上却明显的苍老了，看起来像是四十岁的中年人，血煞也不例外，这位身材火辣的丈母娘，虽然身材依旧火辣，但是脸庞上却出现了皱纹，看起来就像是三四十岁的美妇一般。

　　广翅微笑着道：“这就是界缘的魔力。”龙雨粗略的扫视了一下广翅，整个人无比的吃惊，之前的广翅那能量强度，就连自己都嫉妒不已，但是现在，仅仅是经过了一下界缘，就被界缘给削弱到了如此地步，现在的广翅，其身上的能量波动跟龙雨差不多，从某种程度上来说，甚至还要比龙雨弱。

　　反观血煞，虽然面容变了，能量也被封印，但是那冷酷的摸样却依旧不改，对于龙雨递过来的丹药也是不屑一顾，尴尬的将手里的丹药收回，龙雨是叹息不已，这年头，送礼真不容易，九转大还金丹自己都送出来了，这丈母娘居然鸟都不鸟自己。

　　广翅虽然不晓得龙雨所说的九转大还金丹是何玩意，但是作为一个博学的人，这颗丹药所蕴含的奇特药力以及那澎湃的能量，都让广翅惊讶不已，即使是在神界，有着大量的超级炼金术师，广翅都从来没有见过如此神奇的丹药，吞下了大还金丹，更神奇的事情发生了，在跟界缘对抗过程中消耗的斗气非但瞬间补了回来，就连被界缘封印的一部分斗穴，竟然奇迹般的解开了封印，只是一颗丹药，就让广翅失去的能力又恢复了三成。

　　双眼惊奇的咂咂嘴，广翅简直不敢相信，要是这颗丹药是在没有经过界缘之前吃的话，不知道会不会让自己很久没有前进的修炼境界前进几步，血煞不要的丹药龙雨自然也没有再收回去，而是直接将之转增给了广翅，广翅笑呵呵的收了起来，准备合适的时候，说服血煞服下这颗丹药。

　　接下来依旧是漫长的空间穿梭，因为血煞他们用的是一个秘密的传送通道，在传送的过程中，需要不断的矫正方位，以便于万一不小心走岔了道，再也走不回来。

　　血煞不愿多说话，自然由她操纵，穿过界缘之后，能量乱流会相对于较为的平和，也耗费不了多少能量，广翅借机跟龙雨了解起了天禄大陆上的情况。

　　这是广翅第二次来天禄大陆，第一次来的时候，只是呆了两天，那次是为了带血煞回去，第二次就是现在，陪着血煞再回来。待了不过两天，人界给广翅的印象，除了人多就只有人多了，天禄大陆上的人口密度相当的拥挤，几乎是相同面积神界的两倍有余，这样的人数基础，如果按照神族的修炼体制的话，只怕现在是打开界缘，神界也不敢来攻打。

　　但是，任何事情都有利有弊，高繁殖率的代价就是肉体的孱弱，像神界中，三岁的男孩能够轻易的举起两倍于自己身体的重物，而在人界，即使是成年，很多人都弱的会被一阵风吹到，而且从修炼的基数上来说，神界明显的高于人界，而人界则因为家境，生活环境，天赋等种种限制，能够成为超级高手的概率，远远比神界低上很多。

　　转眼，又是一天过去，在太阳升起不久之后，龙雨等人终于安全来到了天禄大陆上，停稳身形，三人从底下的洞穴里爬出，站在了一片废墟当中，血煞扫了几眼，不由诧异的道：“这里应该是一座大型的城镇的，为什么成了这副摸样？”龙雨心念一动，扯动了留在天禄大陆替身身上的元神印记。

　　“战争，前不久这里刚打过一次大战。”龙雨解释道，血煞皱着眉头望了望，却是，只有大型的战争才能将一座几十万人的城市破坏成这般摸样。在龙雨却神界的这段日子，大陆上传的最火的，则是占拜庭的内战，贵族们跟皇族的厮杀越来越激烈，最后，双方不得不动用杀伤性强大的魔法武器，所以，像这样在战争中被毁掉的城市，在占拜庭帝国，没有十座也有八座。

　　“我的女儿们在哪里？”血煞转过头来问道，龙雨想了想道，“东南方，有八千六百多里路。”还没等他把下一句话说出来，血煞就着急的一把拍在了腰带之上，一声鹰鸣，一只身形可以跟大光明座雕媲美的血红色雄鹰出现在了几人面前，血煞一个猛子就扎了上去，“嗖”的一下就向着东南方掠了过去。

　　“孩子一直是雪儿心里难以释放的症结，原谅她的急躁吧。”广翅人变老了，连声音都变老了。“不是，前辈，我想说的是，其实，我们可以传送过去的。”龙雨无奈的道，心里只嘀咕，你那只鸟再快，能快得过我的传送阵。

　　“哦，那我叫她回来。”广翅闻言，从腰间解下了一个号角，二话不说就对着吹了起来，号角“吃吃”的响了几声，并没有高亢的声音传出，但是片刻后，一道红色的影子闪过，血煞骑着血色大雕回来了。

　　将随身携带的七度金传送阵丢出来，龙雨就带着广翅跟血煞回到了天京城内，这里是天京城一家新开的酒楼后院，从独立的小院子里出来，杂役们看到龙雨，都是吃了一惊，个个恭敬的跪在了一旁，示意众人勉力之后，龙雨就自顾自的来到了后院的客厅里，没一会儿，一个内里穿着党卫军军服，外面却罩着平常人服装的中年人急匆匆的赶了过来。

　　“见过太子。”来人一进门，看到龙雨就山呼一声，单膝跪在了地上，血煞眼神冷淡的看着前方，根本没有看这人一眼，倒是广翅打量了几眼。询问了一下这几天外边的发生的事情，龙雨就将来人退了下去，留在这里的替身三天两头的就被龙雨关进丹室修炼闭关去了，这短时间，一共闭关了二十多天，很多事情龙雨都是不晓得的。

　　龙雨暂时将广翅跟血煞留在了这里，当做贵宾招待，而自己，却是回太子府去，将初雪接出来，再没有最终确定的情况下，贸然直接相认有些不妥，起先血煞并不同意，她恨不得现在就能看见自己朝思暮想的女儿，但是，这里毕竟不是神界，由不得她横行无忌，广翅劝了一阵才将她劝了住。

　　回到太子府里，对于龙雨的突然出现，雅儿她们倒也没有太意外，这些日子来，龙雨总是时不时的闭关，闭关的时间也有长有短，她们已经习惯了他的神出鬼没。

　　“初雪，陪我出去走走。”算来，初雪怀孕最晚，但是显怀却是最早的，听到龙雨喊自己，初雪抬头打量了一下雅儿跟琪雅两人一眼，两女都在专心致志的绣着为将来孩儿准备的衣物，龙雨的突然出声，两人的动作都不由得一停。


第六百五十八章 　　母女见面

　　“额，去哪？”雅儿好奇的问道。“就去街上，你们不方便，我跟初雪去。”龙雨摸了摸雅儿的肚子道。雅儿望了琪雅一眼，“这些天你都在闭关，出来了是应该去转转，顺便帮我跟琪雅买些胭脂什么的。”龙雨点头称好，初雪收拾了几下，两人就出的门来。

　　龙雨一出现，负责保卫的党卫军战士们就暗地跟了上来，龙雨也没有想瞒着谁，也就没有干涉他们，而是如平常一般的出外，陪着初雪买了一些胭脂什么的，接着有一搭没一搭的跟初雪聊起了家人。

　　“雪，你还记得你的父母么？”龙雨看着街边小摊上的货物，一边问道，初雪并没察觉到龙雨有什么其他的用意，只是把玩着一个毛娃娃，随口回到：“不记得了，我懂事的时候就已经在老窝里了。”“哦，那么，你有没有想过，会见到他们？”龙雨继续问道，初雪的手指微微一颤，转过了头来，昔日干练冷酷的女杀手，在结婚怀孕之后，身体丰满了一下，虽然没有以前那股冷艳的感觉，整个人却更加的可爱美丽了，阳光下，初雪的脸上泛着一种光泽，看上去很是诱人。

　　“雨哥？是不是要当父亲了，很紧张？”初雪的嘴角含着笑容，带着一丝丝的戏虐，龙雨笑道：“哪有，就随便聊聊。”“哦，雨哥，我生了宝宝，你会丢掉他么？”初雪脸上依旧带着笑，但是龙雨却听到了一种别样的味道，“不会。”龙雨很是坚定的点了点头。

　　“我的宝宝，我死都不会让他离开我的身边，做父母的，不都应该是这样的么。”初雪挽住了龙雨的胳膊，然后指着那个一直玩者的毛娃娃道：“买这个吧。”“恩”龙雨点了点头，付了钱，拿走了这个并没有什么奇特的娃娃。

　　“走吧，去吃饭。”说着，龙雨就带着初雪往那家酒楼而去，刚一跨进门来，掌柜的就迎了上来，“找个包厢。”龙雨吩咐道，掌柜的点了点头，将龙雨他们引到了三楼，来到了一间很是豪华的包厢，这里是整个酒楼里面最豪华的所在，根本不对外开放。

　　“吃什么？”初雪打量了一下四周，笑盈盈的问道。“呵呵，吃你最喜欢吃的，火锅。”龙雨笑眯眯的道，轻轻的拍了拍手，房门打开，热腾腾的火锅送了进来，没一会儿，整张桌子上都摆满了菜品，看着那些绿的红的，以及那香味扑鼻的红汤，顿时间就让人食指大动。

　　怀孕期的女人本来就好吃，初雪也不例外，顿时连连咽口水，龙雨则完全做到了恩爱相公的角色，不断的替初雪烫着菜。难得只有两个人在一起吃饭，初雪很享受这样的时光，很少见的撒着娇，说着一些平时不说的情话，龙雨看气氛差不多了，悄悄的道：“雪，其实，我有事情跟你说。”

　　“哦？”初雪哈这气，吃着爽口的食物，毫不在意的问道。“我，找到你的亲身父母了。”“当啷”初雪手里的象牙筷子猛的掉在了盘子上，整个人呆住了。

　　“雪，你没事吧。”龙雨赶紧扯过锦帕，擦去了初雪嘴边的辣水。“雨哥，我不想见他们。”初雪的脸色瞬间变冷，犹如寒冰一般，冷冷的接过了龙雨手中的锦帕，“我觉得，还是见见吧，他们来一趟不容易，而且，当初离开你们，也是由难言之隐。”龙雨劝道。

　　“难言之隐？”初雪转过头来，双眼里满是恨意，轻咬着嘴唇，泪水差点就要溢出来了，谁没有童年，谁没有父母，谁没有避风的港湾？她们三姐妹有什么？她们自小就相依为命，虽然有亲如母亲的师傅照顾，但是对于普通人所拥有的父母来说，她们连渴望都不敢渴望。

　　小的时候，初雪一直都骗映雪说，她们本来就没有爸爸妈妈，所以，每次映雪受不了训练痛苦的时候，都会抱着初雪叫妈妈，其实，初雪自己也很疼，她也需要照顾，但是，她是姐姐。

　　长大后，无数次的看到父亲母亲，女儿儿子的幸福场景，要说想不想有父母，试问哪个孤儿不想，但是快二十年了，父母在哪里？在最需要他们的时候，他们的难言之隐抛弃了自己，如今又冒了出来，试问，初雪怎么能够接受的了。

　　“别哭。”龙雨将初雪揽在了怀中，“我知道你的苦，我也知道难以接受，但是，前二十年你就没了父母，我不想你在以后的日子里，也没有父母，雪，见见吧，他们总是你的父母。”初雪咬了咬嘴唇，女杀手的心境终究是坚硬的很，眼泪愣是没有流出来。

　　在龙雨的劝导之下，初雪最终同意了与血煞他们的见面，在龙雨的通知下，火急火燎的血煞风风火火的冲了进来，包厢门直接被她一脚踹了开来，当看到端坐在桌子那边，相貌与自己有七分相的初雪时，这位暴力的血煞神王，眼眶“刷”的一下就红了。

　　虽然二十年不见，但是那种印在血脉当中的印记，还是让血煞的心如狠揪一般的疼，这就是她的女儿，眼泪“刷刷”的流了出来，即使强如血煞这般，在这个时刻，也仅仅是一个失散了亲身骨肉的母亲，难以想象，这么多年来，她是在怎样的思念跟自责中度过的。

　　“我的孩子。”血煞只喊了一句，就忍不住的哭出声来了，朝思暮想的女儿就在几步外，但是她的步子却无比的沉重，彷佛怎么也挪不过去一般，只是愣在原地，望着初雪使劲的哭。

　　在答应了龙雨的时候，初雪其实并没有相认的念头，她只是想看看，到底是怎样铁石心肠的人，能够抛弃自己二十年之久，但是，血煞刚一进步，初雪整个人就如被雷劈了一般，这个女人的容颜，曾今无数次在梦中朦朦胧胧中出现，她的泪水，看在眼里，为何会这么的心疼呢。

　　广翅轻轻的拍了拍血煞的肩膀，“雪儿，找到了，终于找到了，去吧。”在广翅的鼓励下，血煞向着初雪走了过去，初雪突然间有些慌乱，赶紧看向了龙雨，龙雨拍了拍她的手，初雪的心顿时安静了不少。

　　血煞脸上的泪水不断的流，一只手捂着嘴唇，眼睛细细的在初雪脸上找着什么，几秒钟之后，血煞终于开口了，“你是初雪，我的大女儿。”一句话出口，彷佛抽空了她所有的力量，这位连龙雨都要发憷的丈母娘，一屁股坐到在板凳上，失声痛哭道：“我的女儿，我对不起你。”接着，就是一阵嚎啕大哭，龙雨望了广翅一眼，广翅示意没事，走上前来，轻轻的捏着血煞的肩膀，帮助她平静下来，初雪则是紧紧的握着龙雨的手，有些不知所措的看着血煞跟他。

　　“初雪，我知道这样的见面场景让你很难以接受，毕竟，这二十年来，你们姐妹肯定受了不少的苦，但是，我真心的希望，你们不要怪你们的妈妈，你们的妈妈她真的是逼不得已的，她只是被一个混蛋骗了，被你们那混蛋父亲骗了，所以，我请求你们，能够原谅她，给她一个爱你的机会。”广翅很是动情的说道。

　　初雪惊呆了，龙雨也惊呆了，敢情，广翅不是初雪她们的亲身父亲，那么亲身父亲是谁？广翅又是谁？看到龙雨跟初雪的表情，广翅叹了口气道：“这件事情说来话长了，我知道你们有很多的疑问，等到你们心情平复了，我会一一告诉你们。”“现在，初雪，叫声妈妈吧。”广翅眼神里透着希冀道，虽然，这样的要求有些为难，但是，广翅却只能想到这个让血煞回复平静的办法，这些年，她一直活在自责跟悔恨当中，常常在梦中惊醒，叫着三个女儿的名字，一句妈妈，足以平稳血煞心中那已经趋于心魔的执念。

　　初雪心里的感觉十分的混乱，她能够感受的到，这个精神崩溃的女人，确实是自己的至亲，但是要让她叫妈妈，她却怎么也说不出口来，初雪从师傅口中得知，她捡到她们姐妹三的时候，她们才刚刚出生一个多月，要不是师傅临时起意到那个荒郊野外修行，初雪三姐妹早就不知道填了什么野兽的肚子。

　　如今，这位从来没谋过面的母亲出来了，虽然她的表现很痛苦，也看得出她对自己的思念，但是在初雪的心中，妈妈，毕竟是个十分模糊的形象，要让她叫出这个只有在梦中才会喊出的名词，如何可能。

　　“前辈，初雪是我的妻子，她现在有了身孕，我想，是不是可以等等。”龙雨开口道，这种场面，他也是第一次经历，认亲的场面没有拥抱，有的只是眼泪，不论血煞有怎样的理由，当年，却是她丢弃了三个女儿，三个还在襁褓中的孩子。

　　初雪她们经历了何种的痛苦才能过活到现在，龙雨也是想象不到的，他只知道，那一期的杀手，三千人入围，最后只出来了三十个，其他的全部死在了训练中，生活在痛苦跟恐惧当中，而且常年接受危险的任务，如果不是遇到自己，也许，现在的初雪还跟如雪在一起，战斗在黑暗当中，每天过着担惊受怕的日子。


第六百五十九章 助力

　　广翅并没有立即答应龙雨，而是继续看着初雪，希望初雪能够答应，初雪却是眼神复杂的看了血煞一眼，微微的摇了摇头，轻叹了口气，广翅无奈的按住了血煞的肩膀，轻轻的揉捏起来。

　　“我想回去了。”气氛很是尴尬，血煞一个劲的哭，让龙雨本来打算母女见面谈谈心的计划都给打破了，从那哭声中，估计血煞要很久才能够平静下来，略带歉意的看了广翅一眼，龙雨轻声道：“前辈，要不今天先到这，咱们私底下再各自沟通沟通，如何？”

　　广翅无奈的看了血煞一眼，只得点头，血煞如今的表现，既有些出乎意料，但也在情理之中，即使她再冷酷，再暴戾，那也不过是在掩饰一颗受伤的灵魂，在血煞的内心深处，孩子是无从替代的，抛弃，对她来说，那是印在灵魂深处的痛苦印记，她可以蛮横的让龙雨带她来找女儿。

　　她可以在自己面前，不断的说着，要怎么寻求女儿的原谅，怎么补偿她们，但是真到见面了，迎来的却是精神崩溃，那是背负了近二十年的罪孽跟悔恨，血煞不是神，她只是一个受过伤的女人。

　　回去的路上，初雪紧紧的抓着龙雨的手，脸色平静，但是那不时飘向车外的不安眼神，还是让龙雨察觉到了她内心深处的不知所措。“对不起。”龙雨将初雪搂在了怀中，满是歉意的说道，他只是想帮初雪找回父母，却从来没有想过，初雪自己要不要找回父母，对于今天的见面，龙雨很是后悔，要是私底下商量一下，会不会好点呢？

　　“没，我没事。”初雪转过头来说道，“我知道你是为了我，只是，我真的接受不了。”初雪靠在了龙雨的肩膀上，轻声道：“小的时候，很羡慕别人有父亲母亲，师傅带我们很好，但是，看到别的小孩的时候，我还是忍不住，我骗映雪说，我们生来就没有父亲母亲，其实，我知道，我们只不过是被遗弃了，是没人爱的孩子。”

　　“一天天的长大，直到师傅的逝去，我们才第一次尝到了那种撕心裂肺的痛苦，当时，我就在想，为什么父母会把我们抛弃，我们到底做错了什么，难道，他们不伤心么？那一夜我们姐妹哭了好久，之后，我告诉自己，以后我都不会哭，我是姐姐，我要照顾如雪跟映雪。”龙雨感觉到一丝的湿热，他知道初雪哭了，但是，他没有阻止，每个人的心中都有一些难掩的伤痛，并不是说，把伤口掩盖起来就不会痛，实际上，掩盖起来之后，一但触碰到，那将是能让人窒息的疼痛。

　　“自打那以后，我再没哭过，直到我遇到了你，妹妹也嫁给了小寒，我想，我们都是幸福的，对吧。”初雪环抱住了龙雨，哽咽着问道。“嗯，是幸福的，遇到你，也是我的幸福。”龙雨轻轻的将初雪脸上的泪水拭去，在她的额头上亲了一下，初雪的心意已经表达的很明确了，虽然，对于血煞来说，也许是一个不能接受的结果，但是，人孰无过，一个人的悔恨，不应该作为原谅她过错的理由。

　　龙雨前世也是孤儿，师傅的死对他来说是一生无法抹灭的心里印记，那个糟老头，虽然不修边幅，有的时候甚至带着些猥琐，但是，他却亲手带大了自己，而父母？龙雨不禁微微一笑，他们只给了自己一副皮囊，最需要他们的时候，他们不知在何方，也许，是因为自己的绝脉，也许是别的，现在龙雨已经不去想了。

　　他是龙雨，姓龙名雨，能够跟随他两世的，就只有那个不惜用生命为自己炼丹的老头。

　　回到府内，初雪就匆匆的回房去了，雅儿跟琪雅都是聪慧的女子，光看脸色就知道发生了一些事情，在两女的询问之下，龙雨将事情徐徐道来。

　　结果，说完之后，两女同时沉默了，“龙少爷，如果是我的话，我也会跟初雪做一样的选择。”琪雅抬起头来道，对于龙雨的称呼，她都一直有自己独特的叫法，龙雨苦笑了一声，点了点头，表示理解，说来，自己的三位妻子，身世竟然都是一般的相像，雅儿生来就不知父母是谁，琪雅更绝，而是眼睁睁看着自己被赶出精灵部落，而自己那懦弱的人类父亲，只是被精灵部落恐吓了几下，就自从消失在了天禄大陆上。

　　对于她们来说，父母都是一个既熟悉又陌生的词语，相见了又如何，能够赔回来她们失去的这二十年么？能够赔回来她们自小就缺失的父母关爱么，即使她们现在有多风光，生活有多么的幸福，有些东西，都不是说放下就能放下的，也不是说原谅就能原谅的，更不是说补偿就补偿的，很多，花上一辈子，都补偿不了。

　　到晚饭的时候，初雪再次的出来，从脸色上根本看不出任何的异常，一家四口坐在一起吃饭，有说有笑，就跟平常一样，大家都很默契的，谁都没有提这件事情。

　　吃过饭之后，龙雨就出了府来，初雪的意愿，他要告诉广翅跟血煞知道，说起来，龙雨带着血煞来寻亲，到底有没有一丁点的自私在其中，龙雨自己也说不清楚，血煞跟广翅如果站在自己这一边，那么对于现在他做的事情来说，是大有帮助，甚至一举捣毁神界都有可能，龙雨不敢保证，自己从来都没有向这个方向想过。

　　因此，他很诚挚的向初雪道了歉，即使他作为丈夫，有着照顾妻子的权利，有着满足妻子愿望的权利，但是，主动权，还是要交到妻子的手上，尊重她们，才是真的爱。

　　龙雨当然知道，他这一去，将初雪的心意表达出来，以血煞的个性，不发飙才怪，但是龙雨已经做好了准备，初雪不愿意，任何人都不得强迫。

　　龙雨来到给血煞跟广翅安排的居所的时候，只有广翅一个人坐在院子的台阶上，抬头看着满天的繁星，在神界，那里的夜晚更加的迷人，环境更加的优美，龙雨诧异的望了一眼天空，不晓得他到底在看些什么，居然流露出如此向往的表情。

　　“前辈。”龙雨坐在了血煞旁边，也望向了天空。“呵呵，人界太子的一句前辈，让我压力很大啊。”广翅开玩笑的道，龙雨会意的笑了笑，询问道：“血煞前辈呢？”“唉……我用沉睡术，让她休息了，她实在是摆脱不了心魔，不过，谢谢你，谢谢你能够带初雪来见她。”

　　龙雨摇了摇头道：“前辈客气了，我这次来，是有事要说。”“不用说了，我知道，你和我都有些天真了，以为她们相见就能够化解所有的心魔，能够如常人的亲人一般相处，但是，二十年的分离，已经有太多太多的错过了，初雪没有怨恨她，已经让我很满足了。”广翅叹了口气道。

　　“转眼二十年，时间总是这么的无情，不管你有多少的悔恨，多少的歉意，多少的遗憾，它都不会再倒转回去，木已成舟，你已经尽力了。”广翅转过头来道，“谢谢前辈的理解。”龙雨本来都做好了大打出手的准备，广翅对血煞的紧张，不用人说，只要看一眼就能瞧的出来。

　　广翅的深明大义，让龙雨有一种闭着眼睛要死磕一场，却最后被告知，人家不打了的感觉，轻舒了口气，龙雨询问道：“前辈准备怎么劝解血煞前辈？”“她么？她不需要我劝的，初雪的决定，她早已经预料到了，只不过，成为了事实而已，不要担心她的反应，如今你是初雪的丈夫，她只会保护你，不会做出出格的事情来的。”广翅知道龙雨忌惮的是什么，微笑着说道。

　　龙雨心里的一颗大石头落了地，点头称谢，“说来，人类跟神族，能够如此和睦的坐在一起，倘若这副画面被神皇看见，估计会大发雷霆吧。”广翅突然岔开了话题，指着自己跟龙雨道。

　　“呵呵，也许吧。”龙雨笑着回到，神族跟人类，最终还是逃脱了不了一战，这就像是一把悬在头顶上的闸刀一般，你知道它会掉下来，但是却不知道具体的时刻，处在闸刀下的人，心情盖有多么的纠结。

　　“你在神界准备干什么，或者需要干什么，我都会全力支持你，不过，先要提醒你一点。”广翅指了指天空，继续道：“界缘的力量正在一点一点的减弱中，人类，马上就要面临神魔两族的大军了，你要做什么，可要尽快了。”“减弱？”龙雨抬头看向了天空，对于这神秘的界缘，龙雨根本感受不到一丝一毫。

　　“对抗神魔两族，是一向任重而道远的任务，人类对神界的了解实在是太少了，但是，神界，却是对人界的一举一动都看在眼中，你能够想办法潜入到神界，我很看好你，如果真的有那么一天，你能够站在冰晶之城上对决神皇，我跟她，将会助你一臂之力。”广翅眼里闪着异样的金光，龙雨心里一震，想了想，重重的点了点头。

　　“前辈，其实，我还有件事情很好奇，不知道能不能问。”龙雨坐直身子道，广翅嘴角轻轻一扬：“问吧，能告诉你的我不会隐瞒。”龙雨舔了舔嘴唇，一脸八卦的道：“您是怎么跟血煞前辈相爱的呢？”

　　广翅身子一震，随机哈哈大笑了起来。


第六百六十章 斗兽场中的兽人

　　“敢问这个问题的，你是第一人。”笑完后，广翅说道，龙雨嘿嘿笑了笑，“说起来就话长了，等以后有机会了，我再慢慢告诉你。”广翅站起身来，转头瞄了屋里一眼，龙雨识趣的起身告辞，广翅点了点头，就悄然的走了进去。

　　看着这个男人伟岸的背影，不知为何，龙雨总觉得他身上又一股难以言说的苦涩，似乎有什么埋在他的心底里一般。

　　第二日，并没有什么出奇的，龙雨进宫去给母亲亲了个安，在晚上的时候见了父亲一面，当了皇帝的龙战天忙的整天不可开交，一方面要致力于国家的复兴，另一方面，还要悄悄的为日后要到来的大战做着准备，因此，父子两的见面并没有待上多少时间。

　　本来身为太子的龙雨也是有很多的政事要管理，但是被他以修炼为由推掉了，龙战天也允许了龙雨的做法，毕竟，将来的大战还是需要一些一等一的高手的，现在的龙雨已经远远超过了自己，等到时候，他也许将是抵抗神族的主力也说不定。

　　第三日，天刚蒙蒙亮，龙雨就被一阵奇异的声音吵醒了，这声音像是号角，但是却若隐若无，龙雨猛地睁开眼睛，打量了一下四周，雅儿睡得很熟，双手环抱着肚子，依偎在自己的身旁，“呜呜”号角声再次传来，龙雨轻轻的起了床，穿上衣服，顺着声音找了出来。

　　太子府内的下人们早已起床，彻夜更换的守卫们尽职尽责的站着各自的岗位，他们并没有听到任何别样的响动，顺着号角，龙雨悄悄来到了太子府的后花园，处于繁华绿树当中，一个身着金色长袍的人站在那里。

　　“前辈。”龙雨上的前来，来人是广翅，“你来了。”广翅应了声，不远处的树后面走出一个人来，龙雨定睛一瞧，这不是血煞么，血煞神王的神采全无，脸色暗沉，双眼红肿，整个人憔悴到了极点。

　　很难以想象，那样一个凶名远播的神王，竟然还有这样的一面。“雪儿，你跟他说吧。”广翅转过身去，没入了花园之中，血煞走了过来。

　　“前辈请原谅。”血煞此来，广翅肯定早已告知了她结果，为了防止她发飙，龙雨体内的魔元已经调动了起来。“无所谓什么原谅不原谅的，今天找你来，我不是找麻烦的。”血煞的声音失去了那股让人心底发憷的冷意，软绵绵的毫无力道，如果不是早就打过交道，现在见面的话，龙雨只会把她当做一个柔弱的中年妇女。

　　“哦，那前辈寻晚辈来，是为何事？”龙雨开口询问道，血煞低声道：“初雪我见过了，我想见见如雪跟映雪。”龙雨闻言眉头一皱，初雪是她们三姐妹中最明事理，也是最讲道理的，以她的性子都是这样的结果，如果是映雪那个火爆性子的话，后果，就有些难以预料了。

　　至于如雪，虽然很久没有见过了，但是她的性子也不是温和的那种，同样的，从初雪的口中得知，如雪是最为怨恨亲身父母的，甚至于长这么大，从来都不问初雪关于身世的任何问题。

　　“我知道你很为难，我也知道她们不会接受我，我只是想看看，远远的见上一面就行，那毕竟是我的骨肉，希望你能答应我。”血煞语带哀求的道，这位当初逼得自己招数尽出的霸道丈母娘，如今软声相求，非但没让龙雨有些许的快感，反而使得他心里堵了一块什么似得，极端的不舒服。

　　“前辈，这件事情，我做不了主，我需要跟初雪商量商量，毕竟，她是你的大女儿。”要不要见，给不给见，龙雨将决定权交给初雪，这是她们母女间的事情，自己何必掺和。

　　血煞的眼里瞬间充满了失望，初雪的话已经说得很明白，她怎么可能让自己见其他两个女儿呢，血煞的心中有无边的苦涩跟心酸混在一起，她真的很想哭，但是几天下来，她已经再没力气去伤心了，再者说，这一切，跟女儿们又有什么关系，当年，抛弃她们的确实是自己。

　　连招呼都没打，血煞就转过了身去，失魂落魄的走了，龙雨站在原地，等看不到血煞了，这才从这里走了出来，清晨的花香跟空气混在一起，特别的清醒，阳光也异常的明媚，不远处，高大的斗兽场静静的立在那里。

　　龙雨不禁心里一暖，该去看看蛋蛋了，“主上～！”立在门口的四个党卫军战士齐齐敬礼道，龙雨点了点头，推开门走了进去，斗兽场高大的场地之内，一个日渐广大的帐篷立在其中，在帐篷下面趴着的，正是一直以来都陷在沉睡当中的蛋蛋。

　　蛋蛋如今的身躯已经能够跟巨龙媲美了，十几丈的身长，龙雨站在跟前，跟个兔子站大象跟前似得，长长的银色毛发闪着明亮的光芒，那如小山一般的头颅趴在双臂之上，龙雨真的很想再跟以前一般抱抱它的脖子，抚摸一下它圆乎乎的脑袋，但是如今，龙雨就连它的一根脚抓都抱不住了。

　　在帐篷的一端，放着十来把两米高的大梳子，这是党卫军里专门为蛋蛋清理毛发准备的，龙雨捋起袖子，挑了一把，替蛋蛋梳理起了毛发，“不知道你什么时候才能醒来，一晃已经很多年了。”一变梳着毛发，龙雨一边自言自语道，他是多么的希望能够再次听到蛋蛋的叫声。

　　但是，面前，只有身躯日渐长大的它，却没有醒过来的它。“恩？”龙雨脸色微微一变，但是旋即恢复了正常，依旧不动声色的梳理着蛋蛋的毛发，突然，一根绿色的藤蔓从地上长出，悄悄靠近了浑然不觉的龙雨。

　　在帐篷的顶端，一个浑身都裹在毛皮当中的古怪男子嘴里不停的念动着什么，在他的身旁，还站着几个上身光着，但是身形特别健壮的男子。

　　“擦”的一声响，龙雨的双脚被藤蔓给缠绕住了，几乎是瞬间的功夫，那藤蔓疯长了起来，直接将龙雨缠绕了起来，从头到脚，被捆了个严严实实。

　　同时，帐篷顶端被破了个洞，一个裹着毛皮的长发男子跟几个赤膊的健壮男子落了下来，站在了龙雨的面前。“真他娘的见鬼，这个时候怎么会有人来？”其中一个赤膊的男子不爽的说道，眼神极其野蛮的扫了龙雨一眼。

　　那长发男子则是轻蔑的回到：“有人又何妨，杀了就是。”说完，拳头狠狠的握住，嘴里喝道：“自然魔法奥义，绿光乍现～！”“刷”的一声，藤蔓中爆射出无数道绿色光线来，瞬间就将缚住的龙雨给掩盖，光线三秒之后消失，藤蔓全部掉了下来，处在其中的龙雨，已经不知所踪。

　　“不好，上当了。”长发男子迅速的从怀里摸出一个皮囊，一把就捏烂了开来，绿色的烟雾“砰”的一声将他们所在的地方掩盖了起来，绿色烟雾十分的浓，正常人看过去，连自己伸出去的手都找不到，“啊”的一声惨叫，一个赤膊的男子从绿色烟雾中飞了出来，头颅歪在一旁，直接死透了过去，尸体落地，一道绿光闪过，一具黑白交加的豹子尸体现了出来。

　　紧接着，又是三声惨叫，那几个赤膊的汉子，一个接一个的飞了出来，全部现出了原形，竟然都是清一色的黑白交加的豹子，随后，“呲”的一阵响，浓浓的绿色烟雾瞬间朝着一个方向涌去，向是什么东西在吸取一般，眨眼的功夫，绿色烟雾就全部消失在了龙雨手中那个紫色的罩子当中。

　　长发男子的脚下已经出现了一个褐红色的毛发阵，烟雾消失的时候，他还在飞快的布置着魔法阵，但是战斗结束的实在是太快了，快的有些难以想象，手里还握着一颗暗红色的魔法晶石，长发男子微微愣了一下，另一只手一动，地上瞬间又长出了绿色的藤蔓来，藤蔓绿油油的还挂着一些不明液体，十分的恶心。

　　龙雨眼神不屑的瞄了一眼，身形一闪，就出现在了长发男子的身后，一声闷响，男子的身躯就软了下去，环顾了下四周，龙雨眉头不禁皱了起来，这些都是兽人。

　　发了个信号，党卫军们迅速的集结了进来，看到眼前的情景，负责守卫的军官立即单膝跪在了地上，请求龙雨的责罚，龙雨丢下一句按军法处理，就把那长发男子亲自带走了，关于这里发生的一切，也许，这个男子会给自己一个答案。

　　回到太子府内的密室中，龙雨直接施展了搜魂术，但是让他意外的是，这人的脑海深处空无一物，竟然没有一丁点的记忆存储，龙雨顿时为难了，如果是这样的话，那么从这个人这里，根本得不到任何的信息，至于兽人为什么要出现在斗兽场，也就不能解开了。

　　“咣咣咣”很有节奏的敲门声，龙雨一听就知道来人是易水寒，一声请进之后，身着官服的易水寒就走了进来，得到消息的他是直接从办公地过来的，本来就打算今天公事了了来拜见龙雨的，没想到，竟然会出这样的事情。


第六百六十一章 战或不战

　　“大哥，有结果没？”易水寒凑上前来问道，龙雨摇摇头道：“这家伙把记忆全部删除了，想查都差不了。”“哦”易水寒答应了一声，将手里的一张纸签递给了龙雨，龙雨接过来扫了几眼，开口询问道：“这精灵王国的使节团是什么时候到得？”

　　“前天到的，从整座天京的防卫系统那里，我已经彻查了一遍，最近一个月之内，无身份的外国籍人士，只有精灵使者团。”易水寒将自己来的路上整理出的情报都说了出来。

　　“那这么说来，兽人进京，只能是精灵使者团带来的了？”龙雨扭头问道。“那是自然，整个天京城内，没有任何一个地方逃得过我的眼线，如果还有遗漏，那就只有住在使者大院里的精灵使者团了。”易水寒不无得意的说道。

　　“恩，那么就查查这个精灵使者团。”龙雨将情报扔在桌上道。“这恐怕不行，陛下下了令，无故不得骚扰使者团，那里是黑衣卫们看守的，如果有了差错，怕是面上不好看。”易水寒为难的道，毕竟，他掌握的情报部队是属于龙雨的，乃是太子私有。

　　黑衣卫才是祥龙现在真正的特务部门，他们的特权是要高于龙骑禁卫的，假若龙骑禁卫没有君令贸然查探，那就是欺君犯上了。“我去找父皇要君令，你们先开始查。”龙雨回到，易水寒点了点头，心里的顾忌顿时没了。

　　“大哥，这些天你老在闭关，是在研究什么么？”易水寒随口问道，龙雨笑了笑道：“也没什么，闲的无聊，修炼修炼，对了，空空怎么样？”“他么？现在可是威风极了，正在边境上率军跟占拜庭帝国的乱军对峙了，听说，占拜厅的皇室已经派出了使者，可能会请求我国出兵。”易水寒将自己得到的情报都吐了出来。

　　“出兵？现在国内百废待兴，再说，他们那个烂摊子，只会劳民伤财，父皇应该不会应允。”龙雨回到，“那倒也不一定，边境的迅速平定使得朝内许多大人们自信心无比的膨胀，听说，有近一半多的朝臣都支持出兵。”易水寒摊了摊手道。

　　“哦，都是些什么人？”龙家的嫡系朝臣肯定是不会同意出兵的，国家什么情况，大家看的都很清楚，不是说平定了内乱，稳定了边疆，祥龙就能够如同往日一般的张牙舞爪，实际上，如今的祥龙，已经是内里腐烂了，光靠一个东北，根本不可能支撑一场巨大的跨国战争。

　　就算是能够支撑得起，打赢了又能有什么好处，不过是博得一个强国的虚名，对于现在的翔龙来说，最重要的还是休养生息，真正的敌人马上就要不期而至，徒劳与内斗，对于整个大陆，没有一丁点的好处。

　　易水寒说了几个名字，龙雨眉头微微一皱，这些人都是原来李家的老臣，有几个还是苏护时期的降臣，这样一来，就容易理解了。

　　“哼，一群只懂钻营投机的人，不过是想借此奠定自己功臣的位子，给我找几个把柄，办了几个人，让他们安稳一点。”龙雨眼里射出一道冷光来，易水寒脸色微微一滞，回到：“这样做却是不错的打算，只不过，陛下肯么。”“有很多的事情，不能等到父皇吩咐下来再去做，没事的，你放心着手吧。”龙雨给易水寒打了一剂定心剂，父亲现在是一国之君了，做事处处要考虑周全，即使目前这个办法最理想，身为皇帝的他也不可能做的出来，毕竟，朝廷不是龙家一家的朝廷，一旦伤了那些大人们的心，国家运转上就会出现问题。

　　但是换做龙雨就不一样了，大不了受点不痛不痒的惩罚，他是太子，而且是独一无二的太子，那些大人们只能当哑巴亏吃了，反正，在这个即将要面临神魔两族的时候，翔龙是不允许出一丁点的差错，一旦翔龙都国力亏空，那么将来，还有谁能够站在大路上抵抗侵略者。

　　虽然在神界的日子不久，但是龙雨已经看清，整个神族并没有把人类当成跟他们一个层次的存在，在他们的认知里，人类不过是同猪狗羊一般的存在，即使人类曾今打败了他们，他们也坚决的不予以承认，只是在暗地里准备着，有朝一日踏平天禄大陆，将人类重新踩在脚下，到那个时候，人类就会是奴隶一般的存在，什么自由民主幸福，全部都是扯淡。

　　在大方向的前提下，龙雨是必定要保证翔龙的安定繁荣的，其次，他想尽快的回到神界去，只有在那里，真刀真枪的闹腾着，才能为天禄大陆争取来时间。

　　不过，在此之前，龙雨是一定要弄清楚兽人这件事情，他们到底是为了什么打蛋蛋的主意，摆不平，龙雨暂时是不会离开的。

　　易水寒离开后，龙雨就匆匆换了衣服进宫去了，对于龙战天，龙雨没有任何的隐瞒，将发生的事情跟得到的消息都告诉了他，当了皇帝的龙战天不仅仅是百战沙场的那股霸气，自然形成的皇气也相当的强势，虽然面对的是亲身老爹，龙雨还是对这股气势惊讶不已。

　　短短的时日，就能养成这般，看来，这皇位，果真不是一般人能坐的了的。“精灵使节团？今天我正要接见他们，你也跟着一起来吧。”听完后，龙战天捋了捋胡子道。

　　“额，父亲，接待他国使臣，我不适合出面吧。”龙雨一听要参与国事，登时头疼了起来，龙战天呵呵一笑道：“这本来就是你的事情，身为一国储君，怎么可能一直藏着呢，而且，我听说，他们这次来，还要给你说个媳妇呢。”

　　龙战天眨了眨眼睛，嘿嘿的笑道，龙雨登时无语，刚刚还为父亲的皇帝做派惊讶着呢，这一转眼，他就又恢复了本性。“父皇？你不会是准备答应吧？”龙雨眼睛瞪大道，龙战天连忙摇了摇头道：“我可不是独断专行的皇帝，应不应允就看你自己了，再说了，咱家三个儿媳妇我已经很满意了，虽说精灵很漂亮，但终究是异族之人，反正，你自己决定，好了，去收拾收拾，到大殿候着吧。”

　　龙雨应了一声，走了出来。“老友，你怎么看？”龙战天对着空气说道，空气里冒起一股黑烟，烟雾散开，萧遥现出了身形来，这位昔日的黑衣卫指挥使，是现如今整个翔龙帝国最大的特务组织，皇城骑卫团的师团长，军衔乃是仅次于元帅的祥龙最高武职。

　　而皇城骑卫团，也就是昔日的黑衣卫，龙战天借这个新部门的城市，彻底的将黑衣卫搬到了明面上来，虽然更改了名字，但是黑衣卫的装扮跟做派依旧没变，身着一身黑色军服的萧遥看上去英俊潇洒，又不失稳重冷静，虽然比龙战天小，但是作为龙战天的得力助手，这位黑暗之王，已经具备了一个最高特务头子的气质。

　　“陛下，精灵使者团突然来访，目的肯定不纯，如果不出意外的话，太子府的事情，应该就是他们做的。”萧遥拱手回到。“我不是问你这个，一个小小的精灵使者团，交给雨儿就行，我是问你占拜厅的那件事情，使者明天就要到天京了，你怎么看？”龙战天回到。

　　“额，依属下看，对于那几个主战的大臣，敲打几下，只要他们不牵头，那么主战的势力就抬不了头。”总归是干惯了暗地里的事情，萧遥都没有细想，就给出了最佳的解决办法。

　　“皇城骑卫团已经不是当年的黑衣卫了，这些事情，暗地里做跟明面做，都是在丢我的脸那。”龙战天颇有些无奈地道，但是翔龙的体制就是如此，虽然他是皇帝，但是他却没有独断的权利，如果有一半的朝臣同意出兵，那么即使龙战天再不愿意，这兵都是出定了。

　　也许有人会说，这个皇帝当得窝囊，但是这是现实，一个庞大的帝国，朝臣并不是百官那么简单，东北有多大，能为官的有多少？全国的贵族又有多少，天京城内实力错综复杂，要坐稳一个国家，仅靠武力是万万不可的，龙家登基称帝才多久，这个国家还有多少的固有势力，一概打掉除掉显然是不现实的。

　　只有在耗日持久的岁月里，才能渐渐的将朝堂完全持为所有，而龙战天现在做的，就是能够安稳的将一个完整的龙家翔龙交到龙雨的手中，所以，他不能再如当初的将军一般做事，不爽就打之，为君者，斗智为主。

　　跟萧遥的会晤并没有给龙战天满意的答复，心里叹了口气，龙战天不由得想起了柳随风，如果他能够醒来，一定能够给自己提供一个更好更合适的办法，可惜，他却跟老父，都在沉睡当中。

　　“陛下，时间差不多了。”内官进来低声提醒道，龙战天应了声，站起身来，去到后堂换了一身朝服，这才在一阵的呐喊敲打声中，向着接待精灵使节团的大殿走去。


第六百六十二章 自然之眼

　　龙雨在大殿里候了有一个多时辰，换了朝服的龙战天才来到，父子两人一起从后堂进入了大殿里，外面顿时山呼道：“大帝驾到。”随后，又有一礼官大声喊道：“太子殿下随驾。”声音过后，龙雨跟在龙战天后面从后堂里转了出来，大殿里早已等候的官员们顿时跪在地上山呼了起来。

　　在这呼声中，龙战天登上宝座，端坐下来，而龙雨，则是在次一级的旁座坐了下来，大臣们纷纷起身，今天不过是个小规格的接待场面，官员们来得并不多，只有主管礼宾院的官员们跟皇城司的官员们在场，扫了一下下面的朝臣，龙战天挥了挥袖子道：“宣他们进来吧。”

　　内官赶紧弯腰鞠了个躬，然后才站直身子扯开嗓子喊了起来，喊声刚落，在擂鼓声中，精灵使节团走了进来，来者一行六人，当头的是一个中年精灵男子，一头黄色的长发扎成一个精致的马尾，尖尖的耳朵一目了然的表明了他的身份，华贵的衣服光彩闪闪，在他的身后，跟着一个身着长裙的精灵女子，女子面带薄纱，身材相当火辣，露出来的一对眼睛纯洁明亮，在他们两的身后，跟着的是两位头带尖顶宽檐法师帽的精灵魔法师，古老的星辉图样魔法袍尽显魔法师的尊贵，在往后，则是两名身材健硕的精灵武士。

　　一行六人，清一色的都是美男，一眼望过去，基本上找不到一个长的普通的，龙雨不禁心里暗暗咋舌，真不知道精灵一族这水土有什么特殊的，竟然这么的养人。

　　“见过翔龙皇帝。”当头的精灵男子显然是这使节团的主心骨，左手抚胸，他只是做了一个大陆通用的贵族礼仪，对于这大殿上动不动下跪的翔龙帝国来说，这样的礼节，难免有些过于自傲。

　　龙战天眉毛微微皱了皱，这么多年了，这些尖耳朵货还是这样的自傲，明明是有事求助于翔龙，却还要摆出一副高贵的样子来，鼻子里微微哼了一声，龙战天只是随便挥了挥袖子，示意他们坐下。

　　陪同龙战天参加接见的官员们，礼宾院的倒还尚可，他们本来就是属于受气的部门，但是皇城司的几位老爷们却不满意了，在龙家执掌朝政之前，皇城司是翔龙最大的特务组织，自从皇城骑卫团建立之后，皇城司就转为了下一层的机关，专门司职国外的情报，今天的这场接待，算是皇城司转型以来的第二次。

　　嚣张惯了的个性尚未转醒过来，这些大佬们察觉到大帝不愉的神情，立即有人高声道：“你们从何而来，为何见了上国大帝不行跪拜礼？”这位大臣问的什么倨傲，自己还坐在那里，大马金刀的，反而以一种很高的姿态质问着使节团。

　　中年精灵男子脸色丝毫不变，温声道：“翔龙乃上国，我精灵王国也不是属国，自然以大陆通用的利益待之，这难道也有问题么？”一句话就将那位大臣问的塞住了，龙雨不禁心里暗骂那个大臣蠢蛋，“好了，礼节就随便了，使者们请落座。”龙战天沉声道，给那个大臣解了围。

　　大臣狠狠的瞪了中年精灵男子一眼，悻悻的撇过了头去，这种接待场面，开始的一两个时辰都是不会谈正事的，精灵使节团呈上国书，里面有精灵女王的手书，他们此来所谓何事，在国书里会简短的说明，等到开场舞过了，酒吃上一半，使节就会正式的提出交涉，然后皇帝才会就这件事情给出处理意见。

　　这就是接待外国使臣的基本过程，大陆上除了三大帝国之外，各种割据政权以及独立公国也不在少数，龙家执掌翔龙之后，这些小政权们都纷纷上天京来参拜过，像这种程度的，龙战天根本不会出面，本来，精灵使者团，龙战天也不想出面的，但是听说他们此来带来了精灵圣水，有如此神物，龙战天就不得不出来接见了。

　　精灵神水乃是精灵一族的圣水，传说是精灵的诞生之地，精灵泉水中提炼出来的，精灵泉水乃是自然界神奇的东西，一滴就可让枯木复生，绝对是不可多得的东西，而精灵神水，其功效就更加的神奇了，凡是重伤之人，甭管是病重的，还是战斗负伤的，只要有一口气在，滴上一滴，就会恢复大半的伤势，保住一条命，滴上两滴，则不会落下任何的残疾，滴上三滴，伤者复原如初。

　　这样的神物，当然是各个势力争夺的对象，但是一直以来，精灵一族根本不轻易跟人类接触，而且，精灵泉水乃在精灵一族的圣地当中，那里有整个精灵族最强大的力量保卫者，虽然精灵一族是爱好和平，不愿意斗争的种族，但是这个种族天赋得天独厚，魔法修为不是一般的强悍，除此之外，他们还有精灵族独有的自然魔法，就算是大陆上再强大的组织，也不会冒险去触碰精灵泉水。

　　精灵王国的国书是有柔软的淡绿色树皮制成的，在国书上，精灵女王写的字并不多，只有区区百来十个，除去一些客套话，就说了一件事情，想请翔龙帝国出动兵力，助他们赶走侵略的兽人，事成之后，定有重谢。

　　歌舞声中，美味的菜肴呈了上来，吃惯了精致食物的精灵使者团们对着花团锦簇一般的翔龙美食那是看一眼的兴趣都没有，倒是一个个鼻子仰的高高的，尽显那种古老贵族的高傲感觉，只不过，这大殿内，基本上没人鸟他们的这幅做派，看不爽的倒是不在少数。

　　那个起先被奚落的大臣嘴里嚼着一颗精致的肉丸子，心里在不断的盘算着，只要他们有求于我国，我就一定百般阻挠，反正大帝也不怎么待见他们。

　　龙雨则是完全做到了一个太子该做的，身为翔龙的大帝，龙战天当然不可能屈尊向这些精灵们举杯了，但是，你不招待又失了身份，所以，这招待的任务就落到了龙雨的身上，像眼前的场景，龙雨在礼仪大臣的教导下演练过无数遍，那自然是熟的不能再熟的了，一切的招待规格跟礼仪都是翔龙的宫廷礼仪，虽然比不上精灵王宫的华丽，但是大气磅礴，一下子，那种大国太子的气势就出来了。

　　跟龙雨干了一杯酒，中年精灵男子微微笑了笑，心里却是转动了起来，眼睛里的神色微微开始了变化，这位中年精灵男子并不是普通的精灵贵族，他乃是当代精灵女王的兄长，有着自然之子之称的精灵族大祭司阿里莫卡里，阿里莫卡里除了自然魔法造诣出神入化之外，还有一项不为人知的绝技，那就是他独有的瞳术。

　　乃是古老精灵族中祭司的传承之术，叫做自然之眼，自然之眼可以看穿一切的掩盖与屏障，可以任意查探别人的修为虚实，修炼到极致，甚至可以看穿别人的魔法跟斗技，而阿里莫卡里，则是唯一一个将自然之眼练到第八重的人，只要再进一重，他就能达到传说中的极致，可以看穿别人的魔法跟斗技。

　　一抹绿色快速的在阿里莫卡里的水蓝色眼瞳里滑过，“嗡”的一声，一股无形的能量波悄悄的越过了面前的阻隔，向着不远处的龙雨打了过去，龙雨起先并未觉察出异样来，毕竟，他还没有盯着男人瞳孔看的习惯，直到那股能量打进身体当中，一直隐藏在识海当中的轮回眼魔力，直接没等龙雨的招呼，从识海中冲了出来，“哧啦”一声就将那股无形的能量给吞噬掉了，龙雨身形微微一震，心念一动，轮回眼的魔力又被收了回去。

　　眼神微微一扫，龙雨看到了面上带有诧异之色的阿里莫卡里，是他？龙雨眉毛微微皱了皱，作为精灵王国的使者，在这翔龙的大殿之上，偷偷试探翔龙的太子，这位使者，不是自持过高，那么就是太蠢了。

　　阿里莫卡里的心里是翻起了惊涛骇浪，八重的自然之眼，居然被吞噬掉了，那股被吞噬的感觉，清晰的传入了他的脑海当中，就如同眼睁睁看着自己的身体被野兽吃掉一般，那是一种无法言说的诡异感觉。

　　可以说，这一趟的出国之旅，阿里莫卡里那是有着十足的把握，自己的计划已经铺展开来，直到今天入宫之前出了那件差错，他才有了一丝的重视，不过只是随意的试探一下，以阿里莫卡里对自然之眼的理解，身为人类，根本不可能察觉到自然之眼的魔力，但是，任何事都有例外。

　　而且例外的相当让人震惊，自然之眼的魔力不单被察觉了，而且被直接吞噬了，自然魔力，这是独立于七系魔法元素之外的能量，它居然会被吞噬？一刹那间，阿里莫卡里只觉得自己的后背都在发凉，不过，幸运的是，对面的祥龙太子并没有什么异样的举动，依旧是笑盈盈的举杯示意，仿佛刚刚的那一幕，他根本不知道一般。

　　脸上不做任何的表现，阿里莫卡里收紧了做派，神态也收敛了一些倨傲，这个大殿上，有个自己无法捉摸的高手，还是小心一点的好。


第六百六十三章 京城阴云

　　“大帝，以上就是我国此来的请求了。”阿里莫卡里缓缓的坐了下来，龙战天点了点头，表示自己已经知晓了，然后就没了下文，过了一会，龙战天以朝事为由先离去了，留下了太子龙雨继续招待精灵使节团，阿里莫卡里望了望龙雨，算是明白了，这件事情，要想成功，全然在龙雨这里。

　　很快，两个时辰就又过去了，龙雨笑盈盈的只是一个劲的劝酒，根本没有谈这事情的意思，阿里莫卡里几次想开口，却都被龙雨打断了开来，直到宴席结束，祥龙这边都是在一个劲的打太极，临出门的时候，阿里莫卡里发出了邀请龙雨参加晚宴的请帖，龙雨很是爽快的答应了。

　　回到礼宾院中，阿里莫卡里还没有作出说明举动，那位陪同在他身边的女子则是一把扯下了脸上的面纱，气呼呼的说道：“卡里叔叔，他们这些人实在是太无礼了～！尤其是那位太子。”阿莫里卡里没有作声，而是眉头微皱的想着大殿里发生的事情。

　　自然之眼被吸收，这是何其诡异的事情，而且是被人类，这几乎是颠覆了自然之眼的本源规则，据说，这自然之眼就是由精灵族的超级大祭司研究出来专门制约人类的，可以说，以人类的血脉素质，根本反抗不了，甭管人类有多么高的修为，都无法抵抗自然之眼，这是记载在自然之眼修炼法则里面的。

　　但是今天，阿莫里卡里却亲眼看到了对历史的颠覆，这在他的认知当中，是非常大的一件事情，能够吸收自然之眼，这名隐藏在暗中的高手，对于精灵使节团来，就是一个诺大的威胁，而且，使节团次来，还有更重要的一件事情，这件事情直接决定着精灵一族的辉煌能否重现。

　　“卡里叔叔～！你有没有在听我说话？”女子不高兴的道，像是一个受委屈的孩子一般，阿莫里卡里回过神来，打量了这位侄女一眼，嘴角含笑道：“黛丝，今天晚上可全看你了，咱们这趟能不能成功，就看你的表现了。”

　　“卡里叔叔，你这话是什么意思？”黛丝有些不解的道，“那位翔龙的太子，可是握着我们此行的命脉，是否能成功，就看他了。”“哼～！人类都是一些虚情假意的人，那个什么太子，一脸的笑容，就知道说些没营养的话，真讨厌。”黛丝不爽的道。

　　“黛丝，话虽这样说，但是我们有求于他们呀。”阿莫里卡里无奈的说道，黛丝眉毛一皱道：“真不懂母后是怎么想的，我们堂堂的高贵精灵，怎么会怕那些粗俗的兽人，那些肮脏的东西，只配在沼泽荒地里生存，自然之神会惩罚他们的。”

　　阿莫里卡里听着这话，心里是无比的悲哀，多少的精灵抱着的都是这样的念头，兽人们已经开始了大规模的入侵，而精灵贵族们还沉浸在自己往日的辉煌之中，一个个夜郎自大，浑然不觉，兽人早已经是他们不能抵抗的所在了，而智慧的精灵女王，也早已在长年累月的安宁日子中失去了她的智慧。

　　精灵部族，竟然连一支成千人的正规军队都拉不出来，被兽人入侵，居然落得求助于人类。因为龙家跟精灵一族曾今有过的渊源，所以精灵女王才不得不落下面子，来求助翔龙帝国，但是，现在的这种情况，如果女王能看到，真不知道她会做何想法。

　　想到这里，阿莫里卡里更加坚定了自己的信念，要想让精灵一族强大，只能靠自己，而不是靠那虚无缥缈的自然之神，作为精灵族的大祭司，阿莫里卡里从来都没有得到过自然之神的神谕，有的，只有精灵族高层偷偷传来的假神谕，这样的计量，已经糊弄了精灵一族上千年。

　　如今的阿莫里卡里却是已经厌烦了这一套，他要重新让精灵一族站在大陆的顶点之上，为了这个目的，他甚至不惜与私底下跟兽人合作，只要掌握了苍穹兽，别说是兽人，整个大陆都要匍匐在自己的脚下，到那个时候，精灵一族就是天禄大陆的主人。

　　“黛丝，你可不能使小性子，你要清楚自己的使命，你要记得你答应过你母后什么。”阿莫里卡里脸色严肃的道，黛丝眉头皱了皱，嘟着嘴道：“我知道了，卡里叔叔。”说完，眉毛一抖，得意的道：“不过是个人类，卡里叔叔你就瞧好了，我会让他乖乖的服从于我的。”说着，还挥舞了一下小拳头，阿莫里卡里微笑着点了点头，心里的辛酸就不用描述了，堂堂的高贵精灵，居然要沦落到使用美人计，真是奇耻大辱。

　　叮嘱了几句，阿莫里卡里就走了出去，他还有别的事情要做。在使节团下榻的后院，这里由精灵族的侍卫层层保护，这些侍卫，都是阿莫里卡里的护卫，那是最忠诚于他的，而在这个保护的后院里，却还有着见不得光的另一伙人。

　　“阿莫里公爵。”一个浑身绿色，獠牙伸出唇外的强壮兽人对着阿莫里施礼道，阿莫里轻轻的点了点头，坐了下来，“他们失手了。”阿莫里话刚说完，坐在屋子里的十来个兽人刺啦啦的一下全部站了起来，其中有高大的，有矮小的，但是无一例外，都是长的奇形怪状的。

　　“阿莫里公爵，这要怎么解释？你可是答应我万无一失的。”绿皮肤兽人瞪着两只大眼，鼻子里呼呼的喘着粗气，阿莫里脸色沉静的道：“计划赶不上变化，翔龙太子的实力有些出人意料，失手不过是意外而已。”

　　“意外？阿莫里公爵，您的一句意外，让我们的四位兄弟永远的躺在了异国他乡～！”一个矮个子的兽人大声咆哮道，那声音，恨不得把房顶都掀起来。

　　“目多里将军，请控制你的情绪，咱们只是合作的双方，你没有权利指责我，如果，你们不愿意合作的话，大可走出这个门去。”阿莫里毫不客气的指了指门外道，那矮个子兽人一下从凳子上窜了起来，拳头紧握，当下就要冲上来打阿莫里，但是绿皮肤兽人大眼一瞪，“目多里，坐回去～！”一声大喝，那堪比象牙的獠牙伸了出来，多目里顿时如泄气的皮球一般，灰溜溜的坐了回去。

　　“元帅，事情就是这样的。”阿莫里简短的解释了一遍，绿皮肤巨人点了点头，然后道：“公爵大人，如今该怎么办呢？”阿莫里回到：“现在只能静侯机会，如今出了这样的事情，太子府已经不是那么好近的了，我会尽快的安排，你们待在这里别乱跑就是。”

　　阿莫里的这句话引起了满屋子兽人的集体不满，幸亏有绿皮肤兽人压着，阿莫里客套了几句，就匆匆的走了出来，跟着这些没脑子的兽人多待一分钟，都能够拉低自己的智商下线一般。

　　阿莫里刚一离去，屋子内的咆哮声就涨了起来，绿皮肤兽人只是双眼瞪得老大，任由这些人嚷嚷着。“大帅，咱们不能全听那小白脸的，我觉得，我们应该自己干。”多目里虽然被绿皮肤兽人呵斥了一次，但是却丝毫没有受到影响，依旧跳将起来扯着嗓子说道。

　　“自己干？你有什么意见？”绿皮肤兽人心里也满是憋屈，身为强大的兽神的后代，这些外表华丽的精灵向来就是他们的敌人，这次，不过是因为一些特别的原因双方才合作在了一起，但是对于阿莫里那颐指气使的态度，绿皮肤兽人心里已经生出了不满来，处处受制让他十分的不爽，因此，听到多目里的提议，他就立即响应了。

　　多目里是兽人中罕见的智商比较高的兽人，但是也仅仅是兽人里而已，比到人类跟精灵身上，这点高智商，就有些可笑了，听完了多目里的计划，绿皮肤兽人不禁意动了，兽人的战例中，曾今有过一次完美突破翔龙皇宫的例子，那次虽然说没有拿到想要的东西，但是整个作战计划，还是十分完美的。

　　既然能够成功一次，那么就有第二次，绿皮肤兽人拍了一下桌子，将周围的人都交了过来，开始准备这场他们策划的作战。

　　阿莫里则被完全蒙在了谷里，趁着离晚宴还有一些时间，阿莫里则是偷偷的来拜访一位翔龙朝堂里的大人物，这位大人物的儿子曾今跟阿莫里有过交集，双方暗地里有着一些交易存在，此次所来，也算是正式的见面。

　　将大批的礼单送上，阿莫里终于见到了这位大人物，大人物刚刚下朝回来，穿着一身宽松的家常服装，对于阿莫里的到来，他并没有多惊讶，只是寒暄了几句，就将阿莫里领入了密室当中。

　　“如今的生意不好做了，兽人们的开战，使得老夫的商路都被影响了不少。”大人物开头就叹道。阿莫里点点头道：“我已经尽力的护送大人的商队了，但是实在是力不能及啊。”大人物摆摆手道：“不怨你，这些个兽人呐，天生就是好战的性子，没吃的没穿的，怎么办？就只能抢了，呵呵，咱们不能跟强盗理论啊。”“大人说的是，但是，兽人们此次似乎是铁了心的要占领我们的领地，情况有些不容乐观啊。”阿莫里小心翼翼的道，大人物嘴角挂上了一丝神秘的笑容，“放心吧，大帝一定会出兵的。”


第六百六十四章 阿莫里与大人物

　　“大人这么说，我就放心了。”阿莫里感激的道，大人物脸色微微一变，回到：“你别高兴的太早，大帝出兵是肯定的，至于什么时候出，出多少兵，那就要看你的努力了。”

　　阿莫里脸色巨变，赶紧问道：“大人，这话是怎么说的。”大人物摸了摸自己的长须，点了点桌子道：“精灵与兽人的斗争，我们翔龙是肯定会介入的，所谓介入，其最终目的，也只是警告兽人，使得他们不要企图越过我国的边界，打疼打怕了就行，但是绝对不会越界去攻击他们，你也知道，兽人待得那地方，荒芜干旱，对于我国来说，占领那些不毛之地是一点好处都没有的，不过只是浪费时间跟金钱。”

　　“而至于精灵，你们被打成个什么样，对于我国来说，根本没有什么影响，反正，精灵森林里，也没有我国所要的东西，所以，大帝出兵，不过是警戒一下边疆，如果没有什么特殊的变故的话，你就不要奢望我国的军队会替你们打这场仗了。”大人物徐徐的解释道，阿莫里是越听越心惊。

　　那是因为，大人物分析的步步属实，没什么意外的话，翔龙自然会如此去做，答应你出兵又如何？卡出兵的时间，卡出兵的数目，总之，不想援助你就不援助你，只要兽人不要越过翔龙的边疆，它哪怕是把精灵族灭了又如何？难道兽人们还敢兴兵进攻翔龙不成。

　　“大人，你可要想想办法，如果真如大人所说，那么我族休矣。”阿莫里不禁哀求道，虽然他有野心，他也有骨气，但是，不代表他有着对等的实力，如今，他能够寻求帮助的，就只有这位爱钱的大人物了。

　　“你也不用太过担心，既然我见了你，自然会替你打算，我也不想我的财路断了。”大人物低眉看了阿莫里一眼，一副高高在上的姿态。阿莫里那还有心在乎人家的态度，听得人家有办法，连忙不住的致谢。

　　“这办法么，很简单，只要你能够打动当朝太子，那么别说是出兵帮你们了，就是替你们剿灭了兽人，那都不是难事。”大人物慢条斯理的说道，阿莫里脸色瞬间僵硬，敢情自己低声下气了半天，就得到了这么一招，这招，就是个智商不过二十的兽人都能想的出来。

　　“呵呵，你可不要觉得老夫是在敷衍你，我们翔龙的太子可不是一般人物，二十岁晋身斗神，如今的实力更是不可捉摸，家中三位太子妃，那是个个美若天仙，人间罕有，你要想打动他，没门路可不行那。”大人物捋着胡子道。

　　阿莫里听出了话外音，赶忙道：“请大人教诲。”“大老远的来了，总不能让你们无功而返，我们这太子呢，钱权美人都不缺，所以，要打动他，那些身外之物皆不成，唯有一样，我家太子重情，不论是兄弟之情，还是男女之情，他看的都非常之重，如果你能在这上面下点功夫的话，应该能够有所收获的。”大人物笑眯眯的道。

　　阿莫里赶忙记在心头，感激的点了点头，大人物随后就以累了为借口，将阿莫里送了出去，阿莫里刚一走，一个身形猥琐的男子就窜了进来，“父亲，那人是谁？为何鬼鬼祟祟的？”男子开口询问道，大人物白了男子一眼，看着他那副酒色掏空的样子就十分的不爽。

　　鼻子里冷哼了一声道：“这些日子你给我安稳一些，别再出去闹腾了。”男子嘴角一撇到：“父亲这话是怎么说的，这京城谁不敢给我面子，谩说是别人，就是当朝太子，见了我，那也得给父亲你几份面子。”看着儿子这一副得意洋洋，吊儿郎当的样子，大人物心里那个气那。

　　“啪”的一巴掌抽在男子脸上，大人物冷声喝道：“闭上你的狗嘴，你是什么东西，敢跟太子殿下比较，给我滚回去。”说完，袍袖一甩，大步挪开，气冲冲的走了。

　　男子捂着微红的脸庞，轻切了一声，心里懊恼不已，本来想趁着老爹高兴的时候再要点钱花花，没曾想换来一个巴掌，“自己还不是个狗腿子！”心里低骂了一声，男子的眼神在屋子里扫了几眼，看到了架子上一个翡翠雕像，这个雕像有十几寸高，色彩很是美丽，光看光晕就知道不是凡品。

　　左右贼兮兮的打量了几下，男子将那雕像塞到了袍袖里面，鬼鬼祟祟的跑了。

　　阿莫里从大人物的家里出来，一路上尽想着大人物的话了，这世上，任何能够用钱办得事情都不是难事，有些难事，难救难在钱跟女人都不好使，感情？阿莫里摸了摸自己尖尖的耳朵，那是个什么东西？

　　龙雨回到府中，那个被他抓来的魔法师已经莫名其妙的死掉了，负责看守的党卫军侍卫们很是莫名，他只是在那里坐着，也没有上刑，怎么就会死了呢，龙雨闻讯去查看了一番，总算是看出了点端倪，这家伙的身上藏了一种毒素，似乎是那种定时发作的毒药，竟然连自己都骗了过去。

　　如今的这人，就像是猝死了一般，不论是身体外表身体内部都看不出任何的异常来，但是龙雨却很肯定，他是中毒身亡，人已经死了，对于一个带不来任何消息的死，如何死的就不重要了，侍卫们将尸体迅速的处理掉了，龙雨查看了一些近日里易水寒呈上来的情报，就到了后院里，去陪着三位妻子了。

　　雅儿跟琪雅最近迷上了一种刺绣，这是翔龙最南方的一种刺绣方式，步骤很是复杂，但是绣出来的东西却是美丽异常，跟普通的刺绣截然不同，两人不停的小声嘀咕的探讨着，桌子上摆满了各式各样的丝线，只有龙雨跟初雪，两人坐在那边，你一步我一步的下着棋。

　　当然，下棋只是个由头，初雪不过是初雪，按照龙雨的水平，那几乎是可以将她秒杀的，故意陪着她玩着，龙雨有一搭没一搭的聊着，想往自己想要说的地方扯。

　　“雨，有话就说么，你这样拐弯抹角的，让我好不习惯。”初雪故意将棋子放在了必死的地方，龙雨嘿嘿一笑，落了一子，顿时将那子又活了过来，“那个，那位前辈想见见如雪跟映雪，想让我跟你商量商量。”

　　初雪顿时叹了口气道：“我就知道你要说这个。”“额，你可别生气，我没答应她什么，我只是传个话，见不见的，都依你。”龙雨赶忙回到。“你呀，就知道给我出难题。”初雪将手里的棋子都散在棋盘上，不满的道。

　　龙雨堵了嘟嘴，示意自己也很为难，“映雪的性子我很清楚，如果被她知道了，怕不是什么好事，如今她也怀了小寒的孩子，多一事不如少一事，至于如雪，最好永远不要让她知道。”说道如雪的时候，不知为何，初雪的脸上现出了一丝莫名的哀伤。

　　“哦，我知道了，对了，映雪好些日子没过来了，是不是请他们来聚一聚？”龙雨高声问道，雅儿抬起头来到：“好，我也很久没看到她了。”琪雅则是根本不表态，很是认真的刺着手里的锦布，初雪则是微微的摇了摇头道：“还是不了吧，都有身子了，不怎么方便，以后再说。”龙雨“哦”了一声，点头应了下来，看来，血煞这趟天禄之旅，铁定是伤心到极点了。

　　“雪儿，我们回去吧。”广翅看着坐在窗前，双眼无神的血煞道，血煞整个人仿若换了个人一般，精神憔悴到了极点，就像是个久病的妇人一般，哪还有血煞神王那彪悍的气势。

　　“回去？为何回去？我的女儿都在这里，我的家就在这里。”血煞有些出神的道。广翅脸色一变，想了想，最终还是下定决心道：“雪儿，我知道我说这些话会让你心里难受，但是我必须得说，女儿们如今各自有各自的生活，知道她们好好活着不就行了么，二十年前的错，并不是你一个人造成的，你何必要一个人承受，再者说了，我们回去，才能更好的保护她们，你明白么？”

　　“不，我要留在这里，我要看着她们，她们不认我，我可以等，她们一辈子不认我，我也愿意，这都是我造的孽，我的父母，我的弟弟，我都已经失去了，我不能再失去我的孩子，她们，是我的孩子。”血煞的脸上恢复了几丝神采，语气无比坚定的道。

　　“她们在这里生活的很好，过的也很好，但是她们的将来，一旦神皇那边准备妥当，到时候神魔两族倾族前来，你觉得这些孱弱的人类能够抵挡的了么，覆巢之下无完卵，到时候，你又能保护的了谁呢？”广翅有些激动的说道，血煞的样子让他很是心痛，这个被自责跟仇恨蒙蔽了的女人，什么时候才能够为自己想一想呢。

　　“对，你说的对，我要回去，我要杀了那个畜生，我要剿灭整个神界，我要让这个虚情假意的种族，永远从这片天空里消失～！”血煞的仇恨再一次的被广翅点燃了起来，那股属于神王的霸气瞬间又回来了，整个人的气色顿时为之一振，广翅脸上露出了一丝笑容，但是心底里却越发的苦涩，难道，只有仇恨才能够让她如此的坚强么？


第六百六十五章 　如此嚣张

　　时间不知不觉的过去，转眼天就黑了，易水寒早早的过来了，因为他也收到了阿莫里的请帖，两人看着时间差不多了，摆起车驾行出了太子府来。

　　龙雨乘坐的自然是太子座驾，华丽的金贵马车行驶在平坦的大路之上，负责护卫的骑兵彪悍精壮，只是缓步行者，也无形的散发出一个气场来，使得普通人的车辆不敢靠过来。

　　易水寒的车驾跟在龙雨身后，虽然易水寒如今的官职在祥龙朝野中只是中流，但是他乃太子的异姓兄弟，几乎是内定的下一任内阁首相人选，自然，他的座驾也有其特殊的表示，两座车驾一前一后，浩浩荡荡的向着礼宾馆行驶了过来。

　　阿莫里早早派人在前几个街口放哨，是以龙雨他们的车驾行驶到礼宾馆门口的时候，阿莫里已经等候在了这里，高傲的精灵们像是一下子转性了一般，热情的样子让龙雨颇为的不习惯，尤其是站在阿莫里身后的那位精灵女子，带着面纱的脸上看不到表情，只是那一双能说话的眼睛里满是娇羞的意思。

　　这让龙雨是越发的不解了，阿莫里难得很是尊重的将龙雨让了进去，大厅里已经坐了不少的官员，大概有七八个，其中颇有几位重量级的人物，大佬们本来还洋洋得意的聊着天，一脸的笑容，突然看到黑色马靴长披风的卫队走了进来，立时间全部站了起来，集体赶紧出门来迎接太子的到来。

　　龙家独子，所以，龙雨是毫无悬念的下一任大帝人选，虽然如今的大帝春秋鼎盛，但是总有新皇登基的时候，早打好关系总比晚打好关系的好，大佬们依偎着龙雨，将龙雨让到了上座，龙雨笑盈盈的冲各位大佬行了个礼，该近的礼数一样没少。

　　龙雨一到，今天晚宴的嘉宾就算是到齐了，阿莫里正待宣布开席，将各位贵人们迎入堂去，突然从门外闯进来一伙人来，这些人身着亮晶晶的铠甲，一看就是花钱买的行货，脸上也尽是江湖气，一点都不像是军队的人员，阿莫里正待查问一番，一个很不和谐的声音闯了进来。

　　“阿莫里公爵，今天这样的盛世，怎么可能少得了我的捧场呢。”话说着，从门外走进了一人来，此人头戴花冠，头发梳的油光麻亮的，只是脸色微白，眼圈深陷，那双血丝密布的眼睛里，一看就是酒色伤身的样子，身上那套考究的皮甲，穿在他的身上松松垮垮的，一点男子气概都看不到。

　　最让在场的人讶异的是，这人怀里居然还抱着一个臀大波远的金发女子，旁若无人的抚摸着女子裸露出来的肩膀，整个人，就是粗俗加嚣张的代名词。

　　阿莫里看到此人脸色就微微一变，悄悄的打量了龙雨一眼，发现他根本没有瞧这人一眼，场面一时间静了下来，阿莫里赶忙道：“原来是子少世侄啊，不知你父亲可好。”男子瞄了在场的人一眼，眼睛在龙雨身上停顿了一下，特有的气质让他一眼就猜出了龙雨的身份，但是他却是扬了扬下巴，自傲的道：“家父尚好，只是阿莫里叔叔来帝都一次，我们没有前来探望，实在是不好意思，不过，父亲今天身体欠恙，所以由我代他前来探望叔叔。”

　　这一番话说的阿莫里是心里直翻白眼，他的父亲乃是阿莫里之前去见过的那位大人物，祥龙三朝太师杜房良，杜房良算是祥龙朝野一位传奇人物，历经李显，三皇子，以及龙家三朝，均是太师的不二人选，威望可谓是朝野任何人都无法比拟的。

　　这位太师一直没有子嗣，却在四十岁的那年养了个独子，那位独子，就是目前站在这个大厅里的杜子少。“啊，那可要谢谢杜太师了。”阿莫里虚话道，那杜子少却是点了点头，然后就要下去寻座，在座的大臣们立时间眉毛竖了起来。

　　“杜子少，太子殿下在此，何以不跪？”一个大臣拱手对着龙雨，转头向着他喝问道，杜子少先是很没礼貌的扫了龙雨一眼，随后才慢腾腾的道：“太子殿下在哪里，我怎么看不到？”说着，手指还在身旁女子的肩膀上往下滑了去。

　　阿莫里心里顿时咯噔一下，这小子，不会是脑子抽风了吧，居然到自己这里挑衅来了，之前那个大臣厉声大喝道：“大胆杜子少，身为小小一子爵，见到当朝太子居然不跪，还敢虚言狂妄，你当真目中无人了？”

　　杜子少瞄了那人一眼，再次看向了龙雨，“真是太子啊，那可真是我眼拙了，居然没看出来，太子有礼。”说着，拱了拱手，在场的大臣们无不脸色拉了下来，这个杜子少，早就听说是京城第一恶少，但是没想到他居然会无知狂妄到如此，居然敢在太子面前这样，真真是脑子抽风了不成？

　　阿莫里不禁冲黛丝使了个眼色，黛丝厌恶的看了杜子少一眼，然后换了一副娇媚的表情，眼睛里似乎勾人一般的看向了杜子少，杜子少一下子漂到了黛丝的眼神，顿时眼睛都直了，阿莫里赶紧出来打圆场，易水寒脸色寒冷的扫了杜子少一眼，望向了龙雨。

　　龙雨毫不在意的摇了摇头，对于这种张扬无知的人，他连理的兴趣的都没有，这种人，与之计较，只会降低自己的身份，有了黛丝的眼神勾引，杜子少的脑子终于没有再继续抽抽，象征性的跟各位大臣打了打招呼，就被阿莫里让进了后堂里去。

　　龙雨当然是第一个进入后堂的，坐的位子也是正东方，象征着尊贵的身份，其他大佬们，按照官职高低，都自觉的依次坐了下来，龙雨的左手边是易水寒，右手边的位子空着，再过一个位子就是阿莫里的位子，阿莫里拍拍手，一群无比美丽的精灵女子走了进来，开始在宽大的舞台上跳起了舞蹈。

　　趁着各位大人欣赏舞蹈的时候，阿莫里借机来到了偏房里，杜子少被安置在了这里，黛丝也在这里虚情假意的陪着他，这位无法无天的官宦子弟，自从有一次跟随商队到过精灵族一次之后，就疯狂的迷恋上了黛丝，甚至要求杜房良把黛丝给他弄回来。

　　儿子没脑子，不代表爹也二的很，杜房良清楚无比，精灵族的公主，怎么可能嫁给自己的儿子，即使他跟精灵族的私交再好，那也是不可能的，所以，当时就厉声的喝止了杜子少，但是杜子少反而更加的变本加厉，甚至一度赖在精灵族不走，后来还是杜房良派亲信去精灵族将他给抓了回来。

　　自此之后，杜房良再也不允许杜子少出外，就将他约束在这京师当中，但是他这儿子却是一点都不消停，没多久，就又闯出了京城第一恶少的名称来，虽然影响不是太好，但是总之还是压得住，杜房良也就由着去了，总比跟精灵族闹翻的好，那里可是财路的来源地。

　　“世侄啊，你真是太失礼了。”即使是阿莫里极力的想掩饰他跟杜房良的关系，但是在杜子少得意洋洋的炫耀之下，终归是纸包火，还是烧了出来，因此，阿莫里也顾不得自己的身份，不由得出声职责。

　　“阿莫里叔叔，你这话是什么意思，是嫌我没带礼物么？”杜子少自认为很威风的歪过头来，那边的黛丝恶狠狠地嘟了嘟嘴，恨不得一脚将他踢出门去。“世侄，我说的不是这个，是你对太子殿下，你这样的态度，可否知道，会给你的父亲带来麻烦？”阿莫里真是气不打一出来，杜太师那么精明的一位大人，怎么会有如此蠢的儿子呢。

　　“叔叔莫担心，太子又如何，偌大的京城，就是皇帝见到我父亲都要礼让三分，他不过是太子而已，我对他已经是够礼遇的了。”说着，杜子少的眼神又飘到了黛丝的身上。

　　黛丝是他心中的女神，任何人都不得染指，就算是神也不允许，杜子少心里坚定的说道。阿莫里再次的无语了，只得又劝解了他几番，这才叫黛丝先过去，结果杜子少不依不饶，非也要去，但是阿莫里实在是不想那，让这么个人搅和了这场晚宴，以后还怎么跟太子殿下拉上关系。

　　说着，一番的甜言蜜语，又在黛丝的配合之下，才让这位爷安稳的留在了这偏房里，从房内出来，阿莫里摸了一把额头的汗，俊俏的脸上闪过一丝狞色，要不是估计杜房良，这种货色，他一定让他死的痛不欲生。

　　黛丝更是生气，扁着嘴，脸色明显的不好，阿莫里深吸了一口气，摸了摸黛丝的头道：“乖侄女，别生气，这一切，我们都会讨回来的。”黛丝哼了一声，撇过了头去，阿莫里只好又哄了起来，终于让黛丝脸色正常了，这才引着她走了进来。

　　主接待人的离场并没有让着宴厅里尴尬下来，龙雨笑盈盈的跟各位大臣聊一些闲事，倒是逗得这些上了岁数的大臣们笑的很是开心，大臣们面上笑着，心里那也是赞许连连，这才是祥龙的太子，风度谈吐涵养肚量，那都是皇家的标准，再联想一下杜子少，大臣们顿时涌现出金玉跟狗屎摆在一起的场景来。


第六百六十六章 同道之人

　　“非常抱歉，有点事情，各位大人们可不要见怪。”阿莫里一脸笑容的走了进来，黛丝跟在他的身后，阿莫里落座之后，黛丝自然坐在了龙雨的身旁，龙雨礼貌的打了个招呼，毕竟坐在身边，总不能视而不见是吧，何况，人家气质身材都是上上之品，换了别人，有这样的美女坐在身边，只怕早舔着脸套近乎去了。

　　“殿下莫怪啊。”阿莫里特意又给龙雨到了个歉，龙雨不以为然的笑笑，一旁的大佬们笑道：“阿莫里公爵可真不够意思那，如此美女坐在太子身旁，却不把真面目显露出来，这是在吊我们大家的胃口么？”周围的一群大臣们立即呵呵的笑着附和道。

　　黛丝的心里划过一丝厌恶，面上却还是忍住了，龙雨笑眯眯的道：“各位大人，这里可不是沁香楼，如此说话，阿莫里公爵只怕会不高兴地。”大臣们纷纷哈哈大笑了起来，翔龙的官场向来比较开放，而且大陆上，好女色并不是什么可耻的事情，只要不是那种卑鄙下流的勾当，你情我愿的，大家都是乐于相见的。

　　阿莫里赶紧道：“殿下这话说的，大人们如此说是赏脸，不过呢，我这位侄女，轻易是不会将真面目示人的，因为怕引起一些不必要的麻烦。”说着，阿莫里语气中的得意并不少，众人不由得好奇起来，这个女子究竟有多么的美，居然被阿莫里说的这么神叨叨的。

　　龙雨当然不是要盼着看黛丝的真面目了，只不过是应承一下各位大臣，至于身旁的这个女子，真面目究竟如何，想来也不会让龙雨有多大的意外。相反，撇去龙雨跟易水寒的淡定，其他的大臣们纷纷将眼神盯了过来，恨不得就靠眼神将那纱巾撕去，看看这庐山真面目。

　　“来那，上菜。”阿莫里微微一笑，拍手道，立时间，歌舞退下，排成队的精灵侍女们端着一个个考究的餐具走了进来，阿莫里此次前来，可谓是准备充分，连精灵王宫里用的贵族餐具他都带了一份，除此之外，他还将专职王宫礼仪的侍者跟侍女们带了一批来，为的就是能在这样的场合上派上用场。

　　各位大人们都是见过大场面的人了，连国宴都参加过两次，自然表情淡定的多，不过当那一个个精致的碟子盘子摆上来的时候，大人们的嘴角还是不由得抽动了一下。

　　说起奢侈跟尊贵，大路上估计任何一个种族都不会超过精灵，单从摆在桌子上的这几样餐具，就足以让人目不暇接了，红目石，金利石，碧蓝猫眼，这些大路上昂贵之极的宝石，指头尖大的一颗就足以让人类贵族女子为之倾心的东西，居然能够雕琢成一件件的餐具。

　　昂贵的餐具见的多了，但是如此昂贵的，就算是龙雨，也是第一次见，相比较各位大臣眼里的艳羡不同，龙雨的眼神里闪过了一丝厌色，这些东西，说雅致一点叫宝石，说俗一点，也就是钱财，钱财的作用有很多，对于一个部族，一个王国来说，这些让人眼花缭乱的盘子，如果换成金币，然后购置一些精致的铠甲武器，装备自己的人民，这要比放在这桌子上让人艳羡来更有意义。

　　龙雨出自于军事大家龙家，虽然小的时候衣食无忧，但是像这种奢靡的生活，他从来都没有接触过，即使是当了太子，生活也并没有多大的改变，不论是龙家多年的积蓄，还是龙雨自己的所得，大量都被放入了国库以及军队，用来充斥这庞大的国家机器，像这样奢侈的餐具，估计翔龙大帝都用不起。

　　从这里就不难看出，精灵这个种族，为何被野蛮贫穷，智力低下的兽人们欺凌到如此的地步，所谓的爱好和平，不过是怯战的借口，一个领土被侵占的王国，贵族们居然还有脸叫嚣着让自然之神惩罚侵略者，而自己，却用这种奢侈的盘子，继续过着他们那自认为高贵的生活。

　　精灵族的菜肴大多都是素食，偶尔的几道荤菜，还是用昆虫烹调的，大臣们虽然美食吃多了，但是这种异国风味还是第一次品尝，一个个的赞不绝口，整个桌子上，就只有龙雨跟易水寒，随便的点了几筷子，然后就低声的交谈了起来。

　　他们之间的谈话居然是一些家庭琐事，这让竖着耳朵偷听的黛丝心里闪过一丝鄙视，一个是太子，一个是高官，居然在这样的宴席上说着家长里短，像女人一般，但是，渐渐的，黛丝却被两人的谈话吸引住了，两个男人，脸上带着笑容，言语间对家庭的那种幸福感，让黛丝的心里像被抽空了什么似的，俗，有的时候也是一种感动。

　　不论是外表多么的光鲜，不论身份多么的尊贵，具体到个人身上，他们都是男人，龙雨是他的家庭的男人，易水寒是他的家庭的男人，很多时候，很多人都分不清自己的本质是什么，他们是官，他们把官威官样也带到了家中，他们不会谈论自家的琐事，即使那里面有很多的苦水，他们说的，只是让自己觉得高兴的话题，那里的茶楼曲儿好听，哪里的姑娘漂亮，这都是贵族们一成不变的交谈话题。

　　今天，黛丝算是真正的见识到了什么叫做最平实的触动，太子，大臣，那只不过是身份而已，渐渐地，黛丝竟然觉得这个很没礼貌的太子，似乎有那么一些可爱了，他们在讨论者儿子女子，取什么名字好，完全不像是那些大臣一样，嘴里吃着美食，眼睛还时不时的瞟上那么几眼，眼神是那么的荡漾，那么的让人生厌。

　　“太子殿下，我这里有精灵族特产的名茶，不知道能不能请殿下品尝一番？”吃过了饭，歌舞继续，阿莫里单独向龙雨发出了邀请，龙雨笑了笑，点头答应了下来。

　　随后，就在阿莫里的安排之下，被带到了一处安静优雅的小院，上到三楼，夜风中，长长的白色窗幔飘荡开来，异香阵阵，一种异样的气息在这空间里飘荡开来。

　　“啊……啊……啊……”随着一阵空灵的歌声，龙雨拨开面前的珠帘，走在光滑的木板之上，看到了露台上唱歌的黛丝，黛丝的前面挂着薄薄的粉色纱幔，火红色的长发披了下来，就如一团隐隐的火焰一般，美妙的歌声随着手指的跳动传了出来。

　　龙雨坐了下来，很少能够听到这类一入耳就能打动自己的音乐了，缓缓的闭上眼睛，这一刻什么都不想，就让灵魂随着这音乐一起飘荡，也许是一两分钟，也许是一刹那，也许是一两年，那种恍若隔世的感觉，在这忙碌的世界里，仿佛是梦境一般。

　　“殿下懂音乐。”龙雨眼睛刚一睁开，黛丝如此评价道，龙雨笑了笑道：“谈不上懂，只是有些研究。”“呵呵，太子殿下过谦了，我可是听说过，太子殿下一萧镇天京的英雄事迹，不知道，小女子够不够幸运，能够听殿下演奏一曲。”说着话，黛丝手指微微动了动，遮在身前的长幔就被拉了起来。

　　美人卷珠帘，神仙也不换，黛丝的美，是那种完全超脱人的脑中想像的美，不论是她的五官，还是那白皙娇嫩的皮肤，以及眼神中流淌出来的那种纯净，都让龙雨的心小小的震撼了一下，这是属于一种不论你怎么想象，她的美丽都会让你惊讶的女子。

　　收起第一眼的震撼，龙雨带着歉意的笑道：“失礼了。”“呵呵，殿下没有必要致歉，是黛丝不好。”精灵女子缓步走了出来，长裙耷拉在地上，一只手提着一边，一只美白如玉的可爱脚丫子踏在地板之上，只是扫上一眼，都会让人收不住眼。

　　她毫不避讳的坐在了龙雨的正对面，两人之间相距不到两米，在这空阔的客大厅里，灯光闪烁，长幔飞舞，夜风习习，换了任何一个男人，此时的心境，估计已经颠簸不已了。

　　龙雨却只是惊讶了一下，然后心境就再次的平复了下来，再看向黛丝的时候，就没了之前的那点慌乱，平常的就跟熟人一般，“黛丝姑娘为何这么说，是在下失了礼数。”龙雨反问道，一个贵族，是不能直勾勾的看着女子的，那样的行为，是被认为不礼貌的，龙雨当然要为之道歉。

　　“黛丝长成这样，其实并不开心，女人们都不喜欢我，妒忌我的美貌，男人们都喜欢我，却只是自私的占有跟贪婪，殿下是黛丝见过的最绅士的男子了。”黛丝语带诚恳的说道，脸上真的有那么一丝哀伤。

　　“相貌得自父母，长得太丑不好，长得太美也不好，不过，相比较而言，我倒是希望自己能够更帅一点。”龙雨眼带笑意的说道，并且眨了眨眼睛，黛丝闻之一笑，回到：“殿下真会开玩笑。”

　　龙雨微微一笑，心念一动，手里出现了一把玉箫，“难得遇见同道中人，为姑娘这纯净的天籁之音，我也献丑一下。”说完，也不等黛丝有所反应，直接嘴搭在上面就吹。

　　如果说黛丝的声音是游荡在森林中的空灵天籁，那么龙雨的箫声就是游荡在江湖中的荡气回肠，低声时的呜咽，高声之时的厚重，都无一不是带有故事跟回忆的，黛丝的心，一下子被扯回了那片翠绿翠绿的森林。


第六百六十七章 茶的诱惑

　　一曲终了，黛丝竟然久久不能回神，还是在龙雨出言之下，才猛然醒转。“殿下的箫，实在是太好了。”回味了一下，黛丝意犹未尽的说道，龙雨笑了笑，转了转手里的玉箫，这番话，换个场景，似乎更加的撩人。

　　“姑娘谬赞了。”龙雨将箫收了起来，询问道：“怎么不见阿莫里公爵？”黛丝脸色微微变了变，回到：“叔叔有点急事要处理，请殿下不要见怪。”龙雨连忙回到：“不怪不怪，既然公爵还有事，那么我也不便多待，这就告辞了。”

　　说着，龙雨就站起了身，“殿下且慢，叔叔叮嘱过黛丝，要好好招待殿下，这茶还未饮一口，殿下若是走了，黛丝对不起叔叔。”一番楚楚可怜的说辞，即使是龙雨不想待在这里，也真的不好意思当面拒绝她。

　　只得重新坐下道：“不知精灵族特产的茶叶在何方？”黛丝神秘的一笑道：“还请殿下移步。”说着，就将龙雨带到了之前的露台，露台很大，布置的十分典雅，色调主要偏向与绿色，地上毛茸茸的绿色地毯，以及碧绿的地板，都让人心里为之一凉。

　　左边摆着一把竖琴，这把琴也是奢华至极，单上面镶嵌的宝石来说，就已经价值连城了，在正中的地方，地毯上放着一个不大的木墩，木墩显然经过工匠的修饰，很有艺术品的韵味，在木墩上放着一应的茶具，以及一个放在小火炉上面的水晶壶。

　　黛丝从木墩上的一个锦囊中拿出了两颗指头大小的火系魔晶丢入了火炉中，手指“啪”的一下，火焰就窜了出来，龙雨眼睛微眯了一下，精灵族果然是精灵族，魔法天赋真不是盖得，虽然只是一个小小的火系魔法，但是，这不念咒就释放出来，人类就是再进步几千年都不可能做到。

　　火焰先是赤红色，几秒种之后就变作了白色，龙雨落座将衣摆放好，水晶壶的壶嘴就开始冒出了白气，水晶壶像是特制的，蒸腾起的水汽并没有使得它内部朦胧起来，反而可以清晰的看到水花的翻滚，壶嘴处冒出的白气就像是火车头上的烟囱一般，细细长长直直的白气不断的往外喷射着。

　　龙雨静静的看着，黛丝白皙轻盈的手掌直接拿向了水晶壶，“小心。”龙雨话刚出口，黛丝的手上就冒出一层微弱的白光来，丝毫没有在意的在水晶壶上摸了一把。

　　“姑娘的魔法，用的很灵活啊。”龙雨不禁有些暗怪自己，堂堂的精灵，怎么可能傻到别沸水烫到。“呵呵，让殿下担心了，黛丝有罪。”黛丝抿嘴笑了一下，那双勾魂的眼睛瞟了龙雨一眼，龙雨没有躲闪，直勾勾的望了一眼，然后重新将目光定格在了木墩上的茶具上。

　　“咦，这股清香？”随着白气的不断冒出，龙雨闻道一股淡淡的香味，而且，这香味似乎是从水晶壶里传来的。“这是采自精灵圣树上的露水，殿下不会介意这味道吧？”黛丝眼带玩笑的问道，龙雨微微笑了笑，轻摇了摇头，精灵圣树上的露水，难怪会有这样的清香，这种神水，拿来泡茶，可真是奢侈了。

　　“水的温度刚刚好，殿下可要准备好品尝了。”黛丝略带得意的道，龙雨瞪了瞪眼前这盏空空如也的茶杯，不禁道：“难道精灵族特产的茶，就是这水？”黛丝吃吃的掩嘴笑了笑，把龙雨的目光吸引了过来，然后玉手轻挪，竟然，渐渐的滑向了自己的双峰。

　　“淡定～！淡定～！”本来这宽松的贵族睡裙就有些暴露，她再这么刻意的一挺，手一滑，画面就有些炙热了，龙雨在心底里不禁高声呵斥着，努力的让自己心情平复下来，终于，她的手滑了进去，“我汗，真深。”龙雨在心底不由的道，这副景象，换了别人看到，一定以为他们有什么。

　　但是处在其中，龙雨是生不出一点的非分之想来，只是在平复着心境，心里想着，如果她再有什么过激的举动，那么自己就要采取手段了，好在，黛丝再没有什么出格的动作，而是将手缓缓的抽了出来，再拿出来的时候，手指上就多了一个拇指大小的布袋。

　　袋子看上去如纱布一般，但是颜色却是醒目的乳白色，能够隐隐的看到袋子中有一些发光的颗粒，龙雨顿时懵了，这是什么？黛丝好像很享受龙雨现在的表情，嘴角始终带着笑容，双手食指的指尖轻快的解开了布袋，然后小心翼翼的往手指上倒了一颗发光的颗粒。

　　随后，那颗发光的颗粒就落到了龙雨面前的茶杯里，如此这般，黛丝小心翼翼的一共往龙雨的茶盏里放了四颗发光的颗粒，颗粒的微光在灯光的映照下不是那么的明显，但是那种说不出的香味，还是让人将视线定格住了，再难移开。

　　滚烫的神水落入了茶盏当中，水的颜色瞬间变了，一抹绿色开始荡漾开来，眨眼的功夫，浓的像玉液一般的茶水就出现在了龙雨的眼前，龙雨的脑海中只剩下了两个字，“奶茶！”

　　“殿下请。”黛丝脸色微红的道，放在龙雨面前的这盏茶并不是普通的茶，而是精灵族中既独一无二又算是顶级巅峰的美茶，她有个美丽的名字，叫做少时之春，几乎所有的精灵族未婚女子都会炮制这种特殊的茶，而且，每盏茶的味道都不一样，整个精灵王国，能喝到黛丝炮制的少时之春的，也就只有龙雨一人。

　　这种茶的制作过程比之一般的茶还要来的繁杂，每个女孩子在出生的时候，都会得到王国祭祀代表自然之神的洗礼祝福，这祝福就是一颗茶树种子，这种茶树十六年才会成熟，成熟之后，所得的初茶不到一斤，之后的炼制过程，则完全由种茶树的精灵女子完成。

　　每株茶都会按照一定的比例放置在几个锦囊当中，而这个锦囊，却是放置在少女的胸部之中，每日放置六到八个时辰，如此反复三年，少时之春才算是真正的制造成功，而到这时，一斤的初茶则剩几两不到，等到少女进行冠礼之后，则会得到祭祀赐予的祝福锦囊，也就是之前黛丝从胸口取出的那个布包。

　　可不要小看这个布包，这锦囊有着特殊的功用，它能够将少时之春所得到的祝福力量成倍的加持，到了极致，一盏少时之春，甚至可以抵得过疗伤圣药，除此之外，少时之春还有逢凶化吉的功效，他人佩戴的话，可以加强魔法元素的亲和，有些魔法天赋比较高的精灵少女制成的少时之春甚至具有魔法器物的功效，能够主动聚集魔法元素，加快佩戴者的魔法恢复速度。

　　当然，如此极品的东西并不是源源不断的，任何一个精灵少女，都要花费近二十年的时间才会制成，而且，这制茶的过程只有一次，不论今后这女子嫁不嫁人，都不会再制造成少时之春，正是这独有的制作过程，才造就了这功效神奇的奇茶。

　　而现在的龙雨，面对着这大陆上人类根本不可能得到的奇物的时候，却下不了口去，不论黛丝的眼神多么的诚恳，他的手都伸不出去，虽然这茶的味道相当的诱人，但是作为一个有妇之夫，龙雨的矜持让他收住了手，当然这时他的想法，在精灵们看来，男子三妻四妾，少时之春，只会泡给中意的男子。

　　换了平日里，龙雨就是带着金山银山，黛丝也不可能拿出少时之春来，但是现在却不同，她答应了叔叔，要让这人类中男子拜倒在自己的石榴裙之下，所以，今夜的她是下了很大的功夫，精灵皇族世代相传的精灵吟唱她都拿了出来，而这少时之春，则是压轴的东西。

　　“殿下，不合你的口味么？”黛丝心里划过一丝不快，要知道这可不是什么平凡的东西，这样的贵重东西都拿出来了，他的表情反而纠结了，这人心里到底是在想些什么呢。

　　“额，是啊是啊，我平日里不习惯这种颜色比较深的茶。”龙雨赶紧就这黛丝的话往下说了，不是他在这里装什么正人君子，而是实实在在心底里就接受不了，家中的三位妻子都怀着自己的骨肉，如果自己坐在这里喝着别的女人拿出来的“奶茶”那么，对于三位辛苦孕育龙家骨肉的妻子们来说，那将是极端不尊重的。

　　龙雨不是傻子，黛丝如此郑重，而且不避嫌的当着自己的面展示泡茶的全过程，这茶叶必有其独到之处，即使面前这时升天的金丹，他也不会碰一下。

　　听到龙雨如此说，黛丝不由得哀叹一声，幽幽的说道：“殿下不知道有没有听过一样奇闻？”龙雨随即跟着转移话题道：“不知，姑娘可否讲讲。”黛丝的嘴角微微一撇，脸上的一丝委屈，可谓真是我见犹怜。

　　随后，黛丝讲出了少时之春的来历，虽然黛丝没有明说她所讲的奇闻里的少时之春就是面前的这盏茶，但是龙雨不是呆子，话都说到这份上了，这几乎就是挑明了。

　　也许，换了任何一个人，听到这种委婉而又深情的表白，只怕立时间就不能自拔了，但是偏偏今天在这里的是龙雨，龙雨岁数是不大，但是他却是个恋家的男人，话已到了这个份上，龙雨也不再隐瞒了，直接致歉道：“黛丝小姐，虽然我不知道你对我的心意从何而来，但是龙某自己却有自知之明，龙某已经是有妇之夫，恕我不能接受你的美意，再会。”说完，站起身来就走了出去，这一走，走的可谓是干净之极，等到黛丝反应过来的时候，龙雨已经不见了。


第六百六十八章 深海魔影

　　一直躲在屋子夹层的阿莫里赶紧绕了出去，装作刚刚碰到龙雨的样子，一脸惊讶的道：“殿下，怎么这么快就走了？”龙雨微微一笑道：“夜色渐晚，府里还有点事情，所以，我先告辞了。”阿莫里很是清楚这个中缘由，客套的挽留了一下，龙雨就走了出来。

　　太子的座驾一直等候在外面，侍卫们重新摆好阵型，队伍就浩浩荡荡的往太子府去了，坐在宽大的马车车厢里，龙雨不禁自嘲的笑了起来，“大哥，你笑什么？”易水寒抬起头来，不解的问道，宴席结束后，他就待在了龙雨的车驾里面，借此操纵龙骑禁卫对礼宾院查探了一番，眼下正在整理查探出来的资料。

　　“小寒，听说过奶茶没？”龙雨笑盈盈的问道，易水寒想了想道：“占拜庭那边的？那东西口味太浓，不怎么喜欢。”“呵呵，我今天可是见识了独一无二的奶茶。”说着，龙雨将在黛丝那看到的都说了一遍，易水寒听完后，眉开眼笑的道：“大哥就是大哥，艳福真是不浅呢，人家连少时之春都拿出来了，你居然没有表示。”

　　“少时之春？什么玩意？”龙雨不解的问道，易水寒随即解释了一遍，“天下果真无奇不有，还有这样的奇茶。”龙雨不禁叹道，“说来，这阿莫里公爵可真是不简单那。”易水寒收敛了笑容，将整理的差不多的资料递给了龙雨，龙雨神色一震，接过来看了看，随即面色沉重了起来。

　　“看来咱们的方向没错，那些闯入斗兽场的人，却是阿莫里带来的，不过，他们到底要干什么呢？蛋蛋身上有什么东西能够让他们觊觎的呢？”龙雨眉毛微微的皱了起来，轻声说道。

　　“一动不如一静，我建议，从现在起，将警戒撤去，给他们机会，如此一来，才有可能能够查的出他们到底是为了什么。”易水寒坐直身子道。“嗯，这个办法不错，只是有些冒险。”不知为什么，一提到蛋蛋，龙雨的心里就冒出一种莫名的危机感来，这种感觉，以前从来都没有过，只是现在出现了，这让他很是不安，但是，在小寒的面前，他却不能将这股不安显露出来，那样的话，只会让身边的人风声鹤唳。

　　“冒险是冒险了，不过更稳妥的办法，大哥你肯定是不做了。”易水寒伸了个懒腰，嘴角带笑的道，“什么办法？”“就是跟那位精灵女子打好关系啊，说不上，大哥你虎躯一震，她什么都说了。”易水寒调笑道。“嘘，这话可不能乱说，回去后不准提，你要知道，你嫂子她们现在可是很敏感的，我不想她们难过。”龙雨赶紧到。

　　易水寒点了点头，收起了玩笑，“大哥，映雪马上要生了，我这心里突然有些说不出是什么滋味来了。”易水寒长出了口气道。“怎么，紧张了？”龙雨问道。“是紧张啊，平生以来头一次啊。”易水寒搓了搓手，一想到自己都要当父亲了，总有一种不敢相信的感觉，昨日的他，还是在柳随风的庇护之下，今日，就要身为人父，身份上的落差，着实让他有些不知所措。

　　“没什么的，我不也是第一次么。”龙雨拍了拍易水寒的肩膀道。“对哦，这样算来，我是应该轻松一点，大哥你可是三个孩子的爹捏。”易水寒回到。

　　“就是，要学大哥，坚挺，知道么。”龙雨笑呵呵的道，“新菲郡主，还没有找到？”笑声停住，龙雨问道，易水寒脸色随即转向了愧疚，“没有，真不知道怎么跟空空说，今天他还传信问我这事来者。”

　　龙雨叹了口气，兄弟三人，小寒为自己驻守着京都，叶文昊则领兵在外，说起来，都是自己的左膀右臂，而叶文昊，更是辛苦，常年领兵在外，这唯一的心愿，他们两个当哥的，却是怎么也完成不了，易水寒动用了所有的力量，甚至不惜秘密询问那些还关在牢里的苏家罪臣，但是都无从得知新菲郡主的下落。

　　苏护突然上位之后，李家皇族们似乎集体失踪了，其实，不用细想，大家都知道，新菲郡主只怕是凶多吉少，整个皇族的失踪，很有可能是苏护搞的鬼，以苏护的秉性，将他们藏起来的概率相当之小。

　　虽然，这是大家心照不宣的，但是，叶文昊不信，他不信，龙雨跟易水寒自然也不信，“加足人手，尽力找，实在不行，我去找箫叔叔帮忙。”龙雨语气坚定的道，“嗯。”易水寒重重的点了点头。

　　“砰”的一声轻响，车子似乎微微的颠簸了一下，龙雨的眼神猛地变冷，“噌”的一下就站了起来。易水寒随机也站了起来，但是满是警惕的他，却察觉不出任何的异样来。

　　“大哥，有事么？”易水寒开口问道，龙雨眼睛微闭，没有回答，神识瞬间放出，车厢外似乎一切正常，路上的行人依旧，车厢周围的侍卫们也依旧挺直腰板，警惕的巡视着四周，但是，龙雨总觉得不对，那轻微的颠簸，有一股异样的能量突然滑过，虽然速度很快，但是还是被龙雨感觉到了。

　　那是一股相当奇怪的能量，阴寒诡异，完全不同于暗黑系的能量，但是特性又有些相似于暗黑系，“退后～！”龙雨突然一声大喝，一把将易水寒拉到了自己的身后，“哗啦啦”的水声中，毫无征兆的，冰冷的大水仰面袭来，昂贵的马车根本没有抵挡住这波大浪，瞬间就被打的支离破碎，水花向着龙雨劈头就盖了下去。

　　从大浪劈开马车的力度上来看，这一拍，足以开山震河，“砰”的一声闷响中，龙雨跟身后的易水寒都被盖入了水火之中，瞬间的功夫，所有的一切都被白色的水遮盖，而龙雨他们的车队，似乎是在进入一个隐形的结界一般，一辆接一辆的消失，而龙雨感觉到的那一下震动，则正好就是他的座驾在通过那个结界时不小心发出来的。

　　“小寒，别张嘴。”龙雨一把捂住了易水寒的嘴巴，在易水寒的脑海中说道，挣扎了一下，易水寒的脑子才清醒了过来，心念急转，呼吸就转为了内呼吸，嘴巴牢牢的闭了起来。

　　水中流动着一条条黑色的烟雾，很奇怪，这东西怎么可能在水中存在，但是，它就真真切切的在眼前，似乎是有灵性的东西一样，不断的在易水寒的面前游动，有一两条，甚至冲过来想挤开易水寒的嘴巴，“嗡”“嗡”的两声响，龙雨跟易水寒的护罩先后亮起，两人挡住了烟雾的袭击。

　　定睛再看的时候，却是看到了一个个正在死去的侍卫，侍卫们陡然落入水中，下意识的张口呼吸，黑色的烟雾乘机而入，自此，他们的嘴巴就再也闭不上了，周围那如海带一般的黑雾会疯狂的急冲过来，顺着他们的嘴巴钻进去，龙雨跟易水寒看见的，是一张张因为痛苦而扭曲的脸。

　　“救人～！”几乎想到没想，龙雨就在识海中大喊道，易水寒随即点点头，周围的水“卡拉拉拉”的开始冻结了起来，眨眼的功夫，十几根向外刺着的冰枪出现在了易水寒的周围，眼睛一冷，易水寒在心底里默念咒语，“嗖嗖嗖”的冰枪飞射了出去，开始飞快的打断那些蜂拥而至的黑色烟雾。

　　同时，龙雨的手上出现了一根黑色的鞭子，这鞭子闪闪发光，颜色要比这些黑色烟雾纯净的多，由魔元化作的鞭子，在水中舞动起来似乎完全没有阻力，“啪啪”的几声响中，黑色烟雾被打的散了开来，龙雨电射而去，一掌对在了这个救下来的侍卫背后，“咕噜噜”的水泡中，一股股黑水开始吐了出来，一两分钟的时间，侍卫嘴里的黑水就吐干净了，整个人的脸色也回复了过来，“啪”的一下，在侍卫的嘴上拍上一个闭气符，龙雨就又冲向了另一人。

　　龙雨跟易水寒施救的速度很快，但是黑色烟雾的进攻更快，两人只来得及救下了身旁近处的十几个人，其他几十名侍卫，全部在阵阵惨叫声中渐渐的失去了生命气息，而更诡异的事情则在后面，这些相继死去的侍卫们，在尸体往下沉了几米之后，竟然纷纷活了过来，每个人的皮肤变得如黑炭一般，两只眼眶里发着绿油油的光芒。

　　身体也发生了变化，手脚全部化作了鱼鳍，“嗖嗖”的如同飞鱼一般的移动迅速，“小心。”龙雨心底一声大喝，但是还是稍微完了一步，这毕竟是在水中，他的速度多少都受到了影响，一个侍卫猝不及防，又是刚刚被救回来，一时间反应不过来，被一个冲过来的死亡侍卫给瞬间撕成了碎块。

　　血水顿时蔓延开来，刚刚活过来的诡异侍卫们犹如发狂的野兽一般，全部凑了过来，争抢起水中的碎肉来，几乎是眼睛一眨的功夫，血水都被吸食了个干净，尝到血腥味的它们，眼里的绿光全部变作了渗人的红色，在“呜呜”的低沉叫声中，看向了这边的龙雨众人。


第六百六十九章 紫发魔族

　　被救回来的侍卫们都是脸色一变，几乎没有任何的交流，就自然而然的全部聚集在了龙雨跟易水寒的身前，各色斗气光罩瞬间亮了起来，死亡后变异的侍卫们眼里的红光竟然在看到如此阵势的时候，略微的晃动了起来，身子也有些不听使唤，周围的水流被搅动的扭曲了起来。

　　“嗯？他们还有思想。”龙雨不禁诧异的道，他明显的感觉到了对面的侍卫脑海里的意识流，这说明，这些人并没有死透，虽然身体机能已经死亡，但是精神还存在，这也是修炼者跟普通人的区别，普通人在肉体死亡后的几秒钟内，思维意识也会随之快速死去，而经过能量修炼的人则不一样，思维意识也就是所谓的精神，会根据他本人的修炼程度在肉体死亡后存活一段的时间。

　　但是，这时间并不是固定的，长度自然也不能确定，如果能够即时将精神给收集起来，还有可能通过炼魂的方法，使得他们重获新生，龙雨之前并没有想到这里，是因为袭击突然开始，等到他缓过神来的时候，死亡的侍卫们已经开始变异了。

　　突然发生的异状使得龙雨收去了正在念动的咒语，嘴里快速的开始念动，龙雨念起了另一个法咒，“收魂咒～！”这是一个正宗的道家法咒，以龙雨的魔元催动，使得法咒本来应该发出的乳白色柔和光芒变作了紫色的魔光，“嗡”的一声响，无数道紫色的光带向着正在发生异变的死亡侍卫们射了过去。

　　“啪啪啪”的几声响，光带飞速的飞了回来，顺带着，后面牵引着一个拳头大的血红色珠子，珠子里飘荡着一些黑色的雾气，那就是死亡侍卫们还没有死去的精神灵魂。光带一半飞了回来，还有一半却是“霹雳卡拉”的炸响声中化作了粉末，迅速的消失在了水流中。

　　“收！～”龙雨大喝一声，咬碎了舌尖，一口鲜血喷了出来，紫色的光带顿时大亮了起来，变得宽了好几倍，再次的卷了过去，剩余的死亡侍卫们开始四散的逃脱，即时在这逃脱的过程中，那已经变异的身躯依然在挣扎，显然是侍卫们的精神们试图重新控制身体进行反抗。

　　阻力越发的加大，躲在暗中操纵的那人也是发了恨，一道无形的能量罩挡在了光带的面前，几十条光带犹如海蛇一般拍打着那无形的能量罩，水里面顿时间光华闪烁，这些侍卫都是从自己组建党卫军时候就跟着自己的，他们没死，哪怕只是剩余点精神灵魂，龙雨也不再放弃。

　　眼里精光一闪，“扑”的一声，鲜血喷在了陡然出现的承影剑上，承影剑身子一抖，黑白交加的剑身缠绕上了一层红色的血雾，“秋”的一声飞射了出去，“啪”的一声响，瞬间就击破了那道无形的光罩，罩子碎裂的声音十分之大，紧接着，光带们冲了出去，飞快的缠绕在了那些正在四散离开的变异侍卫身上。

　　“回来～！”龙雨在识海中一声大喝，光带们迅速的返回，躲过了从水流中伸过来的一堆黑色的触手，触手的速度飞快，眨眼的功夫就遍布眼前的海域，手指微微一绕，承影剑带着红光杀了出来，“刺啦啦”的一阵响声，无数的鲜血开始在水流中散了开来，一条条的黑色触手，几乎在瞬间被斩成了几截，缓缓的向着水底飘落了下去。

　　刺耳的尖叫声从远处的水中传来，音波相当的刺耳，同时，巨大的水声也越来越清晰，龙雨眼神一变，神识正感受到一个无比强大的生物向着这里飞速接近，赶紧将那些收集起来的精神灵魂放好，龙雨双手一放，一个巨大的黑色光罩就将剩余的人罩在了其中。

　　罩子刚刚亮起，一只巨大的章鱼就出现在了众人的视野当中，这是一只浑身呈黑色的章鱼，外表光滑油亮，几只硕大的眼睛散步在面容之上，正以无比凶狠的目光盯着龙雨他们，章鱼身旁的触手不断的挥舞着，有那么一些剩的只有半截，正是刚刚被龙雨斩去的。

　　章鱼的头顶之上，站着一个很是醒目的人影，那是一个浑身发着紫色光芒的人影，因为离得远，除了龙雨之外，没有一个人能够看得清他的装扮跟长相，眼睛微微一眯，在初次看到此人的时候，龙雨还将他认成了兽人，但是细细再一打量，却发现不是。

　　紫色的眼瞳，紫色的长发，就连皮肤也带着微微的紫色，头上还有一对类似牛角一般的东西，但是比之牛角却要精致的多，一圈圈的金色螺纹遍布在长角之上，也亏得龙雨这变态的眼神，不然的话，任何人都不可能看得清这人的面目。

　　“恩？好眼力。”那人眼神一转，向着龙雨看了过来，两人的眼神就像是无形的能量波碰在了一起一半，不见那人嘴角动弹，但是脑海中却响起了一个男子的声音，龙雨嘴角微微翘起，此人绝对是一个狠角色，只是身份有些猜不透。

　　“阁下也是一般，不知阁下突然袭击我们，为的是什么？”龙雨一边问着，一边不断的在背后做着手势，易水寒站在龙雨身后，立即明白了他的意思，悄悄的也做起了手势，这套手语，凡是党卫军跟龙骑禁卫都是熟知的，几下晃动下来，存活的侍卫们就明白了各自要做的事情。

　　似乎是无意的走动，只是换了下位置，一个七星兜帅阵就悄悄的开始了集结，那人并没有察觉出龙雨的意图，而是冷冷的笑了笑，“只是要杀你，不为什么。”“杀人不需要理由么？”龙雨不禁反问道，尽量的拖延时间，“理由？我从来不需要理由。”紫发人很是高傲的回道，眼神里满是自信，龙雨心里冷笑不已，面上却不做什么表示。

　　只是继续示弱到：“阁下实力不凡，以我们的实力，无从抵抗，这里是你的结界，难道，让我们死的明白一点也不可以么？”龙雨当然不相信他所说的话，这世上没有任何人杀人时不需要理由的，即时是为了寻求一些变态的快感，他依旧会有最初的目的，完全的没有理由，除非是疯子，从面容上看，这人很显然不是疯子。

　　一瞬间，龙雨的脑海中已经扫过了所有想对付自己的势力，但是统统都被自己否定了，天禄大陆上，还没有哪个国家跟哪个组织能够请的动此人，紫发人身上那股暴虐压抑的能量波动，就是暴怒之下的血煞也不过如此，而那个时候，血煞已经是不留任何的余地了，而在这里，紫发人并没有全力施法，也就是说，他还有余力，从这里就可以判断出，这个紫发人的实力要在血煞之上。

　　一个超越神界神王级别的神秘高手，岂是区区人类能够请动的。“可悲的人类，永远都是这么的油腔滑调，小子，你马上就要死了，非要问个明白，难道能让你死的痛快点？”紫发人一副胜券在握的姿态，脸上满是怜悯的看着龙雨，当然也少不了鄙视的眼神。

　　“就算是死，你也要告诉我为什么吧？”龙雨不依不饶的道，阵法的布置不像结界，实现可以将魔法阵刻画好，到时候直接扔出魔法晶石来，阵法从布置以及放置玉符，乃至更复杂的走位，都是极其耗时间的，即便是平日里训练了很多遍，在这个时候，也不过才完成了三分之一，龙雨还需要更多的时间来支撑。

　　“告诉你也可以，只要你能将你的灵魂给我。”紫发人脸上闪过一丝阴毒跟贪婪，舌头竟然还不自觉的舔了舔上嘴唇，龙雨脸色微微一震，脑海里冒出了两个字，魔族～！

　　他自称不是人类，能量又是那么的诡异，而索要龙雨的灵魂更是直接暴露了他的身份，其实，龙雨早就想过，既然神族能够在天禄大陆上插下钉子，那么魔族又怎么不会，但是不论龙雨跟龙战天怎样的查探，都无法找到魔族的踪迹，如今，魔族现身，可谓是人神魔三族齐聚，颇有些千年前大战时的情形了。

　　“给你也不是不可以，但是，你要放过他们。”龙雨心念一转，突然说道，紫发人明显的愣了一下，眼里闪过一丝欣喜，但是脸色却瞬间变得狠毒了起来，“你在骗我～！”紫发人斩钉截铁的说道。

　　龙雨神色一变，心念一动，一面金色的大盾立时间立在了黑色光罩的外面，“布阵～！”一声大喝，龙雨的手里飞出了十几片颜色各异的玉符，易水寒跟存活的侍卫们一人一枚，纷纷贴在了手掌心，众人齐齐一声大喝，黑色光罩中气势顿变，一股堪比紫发人的气势从黑色光罩中冒了出来。

　　“可恶的人类～！”紫发人这才反应了过来，终究还是被这些盘中餐给骗过去了，不过，这也不怪他，龙雨的灵魂对于他来说诱惑力实在是太大了，如果龙雨自愿现出灵魂来的话，那么紫发人的实力就能立时间往上攀一个等级，不过，这也只是想当然的，龙雨当然不可能自愿现出自己的灵魂。

　　章鱼未动，紫发人动了，无数的黑色烟雾从四面八方卷了过来，如刚刚落水一般，但是现如今，七星兜率阵已成，这些东西，已经不够看了。


第六百七十章 七星兜率阵

　　“七星转位，破～！”七星兜率阵总共七个阵眼，按照七星星位分布，龙雨位于正中的星座，乃是整个七星阵的主阵眼，历来根据七星相位研究出来的阵法不计其数，而这七星兜率阵，却是道家名门昆仑的镇派之宝，至于如何落到龙雨手中，这其中的曲折就是龙雨也不知道，反正紫随风跟摩昂都给了他大量的法术秘籍，也许就是其中的某个也说不定。

　　七星兜率阵布阵时间虽长，但是威力却是无与伦比，参与布阵的假如是七个斗圣，那么通过阵法释放出来的威力，就相当于四十九个圣级，这个阵法的恐怖之处就在这里了，以龙雨他们现在的实力配置来说，阵眼发挥出来的威力就相当于七个实力跟龙雨相当的高手一起向紫发男子发动攻击。

　　这其中的阵法加成当然不是简单的换算，如果与真正的七个实力与龙雨相当的高手正面相抵的话，这个阵法，就要逊色了不少，从根本上，存在着一些不可逾越的差异，但是就目前来说，这个阵法，足以对抗紫发男子了。

　　随着一声破字，“刷”的一声，所有人的眼前都被刺眼的剑气给笼罩，紫发男本来还嘴角带着冷笑，静等着这些可悲的人类被自己所吞噬，但仅仅是这刹那间的变化，他的眼睛就被刺着了，那夺目的白光，那凌厉的剑气，“刷刷”的声响中，就如太阳的光辉扫荡黑暗一般，一寸不饶，一寸不剩。

　　等到这白光消失之后，凌厉的剑气依旧在水流中不断的游荡者，但是那些黑色的烟雾，却是全部消失了个无影无踪，就像是从来没有出现过一般，紫发男子只觉得的自己右臂火辣辣的一般疼，轻轻的捋开华丽的衣物，那泛着紫光的强壮胳膊上，遍布无数条针线细的血条，血条红通通的，看上去煞为恐怖。

　　“愚蠢的人类，接受我的愤怒吧～！”紫发男的眼里猛地射出两道紫色的光芒来，那光芒就如两道镭射光线一般，瞬间变作了水桶粗细，“嗡”的一声就砸在了龙雨等人的头顶，七星阵“刷”的一变，犹如鲜花开放一般，无数柄由能量化作的气剑向外伸展开来，一层一层，密密麻麻的瞬间布成了防御剑阵。

　　“砰”的一声响，地动山摇，水流哗啦啦的冲荡开来，巨大的能量乱潮竟然将水流拍打了开来，水底显露了出来，天上的光芒顿时照耀了下来，夺目的紫色光芒，映照的一切都带上了魔幻的色彩。

　　“啪啦啦”的水花溅上天空几十丈，在高空迅速的稀释了起来，随后又降落了下来，一朵朵的乌云迅速的集结，等到水流重新聚拢的时候，水面上已经下起了豆大的雨点。

　　“轰”的一声，平静的水面再次炸开一个大坑，一个散发着黑色光芒的圆球飞了出来，紧跟其后的，是一只巨大的章鱼，章鱼的触手伸展开来，方圆几十里之内都在它的掌握之中，“啪”“啪”触手拍打在空气上发出清脆的炸响，却始终无法将那光团击落下来，光团的速度很快，飞速的跃入了岸上，“砰”的一声，带起了一阵的尘土跟灰烟。

　　“哪里跑？”紫发男站在章鱼的头顶上，紫色的眼瞳看起来无比的妖艳，因为愤怒，那微微泛着紫色额皮肤，竟然完全变作了深紫色，而且在他裸露的皮肤上，出现了一圈圈的金色花纹，那纹路，跟他那双怪角上的一模一样，最为奇特的是，这紫发男，不单皮肤的眼色变了，就连身体也发生了变化。

　　本来跟人类差不多的身高陡然间拔高，足足有两米出头，手里也出现了一柄暗红色的长把战斧，蓝莹莹的斧头上缠绕着一团光芒，看起来既华丽又诡异。

　　“轰”的一声响，从地面上突然射出一把长达十几丈，宽四五丈的巨大剑影来，剑影带起的气浪卷飞了无数的草木尘土，极其迅速的向着章鱼攻击了过去，紫发男眼睛微微一眯，不见他有何动作，那章鱼的七八条触手就收了回来，而且在同时，嘴里溅出了一滩墨汁来，“扑”的一声，墨汁有近一半打在了剑影之上，剑影速度顿时为之一慢。

　　紧接着，七八条触手迅速的缠绕了上去，将剑影完全给固定住了，“啪”的一声，触手上的力道使来，竟是硬生生的将那剑影给绞成了粉碎，紫发男的脸上露出不屑的表情来，手里的战斧缓缓的扬了起来。

　　“噗”的一声响，紫发男的表情瞬间冻结，整个人仿佛被固定在了章鱼顶上一般，“啊”的一声惨叫，一道紫金色的光芒从紫发男的身上迸发出来，一寸一寸的将插入紫发男后心的承影剑给逼了出来。

　　形势陡然间转变，紫发男怎么也没想到，这世间居然会有如此诡异的武器，龙雨也不得不承认，这魔族的身体，实在是太强悍了，以这紫发男来说，他的肉体强度，几乎堪比神级的防御装备，承影剑这样的绝世杀气，又是发动偷袭，居然连他的后心都没有插透，而是被他体内的骨头给夹住了。

　　承影剑跟龙雨有精神联系，所以龙雨很清楚承影剑刺入的那一瞬间，在他体内发生的所有变化，这肉体，除了咋舌，龙雨不禁还有了些羡慕。“嗡”的一声响，承影剑再次的消失了，浓稠的紫色血液从伤口处喷射了出来，血液中还带着点点的金色，看上去就像是混合了金粉一般，这是高阶魔族特有的象征。

　　紫发男的嘴角微微抖动着，身子佝偻了下来，这一剑，虽然没能让他致死，但是重伤却免不了，剑虽然逼了出去，但是剑气跟魔元都留在了体内，那魔元还好说，毕竟是能量组成，魔族特有的吞噬特性很快的就将魔元给吸收掉了，但是那些剑气，却是相当的麻烦了。

　　剑气说到底也是能量，不过却是暴怒的能量，以魔族的吞噬特性，根本无法降服它，强悍的身体复原能力不断的复合伤口，但是那些残留的剑气却不断的继续破坏伤口，所以导致的后果就是，紫发男的后腰上就像是开了一个喷泉一般，“哧哧”的不断往外喷射着特殊的血液，虽然这喷射的规模在不断的减少，但是在大章鱼的头顶之上，血液已经沾染了不少。

　　章鱼虽然被紫发男降服了，但毕竟是野兽，魔族的血液对于它来说，那是比任何东西都要补的，所以，在紫发男极力的想要弄出体内的剑气的时候，一条触手偷偷的伸了上来，片刻的功夫就将紫发男的血液给吸走了。

　　任何种族，不论是人，神，魔，还是精灵兽人，失血过多都是会造成这样那样的后遗症的，所有的这些后遗症中，眩晕跟虚弱是最为可怕的，而紫发男，两眼已经开始了眩晕，而且，支撑着身体的战斧已经开始有些不稳了，很有可能在下一刻，这具强悍的肉体就会倒下去。

　　龙雨也没闲着，趁你病要你命，所有七星阵的布阵者都趁着这段时间，齐齐开始了念咒，准备起了七星阵的绝世杀招，七星灭魔，七星兜率阵的绝世杀招，在龙雨所知的典籍当中只出现过两次，第一次是对付千年不出的血魔，那时的血魔将修真界搞的腥风血雨，甚至掠入了俗世之中，造成了大量的凡人伤亡。

　　最后，由昆仑派请出了七星兜率阵，那是布阵的七个修真者不过是大乘期的高手，但是这绝世的七星灭魔，竟然将实力紧逼大罗金仙的血魔给打的肉身粉碎，元神幻灭，永世不得超生，由此可见，七星灭魔的威力。

　　“我的血液很美味吧，乖乖，你也要为本尊做点事情了。”紫发男狠狠的咬了一下舌尖，让自己暂时清醒了过来，语气森寒的说道。

　　在他脚下的章鱼瞬间战栗了起来，本能的就想甩下他来，但是紫发男出手很快，紫色的长发“刷”的一下变作了几千根细长的管子，全部扎入了身下的章鱼之上，然后，就看到这些带着紫色的管子中间不断的流动过带着微绿色的淡白液体，那是这只巨型章鱼的本愿寺生命力量。

　　强大的生命能量不断的注入紫发男的体内，肆虐的剑气终于受到了更为强大的力量冲击，硬生生的全数被融合性极强的生命本源能量给吸收了进去，伤口开始迅速的愈合，章鱼的身体巨大，本源生命力量自然充足无比，加上平日里，紫发男没少给它吞噬强大的魔兽，这些能量一涌进来，刚刚还奄奄一息的人，瞬间就如打了鸡血一般的亢奋。

　　能量依旧在不断的注入，紫发男的后背伤口处已经完全愈合，而更为惊奇的是，他的肩膀那里的皮肤竟然慢慢的破裂了开来，两根骨头缓缓的伸了出来，整个过程都透着血腥与诡异。

　　强大的生命气息充斥在这片空间里，无数的元素能量受到影响，从四面八方聚拢过来，使得天空都出现了异象，一条条的五颜六色的带子飘荡过来，眨眼的功夫，这片空间，不到十里的地方，就如梦境一般，姹紫嫣红，完全陷入了能量狂潮的汹涌世界当中。


第六百七十一章 火焰恶魔

　　“加快速度，他在进化～！”龙雨高声喝道，念咒的速度快了许多，其他人也纷纷使上了吃奶的力气，催动自己的体内斗气疯狂的灌注入七星阵中，生命能量的气息达到一个极高的顶点之后，开始迅速的收缩，收缩的速度出乎所有人的意料。

　　“丝丝”的轻微响声中，龙雨等人看到了一幕十分震惊的画面，周围的树木草皮，凡是有生命的，都在这股生命能量的收缩之下被强行抽离出了生命能量来，然后被飘荡在空中的那庞大能量气息拉扯了出去，无数的树木草皮，花鸟虫兽都迅速的走向了灭亡。

　　一道道或细小，或宽大的绿色生命能量波从地面上漂浮起来，向着发出强大生命气息的所在投了过去，龙雨等人所布置的阵法也受到了冲击，不过，七星阵强大的剑阵防御，单是剑气就摄的那些能量不敢靠近，片刻的功夫，地面上全是枯死的大树跟草皮。

　　一具具干枯的尸体散落在这些枯死的树木中间，方圆十里，瞬间就化作了荒地蛮原，整个过程，放佛是噩梦一般，“哈哈哈哈……～”狂笑声从天空中那个不断缩小的绿色光团中传来，一股强大的气势遮天蔽日的传了出来，龙雨的心里咯噔一下。

　　紫发男的进化居然这么快就完成了，气势跟之前判若两人，如果之前他是跟血煞一个级别的话，那么现在，他的气势，就是血煞加广翅也抵抗不了，一旦他发动攻击，那么龙雨他们不死都难了。

　　七星灭魔的念咒时间实在是过长，如此危机的时刻，就算龙雨嘴再快，也无法逾越过这冗长的法咒，强大的阵法口诀，都不能通过符咒来进行简化，这也是阵法的一大弊病之一。

　　“呼”的一股紫色气流冲荡开来，天上所有的色彩都在瞬间消失，映在眼眶里的，只有一个浑身散发着紫色火焰的双翅恶魔。紫发男的相貌已经完全变化，头上的尖角长长了不少，如今已经伸展出来，看上去彪悍异常，而他的嘴角边，也露出了两颗森白的獠牙。

　　整张脸可以用面目全非来形容，如果不是一直在盯着他，龙雨也不相信，现在的这个非人类，会跟之前那个英俊的魔族有什么联系。魔族的翅膀有些像龙翼，不过却小得多，而且，在魔族的翅膀上，是生有羽毛的，那羽毛的质地，看上去跟神族的差不多，只不过，黑色的羽毛覆盖上龙族的翅膀造型，再加上他的这幅样貌，比起神族的天使变身来，魔族的变身实在是不咋的，甚至有吓坏小孩子的嫌疑。

　　“我斯波斯特，将把愤怒化作怒火，将所有的一切都烧为灰烬。”灯泡一般的大眼里射出两道凶光，紫发男“呼”的一张口，顿时间，紫色的火焰劈天盖地的冲荡了过来，几乎是瞬间，所有位于七星阵里的人，都被炙热的高温给包围住了。

　　一边继续念着咒语，一边腾出了一只手，“啪啪啪”的几声响，七道白光先后从龙雨的手中射出，停在了七星阵的七个阵眼之上，“轰”的一声响，一张黄色的符咒突然出现在半空中，并且瞬间燃烧殆尽，随后，“素”的一声，七星阵的气势瞬间一变，几乎没有任何人操作。

　　一道道厚可比城墙的冰墙从地上长了出来，眨眼的功夫，就将七星阵给包裹了起来，形成了一座冰霜碉堡。紫色火焰的温度高过了一般的火焰，单看那些枯树就可以知道，紫色的火焰“呲”的一下划过，枯树连化为飞灰的机会都没有，直接就消失不见了，浓烟伴随着烈火，顿时间，黑烟滚滚，在这夜色中更显得黑暗了。

　　“嗤嗤”的声音从冰墙上传了过来，火焰的温度奇高，就连龙雨施法放出来的极寒冰墙都在渐渐的融化，这些冰墙是龙雨用极地冰精做引子，施法变化出来的，其寒冷程度，堪比极地万丈之下的深渊寒冰，就是这样寒冷坚硬的冰墙，都被火焰烧的融化开来，可想而知，这紫色火焰的温度到底有多么的强悍。

　　斯波斯特，这位魔族中极为强悍的魔尊，可是被龙雨折腾出了真火，他也顾不得什么命令了，只是一心想将这些孱弱的人类烧死在这里，让他们的灵魂在自己的火焰当中哀嚎，颤抖，那样的话，才能够让他心里的愤怒稍微的平息一下。

　　那只大章鱼斯波斯特养了二十年，可谓是天才地宝喂了不少，为的就是每百年一次的魔界紫日出现之时，借助强大的紫日之力，将章鱼身上的生命能量引注到自己身上，只要一成功，那么他斯波斯特就不再是魔尊中的第一人了，而是可以跟三大魔神并肩的又一位魔神。

　　但是事与愿违，一切都准备妥当，胜券在握的斯波斯特怎么也没想到，一个很简单的人界任务，居然会逼得自己提前吸收大章鱼的能量，从功效上，直接打折了一半有余，因此，一怒之下，斯波斯特也不顾得什么禁令了，毅然的将真身放了出来。

　　魔族的变身跟神族一样，是实力的全面展示，如今的斯波斯特，才是真正的斯波斯特，虽然进化没有完全成功，但是依旧让斯波斯特的实力上升了很大的层次，虽然依旧没有跨过魔神的那个槛去，不过，他已经在那边缘之上了，不过是要再费些功夫罢了。

　　本来很顺利的晋级，就因为这些孱弱而又愚蠢的人类，竟然还要让自己再辛苦下去，斯波尔特连生撕了龙雨的心都有，连连的怒吼声中，更加炙热的紫色火焰打在了冰墙之上，冰墙的融化速度迅速的加快，稍稍好一点的感觉瞬间消失，无边的燥热再次袭来，就像是四十多度的高温天气置身于太阳之下一般。

　　侍卫们身上都穿着厚厚的铠甲，高质地的板甲在平日里并不觉得累赘，但是在这高温袭击之下，就像烧红的铁板一般，要不是内里的皮衣垫着，只怕皮都脱了好几层，苦干舌燥，面上汗流如雨，大家都苦心的支撑着，眼下，只有完成阵法，不然的话，就只能在这高温中享受了。

　　“毁灭吧～！”斯波斯特一连四五口火焰喷了出去，地上早已经被紫色火焰给覆盖，但是那些人类却依然在苦苦的支撑着，生命气息没有丝毫的变化，火红色的战斧出现在了斯波斯特的手中，随着他这一生怒吼，斧子在空中迅速变大，化作了一柄长约几里的超级巨斧，劈下去的时候还带着“呼呼”的紫色火焰，整个空间都被这一斧带起的威压挤得有些变形，肉眼甚至可以看到一些平时根本见不到的视线扭曲。

　　就像是平静的画面突然被两边拧住了一般，一切的景物都在这一斧子劈出的时候发生了变化，放佛，这一斧下去，天地都会随之毁灭，斯波尔特身上的能量不住的被手里的战斧吸走，这一击，就算是魔界的魔神也不见得能够安全招架下来，看来，斯波斯特，是真的暴怒到了极点。

　　毁灭即将到来，七星阵内的人却浑然不觉，眼看着那灭世的巨斧就要降临到头顶之上了，龙雨的眼睛猛地睁开，一声大喝：“七星灭魔～！疾！”“嗖”的一声，一道细小的白光从七星阵中飞跃了出来，那白光的大小跟三尺的长剑差不多，在这漫天的紫色火焰跟浓浓黑烟中根本不起眼。

　　“叮”的一声脆响，斯波斯特只觉得内心一股巨震，紧接着，内脏就像是受到了重击一般，瞬间的功夫，几口紫金色的血液就吐了出来，天上那遮天蔽日的斧子瞬间消失，斯波斯特甚至都没有看到那一抹飞速窜上天空的细小白光。

　　战斧受了重击，光芒瞬间消失，连那缠绕着的荧光都不见了，斯波斯特细细一看，獠牙顿时伸展了开来，本来光滑如镜的斧面上，如今像是濒临破碎的瓷器一般，全然都是密密麻麻的细小裂纹，而最让他不可相信的是，在斧子的刃面上，竟然被贯穿出了一个豆子大小的洞来。

　　斯波斯特既愤怒又疑惑，他根本没有感觉到一点点的攻击气息，到底是什么将斧子给钻通了呢，难道是那把偷袭自己的剑？随后，斯波斯特又否定了，那把剑的气息那么独特，再次出现的话，绝对不可能如此的无声无息，眼里的光芒扫到地上突然变得安静的七星阵，斯波斯特将战斧收了回去。

　　“火焰恶魔，出来～！”一声怒吼，斯波斯特的左手一把就将自己右臂上的衣袖撕了去，强壮的胳膊上纹着一只呲牙咧嘴的怪兽，怪兽的周围还缠绕着奔腾的火焰。

　　尖尖的指甲轻易的划破了皮肤，紫金色的血液渗透出来，瞬间将那纹身图案染成了紫金色，“嗡”的一声，图案散发出了耀眼的光芒，紧接着一声嘶吼，在斯波斯特的正前方，突然出现了一个圆桌大小的漩涡，漩涡呈赤黄色，里面不断的有嘶吼传出来。

　　“腾”的一声，一只巨大的脚穿过那漩涡，落在了地面之上，顿时间地动山摇，龙雨等人的脚下都发生了颤抖，可想而知，这股力量有多么的强大，再看那只巨脚，赤红色的火焰缠绕在上面，火红色的皮肤犹如犀牛皮一般的坚硬，紧接着，另一只巨脚也从漩涡中踏了出来，地面再次的颤抖了一下。


第六百七十二章 卖萌的乌达鲁斯

　　“秋”的一声，一道凌厉的剑气划过，斯波斯特连反应都没来得及，左臂就从胳膊肘处齐根而断，紫金色的血液顿时汹涌而出，就像是救火时用的水枪一般，“啊”的一声惨叫，又是一道剑气袭来，剑气的速度，完全的超越了时间跟空间的概念，斯波斯特无从躲闪，这次，他失去的是右腿。

　　漩涡中开始奋力的挤出一个庞大的身躯来，而作为召唤者的斯波斯特，却正在经受他这一生中最最痛苦的痛苦，一道道的剑气袭来，没有规律跟气息可循，只是留下一阵剧痛，变身后的斯波斯特再生能力也十分的强悍，眨眼的功夫，断掉的手臂跟腿就又长了出来，新生的躯体从皮肤颜色上明显淡了很多。

　　但是，等待他的，却远远不止这些，剑气放佛在循序渐进的加大威力，先前只是一道接着一道，但是很快，剑气就变作了两道一齐袭来，斯波斯特的身上泛出了透出体外三四尺的紫金色光芒，“当当”声中，剑气再没有攻击到他的本体，但是斯波斯特的面色，却每被剑气攻击一下，就惨白一分。

　　强大如斯的魔尊斯波斯特，怎么也没想到，一群渺小的人类，居然能够发出这样的攻击，就算是魔皇，也不见得能够发出这样的攻击，一边抵挡着剑气，一边心底里想着。

　　被他召唤而来的火焰恶魔终于从漩涡中钻了出来，这是一个身高足有十几丈的巨型双头巨人，那臃肿的身躯宛若一个巨型的胖子一般，圆乎乎的两个脑袋长得一模一样，但是一个脑袋上纹着红色的花纹，另一个脑袋上却纹着蓝色的花纹，花纹的纹路都是一样的相似，除此之外，在他们那只着一条短裙的身上，就再也看不到一丁点的布料了。

　　一只可以媲美双层巴士的巨型木棒握在那肥肿的大手之上，棒子上毫无规律的分布着一些尖锐的红色长刺，在棒子周围，一圈圈的火焰围绕在那里。

　　而火焰恶魔的两个脑袋顶部，就如打火机一般，“扑哧”“扑哧”的隔那么几秒就窜出丈高的一团火焰来，如此反复，从来都没有停歇。“杀了那些蠢货～！”斯波斯特大声吼道，眼下的他被剑气缠身，根本不可能对龙雨他们再发出攻击，幸亏提前召唤出了火焰恶魔，要不然，可真要恨的牙痒痒了。

　　火焰恶魔茫然的扫了扫周围，那紫色火焰蔓延之处，到处黑烟滚滚，根本看不到主人所说的蠢货在何方，另一只空着的大手摸了摸脑袋，火焰恶魔用一种超萌的表情回到：“主人，乌达鲁斯找不到蠢货在哪里。”斯波斯特听到这话，崩溃的心都有了，自己怎么单单就把这个蠢货给招出来了，乌达鲁斯身为火焰恶魔，破坏力十分的卓越，但是那智商，却实在是让人有些吃不消。

　　“有火焰标记的那群蠢货，你这个蠢货！”斯波斯特不禁高声骂道，“哦”乌达鲁斯似有所悟的点了点头，然后迈动沉重的步子，极力的搜寻者火焰标记，身为火焰中诞生的恶魔，乌达鲁斯对火焰有着奇迹一般的亲和度，任何品种的火焰都不得伤害他一分一毫，但凡是他见过的火焰，他就会据为所有。

　　因此，他对火焰的感应程度远超那些所谓的精神感应什么的，只是从身上窜出去了几个火苗，乌达鲁斯就准确的找到了龙雨他们的所在，那里浓烟滚滚，火势最为的凶猛，单凭肉眼视力，根本看不清有什么东西。

　　“乌达鲁斯要杀了你们～！”火焰恶魔一声大吼，手里的巨型木棒就砸了下去，准确的落在了七星阵的上方，哭哭支撑紫色火焰的冰墙遭到这记重击，顿时间“卡擦擦”的裂出了不少缝来，收回手中的棒子，乌达鲁斯有些茫然的道：“乌达鲁斯竟然没有杀了他们，这是为什么呢？”

　　远处的斯波斯特心里那个气啊，这边的剑气攻击越来越凌厉，他已经有些招架不了了，如果不赶快杀了那些人类的话，他真不晓得，自己还能不能活着离开，但偏偏在这个时候，乌达鲁斯犯萌了。

　　“乌达鲁斯，杀了他们，快～！”斯波斯特再次大声吼道，乌达鲁斯这才收起了自己可怜的思维，扬起了大棒，在那肥肿庞大的胳膊下，这一棒再砸下来，冰墙铁定是保不住了。

　　“嗡”的几道光芒飞速的亮起，易水寒等人直接被龙雨给收到了戒指空间中，七星阵的冰墙阵势瞬间就散了开来，乌达鲁斯的那一棒子，毫无阻力的砸在了地上，顿时间地动山摇，泥土四溅，在这浓烟烈火中，不禁让人有些凌乱了。

　　“呼”的喘了一口粗气，龙雨躲掉了火焰恶魔的攻击，并且成功的窜入了芥子空间，正待稍微的喘口气，突然，一只火焰箭射了过来，很是诡异的到了龙雨的勉强，“啪”的一声，金色的盾牌自动现身，将那火焰箭给挡了下来，但是，龙雨却是震撼不已，这是什么样的攻击，居然能够穿越空间，射向芥子空间的自己。

　　难道是巧合，正在脑海中寻思，又是几道火焰箭打了过来，而且，这次的箭枝明显粗大了不少，火焰的温度也相当之高，虽然金盾将之挡了下来，但是火焰箭爆开之后散发出来的能量波，竟然晃动了龙雨的芥子空间，这芥子空间乃是与龙雨的元神相系，如果这里出了什么事情，那么龙雨就会元神受损，那样的话，就有些得不偿失了。

　　果断的闪身出了芥子空间，龙雨抬手就是一记灭神指，黑色的光线在这浓烟烈火中根本看不清楚，加上霹雳卡拉的燃烧爆裂之声，黑色光线完美的击中了火焰巨魔的前胸，但是，让龙雨惊掉大牙的事情发生了，“嘭”的一声，乌达鲁斯的胸前爆开了一个直径一米多的大坑，坑的边缘乱是奔腾的火焰，龙雨打的很准，那里确实是乌达鲁斯的心脏所在之处，但是，龙雨却没想到，乌达鲁斯的心脏根本不是灭神指能够消灭的。

　　那是一团鲜红的火焰，跳动在他的胸口之处，只是晃动了几下，乌达鲁斯的身体就恢复如初，似乎龙雨刚才的那一记攻击从来就没有过。这是一个没有肉体的恶魔，所以，灭神指，承影剑，大多数的攻击性法术对他都没有伤害，也许可以将乌达鲁斯归为元素生物，他完全的免疫能量攻击，这就相当的棘手了。

　　相比较起龙雨的窘境来，斯波斯特的处境就有些刺激了，一道道的剑气轮番的开始刮动他的紫金色光芒，那些光芒都是防御他本体的能量，一旦被攻破，那么他就只有等死的份，但是，如今的他，却只能眼睁睁的看着自己被这些剑气所调戏，只要他敢有稍微的松动，剑气们就会打蛇随棍，趁着破绽要去他的性命。

　　如今的斯波斯特，用一个词就可以形容他的处境，骑虎难下～！虽然心中已经萌生了退意，但是，现在的这处境，想跑都没了门路，斯波斯特只得大声吼道：“乌达鲁斯，你这蠢货，还不快点杀了他们。”斯波斯特并不知道这片空间里只有龙雨一人，还是怒气冲冲的对乌达鲁斯吼道。

　　乌达鲁斯的两个脑袋立即竖了起来，齐齐回到：“是，我的主人。”说完，从他那个有着蓝色纹路的头颅之上，“嗖嗖”的一连射出了十几道火焰箭，纷纷扎向了龙雨的屁股，身后冒出一个黑色的光罩来，龙雨背着一只手，心里默念咒语，十几根火焰箭“秋秋”的一支不剩，全部被收了进去。

　　乌达鲁斯顿时无限茫然，有着红色纹路的脑袋傻傻的问道：“乌达鲁斯的火焰箭不见了。”“这个蠢货～！下次劳资绝对不召唤他了。”斯波斯特在心里赌咒发誓着，心里犯了纠结的乌达鲁斯手里提着木棒，盯着龙雨在他身边“秋秋”的窜了好几遍，这才绕过弯来，抄起手里的大棒向着空中的龙雨砸了过去。

　　龙雨陡然加速，脚底下的承影剑留下一串黑色的剑影，带着他就飞出去了好远，乌达鲁斯的棒子瞬间打了个空，大力之下，笨重的身体再难以控制平衡，“通”的一声，大地再次的颤抖了，山河变色都不足以来形容乌达鲁斯的跌倒，斯波斯特的脸上瞬间出现了便秘的表情。

　　“哼～！”心底里冷哼一声，龙雨潇洒的调转枪头，手指一甩，一道黑色的光线就冲着斯波斯特打了过来，堪堪能够抵挡住剑气的斯波斯特，根本没有余力再来关注龙雨的这一记灭神指，虽然是在这黑天浓烟当中，但是斯波斯特还是感觉到了灭神指的袭来，不过，感觉到跟挡得住是两回事。

　　于是，斯波斯特的紫金色光芒护罩眼睁睁的被龙雨打出了一个小洞，这个洞得规模比到斯波斯特的身躯之上根本算不了什么，只需一两秒的时间，护罩就会自动修复，但是，七星灭魔造就出来的剑气却不会给他这个机会，“啪”的一声，一连三道剑气同时轰在了那个小洞之上，声响过后，一个碗口大的洞现了出来，斯波斯特顿时慌了，身上的能量飞速的涌出，洞口开始快速的收缩，眨眼的功夫就恢复到了乒乓球大小。


第六百七十三章 骗来的神器

　　在斯波斯特正要舒口气的时候，让他再次崩溃的时间发生了，“啪啪啪”一连十几道剑气蜂拥而至，全数的击打在了那个洞口之上，只是瞬间的功夫，斯波斯特就觉得身上的能量散去了很多，他刚刚实力进步了一大截，但是这实力的晋升并不是来自于他自己，而是来自于对其他生命的掠夺。

　　所以，在短时间里，那股庞大的生命能量根本不能给他实质上的帮助，除了加快了他的修复能力，用之战斗的，其实还是斯波斯特之前的能量，之所以他的气势变了，也是因为生命能量的加入，不过，气势与实力并不是相对称。

　　所以，斯波斯特在这灭魔的七星灭魔之下也没有支撑住，被随后而来的剑气瞬间就给轰的倒飞了出去，地上的乌达鲁斯猛地抬起头来，怒声道：“不要伤害我的主人。”接着，他那臃肿的身躯挣扎了有几分钟才重新站了起来，不过，龙雨已经不再将他放在心上了，一个连行动都不能自如的火焰恶魔，虽然有些奇特之处，但实在不足以给龙雨造成麻烦。

　　单从战斗方式上，火焰恶魔就失了一大截，一个双脚站在陆地之上的生物，即使再高，能高的过自如飞在天上的龙雨不？答案是显而易见的，所以，龙雨无视了从后面腾腾追过来的乌达鲁斯，脚下的承影剑“秋”的一下，就带着他的身影，划过了夜空，追赶着斯波斯特被轰飞的身影而去。

　　斯波斯特受到的这一击实在是太重了，半边的身子都被轰没了，强大的冲力带着他残破的躯体直往后飞，强大的生命能量溢了出来，出乎意料的是，这会的生命能量似乎是受到了刺激一般，竟然自发的修补起来，而且，速度要比斯波斯特有意识控制的时候快上十倍不止，等龙雨窜上来的时候，斯波斯特的身体已经大致上修不好了，只有右臂还在恢复当中。

　　“破～！”一声大吼，一道黑光电射了出去，打在了斯波斯特已经长了半截的右臂之上，顿时间，紫金色的血液爆裂开来，胳膊重新化为了虚无，停住还在往后疾射的身躯，斯波斯特的眼里射出了两道紫色的光柱来，柱子“嗡”的一声就打在了龙雨的身上，但是一面闪着金光的盾牌在那光芒打到龙雨身上的前一刻出现在了他的身前，很是即使的挡住了光芒。

　　斯波斯特的左手处重新出现了那个战斧，“当”的一声，斧刃跟龙雨手里的长剑挡在了一起，“呼”的一阵狂风扑面而来，斯波斯特定睛再瞧的时候，眼睛瞪得老大，“神族？这怎么可能～！”龙雨背后那十八只血红色的巨大翅膀招展开来，带来阵阵的大风，虽然颜色跟洁白的神族翅膀截然不同，但是样式与羽毛却跟神族一模一样，斯波斯特既震惊又诧异，龙雨的身上没有一丁点的神族气息，但是他背后的翅膀又作何解释，人类是不可能长出翅膀来的。

　　“接招～！”龙雨的眼中闪过一道血红色的光芒，斯波斯特只觉得右臂再次剧痛了起来，手里的战斧一击逼退龙雨，斯波斯特往后退了十几步，定睛看的时候，眼角都抽动了起来，绿色的生命能量全部被一圈金色的字符给扣住了，而那才恢复了一半的胳膊，正被一团黑色的气团疯狂的吞噬者。

　　这种吞噬的感觉并不仅仅是肉体的剥夺，在斯波斯特的脑海当中，那黑色的气团没蠕动一下，他的脑海中就少了一些对胳膊的感知，不大的功夫，竟半个胳膊他再也感觉不到了，之前，即使是胳膊被砍掉，他依然能够感觉到，只要灵魂完整，只要魔心不死，那么躯体就能永久的复活重铸。

　　但是，斯波斯特怎么也没想到，这个诡异的人类，居然有办法连自己的灵魂都吞噬掉，“咔”的一声，斯波斯特一咬牙一跺脚，左手的战斧就劈向了自己的右肩，整个右边的胳膊从肩膀处齐根而断，在夜色中缓缓的掉落了下去，脸色惨白的斯波斯特狠狠的瞪了龙雨一眼，冷声道：“他日，汝之血液洗吾之耻辱～！”然后，一道刺眼的紫色光柱从天而降，光柱速度很快，龙雨刚凑上来，被光柱罩住的斯波斯特就随着光柱瞬间消失在了夜色中。

　　冷眼看了看恢复平静的夜空，龙雨的心底蔓上了一丝隐隐的担心，这个魔族实在是太强了，堪称打不死的小强，七星灭魔都没能杀了他，居然还让他成功逃脱，不过，他以后只能是独臂了，说着，龙雨手一扬，一只断臂被一团黑色的气体包裹着飞了上来，这截断臂正是斯波斯特砍去自己的那半截。

　　魔族的身体素质真是没话说，没有生命的肉体，捏在手中，那个硬度都堪比精锻的钢铁，其中那些泛着寒光的骨头渣滓，其硬度更是惊人，“嗤”的一声，一团黑色的火焰从龙雨的手中冒起，瞬间将断臂的皮肉化为了灰烬，只留下了半截骨头。

　　骨头的质地比精金都还要稀有，龙雨自然不会浪费，正待转身，背后传来腾腾的脚步声，乌达鲁斯追了过来，龙雨赶紧转过身子，手里“嗖”的一声就射出去了一道黑色的光线，“啪”的一声，灭神指穿过了乌达鲁斯的身躯，并没有造成什么实质性的伤害，而乌达鲁斯，也没有大声的吼叫，而是两个头颅，四只大眼，直勾勾的盯着龙雨手里的那根断骨。

　　“乌达鲁斯回不去了。”半天，这只硕大的火焰恶魔才蹦出这么句话来，脸上的表情更是精彩，那怎能叫一个委屈，简直是憋屈到了极点。“把骨头给乌达鲁斯。”大手一摊，就像是个小朋友再问大人要玩具一般，乌达鲁斯将手里的大棒背到身后，另一只手伸了出来，竟然向龙雨索要了起来。

　　“为什么要给你？”龙雨眼珠子一转，斯波斯特已经逃走了，估计是短时间不会出现，这个火焰恶魔自己说回不去了，看来，有机会拐带这个智商不高的家伙。“乌达鲁斯的灵魂在骨头里，没有骨头，乌达鲁斯会死。”火焰恶魔很是认真的说道，没有主人斯波斯特的指示，他就是个傻大个，根本分不清什么是敌人，什么是朋友。

　　“扯淡吧你就，你的灵魂在这骨头里，那么，你告诉我，你那身体里的灵魂又是谁？”龙雨不禁反驳道，任何生物，他还从没听说过，灵魂被禁锢，肉体能够自如行动的，而且，这肉体里，明显有着强大的精神波动，那不是灵魂又是什么？

　　“乌达鲁斯是双灵魂。”火焰恶魔解释道，龙雨瞬间就明白了过来，难怪斯波斯特能够役使他，原来是将他的另一个灵魂禁锢了起来，“骨头给乌达鲁斯。”火焰恶魔往前迈了一步，再次的伸出了巨大的手掌，龙雨计上心来，微笑着道：“给你了你也不能将你的灵魂难出来，要不然，这样，我帮你把你跟这块骨头融合，怎么样？”

　　“融合？那样的话，乌达鲁斯能得到自己的灵魂么？”红色花纹的头颅傻乎乎的问道，“当然能。”龙雨嘴角挂着很奸诈的笑容，拍了拍胸脯道，“那样就行，谢谢你啊。”乌达鲁斯很认真的道，“没事。”龙雨笑了笑，迅速的从手里打出了几个玉符，玉符飘在了乌达鲁斯的身旁，他也没有看上一眼，只是直勾勾的盯着龙雨手里的骨头，生怕它不见了似地。

　　“不论我问你什么，你心里都必须得愿意，你明白么？”龙雨的手里腾起黑色的火焰来，先是把斯波斯特骨头里的杂质都去除了去，足足有一米多长的骨头被炼化了之后，变作了一个皮球大的白色液体团，液体的稠度很高，就像是上等的酸奶一般，脑子里飞速的划过几种兵器的模型，龙雨最后将之定格在了一把火焰裂刃刀上，戒指内大量的炼器材料自动的飞了出来，全然落在了黑色的火焰当中，依次化作了各种颜色的液体，渐渐的同那团白色的液体融合在了一起，使得这团五颜六色的液体更加的浓稠了。

　　“将你的火焰之心献给我吧。”龙雨指着乌达鲁斯的胸口道，乌达鲁斯犹豫了一下，然后又看了看那团液体，一团拳头大小的火焰从他的胸口处跳动了出来，龙雨心底哑然失笑，谁说他傻着来着，这不，火焰之心他就没全交出来，而只是分割了很小的一部分，说明，乌达鲁斯还没弱智到极点。

　　拳头大的火焰之心被投入到了那团液体当中，液体立即变色，化为了漂亮的赤红色，赤红色的液体在黑色火焰中沸腾不已，龙雨立即催动几枚玉符，从乌达鲁斯的身上撕扯下来了一些皮肉，皮肉组合成了一个模具，赤红色的液体全部倒在了其中，随后，龙雨将以后一枚极地冰晶玉符拿了出来，直接打在了模具上面。

　　“刺啦啦”的爆响过后，七彩的神光立即从刚刚成型的刀胚上冒出，“嗡”的一声，刀胚被送往了龙雨的芥子空间，芥子空间的时间流动立时间被龙雨更改，外面过了十分钟，里面实际上已经过了九九八十一年，锻造成功的火焰裂刃刀从芥子空间中飞驰而出的时候，承影剑甚至发出了共鸣，一刀一剑在空中磕了一下，顿时间火花四溅，就如烟花晚会一般的绚烂。


第六百七十四章 神刀破军

　　“神刀现世，吾赐汝破军之名。”龙雨咬破了手指，几道血红的符咒打到了火红色的长刀之上，刀身猛地一震，一道流光从中飞射而出，没入了龙雨的额头之中，一个小心的刀型纹身出现在了龙雨的额头正中，看上去颇有些神将的架势。

　　乌达鲁斯双眼盯着那把赤红色的长刀，双眼里满是兴奋的光芒，因为，在那刀身震动中，它感觉到了一种来自心灵深处的召唤，这股感觉让他有些迫不及待，龙雨手指一指，破军瞬间化作一把火焰巨刀，当头就向着乌达鲁斯砍了下来，强大的刀气将整片空间都仿佛禁锢住了，滔天的杀气使得乌达鲁斯心里发凉。

　　步子根本挪动不开，乌达鲁斯的心里掠过一丝委屈跟绝望，他本能的感受到，这把刀，他是躲不过的，龙雨脸色沉静如水，似乎真的想将乌达鲁斯一劈两半，呼啸声中，长刀落了下来，“呼”的一声，乌达鲁斯头顶上那不断冒出的火焰被刀气一冲，向着周围散射开来，刀刃就停在头皮之上，那股凉苏苏的感觉，让乌达鲁斯的心瞬间揪到了嗓子眼。

　　他智商不高，但是不代表他不怕死，“你要杀乌达鲁斯？”火焰恶魔委屈的问道，龙雨冷着一张脸，忽然笑道：“逗你玩。”刀光一收，破军恢复了本来大小，平静的躺在了乌达鲁斯的面前，以乌达鲁斯的身躯来说，破军就跟一根牙签差不多大。

　　“好熟悉的感觉。”乌达鲁斯声音有些颤抖的说道，龙雨猛地闪身到了乌达鲁斯的身后，一巴掌就将一个虚画的符咒印在了他的后背之上，“神器收灵～！”随着龙雨一声大喝，破军的身上忙的绽放出耀眼的光芒来，乌达鲁斯只是“唔”了一声，那庞大的身躯就被光芒给掩盖了进去，随后，光芒开始被破军吸收回去，之前那个双头巨型胖子，愣是在这光芒中，一点一滴的被拉入了不足两米的破军之中。

　　“吼～！”乌达鲁斯的身躯没入破军刚刚几秒钟，刀身就剧烈的震动了起来，随之变化的还有其中不断发出来的嘶吼之声，龙雨不禁眉毛微微的皱了起来，难道是乌达鲁斯抗拒神器的融合不成，心里想着，手掌轻轻的按到了破军之上，黑色的魔元不断的溢出，钻入了刀身之内，帮助破军镇压着这股强大的能量反噬。

　　神器收灵，按说是很顺当的事情，因为乌达鲁斯一直没有抗拒，没道理自己将他的另一个灵魂还给他，他倒过来不愿意的说法，不过，不论龙雨怎么猜，刀身内的争斗却是越演越烈，最后，龙雨不得不抽出了承影剑，借助剑身上强大的剑气，生生的插入到了破军之中，将那股骚乱的能量给平息了下去，终于，刀身停止了震动，刀内的能量也趋于了平衡，这是器灵已成的表现，正待龙雨露出了喜悦表情之时，异变再次发生，本来已经定格的破军，竟然再次发生了变化，本该是龙头样式的刀把，竟然自动变化成了双头乌达鲁斯，而且，最为诡异的是，那双头乌达鲁斯的眼睛，竟然还有光芒冒出来，就如黑夜中的荧光一般。

　　而且，赤红色的刀身也发生了变化，红蓝交加的花纹出现在了刀身之上，使得本来霸气无比的破军看上去多了几分的诡异，少了几分的霸气。龙雨的脸上顿时谜云遍布，这是什么情况？算来，龙雨也是炼器的高手了，没道理这已经成型的武器还会发生变化，而且，这变化连他这个铸造者都无从控制。

　　刀身上猛地绽放出两道红蓝交加的光芒来，光芒完全的掩盖了破军身上本来的赤红色火焰，直接将赤红色的火焰给逼退的没了踪影，留下的只有流水一般的红色跟蓝色光芒，一波接一波的不断滚动着。

　　“出来～”龙雨眉毛一皱，强大的气势将刀身中的器灵硬生生的逼了出来，一个身形要比乌达鲁斯庞大上两倍有余的超级乌达鲁斯出现在了龙雨的面前，龙雨正要发问，却是看到了不一样的场景，傻乎乎的乌达鲁斯似乎完全不见了，那两个巨大的头颅里，射出的是无比邪恶跟阴狠的目光。

　　这样的目光，怎么也不可能跟傻子联系在一起，“你骗了我，人类。”乌达鲁斯开口道，嘴里那一颗颗如立柱一般的獠牙露了出来，眼睛也紧紧的盯着龙雨，他的头顶上依然不停往外窜着火焰，但是现在却是两道整齐强烈的火焰柱，跟之前乱糟糟的样子，完全判若两人。

　　“你是乌达鲁斯？”龙雨撇了撇脑袋，诧异的问道。“你见到的乌达鲁斯，只不过是我受过伤的灵魂，它的智商跟人类幼儿一般，你居然骗了他，将我，伟大的火焰领主，封印到了兵器之中！”重生的乌达鲁斯似乎很是生气，嘴角里喷出了两道火焰，恶狠狠的对着龙雨吼道。

　　“是又怎么样？”龙雨正目问道，没有丝毫的让步，开玩笑，他不过是自己武器中的器灵，即使他的灵魂重合后使得他智商恢复了过来，即使他本体是多么的强大，不过，现在这都已经成了过往，他通过了自己的血液祭炼，并且成功的成为了器灵，而自己是破军的主人，他这个器灵，只不过是自己可以任意使唤的奴隶而已。

　　“如果你让伟大的火焰领主脱开束缚，我会考虑宽恕你的罪恶。”乌达鲁斯低眼说道，似乎这样的条件已经是他很看得起龙雨了，龙雨嘴角一笑，跳将起来，一个巴掌就向着乌达鲁斯的脑袋扇了过去，乌达鲁斯怒不可遏的叫了声，双拳上立时间出现了奔腾的火焰，但是下一刻，那火焰就自己消失了。

　　然后，暴怒的乌达鲁斯就眼睁睁的看着自己被渺小的人类一个巴掌甩的飞了出去，等到从地上爬起来，乌达鲁斯还没来得及发怒，一股来自灵魂深处的灼烧感传了过来，这种疼痛他从来都没有尝试过，原来被火灼烧是这样的痛苦，勉强睁开大眼，乌达鲁斯就看到了手里冒着一团黑色火焰的龙雨。

　　而在那团黑色火焰当中的，正是一个拳头大的圆球，球中央是一个缩小版的乌达鲁斯，在那球中间，乌达鲁斯疯狂的挣扎着，痛苦同时也传到了外面的乌达鲁斯身上。

　　“不要试图对你的主人做出什么越界的举动来。”龙雨语气森寒的道，魔心炎继续灼烧着那个圆球，乌达鲁斯只觉得皮肤都冒起了水泡，那种从心底窜出来的灼热感，让他恨不得立时间死去，“主人，我错了。”强大的火焰领主最终认输了，这种痛苦不会让他身死，但是却会一直折磨着他。

　　从那人类的眼神中，他看不到一点人类所有的懦弱跟害怕，面对自己这火焰恶魔，他有的只是上位者才有的威严，乌达鲁斯很清楚，跟这个人类耍横，也许不是个好点子。

　　虽然他认错了，但是龙雨并没有立即的饶恕他，而是继续灼烧了一会，直到乌达鲁斯支撑不住快要昏厥过去的时候，龙雨这才收起了魔心炎，“现在，你清楚你的处境了吧？”龙雨嘴角含笑的道，伟大的火焰领主，灵魂被剥离了几百年，好不容易恢复了正常的智商，却是永远的不再是火焰领主了。

　　“是的，我的主人。”乌达鲁斯不得不屈服，他的处境已经很明朗了，即使他很强大，但是他强不过这个人类，龙雨满意的点了点头，“回去吧，别再私自更改我的武器。”乌达鲁斯应了一声，化作了一道光芒钻入了破军之中，变了形的破军终于褪去了那诡异的神色，回归到了本来的样子，霸气火焰裂刃刀。

　　重新看了看回到自己手中的破军，龙雨露出了满意的笑容，从本质意义上讲，破军才是他完全自己炼制的一把手持神器，之前的承影剑，不论是材质还是制作流程，都是由紫随风留下的，龙雨不过是搜集材料照搬而已，但是这把破军却不一样，它只是采用了火焰裂刃刀的制作流程，材料跟制作的细节，都是又龙雨自己把握的，可以说，这把刀是龙雨真正的开山之作。

　　流线形的刀身上红光异彩，那奔腾的火焰“刺啦啦”的直响，可谓是拉风之极，尤其是他的坚硬跟锋利，都足以跟承影剑媲美，因为承影剑的特性，它已经不能满足作为龙雨随身武器的要求，它更适合作为暗器使用，所以，龙雨才灵机一动，再次的炼制了这把破军。

　　破军的气息跟承影剑完全不同，承影剑是诡异跟阴暗的化身，而破军则是炽烈跟霸气的化身，两把神器，各自有各自的神韵，从性格上，龙雨更加的喜欢破军，随手用大光明座雕剩余的尸体上剥下一块皮来，龙雨做了一个简易的刀鞘。

　　白色的毛皮刀鞘将破军的所有锋芒都给收了起来，除了那霸气的龙头刀把，绝对不会有人想到这是一把神器级别的长刀，但是如果刀鞘一旦离身，破军那惊天地泣鬼神的强大气势就会完全的爆发出来，它可是拥有超级器灵的神器，跟承影剑中的大光明元神作为器灵是完全不同的，两把神器，假以时日，承影剑肯定不是破军的对手。


第六百七十五章 阿莫里的往事

　　斯波斯特的离去，使得地上的紫色火焰随后消失，但是大战过后，这里的荒芜却无从改变，方圆几十里的森林，已经全部化成了虚无，不过，地上浓重的草灰，却使得这里的土地可以变得无比肥沃，也许，过上几年之后，这里又是一片的绿树相依。

　　从戒指空间里将七度金传送阵扔了出来，一道光芒闪过，龙雨就回到了太子府里特别设立的传送室，易水寒跟侍卫们也被龙雨从戒指空间里放了出来，能够安全回 来，大家多少都舒了一口气，给幸存的侍卫们发了一些抚恤金，龙雨就将他们放假了，经历了生死过后，也该适当的让他们轻松一下。

　　但是，他跟易水寒却是轻松不下来，斯波斯特虽然逃了去，但是他的出现，却将另一个暗藏的敌人摆了出来，这使得龙雨他们一下子就要面临两伙敌人，一伙是神族，另一伙是魔族。

　　相比较而言，在天禄大陆上，神族已经暂时不可能再兴风作浪了，但是魔族不同，他们只出手了一次，就差点让龙雨着了大道，这种隐藏在暗中的敌人是最为可怕跟烦躁的，因为，你不知道他会在什么时候跳出来狠狠的咬上你一口，这种如同被毒蛇盯上了的感觉让龙雨很是不舒服。

　　叮嘱易水寒加强帝都里的人手防卫，龙雨就开始在心里算计，怎么才能够在抑制神族的同时，将魔族的爪牙也打出天禄大陆去，至少，在自己准备完全之前，不能让他们在天禄大陆，这个大后方闹出一些让他不能够原谅的事情来。

　　斯波斯特幸亏攻击的是自己，如果他的目标是雅儿，或者是其他的人，那么，龙雨拧了拧眉毛，手指不自觉的扯下了几根来，这种事情决然不能发生，孩子的降生马上到来，如果出了什么差错，那将是一生无法抹灭的罪过。

　　看来，自己有必要重新锻炼一下龙牙了，他们的实力，如今已经不足以抗衡神魔两族，像斯波斯特那样的人，魔族到底有几许，龙雨根本无从得知，但是，龙牙却是要以斯波斯特，甚至比斯波斯特更强来作为目标训练，只有那样，才能够保证自己家人的安全，同时，龙牙众人的武器也要重新铸炼过，虽然那些武器都是天禄大陆上不可多得的圣器，但是龙雨却觉得远远不够，也许，只有神器，才能让他的心里稍微的安稳一些。

　　第二天，龙雨推去了所有的应酬，将龙牙的成员全部招了回来，除了叶文昊身边的几人没有召回之外，其他一共十八个人，全部召了回来，简短的训了训话，龙雨就直接把他们丢到了自己的芥子空间里去，如今的龙雨，芥子空间已经能够支撑很大的空间了，一个个十多平的小训练室在芥子空间里开辟了出来，这里不会有时间的感觉，有的只有，十倍，百倍与外面的重力。

　　除此之外，各种各样的残酷训练都在龙雨的掌握下加注在了龙牙的身上，现如今的龙雨也顾不得什么他们能不能受得了了，只有在超强的压力之下，才能够训练出超强的战士来，天禄大陆上的斗神，法神，只是相对于大陆上的人类而说，对于人类，他们也许是真如神一般的存在。

　　但是对上神魔两族，对上血煞或者斯波斯特这样的高手，他们连屁都不是，独木难支的道理龙雨不是不懂，他一个人又能强到那里去，神界的神王不是一个，魔界的斯波斯特肯定也不是唯一的一个，但是天禄大陆呢，龙雨却只有一个，靠这些所谓的斗神，法神，一旦界缘被打开，这仗根本没有打的必要。

　　所以，龙雨要不惜代价的制造出一批神王神将来，哪怕他们没有真正的神王厉害，只要有那么一半就行了，加上自己交与他们的法术跟武技，还有亲手锻造的神器，那样的话，也差不离，斯波斯特的出现真的触动到了龙雨，他必须要早做准备，不惜一切代价的去做准备。

　　训练开始的第三天，就已经有一个斗神重伤差点死去，好在龙雨就看着他们，立即将之抢救了回来，随后的几天里，训练程度的加大，使得越来越大的龙牙频频面临生命危险，但是，这些忠诚的死士们没有一点的怨言，只要身体好转，他们就会立即申请投入到训练当中去。

　　身为龙牙，作为主人最强大的王牌，提升实力对于他们来说是最求之不得的，哪怕为此会失去生命，他们也会在所不辞，为的只是，他们当初的誓言。

　　这样的训练只持续了三天，但是在芥子空间的龙牙等人，却早已经忘记了时间，不过，从他们出来的时候，他们的实力已经不能用人类的标准来衡量了，按照龙雨在神界的经历，他们现在至少是顶级的神将级别了，而黑星，更是一跃成为了同神王可以抗衡的所在，同时，在这三天里，龙雨也将他们各自的武器给重铸了一遍。

　　如今，这些武器都个个晋身到了神器的级别，虽然比之承影剑还要差好大一截，但是至少在天禄大陆，甚至是神界，这都是实实在在的神器了，有了神器，龙牙们的整体实力就翻了十几倍，这样才使得龙雨心里舒了一口气，紧接着，龙雨就给龙牙众人做了划分，让他们各自潜藏起来，去保护自己的家人朋友。

　　而叶文昊身旁的那几人，龙雨也派其他的龙牙换了回来，他们同样的进入了芥子空间中，开始了前所未有的魔鬼训练，三天的闭门不出，却是急坏了一堆人，尤其是精灵公爵阿莫里，阿莫里求见的帖子寄了不下十封，却通通被退了回来。

　　现在的情况，也容不得阿莫里不急，占拜庭的使者已经到了，而且据说，他们请求出兵的意愿，翔龙朝内支持的大臣不在少数，相比较精灵族的求兵来说，占拜庭的形势就大为乐观了，就连翔龙的大帝都表示有出兵的意愿，这如何让阿莫里不急，如果，翔龙一旦答应往占拜庭派兵，那么精灵族请兵的事情就泡汤了。

　　苍穹兽毕竟只是一个计划中的产物，能不能到手还是两说，如果不能先得到翔龙的援军，那么就现在的这情形，兽人下一轮的攻击就会彻底的夷平精灵森林，到那时候，就是自然之神出来，也没有多大的作用了，而且，这几天那些兽人越来越不安分了，阿莫里是真担心他们搞出什么事情来。

　　所以，阿莫里这三天每天都早早的来到太子府门前候着，为的就是能够见到龙雨，不过，三天的时间很快就过，阿莫里别说是见龙雨了，连一个太子府重量级的人物都见不到，今天，天刚大亮，阿莫里就带着黛丝前来等候龙雨了，希望能够有黛丝的所在，打动这位太子。

　　信誓旦旦要靠感情拉拢龙雨的阿莫里，最终还是走回了美人计的这条老路，不过，这也是没有办法的办法，除了龙雨，阿莫里真不知还有谁能够帮得了精灵族。

　　一直到正午，阿莫里都没有见到龙雨，帖子递了好几遍，都被退了出去，正在心急如焚的时候，太子府一向不开的大门居然敞开了，大门敞开之后，一个美貌女子在一群侍女跟侍卫的簇拥下走了出来，红色的长发，白皙的皮肤，以及那艳丽的面容，都不由的让阿莫里眼前一亮。

　　从队伍的规模上来看，阿莫里知道这估计是太子妃，早就听说翔龙太子的三位妃子美貌如花，如今看来果然不假，难怪他能够面对黛丝的美貌而无动于衷。

　　眼睛搜寻了几下，阿莫里没有看到龙雨的身影，正待灰心的时候，红发女子一个很轻微的动作却引起了阿莫里的主意，那是一个挽发的动作，鬓角的刘海被女子用小拇指勾到了耳后，就是这个动作，让阿莫里如遭电击，菲丽～！一个女子的名字飞快的闪过了阿莫里的脑海。

　　他曾今以为，他不会再记起，不会想起那个座落在精灵森林不远处的小镇里，那个美丽的人类女子，她的名字叫做菲丽，她有着一头火红的长发，她有着白皙的皮肤，她更有着人类女子特有的温柔跟善良，年轻时候的阿莫里，既高傲又蛮狠，一次意外的相遇，使得他跟兽人队伍争斗了起来。

　　刚刚接受过洗礼的阿莫里是个很有天赋的精灵魔法师，他轻而易举的将三个兽人打的落花流水，正要高傲的结果他们的时候，兽人的大部队出现了，那是一队强壮的无法形容的士兵，他们蛮狠的面容让阿莫里很是吃惊，在这美丽的森林里，居然会有如此丑陋的种族，阿莫里自然而然的冲了上去。

　　他要净化这片森林，但是，命运狠狠的教训了他，看似粗蛮的兽人根本无视他的魔法，一刀就将他砍成了重伤，要不是有族内的瞬移卷轴，就没了如今的阿莫里公爵。


第六百七十六章 阿莫里的爱情故事

　　阿莫里凭借着瞬移卷轴逃出了危险，却来到了一片他从来都没有来过的所在，因为是匆忙之下使用瞬移卷轴，他根本没有注意到方向，而是直接移出了森林，来到了一个完全陌生的地方，这里没有熟悉的鸟语花香，有的则是风吹草地见牛羊的牧草。

　　在那宽广的草原之上，他可以听到豪迈的人类歌声，那是人类的牧民，阿莫里总算还知道一些森林外面的事情，贪婪无耻下流，是精灵族对人类的共知，阿莫里并没有见过人类，但是他从小得到的零星灌输，使得他看到人类的那一刹那，比见到兽人还要惊恐。

　　每年，精灵王国都会丢失一些少男少女，贪婪的人类抓走了他们，用来换取高额的报酬，而那些少男少女们，则是自此沦落到人类的贵族中间去，沦落为他们的禁脔玩物。

　　年轻的阿莫里长相在以英俊漂亮的精灵族中都是佼佼者，他害怕的调转了身子，捂着血流不止的腹部，一路癫狂的向着有着树木的地方跑去。

　　菲丽一家是时代生活在这片与精灵族相靠得大草原上的游牧民族，他们没有文字，只有语言，他们也没有国家，他们只是自称自己为纳珈人。菲丽一家的牧场很宽广，由父亲跟三个哥哥看管，而菲丽，则是一家的宝贝，平日的她从不干粗活，她穿着最美丽的衣服，扎着最好的花头绳，她被草原上的牧民们冠于草原名花的称号，她的美丽使得每到一年一度的纳迦大会上，自家的门槛就会被求婚的小伙子们踏破。

　　但是，十六岁的菲丽还不想嫁人，她不舍得疼爱自己的父亲跟哥哥，也舍不得这片从小长大的草原，那是一个早晨，菲丽欢快的骑着二哥送给自己的小红马驰骋在这草原上，小红马是年仅两岁多的母马，性子较为的温和，对于美丽善良的新主人，小红马驮着她跑的飞快。

　　最后，菲丽跑累了，她想躺在绿油油的草地里休息一下，却意外的发现了一个美貌的少年。少年与草原上的男子不同，他有着比自己还要细腻的皮肤，他有着可爱的尖耳朵，他那长长的睫毛，即使闭着眼睛都是那么的漂亮，菲丽的心跳动了起来。

　　草原上的汉子都是十分壮硕的男子，他们有的单手可以举起一匹马，有的可以徒手制服恶狼，但是菲丽总是不喜欢他们，他们的强壮跟他们的粗鲁成正比，他们会毫不避讳的站在你的面前撒着尿，会得意洋洋的高声说着自己认为值得自豪的事情，他们会在吃饭的时候嚼的很大声，而且，他们从来都很好酒，几乎每天都喝个烂醉。

　　但是，眼前的这个少年却不同，他穿着有着美丽花纹的精致皮甲，绿色的金纹披风使得他看上去就像小说里的英雄骑士一般，尤其是他的相貌，菲丽从来没有见过长得如此英俊的少年，只是在看到他的嘴唇的那一刹那，她的心就完全被吸引住了。

　　爱情是很奇怪的东西，两个素不相识的人，一个在昏迷当中，而另一个，就这样莫名其妙的爱上了，后来，她发现了他的伤势，她将他带回了自家的帐篷，她还偷偷帮他治好了伤势，父兄都是牧民，没少受伤，对于治疗，菲丽并不是一无所知。

　　阿莫里昏迷了十天才醒过来，自然之神的馈赠使得他腹部被砍穿，肠子都冒了出来，居然还活了下来，摸着腹部那弯弯曲曲的疤痕，阿莫里很难相信，是面前这个看似柔弱的女子替自己缝合了伤口，最初的他，对人类还是有着戒心，即使站在他面前的是个美丽温柔，而又害羞的少女，他的面容，始终都是冷的。

　　他从来不回答她的问题，甚至，他没有想过要感谢她，日子一天天的过去，父兄渐渐的发现了异样，因为饭量很小的菲丽居然一天天的食欲大增了起来，直到有一天，父亲发现大半盆的羊肉被菲丽偷偷端走的时候，他终于发现了自己小女儿的秘密。

　　“不行，必须要吃，吃肉才能身体恢复的快，父亲说了，羊肉最补身体，你把它们都吃了。”父亲从帐篷的窟窿眼里往里望去，女儿插着腰，气呼呼的冲着一个少年下着命令，少年长得很是英俊，就算是这把年纪了，父亲都不由的暗地里赞叹了一番。

　　少年嘟着嘴，眉毛皱着，很不情愿的撕扯着面前的羊肉，而菲丽，则一直盯着他吃完一块又一块，父亲嘴角微微笑了起来，难怪女儿看不上那些前来求婚的汉子，原来，她在帐篷里藏了个翩翩美少年，父亲并没有把这件事情戳破，而是每天的饭食都多做了些，他实在是舍不得自己的女儿将她的那份吃的也给那少年。

　　就这样，过了一个月，女儿跟少年的关系似乎好了很多，父亲甚至能偷偷听到他们的说笑声了，老牧民摸了摸下巴稀疏的胡子，是时候将事情挑明的时候了，一天入夜后，当菲丽偷跑来听阿莫里将森林中的趣事的时候，父亲出现了。

　　菲丽是个乖巧的姑娘，她知道瞒着父亲和哥哥不对，所以，看到父亲的时候，她很是慌乱，但是疼爱她的父亲却并没有怪罪他，反而笑呵呵的正式请阿莫里到家里做客，经过几个月的相处，阿莫里也明白，人类并不是都像老人们讲的那样，贪婪可怕，他们还有这善良跟好客。

　　菲丽的哥哥们知道了之后也并没有为难阿莫里，一家人坐在一起，吃着肉喝着酒，其乐融融，但是，一个偶然的失手，阿莫里的帽子滑落了下来，当他尖尖的耳朵出现在父亲跟哥哥的面前的时候，整个家庭瞬间沉默了，他是精灵～！

　　就如精灵对人类的映像不好一般，人类同样对精灵没有多好的印象，在他们的认知里，精灵不过是躲在森林中的一群奇特生物而已，更多的时候，他们亲眼看到的精灵，都是在奴隶场里骚首弄姿的家伙，不论男女，他们都是长的那么漂亮，似乎天生是为人类的欲望而生的一般。

　　父亲沉默了，哥哥们更是眼里泛起了异样的光芒，一个精灵的价值远远超过妹夫的价值，尽管妹妹喜欢他，但是双方乃不同的种族，父亲是不会允许妹妹跟阿莫里在一起，所以，三个哥哥自然而然的想到了阿莫里背后的价值，阿莫里能够换来的，将是更加多的肥羊，以及更加广阔的草场，他们可以建立自己的草场，招募自己的扈兵，从此之后，他们的身份就会不一样。

　　菲丽没有想到，阿莫里精灵的身份会使得一切变得都出人意料起来，父亲罕见的将她关了起来，而三个哥哥，则直接把阿莫里抓了起来，虽然父亲并不想把阿莫里卖了，但是在这广阔的草原之上，阿莫里离开，只会变为另一家牧民的财产，所以，他默许了几个儿子的行为。

　　阿莫里在他的眼里，不是他的客人，只是一个可以任意处置的货物，但是，父兄都低估了菲丽对爱情的执着，她用父亲买的手势打开了简单的铁锁，偷偷的救出了阿莫里，并且带着他一起逃了出去，他们走的时候，随身带着的，就只有那一匹小红马。

　　一对少男少女在满是杀机的草原上飘荡了半年之久，他们总是走走停停，遇到有人类活动的地方，他们就自觉的绕开，菲丽是个草原女子，她不干粗活，但却不代表她不会，阿莫里虽然是精灵族的天赋魔法师，但是同时，他也是精灵族出色的神箭手，就这样，两年的时间很快过去了。

　　他们也不在四处颠簸，而是选在了一个水草肥美，人烟稀少的地方定居了下来，就在这一年，菲丽怀上了阿莫里的孩子，他们的爱情是幸福与美满的，阿莫里已经不再会想起那片翠绿的森林，他的眼里，心里，有的只是怀着孩子的美丽妻子。

　　但是，上天就像是故意在跟他开玩笑一般，偶然的一次打猎，他竟然遇到了精灵族的巡逻队，巡逻队是精灵族中最精锐的战士组成的，他们的任务就是在精灵王国的领地以及领地周围不停的巡逻，遇到那些图谋不轨的人类，直接将他们射杀，以此来保护精灵一族的安宁。

　　阿莫里是几年前神秘失踪的精灵王族，他是内定的大祭司继承人，所以，巡逻队的队长丝毫不顾阿莫里的反对，强行把他带回了精灵族，那是阿莫里有生以来最痛苦的日子，他无法想象，失去了自己的妻子，如何在那到处都是凶险的草原上独自生活下去。

　　但是，菲丽却比阿莫里想象的要坚强，阿莫里失踪的第四天，菲丽踏上了寻夫之路，他们一起养的牧羊犬轻易的嗅到了阿莫里的气味，一直指引着大着独自的菲丽，一步步的向着那片一眼望不到头的森林而去。

　　回到精灵王国的阿莫里一蹶不振，他想过很多次的逃跑，也实施了很多次，但都被抓了回来，他的母亲是一个很严厉的精灵女王，为了防止儿子再次逃窜，她给儿子带上了魔法禁锢，甚至还派了整整一队的精灵卫士守在门口，防止下一任大祭司的再次逃脱。


第六百七十七章 往事如斯

　　精灵女王同样的低估了自己儿子对爱情的执着能力，他自己打开了魔法禁锢，骗过了守卫，成功的逃出了精灵王国，为了离开，阿莫里甚至是无所不用其极，精灵族人最为痛恨欺骗，而阿莫里，则骗了他从小一起长大的玩伴跟老师。

　　精灵族随后展开了规模最大的追捕，精灵女王怒不可遏，多少年了，精灵族一直都在古老的传承之下一代一代繁衍下去，他们是真正的规矩，他们高贵，他们诚实，他们从来都不会欺骗别人，他们也不会贪婪，更不会侵占别人的领土，但是，如今，第一个说谎的精灵出现了，而这个精灵，却正是自己的儿子，下一任的大祭司继承人。

　　整个精灵族都沸腾了，渐渐地，阿莫里所有被认为是叛逆的行为都有了解释，族内开始有人知道，他们年轻的王子殿下喜欢上了外界的人类，他之所以欺骗族人，为的就是回到人类女子的身旁，年轻的少男少女们不禁为阿莫里的气魄所折服。

　　爱情是不分国界不分种族的，即使，阿莫里选择了欺骗，但是族中的年轻人，却大多在心底里都很支持阿莫里，而这种支持，也只是在心底里，摆到明面上，遭受到的将是精灵王法的严惩。

　　他们在心里默默的祈祷着，希望阿莫里能够成功的逃脱追捕，回到他的爱人身边，精灵族自始至终都不是缺乏浪漫的种族，有人甚至为他们的爱情做了一首歌，少男少女们用着特有的狡黠，在歌声中，传达着对阿莫里的支持。

　　阿莫里如愿的逃走了，他是杰出的年轻精灵，他熟知精灵族的一切，所以，他避过了精灵族的追捕，但是，世间总是有着那么多的巧合，他逃过了追捕，但是他苦心要回到她身边的爱人，却一头钻进了精灵追捕队伍的怀抱中来。

　　精灵们简直不敢相信，这位头发散落，肚子涨得老大，面容憔悴的柔弱人类女子，是怎样穿过这片茂密的森林，找到了精灵族的聚集地，要知道，从人类的地方到精灵族的领地，在这其中，有一片地方是绕不过去的，而在这片地方里，活动着的，正是粗鲁凶蛮，嗜血的兽人。

　　菲丽的背后背着一张大弓，左右腰间各挂着箭筒，箭筒里满是简易的箭枝，从做工上就可以看出，这是随手做出来的，而在她的手里，提着一把宽背大砍刀，这样重量的刀，就是男人提着都很费力，但是提在这名女子的手中，精灵们甚至能够感到些压力。

　　她背后的皮包里装满了草药跟肉干，就凭着这些，她杀过了那片危险之地，来到了这片翠绿纯净的森林，她被很客气的带了回去，精灵们尊重生命，更加折服于她的执着，人类只是贪婪跟侵略的化身，但是，菲丽却切切实实的让他们感受到了，原来，人类也是相信爱的，他们可以为爱付出一切。

　　那只陪伴着菲丽的牧羊犬死在了保护菲丽的路上，正是这只威猛的大狗，咬住了两个凶狠的兽人，这才使得菲丽安全的到达了精灵族的领地，阿莫里一路飞奔，他既高兴又担心，高兴的是自己终于逃了出来，担心的是菲丽一个人待在家里，会不会遭遇什么危险。

　　但狂奔了三天三夜回到那个小窝的时候，阿莫里见到的是一片破败的景象，羊群的尸骨还没有完全的消去，地上的腐肉招惹来了成群的苍蝇跟秃鹫，那个建造在河边的木屋，更是被野兽撕扯的面目全非，那一瞬间，阿莫里心里所有的支柱都顺间倒塌了。

　　他不吃不喝的飞奔回来，见到的却是眼前的这番情形，如果那日，不与她相遇，也许，她就不会横死在这里，狠下心来的阿莫里点起了火把，想烧了这个自己一生中最为幸福的所在，但是，在他不敢进去的屋里，他却没有发现妻子的尸体，他见到的，只是刻在一块木板上的精灵文字，“我去找你，我亲爱的阿莫里。”

　　喜悦只存在了一分钟，从这里到精灵森林，一个弱女子，她怎么可能通过那片兽人活动的地方，阿莫里疯狂的跑了出去，他循着妻子可能行走的路线找了过去，结果，妻子没找到，却遇到了兽人，那时候的兽人跟精灵族虽然对立，但还没有到那种一见面就厮杀的境地。

　　双方时有摩擦，但是只要互不踏入对方的领地就不会发生大规模的战斗，阿莫里本来已经被兽人们犯过了，但是他看到了另一个来迟的兽人，那个兽人獠牙呲出了嘴外，一身健壮的肌肉如同小山丘一般，而在他的头上，却戴着一顶狗头做成的帽子，狗的头盖骨被掀开，里面的肉跟组织剥离干净，然后有进行了处理，于是就又了这顶彪悍的帽子，这样的手艺，兽人们是十分的精通。

　　“味道不错，啧啧，细皮嫩肉的，我还是第一次尝到这样的美味。”兽人砸着嘴说道，还示威性的看了阿莫里一眼，阿莫里只觉得胸口的热血瞬间涌上了脑子，他居然吃了菲丽～！顿时间，森里间电闪雷鸣，这些普通的兽人在阿莫里的突然袭击之下，瞬间就伤了七八个，而那个戴着狗头帽子的，则直接被阿莫里给轰成了一具焦尸。

　　兽人们愤怒了，他们的野性素来就埋藏在血肉当中，精灵族的魔法一直让他们忌惮着，但这不表示同族被电死他们也不会无动于衷，在嗷嗷的兽吼声中，十几个兽人展开了对阿莫里的攻击，那一仗，阿莫里几乎是抱着必死的心态在那里跟兽人争斗。

　　菲丽的“死”使得他万念俱灰，他只有一个念头，多杀一个兽人，就能多报一份仇，但是精灵不是神，一个几天几夜都在奔跑当中，而且没有吃过一口食物喝过一口水的精灵，怎么也抵不住越来越多的兽人，最后，阿莫里被生擒了。

　　兽人们已经压抑了很久，他们不满于精灵族那高傲的面孔，这次阿莫里的突然出手，正好给了他们借口，大批衣裳褴褛的兽人就如难民一般的越过了界，开始大肆的进攻精灵族的领地。

　　精灵们慌了，他们那可悲的生育成功率，导致精灵的数量逐年的减少，但是兽人们却在一天天的壮大，这场战争，最后在精灵女王的妥协之下结束了，代价就是精灵领地有一片茂密的森里给了少林，而同时也换来了一个人，王子阿莫里。

　　阿莫里正式成为了族中的罪人，在打仗的这段时间，菲丽替他生下了他第一个孩子，美丽的琪雅殿下，红色的头发，大大的眼睛，琪雅继承了母亲跟父亲最优秀的精华，她是堪比精灵的可爱孩子，但是，可惜的是，她是混血，混血是精灵族最不能接受的。

　　即使同情阿莫里跟菲丽遭遇的人大有人在，但是，精灵族毕竟是精灵族，他们是高贵而又古老的种族，他们有着堪比古老城墙一般坚硬的族规，六年战争结束后，饱受折磨归来的阿莫里，只见了自己的女儿几面，就在母亲，伟大的精灵女王的威压之下，亲自送走了自己的女儿。

　　而送去的那个人，是阿莫里相熟的一个奴隶贩子，他只抓兽人，很少贩卖精灵，阿莫里托他替女儿找个好的人家，自此以后，阿莫里就再也没有见过这个红头发的小家伙。

　　看到这里，也许很多人会说阿莫里虚伪，他既然能够拼着命逃离精灵王国去找菲丽，为何又会亲手放弃自己的女儿，实际上，这并不是阿莫里的懦弱，而是一个种族腐朽的制度使然，六年的战争，阿莫里见证了太多的死亡，他亲眼看着那些被俘虏的兄弟姐妹是怎样被兽人玩弄致死，而这场战争的根源，就是他当初的一人之怒造成的。

　　是，他阿莫里为了爱情可以抛弃家园，但是，当时的他年轻，当他见惯了兄弟姐妹叔伯阿姨的鲜血之后，那份爱情，他还好意思在这红果果的逝去生命面前提起么，他是精灵族的罪人，他已经让母亲蒙受了族人们的指责，他怎么还能再次的伤害族人的心。

　　菲丽留了下来，但是当年的寻夫使得她留下了后遗症，女儿被迫送走，思念过度的菲丽很快也过世了，因为她是人类，她不能安葬在精灵圣树的庇护之下，所以，阿莫里将菲丽的骨灰放在了自己身边，永永远远的跟她在一起，而女儿，也在这些年的争权夺利中，渐渐的消失在了他的脑海中，甚至很长一段时间，他都不敢想起菲丽的名字，渐渐地，阿莫里强迫自己忘记了这段伤心的往事。

　　他是精灵族的公爵，是唯一的大祭司，是自然之神的唯一代言人，他在精灵族有着一人之下万人之上的权利，他梦想着要将精灵族带到巅峰，他甚至有野心要让精灵族走出森林来，站到这片大陆的顶点。

　　但是谢幕之后，回到自己的居所，阿莫里心里总会涌出那么一丝伤感跟思念，疼的他只有靠喝酒才能安然入睡。“叔父，你怎么了？”黛丝不解的问道，阿莫里的眼神突然呆滞了，整个人直勾勾的看着那个红发女子，这让黛丝皱着眉头，心里略微的有些不悦。


第六百七十八章 阿莫里的追寻

　　“没事，我们回去。”阿莫里眼神闪过一丝慌乱，随即挥了挥手，转身就走，黛丝意味深长的看了那名红发女子一眼，一言不发的跟在了叔父的身后。

　　阿莫里刚刚走，一个侍卫军官就拿着他送进去的拜帖走了出来，四处打量了一下，发现并没有等候，军官又调转头回去了，“禀告主上，呈拜帖的人已经不在了。”“那去吧。”龙雨挥了挥手，听说阿莫里这三天已经求见自己几十次了，龙雨本想见他一见的，谁想，派人出去唤他，他到不在了。

　　难得今天琪雅好兴趣，想出去逛逛街，龙雨本来打算陪着的，结果为了见阿莫里就没有去，这一来二去的，龙雨又不好再追上去，也就转过身子，走向了后院，看雅儿跟初雪去了。

　　琪雅出门，龙牙的三个人就悄悄的跟了上来，除此之外，太子府里还有三人正在待命，一旦收到信号，他们就会立即出发赶过去，这都是斯波斯特闹得，龙雨实在是伤不起呀，万一出个什么差错，那就是吃后悔药都没辙。

　　杜府，这几天，杜房良的身体不怎好，所以就称病没有上朝，而在朝堂之上，为占拜庭发兵一事，完全分裂成了两派，主战的都是翔龙朝野中的固有势力，而不主战的则都是龙家的嫡系朝臣跟早就倾向于龙家的朝臣，两派炒的不可开交，龙战天也拿不了主意，而这个时候，能够起决定性作用的杜房良，却很适时的称病不上朝了，这使得朝堂上的分歧异常的平衡，谁也说服不了谁，就算龙战天想支持不主战的这一派，也有些后怕主战派的情绪会受到打击。

　　朝堂之上同殿，君臣本为臣属关系，龙战天不是独裁大帝，他总不能在这等大事上，“啪”的一拍板子就决定，况且，不论哪一派，都有足够的说辞跟证据，根本由不得你能从中选择出一方来，而这个时候，杜房良的作用就出来了，三朝老臣，政坛不倒翁，他能混到现在，绝对有他的独到之处，而龙战天此时正是需要他这样的人给定个主意，而这位杜大人，身体很不巧的病了。

　　“大人，那位来了。”实际上，杜房良哪有什么病，不过是卖了个老而已，眼下这种时刻，自己越拿捏得住，那么他的作用越大，这样一来，他在陛下心里最后越重，因此，杜房良在得知占拜庭使者到了之后，立即就上书称病了，这几天，前来找他的同僚不少，都被他给推掉了，朝内的局势他也很是清楚，眼下，是炒的越凶越能彰显他的价值，所以，这条老狐狸很淡定的在家里喝着香茶，听着小曲，根本就没有一点得病的意思。

　　脸上那丝自得的笑容微微一僵，随后，长袖一挥，正在唱曲儿的妙龄女子立即明白了意思，赶忙施了个礼，抱着器物退了出去，随后，杜房良又是一挥手，管家立即会意，轻轻的拍了拍手，三个端着药炉的侍女立即走了进来，只是转了一圈，屋子里就满是药味。

　　微微的点了点头，杜房良躺会了床上，被子也拉了起来，更绝的是，他那张刚刚还狠红润的脸庞，竟然就在这瞬间白了过了，真的像足了一个病人。

　　阿莫里此来算是正式的拜访，自然从正门走了进来，那掩盖身份的黑色长袍也没有穿起，一进屋子，浓烈刺鼻的药味就让阿莫里不由得摸了摸鼻子，“你来了？咳咳。”杜房良勉强坐了起来，咳嗽了声道，整个人的演技可谓是精湛无比，换了旁人，铁定看不出他是在装。

　　但是，阿莫里却不是旁人，有着自然之眼的他，只是稍微的感觉了一下，就感到了杜房良体内旺盛的生命能量，这股生命能量的波动强度，绝对不是一个带病之人应该有的，阿莫里也不说穿，只是关心的问道：“大人身体欠恙，特来探望。”

　　杜房良露出了一丝微笑，挥了挥手，管家跟侍候的下人们全部退了出去，“难得你有心了，人老了实在不中用那。”说着，杜房良就又咳嗽了起来，“大人说的哪里话，大人正是春秋鼎盛的时刻。”说着，阿莫里递了一个翠绿色的瓶子过去，杜房良诧异的道：“这是何物？”

　　阿莫里脸上带笑道：“就是平常的药物，不是什么稀奇物事。”“哦”杜房良拔开了瓶塞，一股扑鼻的香气就冒了出来，那香气肉眼都可以看到，是淡淡的绿色烟雾，赶紧将塞子盖上，杜房良的脸色有了变化，这瓶子里装的不是它物，正是精灵族的圣水。

　　“如此重礼，怕不只是探望我这么简单吧。”杜房良深谙此道，也就不拒绝了，将瓶子收回了自己的袖管中，干脆赶紧利落的问了起来。“我想跟大人打听一个人。”阿莫里想了想，终于下了决定。

　　“打听个人？是什么人，叫什么名字？”杜房良不禁好奇的问道，阿莫里这是第一次来到天京，他会打听什么人呢？“太子妃，是个红头发的女子。”阿莫里开口道，杜房良不禁有些诧异的望了阿莫里一眼，心里道，他不会蠢到从太子的女人下手吧，要知道，是个男人就把自己的女人视为逆鳞，要是动上那么一下，很难想象太子殿下会做出些什么来。

　　“大人别误会，那位太子妃长得实在像一位故人，所以我才打听一下。”阿莫里一看杜房良的表情，就大致上知道他在想什么，赶紧解释道。“哦，不过，我并不认得太子妃啊，自打太子府建起来，三位太子妃都是深居简出，朝中的宴席也是从来不出席，这些我不怎么清楚。”杜房良这话倒是不假，龙雨的三位妻子，就只有大婚的时候各位大臣远远的看了一眼，在这之后，太子妃们就很少出现在公众面前，杜房良不认识是很自然的事情。

　　“这样啊。”阿莫里很少有控制不住表情的时候，看着他脸上那明显的失望表情，杜房良这才有些相信，也许那位太子妃真的跟阿莫里有些联系不成，“我虽然不清楚，但是关于太子殿下的信息，你大可没有必要这样小心翼翼的打问，你去街上转一转，就会有答案了。”杜房良微笑着出了个主意。

　　“哦？”阿莫里一脸的茫然，“去嘛，去看看了再来找我，你的事情，还需要重新计划一下。”杜房良挥了挥手，阿莫里站起身来，点了点头，匆匆的跑了出去，“呵呵，阿莫里那，你也有失态的时候啊。”杜房良从袖子中取出那个瓶子嗅了嗅，嘴角挂笑的喃喃道。

　　阿莫里从杜府出来，这才想起没有细问是哪条街，再回去似乎有些不好，干脆就转过这条朱雀街，来到了不远处的几条繁华街道上，结果刚走了几步路，就看到了旁边有人在叫卖一些小册子，太子秘史啊，那些不能说的秘密，竟是一些稀奇古怪的名字，阿莫里好奇心顿起，花了几个银币买了下来，结果随手一翻，就翻到了自己想要知道的信息。

　　书中的语言多是用暧昧华丽的词藻讲述太子殿下的情史，其中当然有些夸大之处，不过，这关于三位太子妃的名字长相，以及出身，这里的介绍倒没有太假。“半精灵美女琪雅，外表妖艳，内心火热，乃是太子殿下最为宠爱的妃子，传说，这位太子妃，乃是出身于大陆第一奴隶场迪斯尼乐园，曾今是迪斯尼乐园的二掌柜，被称为小姐，后来被太子殿下的气度所吸引，毅然与奴隶场决裂，投入了太子殿下的怀抱，从此开始了幸福美满的生活。”看着这一大段很是扯淡的文字，阿莫里的心里就如重锤在擂鼓一般。

　　在街上随便拦了一辆马车，阿莫里攥着那个小册子就奔向了迪斯尼乐园，天京城内的迪斯尼乐园是第二大分部，这里常年驻守着迪斯尼乐园的高级管理人员，有的时候，马克也会在这里待上一段时间，阿莫里来的很巧，正好马克在奴隶场中，将一个戒指递了出去，很快的，阿莫里就被迎了进去。

　　宽敞的接待大厅里，马克依旧是一副职业商人的做派，尽显干练跟精神，头发梳的一丝不苟，简单的马尾很是有个性。“马克～！”阿莫里心情复杂的叫出了这位朋友的名字，马克猛地转过身来，看向了英俊潇洒的阿莫里公爵，一别就是十几年，阿莫里还是如当年一般的帅，而自己，却已经风华不在，将嘴里叼着的自制烟卷按灭在桌子上，马克大踏步的走了上来。

　　两人相距一米的时候停住了脚步，互相打量了起来，片刻后，马克才重重的抱了阿莫里一下，很呆感情得到：“朋友，又见面了～！”阿莫里心里的激动要比马克小上那么一点，如果不是当年送走女儿，也许他们只不过是普通的朋友，所以，这份朋友相见的感人画面，多少有些做作。

　　马克将阿莫里让到了沙发上，“早就知道你来了天京，但是，身份有别，所以，没有去见你。”马克倒了一杯上好的红酒，递给了阿莫里，阿莫里接了过来，摇晃了一下手里的杯子道：“客套话就免了，我这次来，是有事问你。”


第六百七十九章 亲情

　　“稍等。”马克示意阿莫里暂停，抬起手指打了个响指，侍候在大厅里的所有人都退了出去，就连马克身旁的保镖也不列外，走了个干干净净。

　　人都走完后，马克才开口道：“我知道你想问什么，既然你来了这里，迟早肯定会知道琪雅的事情。”“那真是我的女儿？”阿莫里不禁有些激动的道，“是。”马克异常坚定的点了点头。

　　阿莫里身子往后一仰，躺在了宽大的沙发之上，“我知道你此来要干什么，既然你都知道了，不妨向琪雅寻求帮助，如果你不便开口的话，我可以帮你。”马克坐直身子说道，阿莫里心里一动，马克说的何尝不是一个办法，但是，一想到琪雅被送走，菲丽那伤心欲绝的表情，阿莫里的心里就如刀扎一般。

　　他强迫自己忘了一切，却又想了起来，作为一个父亲，连基本的抚养都做不到，现在还有什么资格去让女儿帮忙，再说，这么多年过去了，他还认不认自己，那都是一说，如果不认，阿莫里不知道自己能不能承受得住这剜心的打击。

　　“不要，我的事情我自己想办法吧，我只是来寻求个答案。”阿莫里站起身来道。“朋友，你的事情不好做，你自己很清楚，好好考虑我刚才的提议，琪雅是个好姑娘，虽然这些年你确实对不起她，但是如果你开口的话，她一定会帮你的。”马克继续劝道。

　　“我先走了。”阿莫里没有理会马克的话，留了句话，自顾自的就走了出去，很快，马克就从水晶窗子里看到了匆匆离去的阿莫里。“这个精灵，有机会控制么？”一个影子从黑暗中飘了出来，这是一个长相颇为英俊的紫发男人，如果龙雨在这里，一定能够认出他来。

　　取掉斯波斯特额头上的角，穿上人类的衣物，就是这个神秘人现在的样子。“我的主人，这个精灵有自然之眼，控制很是不易。”马克转过身来说道。“哦”斯波斯特的眼里闪过一道寒光，然后询问道：“你们所说的那女子，是不是跟那小子有关。”

　　马克赶紧摇头道：“没有，只是一个我以前卖出去的精灵而已。”“哼，你给我好好盯着，等到我伤好了，一定要让他后悔莫及。”斯波斯特恶狠狠的说道，但是这一发狠，似乎扯到了痛楚，面容不由的纠结了一下，“这几天再给我送些补品过来，我先回去了。”“是，主人。”马克没有任何异议的回到，斯波斯特这才化作了一团黑烟，消失在了办公室中。

　　“琪雅，我的女儿。”马克在心里低声念叨道，虽然龙雨是从自己这里将琪雅抢走了，但是从心底来说，马克是十分高兴的，如果不然，琪雅就要嫁给她不想嫁的人，那个少年，他会代自己照顾好女儿的。

　　一连串的事情发生，马克也忙碌了起来，这次回到天京，他跟琪雅已经分开了很长的时间，之前，他已经偷偷的寄信向琪雅解释过了自己当初为何会那样决定，善良的琪雅也原谅了他，不过，对于龙雨，马克不确定他是否知道真相，所以，马克并没有贸然去见琪雅，即使，他很想念这个自己一手带大的小姑娘。

　　阿莫里的突然到来，让马克的心中不由得生出一股悲凉的感觉来，当年的那场轰动整个精灵族的异族之恋，马克是唯一一个知道完整过程的人类，虽然，那个时候的他，已经不算是一个纯粹的人类了，作为一个男人，马克很同情阿莫里的遭遇，所以，他主动提出帮助阿莫里。

　　但是就琪雅的问题上，阿莫里毕竟是一个抛弃她的父亲，所以，马克也有些矛盾，都聚集在了天京城，是否相见，是否相认呢。正在他苦心思索的时候，门外的保镖突然来报，说是一个贵族女子前来求见，马克走到窗前一看，脸上的喜悦再也抑制不住了。

　　他不敢去见琪雅，但是却从来没奢望过琪雅能够主动来看自己，而如今停在大门外的，正是琪雅那华丽的马车，一身华贵打扮的琪雅正站在铁门那里向着这个方向微笑着，“这个丫头。”马克不禁笑了笑，也只有她很清楚自己这里的一切布置，能够站在那个角度，清晰的看到自己的办公室。

　　“恩，请小姐过来。”马克吩咐道，随后就赶紧整了整衣物。过了一会儿，楼道里响起了一阵脚步声，马克赶紧站起身来，门适时的被推了开来，完全变了气质的琪雅笑盈盈的走了进来，如果昔日的琪雅是精明能干的奴隶场大小姐的话，如今的她，就是贵气逼人的气质皇族。

　　马克都有些不适应了，这个调皮的丫头，如今居然能够做到一个大国的储君妃子的位置上，马克不禁十分的庆幸，如果当时将琪雅嫁了别人，可真是糟蹋了她的美貌。

　　身份不同，待遇就不同，琪雅的身边贴身跟着四个侍女，侍女都是花容月貌的那种，看上去年岁不大，但是走南闯北的马克已经从她们的眼中看出了不属于她们这个年纪的冷静跟沉着，每个侍女都穿的华贵无比，但是在那华丽衣裳下，马克仿佛感觉到了四把杀气隐藏的冷刀一般。

　　“你来了，我很高兴。”马克心里想了很多的措辞，但想了半天，却只蹦出了这么一句，琪雅感觉到了马克的拘谨，自己这位天不怕地不怕的父亲，居然也会因为自己的身份而有所变化，这让琪雅的心里真是说不出是悲是喜。

　　“义父回来都好几天了，也不捎个信给我，要不是我一直注意着，只怕这会又见不到义父了。”琪雅将身后的斗篷脱了下来，整个人顿时轻松了许多，一个二郎腿，就像是自己家一般，很是松散的躺在了沙发之上。

　　马克的脸色有了微微的变化，笑着说道：“如今你的身份不同了，为父做的这个买卖又很敏感，所以，保持一些距离也是应该的。”“义父这话说得，是嫌弃女儿了？”琪雅佯装不悦的道。“你这丫头，说的这事什么话。”马克不禁微怒道。

　　“走吧，去吃你最喜欢吃的菜，来人呐，叫后厨准备小姐喜欢吃的。”马克站起身来道，琪雅抿嘴一笑，一跃而起，一把搂住了马克的胳膊，笑着道：“这才对嘛，走喽，一定要吃穷义父。”“哈哈，可劲的吃，肚子里的小孙子也要吃的。”马克难掩心中的喜悦，满是爱怜的拍了拍琪雅的肩膀。

　　父女两人齐步向着门外走去，四个侍女互相望了一眼，随后就跟了上去，马克的保镖们身子一横，就想裆下这四个身材娇小的女子，但是，“砰砰”的几声响，两个身材壮硕的斯耐大汉自觉的让开了道路，各自捂着裆部，双眼怒视着扭着屁股走过去的四个小妞。

　　站在楼道里的侍女们都是偷笑不已，两个斯耐大汉只得夹着空挡，忍着痛追了上去，他们也是保镖，自然跟马克要形影不离。

　　迪斯尼乐园的生意已经大不如从前了，龙家当政之后，虽然没有直接取缔奴隶制度，但是却从各个方面给予了限制，所以，现在这个时候，迪斯尼乐园里客人并不多。

　　坐在销金窟那华丽的大厅里，即使是身为奴隶场的大小姐，琪雅也都没有享受过这种包场的感觉，金碧辉煌的餐厅里，所有的客人都已经被请了出去，接待的客人，就只有琪雅一人。

　　最好的厨师，最好的原材料，做出了这桌最美味的菜，太子府里虽然汇聚了各路的大厨，平日里雅儿这超级神厨也不时的下厨，但是，琪雅总是吃不过这桌菜的味道来，一盘盘熟悉的菜肴，也许不见得比太子府里做得好，但是吃在嘴里，味道就是好。

　　那是家的味道，自小长大的地方，不需要有什么特定的口味，也不需要什么特定的餐具，只是在这里，只是有马克在身边，这桌菜，就是琪雅吃过的最好吃的，哪里都比不上的。

　　“真好吃。”怀了孩子的琪雅其实胃口一直不太好，龙雨想了很多的办法，每天也只是能让她吃下一点点，但是在这里，琪雅的筷子舞动的比剑还要快，四位侍女不禁傻了眼，从来不知道，琪雅夫人还有这么疯狂的一面。

　　马克只是笑盈盈的望着，不时的说句慢点慢点，整个人笑得就跟慈父一般，这个孩子，从呱呱落地，直到自己亲手带走，待在自己身边的时间要远远的超过她的父母，当年，不过还是一个哭着嚷着要妈妈陪的小姑娘，一眨眼的功夫，就马上要作为人母了。

　　看着琪雅那圆滚滚的肚子，马克不禁有些心疼的道：“慢点吃，可别噎着了孩子。”琪雅顿时眯眼笑道：“义父真好笑，小家伙可是吃我剩下的，不会噎着的。”“那你也别噎着自己啊。”正说着呢，琪雅就被一块骨头给卡住了，顿时间，剧烈的咳嗽了起来。

　　“水水水，我都说什么了。”马克立即紧张的站了起来，冲着立在一旁的侍者们喊道，侍者们赶紧端来了水，连喝了几口，琪雅才算是理顺了气，马克却是着实吓了一跳，刚才琪雅的脸都憋紫了，“给我把厨师长拉后院里去蹲上几天，怎么搞的，把小姐都噎着了。”虽然明知道不管厨师的事，但是马克就是生气，那一张脸虎起来，顿时间，整个大厅里没人敢出一口大气了。


第六百八十章 使者大战

　　“义父，我没事的。”琪雅缓过起来，晃了晃马克的胳膊，马克低头看了一眼，这才略微的消了气，重新坐回饭桌上，琪雅就矜持多了，吃过了饭，父女两人如同往日一般散着步，走着走着，就来到了琪雅以前住的屋子，打开房门，里面的摆设一点都没变，干净的就如琪雅还在的时候一般。

　　“义父每天都派人打扫？”琪雅感动的问道，马克笑而不语，只是看着这座屋子，这里虽然只是琪雅的一个临时住处，平日里一年也住不上几个月，但是房间的布置跟摆设，同迪斯尼总部的一摸一样，不仅是这里，凡是迪斯尼的分部所在的地方，都必然有这么一所相似的房间。

　　马克对琪雅的父爱，可谓是表现在各个方面，虽然，他们并没有什么血缘关系。“夫人，该回去了。”四个贴身侍女中的一个，忍不住悄悄上前提醒道，如今正是多事之秋，出来的时候太子殿下曾今有嘱咐，不得在外超过三个时辰，现在已经三个时辰过了，她们这些下人只得提醒。

　　略微不悦的瞪了侍女一眼，琪雅开口道：“再待下时间。”“回去吧，大着肚子，在外边会让他着急。”马克轻声劝道。“义父。”琪雅真的很想再多跟马克待一会，马克的生意遍布全大陆，这次过了，下次见面就又不知道是什么时候了。

　　“去吧，这段时间我不会到别处去，下次我给你通信，你不要再到这里来了，影响不好。”马克不知从何处掏出了一张紫金色的卡，顺手递了过来，琪雅赶紧将卡推了回来。“拿着吧，我知道你什么都不缺，但这是义父的一份心意。”马克长叹着气道，看着马克一天天苍老的面容，琪雅忍住了眼泪，点点头将卡收了下来。

　　父女见面的时间不到四个时辰，但是两人都很享受这段时光，马克号称大陆第一奴隶贩子，但是，在金钱跟权势的光芒后面，他也不过是一个普通人，他同样有感情，即使这份跟琪雅的亲情。

　　送走了琪雅，马克快速的回到了办公室里，在高高的书架后面，快速的打开了一个隔间，二话不说，马克一拳就将那水晶球敲成了粉碎，随后摆上去了一个没有使用过的。

　　阿莫里匆匆回到了礼宾院，刚刚回到屋子里休息没一会儿，门外就响起了急促的敲门声，打开门一看，是一个卫士，卫士气喘吁吁的道：“大人，不好了。”阿莫里脸色沉静的道：“什么事，慢慢说。”“那占拜庭的使者非要说咱们这里是上国才能居住的，我们精灵族是一个小小王国，应该让给他们大国使臣来住，现在，占拜庭的卫队跟咱们的卫队已经打起来了。”卫士话才说完，阿莫里的身影就不见了。

　　在这座院子的外墙外，此时已经打成了一团糟，不远处就有身着黑色铠甲的皇家骑卫团目光冷静的看着，在空阔的道路上，两伙人是打的热火朝天，各色的斗气光芒漫天飞舞不说，连带着周围细心布置的景物都遭了秧，不少的花草树木已经狼籍一片。

　　地上哀嚎打滚的人不少，躺着不动的也不少，现在还站立着的，都是双方卫队中的佼佼者。战场外百米的地方，站着两个中年人，其中一个白面无须，一副高高在上的神态，另一人相对要平和一些，但是眉宇间的阴险意味却更重。

　　他们就站在那里，嘴角含笑的看着战场，从那华丽的服装上看，阿莫里判断那两人要么是占拜庭的使者，要么就是使者的近臣，果然，阿莫里猜的不错，那两人正是此次来到天京求援的使者。

　　“都给我住手～！”阿莫里一声大喝，虽然有精灵侍卫听到了喊声想停下手来，但是对手不依不饶，还趁机占了点便宜，如此一来，哪还有人停手，在阿莫里喊声中，双方停顿了一下之后，打的更加火热，更加的难舍难分了。

　　阿莫里瞄了一眼那边站着的两位男子，那两人冲着阿莫里就是一阵狂笑，挑衅的意味不言而喻，恶狠狠的瞪了他们一眼，阿莫里嘴里快速的念动咒语，手里道道绿色的光芒射出，眨眼的功夫，地上打的正酣的精灵侍卫跟占拜庭侍卫，全部以正在战斗的姿势被一根根粗若儿臂的绿色长藤给禁锢了起来。

　　场面顿时安静了下来，双手往外一挥，两拨人马立时间分了出来，阿莫里这边的人稳稳的站在了地上，而占拜庭那边，则是尽数摔了个狗吃屎，半天了才爬起来。

　　两位占拜庭的大使一看这情况，这哪行啊，咱是来找茬的，怎么能落了面子呢，于是乎，两位占拜庭的使者一前一后的走了上来，那些侍卫们全数围了过去，耀武扬威的走了上来，那阵势，哪里像是一个超级大国的外交官，简直像极了街头的小流氓，而且还是那种二流的货色。

　　阿莫里冷眼扫视了一下周围，将精灵们愤怒的情绪压了下去，步子很是优雅的走上了前来，静静地等着那两位使者过来。“你就是阿莫里？”白面无须的中年男人很不礼貌的问道，阿莫里鼻子里冷哼了一声，没有应他。

　　那人立时间发飙道：“我在问你话，你是聋了还是哑了。”阿莫里冷冷的扫视了一眼道：“我听不懂狗吠。”那些占拜庭的侍卫们纷纷握着拳头，一副就要打的样子，嘴里还不停的嚷嚷着，精灵族的侍卫们也是不甘示弱，但是有阿莫里压着，他们只能狠狠的盯着这些一点风度都没有的占拜庭人。

　　“弹丸之地，荒野之民，你们精灵王国屁大点的领土，也好意思前来借兵，真不晓得你们那精灵女王，是不是活的倒回去了。”另一个使者言语很是不客气的说道，阿莫里强自忍耐着，柔声道：“隐居之民，不低强盗之拳，自然可以理解，何况，我精灵族乃爱好和平的种族，讨厌杀戮，已经很多年没有训练过军队了，但是，号称为天下第一铁骑的占拜庭帝国，也跑来借兵，这就让我有些费解了。”

　　“哼，弹丸小国，岂能与我国相提并论，他日平叛成功之日，我皇必有重谢，你们那小小的王国，能拿得出什么来？”使者继续毫不客气的奚落着阿莫里，阿莫里也不生气，嘴角带笑的道：“贵国能拿出来的，别人也拿得出来，但是，我国拿得出来的，贵国却不一定拿得出来。”

　　“笑话。”使者脸皮跳动了一下，但依旧强硬的道，“今日也不与你多说，只要你们把着院子让出来即可，之前的事情我们就一笔勾销，不然的话，他日我国铁骑，就会踏上你们的领地。”“弹丸之地，你们也有兴趣？真是不怕风大闪了舌头。”阿莫里不客气的回到，脸上不屑的表情让两位使者心里老不爽了。

　　两位使者强忍住心里的愤怒，继续出言挤兑着阿莫里，他们要让阿莫里先动手，到时候，精灵公爵率众围攻占拜庭使者的罪名就会自然而然的成立，在翔龙的地界上攻击他国使者，占拜庭使者有理由相信，这场争兵之旅，一定是他们会赢。

　　但是，他们却错误的估计了阿莫里，阿莫里的度量跟涵养远远的超出了他们的所料，两位使者打嘴仗打到了个口干舌燥，却还是没有说动阿莫里动手，双方就这样对峙着，后来还是外交大臣派来了官员协调了一下，双方才各自回到了自己的营地，至于这住处么，当然没有更换。

　　回到屋子里，那位白面无须的使者就抱怨道：“这精灵可真能忍，不是说精灵最好面子么，咱们这样损他们，他们怎么都不动手。”另一位使者阴阳怪气的道：“都是那人出的馊点子，就这伎俩你也相信，看吧，一点成效都没有吧。”白面无须的汉子立即反驳道：“不听那位大人的，你还想不想完成我们的使命了，如果咱们借不到兵，那么就坐等着死在这里吧。”

　　“唉……真他娘的憋屈，咱们什么时候这么窝囊过。”白面无须的使者狠狠的锤了一下桌子，另一个使者叹了口气道：“世事无常，这都是想不到的事情。”“你看到没，翔龙的那些军队，可真是精锐那，龙家怎么会在翔龙呢，要是在我国，只怕早就统一大陆了吧。”白面无须的使者感叹道。

　　“嘘～！别胡说，你也不看这里是哪。”另一个使者立即怒斥道，白面无须的使者晃了晃脑袋，身子一仰躺了过去。“算了，先睡上一觉再说，等晚上宴席上再好好找各位大人聊一聊。”

　　另一位使者无奈的撇了他一眼，叹了口气，独自走了出去。

　　“哦，打起来了？有没有死人？”龙雨飞快的将一个苹果削好，向着易水寒问道，易水寒端着一杯热茶，刺溜了一口道：“打的倒很凶猛的，伤了几个，没死人。”“没死人就好，叫他们看着点，别再礼宾院里闹出人命来，那样，被笑话的可是我们。”龙雨取过一面锦帕，擦了擦手道。

　　“恩，知道了。”易水寒应道。“那件事情是怎么办的，为什么还有那么多的人支持出兵？”换了口气，龙雨询问道，易水寒面色微微一变，随后回到“这事情很是诡异，不知道是谁在事后给他们打了气，我之前明明安排好了的。”


第六百八十一章 潜行兽人

　　“看来，咱们是被耍了，你去查查，到底是谁在背后搞鬼。”龙雨回到。“好，我这就去查。”说着，易水寒就站起了身，“等等，回来。”龙雨又把易水寒叫了回来，“别啥事都亲力亲为的，这种小事，交给手下办就行，这些天你安稳在家里呆着去，映雪快要生了。”

　　“好吧，本来心里也怪闹腾的。”易水寒笑了笑道，“精灵，占拜庭，是谁散发出的谣言二选一呢，现在这情形，还成了非得派兵去任何一方才行了，这舆论到底是怎么回事？”龙雨捏了捏眉毛说道。“我查查。”易水寒也是一脸的莫名。

　　阿莫里回到屋子里，气的手指都在发颤，可恶的占拜庭使者，居然敢公然挑衅，要不是为了国家大义，真的很想把那两个人渣给废了去，暴怒过后，阿莫里的情绪又稳定了下来，占拜庭使者的公然挑衅，说明了另一个问题，他们很担心精灵族，如果精灵族得到了出兵的许诺，那么占拜庭就要无功而返了，谁都知道，任何一个有理智的大帝，都不会再两个异国他乡同时开战的。

　　看来，机会不是没有，阿莫里眼里闪着一些奇异的光芒，踌躇跟纠结了好大一会，最终他还是决定去见米莉亚，不通过马克，也不通过龙雨，就由他亲自去拜见。

　　龙雨跟易水寒正在讨论者，宫里来的内官直接把他两都叫走了，阿莫里呈上拜帖的时候，府内就只有雅儿她们在了。琪雅扶着腰斜靠在软绵绵的榻上，眼睛瞅着地下一流的华丽缎子，这些布匹每匹的颜色都不一样，一个侍女拿着一匹，一溜排开，等着琪雅夫人挑选。

　　雅儿早起肚子有了动静，正在稳婆的帮助下安胎，初雪呢则最近瞌睡老是很多，还睡着没起，因此，那拜帖地进来的时候，就只有琪雅自己看到了。“精灵族的使者？他要见我干什么？”琪雅不解的问道，负责传信的下人摇了摇头道：“回禀夫人，小的也不是很清楚，不过，那人还给了小人这个，说夫人见了这个就明白了。”说着，下人将一个由黄灿灿绸缎包着的布包递了上来，琪雅打开一看，整个人“噌”的一下就站了起来。

　　她这一下自己不要紧，却吓得侍女跟老妈子们一阵紧张，大呼小叫的声音此起彼伏。桌子上的黄色布团打了开来，那是一大一小的玉镯子，镯子的造型犹如细细的树藤，看上去翠绿晶莹，很是别致，琪雅不由自主的抬起了自己的手腕，关于她的身世，这镯子，可谓是永远刻在她的心里的。

　　依稀的记忆中，琪雅记得母亲跟自己都有这么一只镯子，母亲的那只镯子上刻着菲丽，而自己的上面，则刻着，送给亲爱的宝贝，琪雅。手指略微颤抖拿起冰凉的桌子，眼光微微扫了一扫，琪雅的心一下就揪了起来，这对镯子，果然就是她记忆深处的那一对。

　　一眨眼，十几年过去了，琪雅曾今让自己试图忘记当年的那一幕，在精灵族众人那无情而又冰冷的眼神中，她被强行送了出来，她还记得母亲伤心欲绝的表情，以及那压抑的嘶吼，但是她的父亲，却是脸色冰冷的，毫不犹豫的将她送走了。

　　她知道，她是半精灵，是精灵族耻辱的象征，她的命运在出生的那一刻就已经决定，十几年了，马克待自己就如亲身女儿一般，这让琪雅的心中有了一些安慰，失去了亲身父亲母亲，却换来了一位疼爱自己的义父，不知道这算不算上天对自己的补偿。

　　“叫他进来，你们都退下吧。”琪雅挥了挥手，举着布匹的侍女们纷纷退了下去，不大的功夫，屋子里就走了个精光，琪雅的眼睛紧紧的盯着桌子上的镯子，手指轻轻的磨砂着，不知道母亲还好不。

　　阿莫里在下人的指引之下来到了琪雅的住处，三位妻子，一人一座小院，全部按照她们自己喜欢的风格建造，琪雅住的这里树木是最为多的，翠绿的木制建筑，也使得这里生机盎然。“夫人，人到了。”下人报了一声，琪雅抬起头来，目光定格在了这个男子的面目之上。

　　小时候的记忆，琪雅本以为自己已经忘记，但是这个男人重新站在她面前的时候，她才知道，有些记忆是刻在脑海深处的，轻易忘记不了。阿莫里，这位精灵族的公爵，现如今的大祭司，正是自己那无情的父亲～！亲手将自己赶出精灵王国的人。

　　“你来做什么？”琪雅挥了挥手，下人自觉的退了下去，脸色瞬间变得寒冷，语气犹如寒冬腊月一般。阿莫里的脸色一僵，“你认出我了。”“托你的福，我记得还算清楚，你拿着这对镯子来见我，是有事找我帮忙吧。”琪雅心里冒起一团怒火，纤细的手指微微一挑，就将布包里的桌子散飞到了桌子上。

　　清脆的碰撞声顿时响了起来，“琪雅，我来，是想跟你解释的，当年，我并不是有意……”阿莫里顿时急了，赶紧就要解释，但是时隔十多年，你的解释还有用么？“好了，打住，那些无聊的借口我不想听，你有事就说，能帮的我会帮。”说着，琪雅摆出了一份很不在乎他的表情。

　　阿莫里的心里一疼，女儿的冷漠跟不待见，比他想象的要让他难受。“好，既然这样，我也就不拐弯抹角了，我来，是想请你帮帮忙，让翔龙能够出兵支援精灵族，兽人的下一波攻击马上就会到了。”阿莫里的声音里满是苦涩，琪雅冷眼看着，半晌后才到：“好，事情我知晓了，能不能帮得到还要再看，你可以离开了。”

　　这番不近人情的话让阿莫里实在难受不已，但是琪雅那冷冰冰的面容，更是让阿莫里无地自容，自己的女儿今天这样的态度，不都是自己一手造成的么，默默的在心底里哀叹了声，阿莫里就神情落寞的走了出去。

　　良久后，琪雅自己将那对镯子又收了起来，毕竟，那是关于母亲的唯一记忆，母亲估计已经不在人世了，不然的话，以她的性子，她一定会来找自己，不知为何，琪雅的心里突然心酸不已，泪水，缓缓的流了出来，渐渐地变成了奔腾的怒河。

　　阿莫里跟琪雅的见面比他想象的要顺利，也比他想象的要难受，从太子府里出现，阿莫里的脚底下就有些走不平稳了，细细想一想，这么多年的争名夺利过去，他，阿莫里，除了精灵族里那崇高的地位，他还有什么？出了森林，就是他们曾今看不起的人类，也没人在乎他那个所谓的公爵头衔，在这大陆上最为鼎盛的帝国都城里，阿莫里第一次感觉到了自己的渺小，那振兴精灵族的雄心，以及称霸天禄大陆的野心，似乎都在这一瞬间离他远去了，他，只不过是一个抛弃女儿的狠心父亲，活到老也是孤苦无依。

　　门外的侍卫递上了阿莫里的大衣，天气突然开始转凉了，一阵冷风吹过，阿莫里不由得打了个寒颤，几抹诡异的白色就在这个时候，从他的眼前划了过去，脑子里闪了一下，要是换做平日的阿莫里，肯定会细心的查探一番，但是今日，倍受打击的他实在是有些失魂落魄，挥挥手，精灵族的车队缓缓的离开了太子府的门前。

　　在高大的院墙之下，一处树荫遮挡之处，几个长发赤膀的汉子露出了身形来，“呼，刚刚那是阿莫里，吓了我一跳。”一个年纪梢轻的汉子心有余悸的说道，“别担心，调整一下呼吸，我们现在就进去。”另一个较为沉稳的汉子说道，其他几人纷纷点了点头，几人的身子渐渐的匍匐到了地上，然后，一只只体型苗条的白色豹子出现在了阳光之下，只是那么一眨眼的功夫，那些美丽的豹子就不见了踪迹。

　　但是在那院墙之下，轻微的响动声传了出来，“嗖”的一声，似乎什么东西跳了起来，紧接着，又是几声，然后一切就恢复了平静。太子府里如往日一般的宁静，走道上不时有说着悄悄话的侍女走过，隔上那么一段时间，就会有“擦擦”的兵甲齐身的巡逻兵走过去。

　　几只白色的豹子在隐身色的保护之下，小心翼翼的向着目的地潜进着，他们此来，主要是两个目的，一是偷走苍穹兽，二是大闹太子府，这就是兽人将领们凑在一起想出来的计策，虽然看起来有些白，但是单从这几个执行者看来，这个计划可行度又很高。

　　这些能变成豹子隐形的人，跟当年潜入翔龙皇宫抢创世神剑的那票兽人实际上是一个种族，有惊无险的穿过了大半个太子府，兽人们紧绷的心弦略微的放松了下来，进来这么久了没被发现，看来这次的任务，十有八九的是成了。

　　越过斗兽场周围的守卫，兽人们成功的潜到了蛋蛋的所在处，巨型狗狗如往日一般酣然得睡着觉，浑然不知自己已经是兽人们做梦都要得到的神兽。

　　“是它了。”那个较为沉稳的兽人欣喜的道，随即，几个兽人齐齐现身，从自己腰间的背包里各自取出了一个颜色灰暗的卷轴，卷轴看上去年代很久远了，皮子的那一面都磨的无比光滑了。“我喊一二三，一齐撒手，听清楚了没。”脸色沉稳的兽人脸色严肃的问道，其他兽人都单手抓牢了卷轴，齐齐点了点头。


第六百八十二章 老狐狸杜房良

　　“一～！”沉稳的兽人刚喊了一个“一”突然一声暴喝“三～！”“刷”的一下，凭空闪出了一个黑色的人影来，沉稳的兽人立时间就把手里的卷轴抛了出去，其他的兽人反应也不慢，纷纷紧跟着抛了出去，“砰”的一声，一个健硕的光膀子兽人一脚就被踹的倒飞了出去，脑袋磕在了石墩子上，“砰”的一声化作了一团血浆，人是死的不能再死了。

　　黑影动作没有丝毫的停顿，转身就是一个回旋踢，明明他人都还在十几米外，但是眨眼的功夫，那腿就已经到了眼前，“扑”的一声，又是一个兽人吐着血飞了出去，卷轴眼看着就要落在地上了，一条鞭子突然从暗地里飞了出来，一个接一个的将卷轴全部卷在了一起，随后，一个身着粉红色长裙的女子，迈着勾人的步伐走了出来。

　　黑影在空中一个后空翻，准确的落在了粉红女子的身旁，沉稳的兽人脸色瞬间凝重了起来，面前这个黑衣带面巾的男子，只是一个起落，就秒杀了自己的两位兄弟，剩下的三个兽人都看向了沉稳兽人，左右打量了一下，沉稳兽人心知，今天想全身而退是不可能了，大吼一声，身形急变，一只巨大的雪豹窜了出来，“你们快走。”豹子向着黑衣男子冲了上去，剩下的三个兽人立时间各自分散开来，化作了雪豹，瞬间隐没在了空气中。

　　“无聊的隐身。”黑星不屑的说道，手里一道光芒闪过，一只闪着珠光宝气的法轮出现，随后“秋”的一声飞了出去，“扑哧扑哧”的声音先后传来，几道血箭从不同的地方迸射了出来，随后，三只抽搐着的雪豹就跌落了出来，先后化为了人形。

　　至于最先冲过来的那个兽人，眨眼的功夫就被一团粉色的烟雾给包裹在了其中，烟雾“砰”的一声散开，麻醉的眼神迷离的一只豹子跌落了出来。“没想到他们还真的来了，都抓起来，等主上回来了再做定夺。”黑星吩咐道，粉衣女子点了点头，随后就去处理了。

　　龙雨跟易水寒坐在马车里向着皇宫走去，两人路上就猜测着，龙战天召见他们，估计为的就是这次朝里争论的出兵问题，果然，龙雨跟易水寒一到，龙战天就提起了这茬，这档子事情闹得他实在是有些纠结了，朝臣分两派，哪派也说服不了哪派，唯一能出个主意的杜房良也装病不出了。

　　找龙雨跟易水寒来，龙战天就是想他们去探望探望这个杜房良，顺便探探他的口风，这个老狐狸，可不能一直都躲着，龙雨心里有了数，就答应了下来，两人出来，寻思着带了个礼单，让人回府把礼物取来，这就直接上了杜府。

　　太子殿下亲自登门拜访，这在整个天京城里都是头一次，如此的殊荣，杜府也是第一次承受，装病的杜房良赶紧在家人的搀扶之下引了出来，龙雨见了，赶忙道：“太师身体欠安，一切礼仪就都免了吧”杜房良立即惶恐的道：“臣惶恐，不知太子殿下降临，微臣来迟，还请殿下治罪。”

　　“呵呵，太师这话说的，太师为国操劳成疾，何罪之有。”说着，龙雨就上前来欲搀扶杜房良，杜房良哪敢，连连推辞，这才将龙雨让进了屋去，屋子里满是药味，杜房良满是歉意的笑道：“让殿下受苦了，这药味，实在是不好闻。”龙雨微微一笑，表示并不在意。

　　易水寒打量了一下四周道：“太师生病，为何不找神庙的祭司前来医治，我想，以太师的身份，他们应该会很快医治好的吧。”杜房良眼里闪过一道精光，看向了说话的易水寒，这个英俊潇洒的年轻人，想来就是太子身边的那位近臣易水寒了，早就听说这位岁数不大的易大人心思缜密，最是会玩弄心机，只是顺理成章的问话，就让杜房良装病的意图显露了出来。

　　普通人生病，请不起祭司，才会找郎中抓些草药来煎服，杜房良堂堂的三朝太师，根本没有理由请不起祭司，祭司治病，都是采用光明能量去除人体内病变的组织，快速安全，像达官贵人们有个头疼脑热的，第一选择就是去神庙请祭司，绝对不会有人会抓草药来煎服。

　　杜房良咳嗽了几声，苦笑道：“祭司好是好，不过不治本啊，老朽这是经年旧疾，根本治不好的，还不如抓个方子，静养几日就无妨了，再者说，祭司的收费可是很贵的，咳咳。”杜房良的一番话言辞恳切，他面上的表情又看不出一丝一毫的虚假，这最后一句，竟然在试图营造出自己清廉之臣的形象来。

　　易水寒在心里冷笑了一声便不吱声了，其实，满朝都知道他杜房良在装病，既然要装，就让你装。“杜太师，如今朝中有诸多大事需要一个经验丰富的大臣来决断，不知道太师何日能够上朝？”“朝中的事情老臣也听说了，老臣是心急如焚那，但是，这身体实在是不争气，动不动的就会背气晕厥过去，这样，再过几日，老臣身体好转了，一定为陛下分忧。”杜房良又咳嗽了几声，苍老的身躯似乎咳几下骨头都在颤动一般。

　　“呵呵，我只是随便问一问，太师身体要紧，何日上朝，全看太师的身体状况。”龙雨笑盈盈的道，杜房良陪之一笑，“现如今，两国的使者都待在我们的天京城中，晚辈是诚心求教太师，希望太师能够指点指点。”龙雨可不是那么轻易就能打发的人，长袍一甩，单膝一跪，龙雨求学的架势一下子摆了出来，这会，杜房良是想端坐都坐不住了。

　　怎么会来这么一出？杜房良的心里满是诧异，堂堂的太子殿下，居然屈尊向自己求教，自己不指点那就是倚老卖老，不尊重储君，自己要是指点了，那么这出装病的戏就白唱了，脑子急转了几下，就算是以聪明立足朝政的杜房良叶在短时间内想不出个办法拆解龙雨的这招。

　　龙雨单膝跪在地上，脸上一副诚恳的表情，心里却已经偷笑不已了，老狐狸，我看你再装，今天不好好整治整治你，你还真把自己当块宝了。易水寒则在一旁冷眼看着，心里也是偷笑不已，对于龙雨的这步棋那是赞不绝口啊，如此沉稳的老东西，你就得上狠招，硬逼。

　　被逼无奈的杜房良只得支招了，不过他这计策却只是说一半留一半，要想完整的知道，就非得等他上朝，龙雨达到了目的，也不再纠缠，告辞之后，就跟易水寒离开了杜府。

　　龙雨等人刚走，杜房良“噌”的一下就从座位上站了起来，身形矫健的哪像是重病之人，“两个毛头小子，居然敢逼迫老夫～！”杜房良气归气，但是也没办法，谁叫人家是太子呢。

　　“大哥，那老头虽然奸猾了点，点子倒是不错。”易水寒在车上说道。“嗯，没点能力的话，他也不会有现在的地位。”龙雨回到，“要是爷爷能醒过来的话，这些事情，根本轮不到指望那个杜房良。”易水寒猛然间有些伤感得到。

　　“呵呵，放心，不久的将来，他们就会醒过来。”龙雨满是信心的拍了拍易水寒的肩膀，易水寒微微一愣，随后点了点头。龙雨没有再去宫里，而是使了个人去知会了龙战天一身，杜房良此举不过是想抬高自己的身价，那么就先让他抬着，反正，真正着急的并不是翔龙，得了信的龙战天心里也有了底，既然杜房良有了计较，他迟早都会献出来的，那么，就等着，而在夜色降临之后，朝臣聚集的朱雀街，挨门挨户的摸进了一些不速之客来。

　　这些身形矫健的黑衣人，都是龙骑禁卫训练出来专门用来偷听跟偷取情报的，大臣们下了朝回家，无非就是听听小曲，喝喝小酒，要不就三五成群的出去乐呵乐呵，很多在朝堂上不敢说的话，或者不能说的话，都会在这吃喝玩乐中无意中抖搂出来，而这些黑衣人，就是专门捡这漏子的。

　　夜里三更天，就是再闹的酒楼茶楼也关了门，易水寒正在睡觉中，突然听到了熟悉的翅膀扑棱声，轻轻的起的床来，窗子上站着一只黑色的鸟，取下鸟腿上的情报，易水寒扫了一眼，脸色就凝重了起来，“居然是他。”看着纸条上的那个名字，易水寒多少有些吃惊。

　　匆匆的穿上衣物，披挂好之后，易水寒就快马赶回了自己的衙门，详细的资料情报都汇总在这里，查看了所有晚上的记录，易水寒终于确定了那个人名的可信度。

　　这样一来的话，问题就比较严重了，武官最怕拥兵自重，而文官，则最担心结党营私，这次的事件，已经不是表面的那么单纯了，这几乎关系到了龙家的皇权是否稳固，想到这里，易水寒再也坐不住，将情报整理整理，就连夜快马加鞭往太子府赶了去。

　　龙雨晚上也没闲着，黑星抓住了几个活口，这些兽人最很硬，龙雨试图在撬开他们的嘴，结果，软硬皆施之下，这些兽人们竟是一个字都不肯说，龙雨再次的使用了搜魂大法，却并没有获得多少有用的信息，这些兽人们所知道的，还没龙雨知道的多，他们只是接受了这个潜入太子府的任务，甚至连他们要释放的那些卷轴到底是什么东西，他们也不是很清楚。

　　“主上，二爷来了。”一个党卫军战士进来报告到，“好，我这就来。”指示审讯班的党卫军战士继续审讯，龙雨擦了擦手，从里面走了出来，这么晚了，出什么事了？龙雨心里划过了一丝疑问。


第六百八十三章 结党营私

　　“出什么事了，这么晚赶过来。”龙雨望着易水寒到，易水寒没有回答，而是将厚厚的一沓资料递了过去，龙雨狐疑的翻看了一遍，不解的道：“这能说明什么。”易水寒随后又递了一张纸过去，纸张上已经勾勒好了所有的信息，并且将之整合了起来，“我早就应该想到是他～！”龙雨不禁怒声道。

　　“大哥，现在进宫么？”易水寒问道，龙雨按耐住了心头的怒火，低声道：“不，明早再去，以免打草惊蛇。”杜府后花园，这里以前是天京有名的家宅花园，后来苏护上台之后，杜房良的家门就再没有向旁人开放过，这处花园，也在没有人来过，但是现在，寂静的花园下面，却是灯火通明的景象。

　　身材健硕的军汉们紧张的劳作着，地洞里温度很高，叮理当啷的打铁声跟人声混杂在一起，使得这里格外的气闷，杜房良从暗道走了进来，一个军官摸样的人迎了上来，“大人。”军官行了个礼，杜房良点了点头，“准备的怎么样了？”“五千副铠甲已经完成了四千副，还有一千副马上就可以完工，兵器弓箭什么的，正在加紧赶制当中。”

　　“嗯，很好，加快速度。”杜房良点了点头，这个隐藏在花园下面的地洞隐藏的很深，穿过大大的兵器作坊，转过后面的仓库，杜房良来到了几个斗圣把手的小门跟前。

　　“大人。”几人齐齐施礼道，“嗯”杜房良微微点了点头，一个斗圣赶紧从后面的架子上取过来了一个水晶头套，头套成圆形，看上去有些怪异，杜房良捋了捋自己的头发，将头套套了上来，“开门。”杜房良做了个手势，门“刷”的一下打了开来，浓重的水汽顿时冲了进来，门外就是水，但是好像被什么挡住了一样，没有溢进来。

　　水中有一条通道，用钢扣连接在一起，杜房良打了个手势，一个鱼跃就跳入了水中，顺着那个通道又走了，门重新合上，几个斗圣互望了一眼，“你们说，大人每天游过去，那里面到底是什么人啊？”一个斗圣忍不住猜测到，“是不是大人的相好的？”另一人脸上露出了恶俗的笑容。

　　“切，肯定不是，大人至于这样藏个相好的嘛，我猜呀，那里是大人的藏宝阁。”另一个斗圣两眼放光的道，“都别瞎猜了，做好自己的事情。”一个看似是头头的中年人睁开眼睛呵斥道，几人立即闭上了嘴，目视前方，不敢再胡乱猜想了。

　　“咚咚咚”一连敲了三遍暗号，石门才打开，杜房良一个猛子冲了进去，一把拔掉了头上的罩子，疯狂的大口吸起了气，“怎么回事，今天为什么这么迟开门？”杜房良脸色不悦的道，刚刚差点没把他憋死，好在他平日里都有练习憋气。

　　开门的是一个年岁不大的女子，身上穿着的衣服竟然是李显那个时候的宫中服装，“杜大人莫要责罚，陛下又在发怒，几位大人都被唤了去，奴婢来的迟了。”杜房良冷哼了一声，站直身子道：“陛下为何发怒？”女子手指揪着衣物，嘴唇哆嗦着，吭吭唧唧的道；“奴婢，奴婢不敢说。”

　　“算了，我自己去问。”杜房良没兴趣再问她，径直走了进来，这里虽然是水中底下，但是建造的却十分奢华，墙壁上地面上，所有的布置装潢都跟翔龙的皇宫有一拼，还未走到大殿，杜房良就听到了暴怒的骂声：“都是一群废物，朕要你们有何用～！废物～！废物～！废物～！”

　　停下步子听了一会，杜房良摇了摇头，走了进去，一个百来平的大厅里，摆设颇有些像是翔龙皇帝上朝的大殿，在龙座上，一个身材发福的年轻人正声嘶力竭的骂着站在地下的二十几人，一个身着宫装的美貌女子不停的小声劝着。

　　“臣见过陛下”杜房良高声喊道，这才使得喝骂声停了下来，那人向着杜房良望了过来，脸上闪过一丝不悦，“杜太师，今天你可来的迟了。”三皇子面色不愉的道，杜房良拱手道：“臣家中来了客人，是以来迟，请陛下恕罪。”

　　“既然是这样的话，那么朕便不怪罪于你，你且说说，朕的江山，什么时候能回到朕的手里。”三皇子的面容有些痴狂，气质也发生了很大的变化，那个一直在小声劝着他的，真是叶文昊朝思暮想的新菲郡主，谁也想不到，神秘失踪，已经被认定人间蒸发的三皇子跟新菲郡主，居然会活生生的出现在杜房良的府中。

　　“殿下恕臣无能，如今时机未到，只怕还得等等。”杜房良回到，三皇子的神色立马陷入了癫狂之中，“等等等～！朕还要在这暗无天日的地方等多久～！”说着，怒目看向了站在下面的那些护龙小组成员的身上，“你们都是废物，废物～！”三皇子几乎是跳着脚在大骂着。

　　杜房良脸色相当的淡定，似乎司空见惯了一样，等到三皇子骂累了，他才徐徐的叮嘱了几句，然后询问了一下护龙小组关于三皇子的起居情况，这才退了回来，“杜太师。”新菲郡主追了出来，杜房良颇有些诧异的停住了脚步，转过身问道：“公主有事？”“哥哥他最近心情不好，希望太师不要介意。”新菲郡主满是歉意的说道，说来，他们能活下来都全靠杜太师，要不是他狸猫换太子，他们现在早变成一堆枯骨了。

　　除此之外，杜太师还答应哥哥拿回他的皇位，如此的大恩大德，即使是臣子，也无以为报，所以，新菲郡主特定跑来向杜房良致歉，杜房良爽朗的一笑道：“公主多虑了，杜房良乃是李家之臣，世代终于李家，君即为天，陛下不论做什么，臣都不会有怨言。”“太师大人有大量，还是对不起了。”新菲郡主依旧道谦道。

　　“对了，郡主托我大厅的人我已经打听到了，如今人老了，记性不太好了。”说着，杜房良从袖管里掏出了一个羊皮卷轴递了过去，新菲心里一动，连忙感激的称谢，杜房良施了个礼，就自己离开了。

　　捏着手里的卷轴，新菲又不敢打开了，外面的世界变成了什么样她根本不知道，她只知道，龙家被污蔑成了叛臣，正在跟苏家打的如火朝天，而挂念的那个他，不会有事吧，想到他那彪悍的身躯，以及大男孩一般纯真的笑容，新菲的心里就流过了一趟暖流。

　　她是个女子，也是个没有选择的女子，当初被急招回京，她连告知叶文昊一声的权利都没有，风云突变，父亲意外身亡，哥哥也被捧成了个傀儡皇帝，每天都在担惊受怕中度过，直到以为解脱的时候，却再次的逃出生天。

　　来到这里，哥哥谈论政事的时候已经不允许自己在场了，新菲并没有察觉出异样来，直到她喜滋滋的摊开卷轴，才发现，原本自己熟悉的那片土地，已经发生了天翻地覆的变化，而自己揪心挂念的他，也早已不是那个冲动而又纯真的大男孩了。

　　文昊哥哥，新菲怀抱着卷轴，脑海里满是叶文昊的影子，在这昏暗的灯光下，渐渐的睡了过去。三皇子的寝室内，男子那如兽吼一般的发泄声跟女子娇喘的声音交杂在一起，使得室内春色满园。

　　“我的，我都会拿回来～！你的，我也会拿回来～！”三皇子的双眼盯着眼前两团摇晃的山峰，低声喃喃着，至于他梦话一般的呢喃，身下的女子根本不懂其中的意思。

　　第二日一大早，龙雨就早早的进宫了，他先是来到了母亲的寝宫请安，水柔儿很是高兴，派人去将龙战天唤了过来，一家三口吃了一顿早餐，饭吧，龙战天就跟龙雨走了出去，漫步在了这偌大的皇后宫中。

　　“父亲，我查到了一些东西。”看着逐渐飘落叶子的大树，龙雨低声道。“哦，查到了什么？”龙战天侧目问道，龙雨双手将一个卷轴呈了上来，龙战天一脸的狐疑神色，儿子如此正式的呈上着卷轴，难道这卷轴里有什么惊天大秘密不成。

　　卷轴打开，龙战天是越看越惊心，半晌，合上卷轴，龙战天才叹了口气道：“这天下着实不好坐呢。”“父亲，儿臣建议，斩草除根。”龙雨的眼里闪过了一道寒光。“再等等”龙战天举了举右手道，“杜房良这颗大树一定要谨慎，一个不小心，就是萝卜带出泥，躺倒一大片，且看他回朝后有何动作吧。”龙战天终究是皇帝，他要考虑的比龙雨多得多，龙雨的道杜房良结党营私的证据，第一个念头就是杀，而龙战天则不是，他想的是平。

　　从皇宫里出来，龙雨长出了一口气，他现在才真的意识到，皇帝这个职务到底有多累人，当年的父亲是多么快意恩仇的人，如今在那个位子上，这个不能做，那个不敢做，这里要考虑，哪里要照顾，这不仅仅是需要智慧，还需要精力，他明显的感觉到父亲有了苍老的意思，如何分忧呢？

　　龙雨思来想去，只有让那位智计天下无双的鬼辩醒过来，也许才能给父亲分担一些忧愁吧。


第六百八十四章 苏醒

　　回到太子府中，龙雨一头就扎入了密室当中，“血姬，你在哪里，速度回话。”冲着桌面上的水晶球，龙雨喊道，过了有个三四分钟，水晶球才“刷”的亮起一道光芒来，血姬的面容映在了上面，妖艳女子的脸上挂上了特有的媚笑，“主人，你有事唤我么？”血姬忽闪着大眼睛问道。

　　龙雨脸色一板道：“没事就不能唤你么，你到了哪里，材料还缺什么？”血姬嘿嘿笑了笑道：“材料都差不多了，只差血泪石跟精灵圣果了。”“血泪石什么时候能够到手。”龙雨继续问道，材料一旦聚齐，他就能立即开启魔法阵，唤醒龙盖天跟柳随风。

　　“很快，我现在就在龙族的领地，大概再有个两三天吧。”血姬笑嘻嘻的回到。龙雨眼睛顿时瞪得老大：“血泪石不是在海上的一个岛上么，怎么会跑到龙族的领地里去。”血姬龇牙笑道：“那个海岛是一只巨龙的领地，它被我赶急了，就把岛给搬到这里来了。”

　　正说着话，突然一声高亢的龙吼声从远处传来，血姬的脸色瞬间变得凝重了起来，“主人，稍后我再联系你。”话刚说完，水晶球里的画面就瞬间消失了，龙雨眉毛微皱，如果那里是龙族的领地的话，单凭血姬一个人，根本无法安全拿到血泪石，看来自己要去走一趟了。

　　“殿下，外面有人拜见。”管家拿着一张拜帖走了进来，龙雨接过来一看，很是别扭的祥龙字体，落款却是广翅。“请进来。”龙雨赶忙回到，没一会儿，广翅就在管家的带领下走了进来。“前辈，实在是不好意思，这几天有些事情忙，所以没有前去看望前辈。”龙雨连忙致歉道。

　　“恩，你忙我是知道的，我只是来问问，那件事情，你跟初雪说了没有。”广翅理解的点了点头，龙雨脸色为难了起来，“前辈，我说是说了，只是……”“恩，我明白了。”广翅叹了口气道。“既然这样的话，我们在待在这里也没有什么用处，就这几天，我跟雪儿就回去了。”广翅神情有些落寞的道。

　　“这么快？前辈何不再待几天，玩一段时间，等我这边事情了了，我们一起回去。”龙雨挽留到。“呵呵，我们已经过了玩耍的年纪，回到神界比留在这里更有用处，况且，雪儿有自己的想法，虽然初雪不认她，但是作为母亲，她还是想要保护自己的孩子，神界的情况你是知晓的，有我们在那里，神族的步伐将会被阻挡下来。”广翅拒绝到。

　　龙雨点了点头，广翅说的是实话，他们两人待在神界的作用甚至要大过于龙雨，龙雨不过才是一条刚刚开始蹦跶的小鱼，而他们两，已经是能够搅起滔天大浪的蛟龙神人了。

　　有他们相助，扰乱神界将会更加的顺利，“那处地方你还记得吧，我们从那里走，将来你要回来的时候，也可以从那里回来，还有，这是雪儿留给初雪他们的一些心意，都是一些简单的东西，希望你能劝她们收下。”似乎来之前广翅就料到了结果，东西就在他的怀里，一个精致的空间袋给了出来，龙雨接了过来。

　　“我会交给他们的。”龙雨点头道。“那就好，后会有期。”广翅微微一笑，身子一闪，人已经不见了踪迹，龙雨摸索了一下拳头大小的空间袋，里面有几个硬硬的东西，不知道是什么。

　　心里猜测着，龙雨径直来到了初雪的院子里，这几天不知为何，初雪的瞌睡总是很多，龙雨大多时候来看她的时候她都在睡觉，今天的天气很好，不冷不热的，龙雨过来的时候，初雪刚刚梳妆打扮完。

　　“来了。”一大早见到龙雨着实是一件高兴的事情，初雪面容含笑的道。“恩，来看看我们家的瞌睡虫。”龙雨笑道。“我才不是呢，都是肚子里的这个小家伙，整天的吃吃喝喝，闹得我都懒多了。”初雪摸了摸肚子，嘴上在埋怨，但是脸上满是幸福的笑容。

　　“给。”龙雨将空间袋递了过去，“什么东西？”初雪是第一次见这东西，并不知道是空间袋，只是觉得一个布袋，如此郑重其事的送给自己，难道有什么特别不成。“空间袋，血煞前辈给的。”龙雨话刚出口，初雪脸上的笑容瞬间就没了。

　　“拿着，来听话，这是她的一番心意，她们马上就要回去了，以后你想见可都见不着了。”龙雨将布袋塞到了初雪的手上道。“好吧。”初雪嘟了嘟嘴，很不情愿的收了下来。

　　“打开看看，我很好奇里面是什么，会不会有三个毛娃娃。”龙雨一副很兴奋的样子，初雪白了一眼道：“哪有什么毛娃娃。”“打开看看呗。”龙雨眨巴着眼睛道，初雪拗不过他，只得打开了空间袋，这是一个广用的空间袋，并没有什么秘语，只要能量一刺激，袋口就会自动打开。

　　叮里哐啷的一阵响，从空间袋里倒了一堆东西出来，各种各样的物十都有，最后飘出来的是一封信，看着这满地的东西，初雪皱眉道：“都是你非要看，看吧，现在弄得这么乱。”龙雨也没想到这里面会有这么多的东西，小到化妆品，大到武器铠甲，真不晓得血煞从哪买了这么多东西来。

　　“信，看不看？”龙雨捏着信封道。“看呗，东西都要了。”初雪厥了厥嘴道，龙雨立即将信封拆了开来，“砰”的一声，一团紫色的火焰冒起，一张闪着光芒的信纸飘在了空中，龙雨不由诧异地道：“魔法信唉。”

　　“亲爱的女儿，初雪，映雪，如雪，原谅你们不负责任的母亲，当你们收到这封信的时候，我已经回到了遥远的地方，我知道，在你们的心底里，肯定接受不了我这个妈妈，我不强求你们，我只希望你们都能过的开开心心，平平安安的。

　　这些东西都是妈妈每年在你们生日的时候攒起来的，我的女儿们，我从来没有忘记过你们，只是命运却从不让我跟你们相见，也许，现在是上天对妈妈的惩罚，妈妈不怪你们，真的，只是能够看着你们幸福的生活就足够了，希望你们不要嫌弃我给你们的这些东西，他们中的很多也许已经用不着了，但是在我的心中，它们就是我对你们思念的寄托。”

　　信很多，后半段的时候血煞已经泣不成声了，初雪的眼睛不知不觉的红了，龙雨拍了拍初雪的肩膀，将她搂在了怀中，他还以为，这些东西是这些天血煞买回来的，却从来没有想过，这竟然是每年女儿的生日积攒下来的，聚广翅诉说，在遇到自己之前，血煞都以为自己的女儿早已死了。

　　对于已经“死亡”的孩子，每年的生日都不会忘记生日礼物，这个母亲，砸了咂嘴，龙雨真的不知该如何评价自己的丈母娘，“雨，我是不是太狠心了。”初雪总归是个善良的姑娘，即使她不能接受血煞是自己母亲的事实，但是这份信加上这些东西，仍然让她心疼不已，甚至还有这一丝愧疚。

　　“不怪你，亲爱的。”龙雨在初雪的额头上亲了一下，地上的东西两人整理了一个下午，初雪大着肚子自然不能劳动，只是坐在椅子上，看着龙雨一件件的归置，从小木马，再到女式铠甲，不论是哪样东西，都是一式三份的，龙雨一样一样的将之归置到了送给初雪的那个储物戒指里。

　　而那个空间袋，则也交给了初雪，收拾完之后，晚饭跟雅儿她们一起吃的，龙雨说道自己要闭关几天，几女只是很淡定的应了声并没有多想。

　　吃过饭后，将三女各自送回去，龙雨就叫人去把易水寒寻了回来，眼下天京城里还在为出兵的事情吵闹不休，易水寒自然不能跟着自己去，不过，去向还是要告知他一下的，万一有什么突发事件，也让他号找寻自己。

　　对于龙雨此次的离去，易水寒十分想跟着去，因为，这毕竟是寻回唤醒爷爷的征程，“我去就行了，你好好陪着映雪，要知道，你现在的家人可不知柳爷爷一人。”龙雨语重心长的话让易水寒打消了念头，点了点头，易水寒接受了龙雨的安排。

　　接下来就是重新划分人员布置了，此行龙雨是要带上龙牙中的几人的，如今他们的实力已经完全能够作为自己的助手了，多带几个人，终归好办事一点，而且，血泪石是在龙族的领地内，此去，必定是一场凶险之旅。

　　安排好了一切，就剩个精灵圣果了，龙雨想过借助于阿莫里，但是听了易水寒的解释之后就打消了这个念头，精灵圣果这样的神物，只有每一任的精灵女王才有机会尝到一颗，换了别人，根本不可能得到它，所以，找阿莫里也是白找，只会让精灵族怀疑自己，还不如偷偷的跑去偷了它，龙雨还真不相信，这片大陆上游自己偷不到的东西，想当初在神界，他可是当三指当出经验来的。

　　最后，龙牙中一共五人跟着自己一起行动，黑星被龙雨留了下来，太子府里必须要有一个坐镇的高手，那样的话，龙雨才走的放心。

　　准备妥当之后，传送室里一道亮光闪过，龙雨等人就消失在了天京，等到大家重新睁开眼睛的时候，已经来到了一片神山当中，黑压压的山体轮廓环映在四周，一眼望去，根本看不到别的出路。

　　“主上，有杀气。”一个身形消瘦的男子低声说道，话音刚落，“嗖嗖”的箭枝就从密林中射了出来，龙雨眼都没眨一下，身旁一个胖子就跳上了前去，“呼”的一声，一道肉眼可见的气流从他的嘴中冒了出来，那些箭枝直接被吹得倒飞了过去。

　　然后零零散散的落在了地上，“中～！”随后，胖子的手里飞出了十几把飞刀，尽数的没入了密林当中，登时间惨叫连连，“出来”胖子双手一拉，十余个穿着毛皮的壮硕汉子就被拉了出来，细细再一看，这些人其实不是人，他们是人头马身。

　　龙雨不禁诧异地道：“人马族，不是都灭绝了么，怎么还有？”“主人。”一个红色的人影飘了过来，高兴的笑着，直接贴到了龙雨的身旁，地上的半人马抬头一瞧，发现这女子正是他们追捕的那个人类，顿时间叽里呱啦的怒吼了起来。

　　“血姬，他们似乎认识你？”龙雨扭头问道，血姬媚笑着道：“才没有了，这些不人不马的东西是龙族的狗腿子，得了那条臭虫的命令来追我的。”“额，还有这么层关系？”龙雨往前走了几步，在一个犹自喘气的半人马面前蹲了下来，这上半身，怎么也看不出异样来，就是标准的人类，但是后面那马身，却又是十足的马身，正是神奇的物种，“扑哧”一声，半人马吐出了一口带血的吐沫，龙雨头微微一偏就闪了过去。

　　“杀了。”脸色没有任何的变化，龙雨转身就走，胖子得了命令，手上亮起两团青色的光芒来，刺在半人马胸口里的飞刀飞快的搅动了一阵就飞了出来，再看的时候，地上的半人马都死得不能再死了，胸口处一个碗口的大洞，洞的边缘磨得很是光滑。

　　“主人，你怎么会来啊？”血姬整个腻在了龙雨身上，动作要多暧昧有多暧昧，龙牙众人都目不斜视的走着，并没有理会血姬这有些出格的行为。“为了血泪石呗。”龙雨回到。“啊，原来不是为了我啊。”血姬脸色一变，顿时委屈的道。

　　“血姬，你又来了～！”龙雨眼神有些森寒的瞪了妖艳女子一眼，女子赶紧收起了撒娇的表情，规矩了起来。“血泪石的具体所在是哪个方向？”龙雨望着这四面都是密林跟大山的地方，开口询问道。

　　“在那边。”血祭赶紧指着正东方道，生怕回答的慢了会引起龙雨的不满，“前面带路。”龙雨一声令下，血姬就很不情愿的飞到了前边，一行七人，各自使出神通，向着那个坐落在山峰之上的海盗飞了过去。

　　到了跟前，龙雨看着这个少说也在几十里方圆的海盗，转头问道：“血姬，这么大一个海盗，那头巨龙能够将它从海上搬到这里来，你是怎么把它赶急得。”成年的雄性巨龙一般都会外出独自寻觅领地，留在龙族聚集地里的，大多都是母龙跟幼龙，然后再加上几头等死的老龙。

　　将领地搬回来，这头龙明显是头年轻的巨龙，只有第一次获得领地的巨龙才会如此的不舍，将这么大一个海岛给搬回来，能够将这海岛搬回来的巨龙，它的实力在龙族中也当是佼佼者，血姬有很多神秘的能力龙雨还不知道，但是她的实力却摆在那里，就凭她，根本不可能将这头龙赶跑的。

　　“这个。”血姬尴尬的笑了笑，但在龙雨的眼神逼供之下，还是讲了出来，“我用了魅惑大法，本想迷惑了他然后趁机偷走血泪石，谁曾想，那龙根本对我不感兴趣，直接扛着这块海岛就跑回龙族领地来了。”血姬委屈的道。

　　“呵呵。”龙雨不禁笑了起来，龙性是本淫，但是对于一个还不能化形的巨龙来说，他怎么也不可能对人类产生兴趣吧，别的不说，这身材差异也太大了。

　　“后来，我就像，他赶着回来肯定是交配去了，我就有机会偷血泪石了，谁曾想，那块石头一碰就会发红光，紧跟着就把那龙引了回来，然后，我就被追杀了。”血姬讲述道，她在这片林子里已经被追了两天了，“知道任务不能完成，为何不向我报告？”龙雨略带怒气的问道。

　　血姬脖子一缩，声音弱了下来，“我是想再试试。”“拿回血泪石再跟你算账。”龙雨冷哼了一声，神识瞬间放了出来，刹那的功夫，近二十多个无比强大的生命气息被龙雨的神识感觉到了，龙雨顿时间头皮发麻，二十条巨龙那，那个个都是皮厚不怕打，而且魔法全免疫的强悍所在，要是都招惹起来，那可不是麻烦事那么简单。

　　“地鼠，你跟我进去，其他人在外警戒。”龙雨查探了一下环境道，血姬本想跟着龙雨去，但是龙雨的目光射过来，她就打消了这个念头，布置好之后，龙雨跟地鼠，也就是那个使飞刀的胖子，两人一前一后的跃入了海岛之上，岛比外面看的还要大，高高的椰子树立在边缘的地方，山峰路转之间，又有陆地草原一般的景致，按照血姬之前的描述，龙雨将目的地定在了远处那座石头垒成的宫殿里。

　　宫殿的样式有些像是哥特式建筑，满是魔幻的气息，两人一前一后的潜了过来，一路上并没有遇到挡路的魔兽或者什么奇怪的东西，宫殿的门也大开着，血泪石就摆在空荡荡的大殿里面，那是一个金子做成的柱子，不知道巨龙是从哪弄来的，排球大的血泪石就镶嵌在柱子的顶端，红光跟金色相辉映，看上去颇为的美观。

　　“别动～！”地鼠的手刚要攀上柱子，立时间被龙雨制止住了，难怪血姬拿不走这血泪石，血泪石已经跟金柱组成了一个魔法岗哨，任何人只要动弹一下，都会发出警报声来。

　　地鼠收回了手来，小眼睛看着那顶端的血泪石，也察觉到了金柱里面流淌的魔法能量，“主上，怎么办？”龙雨眉毛微皱，要想拿走血泪石，就得先破坏这魔法岗哨，但是魔法岗哨一被破坏，巨龙就肯定会感知到，如果不破坏魔法岗哨，那么血泪石更是会发出警报，所以，龙雨陷入了两难的境地，不论他选择哪样，势必都避不过那头巨龙。

　　“等等，让我想一想。”龙雨迅速的在自己的脑海中搜索了起来，他在试图寻找一种法术，能够不触动魔法岗哨的前提下，取下这血泪石，想了半天，龙雨都没想到个合适的办法，倒是地鼠，眼珠子在哪转溜了半天道：“主上，要是咱们能够将这魔法岗哨里的魔法能量给抽空，那样的话，记不会破坏它，也不会让它起作用，到时候，取这石头不就是轻而易举的事情了么。”

　　龙雨直直的望着那血泪石，并没有立即给他的这个建议做评价，地鼠当机沮丧的道：“我也知道，抽取魔法能量根本是不现实的。”“你的办法很好啊，我只是在想，我要花费多少时间，才能将这庞大的魔法岗哨抽空。”龙雨微笑着回到。

　　得到了龙雨的肯定跟赞赏，让地鼠很是开心，一张胖脸咧的就像开花了一般。“算了，抽着看吧。”龙雨嘴里迅速的念动咒语，一个紫黑色的喇叭罩子出现在了他的手上，罩子小心翼翼的靠近了粗大的金柱，“呲”的一声，一道五颜六色的能量从柱子上窜了出来，并且一头扎进了那个罩子里面。

　　龙雨脸上一喜，这个办法果然可行，在循序渐进的试探之下，龙雨确定了不会破话岗哨，于是就加大了吸力，“嗖嗖”的风声中，罩子就像是个强大的抽风机一般，将柱子里的能量不断的抽了出来，而在地上，不时的掉出一颗颗五颜六色的晶石来，这都是抽取出来的魔法能量，龙雨体内能量充盈，自然不需要吸收，于是就将这些能来个呢压缩成了晶石，看着那一颗颗的魔法晶石，地鼠不禁在心里低声念叨到，这可是正儿八经的人造魔法晶石那。

　　庞大的柱子龙雨整整抽了半个时辰，饶是他也胳膊酸背又疼的，直到柱子上再也感觉不到一丝一毫的魔法能量，龙雨这才放心的对地鼠说道：“上去拿下来。”重重的点了点头，胖呼呼的地鼠“嗖”的一下就窜到了柱子上，别看他身子胖，但是爬起这柱子来一点都不慢，眨眼的功夫，人就到了柱子顶上。

　　取出自己惯用的飞刀，几下扣拉，血红色的血泪石就落在了地鼠的手中，这是一颗排球大的石头，如同红宝石一般的闪亮，最为惊奇的是，只是轻轻碰了一下，地鼠就觉得自己精神了好多，仿佛吃了亢奋药剂一般。

　　“嗡”的一声，光芒一闪，血泪石直接被龙雨收到了戒指当中，“走。”毫不迟疑的说了一声，龙雨转身就往门外走去，“吼～！”一声龙吼，一道炙热的龙息铺面而来，龙雨跟地鼠一左一右，快速的闪了过去。

　　一身火红色皮肤的巨龙探进头来一看，自己最为珍爱的那块石头不见了，顿时间暴怒了起来，硕大的眼睛不住的扫视着刚刚被自己喷飞的两个小东西。

　　龙雨眉毛皱了老高，这大家伙跟幽灵有的一拼，自己事先居然没有发现他，只是在他喷出龙息的那一霎那，神识才波动了一下，龙族果然是神奇的物种。

　　“腾”的一声响，龙雨再次躲闪了出去，刚才藏着的地方，已经被巨龙一脚踩成了粉碎，地鼠也不好过，强壮的龙尾一下扫了过来，直接将这座石殿的墙壁扫了一个大坑出来，顿时间，地动山摇，轰隆声不断。

　　“出去，这里快塌了。”龙雨提醒一声，身子一纵，从门口掠了出去，地鼠更是“砰”的一声扎入了地下，“嗖嗖嗖”的拉起一道裂缝，也钻了出去。

　　两人刚刚在外面站定，一声咆哮，无数的石头飞了出来，四散而下，就像流星雨一般，闪开，龙雨大喊了一声，体内的魔元立刻化作长长的匹练甩了出去，一把就将刚从地面上露出头来的地鼠给拉了过来，一前一后，相差不到一秒，“腾”的一声，巨龙那强壮的后退就不偏不倚的踩在了地鼠刚才所在的位置，一个方圆上百米巨型大坑立时间显露了出来。

　　“这家伙不是普通的巨龙。”地鼠心有余悸的道，这头龙的力量跟速度实在是太诡异了，刚才那一击，地鼠就没有一丁点的感觉到有危险的预兆，要不是龙雨拉了他一把，这一脚，怎么也要挨上了。

　　“嗖嗖嗖”的几道人影闪过，剩余的龙牙成员跟血姬全部跑了过来，“赶紧走，还过来做什么～！”龙雨怒骂了一声，带头往外冲了去，巨龙怒吼了一声，一道淡蓝色的光晕从海岛上升起，瞬间的功夫就将海岛全部笼罩住了，龙雨等人冲到跟前，立时间被打翻了回来。

　　“啪”的一声，龙雨射出的灭神指竟然荡出了一层黑色的光圈，消失在了淡蓝色的护罩之上，“龙语结界，我日～！”龙雨不禁爆了粗口，这个结界是龙语魔法特有的结界，凡是能量全部吞噬，甭管修炼的方法多特别，只要是能量，就别想穿过它的封锁。

　　“龙语结界，那这家伙岂不是六阶的巨龙了？”地鼠的小眼珠难得瞪了个溜圆，六阶巨龙已经是面临化形的超级巨龙了，其实力远远的超越了普通的巨龙，以龙雨他们的实力，如果一不小心，都很可能饮恨如此，况且，这巨龙免疫魔法，肉体抗打能力又是那么的强悍，最让人想不通的是，他的力量跟速度，完全跟他的身躯不成正比，这家伙，简直就是一个怪胎么。

　　“散开，我吸引他的注意力，一起杀了他。”龙雨转过了身子，破军破空而出，红色的长刀立时间使得周围的温度上升了不少，“破～！”刀势如虹，一道长虹从刀口飞出，当头就向着巨龙的头顶劈了下来，这家伙竟然就站在那里，不闪不避的任凭刀气打在了头顶之上。

　　“轰”的一声，能量波四散而来，带起的气浪卷的周围的树木石头乱飞，但是那飘在半空中的巨龙，一双龙眼中泽满是不屑，龙雨这一刀劈下去，牙都差点掉出来，额的神那，这东西成精了么，“呼”的一道赤红色火焰喷了出来，火柱速度奇快，瞬间就将龙雨淹没在了其中。

　　“嗖”的一下，龙雨背后展开了十八对翅膀，出现在了巨龙的左侧，巨龙立即转向，再次一口龙息，龙雨加快速度，拉着巨龙就往旁边飞去，地鼠等人见状，纷纷操着近身武器上前，围着巨龙就是乒里乓郎一阵胖揍，但是火花四溅当中，耗费了不少的力气，竟连他的一片鳞片都没有剥下来。

　　龙雨则不断的躲避着巨龙喷出的火焰，时不时的回头劈出一刀，对于龙雨劈出来的刀气，巨龙跟本不在乎，任凭你砍我，我也不躲，一波波的气浪炸飞了开来，巨龙毫发无伤，龙雨心里顿时生出一股无力感来，天哪，不带你这么玩的，这家伙免疫魔法，肉体抗打能力还这么强，这不是纯粹想耗死我们嘛。

　　转眼半个时辰就过去了，龙牙等人哼哧哼哧把近一半的能量都给消耗完了，愣没有造成一点实质性的伤害出来。“这样不行啊，咱们打半天是白打，瞅这家伙的弱点打。”“弱点？”几人对望一眼，立即明了了，身形一转，纷纷快速的越过龙身，窜上了龙头。

　　“呀～！”一声大喝，拿枪的一位男子恶狠狠的将长枪扎向了巨龙的眼睛，那里你总也不能是铜筋铁骨吧，眼看着就要得手了，龙雨甚至还停下了脚步，“当”的一声，所有人的希望再次破灭了，巨大的龙眼快速的闭上了，那布满细小龙鳞的眼皮同样坚硬无比，神器级别的长枪只在上面扎出来了一串火花，根本扎不进去。

　　巨龙身子一晃，身上突然冒出了丈余长的火焰来，幸亏大家的斗气护罩都已打开，要不然单是这一下，就足够他们受的。

　　进攻眼睛失败，龙雨只的继续拉着巨龙兜圈子，施展出十八血翼的龙雨，从速度上已经稍微的领先了一下巨龙，不过，手里的破军，依旧奈何不得他，魔法免疫，肉体攻击免疫，那么，精神攻击免疫不免疫，龙雨的脑子里突然灵光一闪，想到了自己的看家本领，轮回眼。

　　轮回眼是完全的精神攻击手段，如果连这也破不了，那么就只能在这里耗尽能量等死了，“轮回眼，第三度，开眼～！”生去了前两度的开眼，龙雨直接跃入了第三度，金色的眼瞳里射出了两道乳白色的光芒来，电射一般的打入了巨龙的双眼当中。

　　这次，他依旧闭住了双眼，但是，那坚硬的眼皮却没能挡住这精神波的攻击，巨龙的身子明显一震，然后“腾”的一声，突然停止了扇动翅膀，自己掉了下去，地上顿时冒出一个大坑来，海岛已经被弄得千疮百孔了。

　　“都闪开，这个大家伙，归我了。”龙雨双手一扬，两道黑色的能量波将龙牙众人跟血姬都送了出去，双眼中的白光如同两道镭射线一般，死死地盯着地上的巨龙，巨龙先前怒吼了一声，挣扎着都要重新飞起来了，被龙雨用眼神再这么一逼，身子直接软了下去，“扑腾”一声跌倒在地上再也起不来了。

　　“摄魂～！”一声令下，白光转为了黑光，地上的巨龙疯狂的挣扎了起来，龙爪扑棱一下就是一个大坑，尾巴挥舞一下，也是一个巨坑，龙雨浮在半空中，眼中的光芒死死的盯着两只硕大的龙眼，龙眼的眼白都翻了过了，嘴里渐渐的泛起了白沫。

　　“魔法免疫，肉体强悍，精神却弱小的像个羊羔，真是头奇特的巨龙。”龙雨心里嘀咕道，“收魂～！”一颗指头尖大小的荧光从龙雨的额头飞了出来，缓缓的飘进了地上的巨龙身体里，巨龙翻滚着挣扎了一番，最终还是没有敌得过龙雨强大的精神力量，在龙雨的轮回眼下，有可能脱出控制的只有元素生物跟怨灵，因为它们本身修炼的就是精神能量，但是相比较对于地上的巨龙来说，龙雨就像是超人欺负小孩一般。

　　被这头巨龙惊出一声冷汗的龙牙众人都缓缓的落在了地上，心有余悸的看着这头眼里已经没了凶光的巨龙，龙雨则飞上飞下，不停这里摸摸，那里搓搓，这次可真是赚大发了，捡了这么个宝贝回去，如此强悍的能力，训练好的，那绝对是一大杀器啊。

　　其实，龙雨的命兽，暗黑天龙算是龙族里最为强大的所在了，但是可惜的却是，龙雨收服的那条暗黑天龙却是一条幼龙，龙族的寿命动辄几千年，就算龙雨用大量的魔晶喂食暗黑天龙，它要达到成年期，那没个几十年也不可能。

　　现在好了，有了这头巨龙，龙雨就等于多了一个得力的帮手，这家伙，纯粹一打手的料，智商不高好控制，跟乌达鲁斯有的一拼，收服了巨龙，龙雨当然给它起了个名字，延续暗黑天龙的取名风格，小红～！虽然名字让龙牙众人暴汗无比，但是一想到这家伙的恐怖之处，大家就不由自主的揉了揉人手腕。

　　血泪石成功到手，下一站就是精灵族的精灵圣果了，花费了一天一夜的时间，龙雨他们才从龙族的领地跑到了精灵族的领地内，不过，在这里转悠了整整一天，对于精灵，那是毛都没见上一根。

　　“精灵族的领地到底在哪？”血姬有些不耐烦的道，这片森林他们已经转了一天了，有聚集地的话早看见了，但是到现在为止，却是什么都没有找到。

　　“去找兽人，找到兽人，再找精灵族就容易多了。”龙雨最终下了决定，一行人再次穿行荒芜平原，最终跟随者兽人的大部队找到了精灵族的所在，原来，精灵族在阿莫里借兵的这段时间，开启了自然之神的结界，被森林所唾弃的兽人根本进入不了，而龙雨他们，也是异族人，所以就被结界给挡在了外面。

　　“你们在这里等着，我一个人进去。”此去是偷东西，去的人多了也不好，龙雨就将他们留在了外面，只带着血姬前往，来到精灵族重重把手的关口，龙雨摇身一变，化身成为了一个精灵族侍卫，这个侍卫龙雨再阿莫里的府上见过，现在只是变来使使花枪。

　　精灵们并未生疑，而是将龙雨带入了领地之中，转身的时候，龙雨就消失不见了，精灵圣树十分的好找，在精灵族生活的茫茫森林当中，有一颗特别绿特别大特别高的数，它就如标志性建筑物一般的好认，圣树的周围布满了各种境界，白天的看守尤为的严密，龙雨等到夜晚入夜了这才偷偷的潜入了过去。

　　精灵圣果在精灵圣树的顶端，那是一颗拳头大的翠绿色果子，每五十年，果子才成熟一次，果实摘除之后，下一刻的圣果才会长出来，正是因此，才使得这个东西被传为了世上的神物。

　　仰望了一下那高不见顶得树干，龙雨隐者身，小心翼翼的爬了上去，这里是精灵族的重地，如果飞行的话，龙雨也没有把握能够瞒得过，一步步的爬到顶端，龙雨一把将那果子摘了下来，但就在果子脱落的一瞬间，异样的事情发生了。

　　大树突然发出了高亢的喊叫声，一条条枝桠也飞舞了起来，深埋在地里的树根都蹦出了不少来，龙雨打消了顺手再弄点精灵圣水的注意，赶紧将果实投入了储物戒指中，趁着精灵族的慌乱就逃了出来。

　　所有的一应材料到手，龙雨根本无暇关注自己拿走圣果对精灵族意味着什么，而是既兴奋又激动的赶回了天京，易水寒得到了龙雨回来的消息，也是激动的无以言说，听说龙雨已经准备好了所有的材料，只要仪式举行完毕，爷爷就能够醒过来，易水寒激动的差点落泪。

　　家中的一应物事全部重新置办，主屋也被易水寒腾了出来，客厅后院全部都换上了柳随风喜欢的摆设，一切准备妥当之后，就静静的等着龙雨的好消息了。


第六百八十五章 　　疯狂的三皇子

　　“都准备好了，主上。”黑星单手抚胸道，龙雨点了点头，一个巨大的六芒星图案印在角上，每一个角的颜色都不一样，在角的顶端，各站着一名法神，这些人是这个法阵并不可少的启动能源，如此大型的法阵，魔法晶石已经不能满足能量的需要。

　　除了这些魔法师，龙雨更是整个法阵的驱动者，在六芒星的正中，放着两张水晶床，床上躺着的正是柳随风跟龙盖天两人，而施法的场所，则是在天京城外的一个山峰上。

　　从法阵理往外看去，白云如同棉花一般散落开来，阳光洒在云朵之上，使云海都镀上了一层金光，龙雨站在水晶床的前面，等待着开启法阵的时刻到来。

　　“血姬，把人带过来。”正午的阳光照射下来，一道手臂粗的光线被龙雨引到了水晶床前的一个小洞里，整个水晶床顿时散发出了金色的光芒来，“你要干什么？”一声厉喝，红莲被血姬扭着从高台下走了上来，一看到龙雨，红莲就怒目问道。

　　龙雨没有答话，脸色冰冷的道：“放血～！”话音一落，血姬单手一拉，就将红莲的胳膊给拉了过来，“刺啦”一声，手腕处划出一个血口来，鲜血顿时流了出来，“好！好～！好～！”红莲气的连说三声好，身体被血姬控制着，想挣扎都无从挣扎。

　　鲜红的血液从手腕处滴出，全部落入了那个小洞里，渐渐的，水晶床里有了一条开始流动的红线，“换。”龙雨脸色冰冷，一直没有去看红莲，红莲也不叫了，任凭血姬拉着自己到了另一个床前，血液继续的滴落进去，持续的血液遗失，使得红莲的脸色已经开始发白了，她的眼神始终盯在龙雨的脸上，那是一种很复杂的眼神，说不出到底是什么。

　　“停，带下去吧。”龙雨挥了挥手，血姬就直接将红莲给拉了下去。

　　“所有人，准备。”龙雨一声大喝，事先已经得到咒语的法神们纷纷拿起了手里的武器，或是法杖，或是短剑，身上的能量波动已经开始调动，只等着龙雨一声令下。

　　“开始～！”几乎是同时，包括龙雨在内，所有的人一起念动了咒语，顿时间，庞大的魔法能量开始引起空间的震动，一波一波的能量流从在场的魔法师身上翻滚出来，尽数通过脚下的六芒星汇聚到了正中，然后全数进入到了水晶床上。

　　水晶床的颜色开始了五颜六色的变幻，但是底色一直都没变，金色中带动着红色的血线，每个水晶床里都有一条蛇一般的血线在其中游动，伴杂着不断变换的能量光束，整个法阵的所在地都被能量波动所掩盖，周围的云朵都被激荡了开来，在不断涌出的魔法吟唱声中，空气中流离的魔法元素也开始被渐渐的吸引了过来。

　　大概过了有一刻钟，第一阶段的吟唱结束，所有的能量波都被引到了水晶床上，肉眼已经看不到水晶床的轮廓了，只是一个巨型的光球躺在六芒星法阵的最中央。

　　仅仅是第一阶段的吟唱，魔法师们的能量就被消耗光了，龙雨在事先就有安排，一人一颗大还丹，能量瞬间补满，在稍微的调整了一下精神之后，第二阶段的吟唱再次开始，又是一刻钟的循环，光球的颜色变得深了一些，吟唱声在空旷的山野间显的无比高亢。

　　一连五个阶段，光球已经呈现出实质的光芒来，看起来就像是一个巨大的蛋一般，将最后一道能量波打入进去，龙雨长出了一口气，等待着光球破裂的时刻到来。

　　“雨哥，顺利么？”雅儿放心不下，也跟了过来，虽然这座山峰很高，但是有传送阵一切都不是问题，龙雨的脸始终紧绷着，说实话，他心里也没底，这个方法虽然是从伯夷那里得到的，但是整个施法的过程实在是太复杂，万一哪里出个小差错谁也说不上。

　　“咔”的一声，光球上突然出现了一道裂缝，紧接着，密密麻麻的裂缝迅速的布满了光球，龙雨不禁兴奋的望了过去，正要光球正常破开，那就说明，前面的这些步骤并没有出错，整个唤醒仪式已经成功了一半。

　　“雨哥。”雅儿紧张的握住了龙雨的手，“没事，会成功的。”光球的破开给了龙雨信心，后面的阶段就是等着这些能量冲开柳随风跟龙盖天体内的禁止。

　　既然能量已经转换完成，破开禁止也不是什么难事，那些如同浆糊一般粘稠的能量波全数的开始渗入龙盖天跟柳随风的身体里去，大概一刻钟的时间之后，外面已经完全看不到能量的存在了，但是在柳随风跟龙盖天的身上，却冒出了神圣的白光。

　　“再等一刻钟。”龙雨低声说道，时间一分一秒的过去，所有等候在这里的人都揪心无比，一刻钟在平日里过的很快，但是在今天，却是过的那么慢。

　　白光也慢慢的淡了去，龙雨的心揪了起来，“动了～！”雅儿不由激动的抓紧了龙雨的手，她看到龙盖天的手指动弹了一下，龙雨强自镇定的看了过去，果然，龙盖天的手慢慢的抬了起来，柳随风也是，手臂缓缓的抬起，两人，终于醒了过来。

　　“爷爷！”龙雨激动的喊了声，一个箭步窜了上去，沉睡了很久的龙战天眼睛暂时适应不了强光，只能闭着眼睛道：“雨儿，是你么？”“爷爷，是我。”龙雨激动的回到。

　　一旁的柳随风诧异得到：“这是怎么回事，我怎么感觉睡了好久一样。”龙雨赶忙道：“来人，快点～！”早已等候的侍卫们上的前来，将两位刚刚苏醒的老人抬了下去。

　　晚上，皇宫里，龙战天一家终于全家团聚，龙战天坐在下手处，龙盖天身着一件金色的龙袍，龙战天笑呵呵的陪在下手处，对于自己的苏醒，龙盖天算是清楚了一二，“睡了这么久，辛苦你们了。”

　　龙战天连忙道：“父亲这话说的，孩儿无能，不能唤醒父亲，是孩儿的错，父亲这话，实在是羞煞我了。”“不用谦虚，一觉醒来，已经时过境迁，看到如今的局面，我很欣慰，只是，这国家，唉……”

　　“大哥，你这就不对了。”柳随风在一旁接到：“一切都是注定的，朝代变更，生死病老，你跟我，都老了。”“是啊，老了，来喝酒。”龙战天哈哈笑道，举起了酒杯。

　　一顿饭吃的很是乐和，朝野间的消息并没有散开，刚刚苏醒过来的龙盖天跟柳随风就住在宫中，消息暂时还要封锁一段时间。

　　回到府中，易水寒紧跟着过来了。“大哥，事情已经办妥了。”易水寒低声说道。龙雨点了点头，“走。”两人从太子府的传送室出来，重新从城内入城，来到了杜房良的住处。

　　隐身咒落在了两人的身上，一前一后的潜入了进来，杜房良的府邸前院并没有什么特殊之处，但是后院就不一样了，无数的暗哨跟守卫，几乎是三步就有一人，围得那叫一个严密。

　　当朝太师的府中，一个后花园为何要如此的严密看守，没有秘密怎么可能。

　　顺着一队巡逻的人员，龙雨跟易水寒来到了一处岗哨之处，恰好，杜房良就在这里，太师的脸色不好，怒声的喝骂着什么，一边骂一边不停的往里走，身旁的管家小声的不断点着头，样子卑微到了极点。

　　“老爷，陛下的要求实在是有些过分哪。”一旁的心腹说道，杜房良摇了摇头道：“就算再过分也要满足，知道么，天子之令，不得违背。”

　　“是的，老爷。”心腹只得点了点头，看着杜房良走远，龙雨心里满是疑问，陛下过分的要求，奇怪，父亲这些天并没有召唤过他，哪来的这么一说。

　　“大哥，陛下让杜房良做什么了？惹得他身边的人这么大火。”易水寒也满是疑问的传音问道，“不知道，父亲这些天并没有传唤过他，也没听说过他进宫，算了，先不想这个了，我们来看看，杜太师这后花园到底藏了什么吧。”说着，龙雨嘴里默念咒语，身形开始了变化，眨眼的功夫，一个一摸一样的杜太师出现在了黑夜当中，去除了身上的隐身咒，龙雨大摇大摆的从假山后走了出来，易水寒则继续隐身跟在龙雨的身后。

　　“大人。”守在门口的两个战士有些诧异，这大人刚刚走了，怎么现在又回来了。“带我进去。”龙雨学着杜太师说话的口吻，两个士兵点了点头，将龙雨引了进去。

　　“大人，您有事吩咐。”一个管家打扮的人迎了上来，在这花园下面，竟然是一个暗地里的兵器加工厂，龙雨眼睛四处扫视着，加工的兵器还不在少数，制作工艺也相当的高超，这些兵器，就算是市面上也是很少见的品质。

　　窝藏兵工厂，秘密制作兵器，难道这杜太师要造访。“我突然想起来些事情，带我进去。”龙雨沉声道，管家也不多问，点了点头，就将龙雨带离了兵工厂，来到了一个死胡同。

　　胡同的顶端一扇石门，石门的边缘有着一些绿色的苔藓，而在门前，则立着几个斗圣级别的高手。


第六百八十六章 兄弟的女人

　　“大人？”几个守在石门跟前的斗圣颇为的诧异，这大人刚走，怎么又回来了。龙雨脸色不变，盯着看了看，“有点事情，所以回来了。”“哦”一个守卫应了声，递过来一个水晶头罩，龙雨接了过来，这东西他还是第一次见，不知道怎么用，眼睛一瞥，对着那个陪他进来的人道：“你随我进去吧。”

　　那人脸色一变，惶恐的道：“属下职务卑微，此等机密之地，属下不敢去。”“我叫你去就去～！”龙雨眉毛一横，他学着杜太师刚刚发怒的样子，鼻子里冷哼了一声，那人连忙回到：“属下该死属下该死。”“赵管家，大人叫你去是看的起你。”先前那个守卫递了个一模一样的水晶头罩过来。

　　赵管家连连点头称是，小心的将头罩扣在了头上，龙雨这才学着他的样子套上，守卫们随机打开了石门，一股水汽扑面而来，龙雨眼前一亮，好强大的结界，水是最难以困住的东西，能够将湖水用结界包裹起来，这个释放结界的人一定不简单，至少，在龙雨目前见识的结界里面，这个闭水结界是最为强大的一个。

　　“大人，请。”赵管家身子一转，做了个请的姿势，龙雨“腾”的一声跳了进去，通道中并没有阻隔水流的流动，但是却指明了去向，顺着那一个个钢扣，龙雨没头没脑的往前游着，易水寒则给自己施了个闭水咒，悄悄的跟在了后面，闷头闷脑的赵管家虽然住持修建了这里，但是竣工之后，还是第一次来，跟在龙雨变得杜房良后面，心里想的事就多了去了，根本没有注意到身后的水流异样。

　　眼看着一扇石门清晰了起来，龙雨正要踌躇这门有没有开门的暗号，身后的赵管家突然一下子加速，越到了龙雨前面，紧接着，赵管家就在石门上有节奏的敲了几下，“哐啷”一声，石门打开，几个宫装打扮的侍女们睁着大眼睛望着水中游过来的龙雨。

　　“太师。”几个侍女齐齐施礼道，龙雨虚抬了下手，太师的架子做足了，“大哥，我进来了。”易水寒悄悄传音道，龙雨这才点头道：“有些事情回来处理下。”侍女们纷纷退到了一旁，自动的让开了道路，龙雨望了一下，前方四通八达的，到处是交叉口，走哪都不清楚，正要决定瞎碰的时候。

　　赵管家往前一跨道：“还不引路。”一个侍女连忙道：“是。”长裙一舞，走在了前边，龙雨在心底里可是谢足了这人，跟在了那侍女的身后。

　　“太师？”一个带着惊讶的清脆女声传来，龙雨转头一望，顿时呆住了，新菲郡主～！哭哭搜寻了整个大陆都没找到的新菲郡主竟然在这里，易水寒惊叹的声音也传了过来，龙雨赶忙收起惊讶，脸色沉静的道：“公主，老夫想起些事情，所以就又回来了。”

　　“你们都下去吧，我跟太师说说话。”新菲突然开口道，侍女跟管家齐齐望向了龙雨，龙雨点了点头，随后，新菲就将龙雨引到了一个干净的茶室里，“太师，请坐。”新菲长袖一摆，将龙雨让在了主位上，龙雨前后思量一下，拱手道：“公主在上，老臣怎能做主位，还请公主收回成命。”

　　新菲郡主嘴角抿了抿，叹了口气道：“太师还是这般的拘礼，真的难为你了。”两人各自落座后，龙雨心里立即泛起了嘀咕，她跟杜房良之间肯定有事要谈，而自己一无所知，只怕两三句话就会露出马脚，要不然，干脆亮明身份算了。

　　“太师，我知道你为何回来，皇兄的要求实在是太过分了，而且，龙家并没有做过对不起我们的事情，他们得天下，不过是迫不得已，所以，我想请求你，不要去做伤害他们的事情，时过境迁，一切都是注定的，这国家，在他们手中，比在皇兄手中，要好得多。”新菲似乎是下了很大的决心，语气很坚定的说完了这番话。

　　龙雨的脑子里瞬间就清明了许多，新菲口中的皇兄跟杜房良之前所说的陛下实质上是一个人，就是那个已经“死”了的三皇子，没想到，他跟新菲居然被杜房良藏了下来。

　　至于三皇子要求杜房良做什么，龙雨就不得而知了，从新菲的话语中，要做的这件事情似乎是对龙家不利，心里冷笑一声，这位三皇子可真是癫狂，江山丢了，居然怪到龙家手里，谁让李显当时辨人不清，错将苏护当了忠臣，这才死的不明不白，就连传承了上千年的李家江山都给丢了。

　　“杀气～！”龙雨的神识一阵波动，一群人正气势汹汹的往这边赶来，看来事情要败露了。

　　杜房良本来已经离开了后花园，但是却突然想起，自己的太师印玺给忘在那湖底密室里了，那东西可是他身份的象征，整个太师府的运作就全靠它了，等下还要盖几个文书，虽然很不想看到三皇子那副疯狂的嘴脸，但是杜房良还是又回转了过来。

　　结果，他刚到门前的时候，两个守卫的表情就跟见怪了一般，还不停的往后望，杜房良立即追问了起来，结果说自己刚刚进去不久，“不好～！”心里猛地抽了一下，如果兵工厂跟湖底密室泄露出去，那么可就真是天神下凡都不保了。

　　于是，杜房良飞快的冲了进来，结果一路问过去，那之前进来的人，已经进到了湖底密室里去了，脑子里转了转，杜房良立即将自己府里的高手全部召集了起来，湖底密室只有一条出路，现在唯有将那人灭口才能防止秘密的泄露。

　　所以，龙雨的神识感受到的时候，正是杜房良带着一群人冲进来的时候，“大哥，有人来了。”易水寒在识海中提醒道，龙雨点点头，身子一晃，就变作了本来摸样，同时，左手处弹了一个黑色的玉符出去，玉符贴在了门的正上方，一道黑光亮起，将门全部隐了起来，就像是用墨水隔住了一般。

　　“你是谁？你要干什么？”新菲被突然起来的变故吓了一跳，赶忙站起身来，走到了椅子背后，脸上出现了惊恐的表情。龙雨转过身来到，“是我。”“龙雨哥哥，你怎么会在这里？”新菲大张着眼睛，几乎不敢相信自己看到的，“还有我。”得到了龙雨的许可，易水寒也亮出了身形来。

　　“小寒？”新菲的脸上现出了一丝欣喜，然后目光看向了龙雨的身后，眼神里满是希冀，“对不起，文昊不在。”龙雨一脸歉疚的道。“额。”新菲脸上闪过一丝红晕，转而脸色一变道：“龙雨哥哥，你们来这里，是不是抓我们的？”龙雨摇了摇头，“不，一定是的，现在龙叔叔是皇帝，他不会允许我们活着的，龙雨哥哥，我求求你，你别杀我皇兄，我皇兄很可怜的，他不是有心要对付你们的，你们别杀他好不好。”新菲突然惶恐的道，急的眼泪都快出来了。

　　龙雨望了易水寒一眼，易水寒的眼里闪过一丝难色，如果三皇子还健在的消息暴露出来，那么刚刚稳定的翔龙就会再次的燃起战火来，很多心怀不轨之辈，就会借机重证李家王朝，继而发动叛乱，这样的局面是当前的龙雨跟易水寒不愿意见到的，所以，今天他们见到了新菲，知道了三皇子还活着。

　　那么三皇子的下场就不容乐观，要么他这一辈子都隐姓埋名的活着，要么就只有死路一条，不论是为了这个国家，还是为了自家，三皇子绝对不能曝光。至于新菲郡主，龙雨跟易水寒都不会让她随着三皇子去的，因为，她是叶文 昊喜欢的女人，即使她的存在也是一个大麻烦，但是龙雨都决定了要将她保下来。

　　“新菲，你听我说，我不会伤害你，你要明白这一点，但是，你必须跟我走，杜房良不是个好人，他藏着你们，肯定是别有所图，你在这里，很不安全。”龙雨低声说道，新菲的脸色稍微平和了一点，“我知道杜太师存心不轨，但是，他不会杀皇兄，他要得到的东西，就必须要靠哥哥，但是，你们，你们会杀了皇兄的。”

　　“新菲，我答应你，我不杀你皇兄，我会安排你皇兄平平安安的过完这一生，好不好。”龙雨咬了咬牙，为了叶文昊，豁出去了，以他的身份，藏个人也不是难事，只要不让父亲他们知道了就成，龙战天的脾气龙雨是很清楚的，他如果知晓了三皇子还活着的消息，他肯定不会下手杀三皇子的，但是爷爷龙盖天已经苏醒，鬼辩柳随风也已经苏醒。

　　威武公爵跟鬼辩绝对不会让这个三皇子活着，这一点龙雨很是肯定，就龙雨自己来说，他也巴不得三皇子死掉，但是，三皇子就是没死，眼下要救新菲，就得救三皇子，龙雨很清楚自己这样做的后果，万一以后出了差错，那么所有的罪过就是他一人造成的，甚至国家动弹都不是玩笑。

　　但是，叶文昊这辈子就喜欢这一个女人，作为他的大哥，兄弟在外出生入死，如果连这点事情都不能帮他，那么这大哥如何做的，“小寒，你带新菲走，我去找三皇子～！”龙雨斩钉截铁的说道。


第六百八十七章 影子大法

　　“好。”易水寒点了点头，新菲还待再说什么，却是被易水寒一把给拉到了七度金传送阵上，一道耀眼的光芒闪过，易水寒跟新菲就消失在了房间里。

　　“一定在这里。”门外有人高声叫道，龙雨凝神闭气，瞬间封闭了六感，身上冒出了丝丝的话黑气，片刻的功夫，他的身子就变得淡了起来，薄的就如影子一般，然后只见的他缓缓的落在了地上，然后瞬间消失不见了。

　　门外的杜房良黑着一张脸，在他的前面站着几个脸色狰狞的大汉，汉子们手里挥舞着武器，死命的想打开眼前这无形的屏障，三皇子披着一件黄袍，脸色很是不好，深陷的眼眶周围满是暗红的色彩，看上去就像是一个酒色沉迷太久的人一般。

　　三皇子的身旁站着几个脸色冷峻的汉子，他们都是护龙小组的成员，杜房良虽然很是恼火，但是在三皇子面前，他还是收敛住了自己的脾气，只是一个简单的能量法阵，却使得杜太师手下的几位高手哼哧哼哧了半天也没破开来，杜太师越发的不爽起来，“你们上。”三皇子冷冷的道，几个护龙小组的成员点了点头，然后身形一闪，全部到了杜太师手下的后面。

　　“还不让开？”杜太师心里有火，面上虽然不表现出来，但是语气却是满是火药味，几个手下立马战战兢兢的退到了一旁，护龙小组的成员基本上全是斗圣级别，而且，他们都是受过系统的训练的，对于破除这种结界以及魔法阵什么的最为在行，不过，尽管是这样，几个成员也是费了不少的功夫才打开。

　　能量法阵一被打破，杜太师的手下们立即冲了进去，结果，空荡荡的屋子里，连根毛都没有，大家都四处警惕的看着，并没有注意到地面上有一个影子悄悄的滑了出去，屋子里进来了很多人，起码有二三十个，大家站着都显得挤，根本没有注意到地上的异象。

　　“惊扰陛下，臣该死。”杜太师拱手道，三皇子心里非常的不高兴，任谁老窝被闯进来不速之客也不会高兴，况且，他刚兴致勃勃的到了床上，就被慌乱的宫女们给喊醒了，眼下，那股火都还没退呢。

　　“太师不必自责，只要能抓住来人就行。”三皇子虽然很不满杜太师的防御力量，但还是没有将怪罪之意说出来，两人就像是互有心事的恋人一般，你给我做戏，我也给你做戏。“太师，没人。”一个像是头目的家伙探头到，杜太师的眉毛顿时纠了起来，“你不是说肯定在这里么？”

　　“我……”那头目顿时语结，支支吾吾的想说什么，杜房良袍袖一甩道：“不必解释了，继续找，找不到，你就自己去湖里喂鱼吧～！”头目脸色一紧，赶紧回 到：“是，大人。”“你们也去找，朕的寝宫里有老鼠窜来窜去的，想睡也睡不安稳。”三皇子眼光一瞥道，几个护龙小组的成员点了点头，也加入了寻找闯入者的队伍中。

　　哗啦啦的人群瞬间走散了，只有杜房良跟三皇子还有几人留在这里，顿时间，显得宽松了好多。“陛下息怒，老朽无能。”杜太师拱手道，“太师不必自责。”三皇子虚抬了抬手，虽然嘴上说着你别自责，但实际上在自己的心中，三皇子却把杜房良骂了个狗血喷头，三皇子可不认为这个所谓闯入这里的人会是什么不速之客。

　　这人，肯定是杜房良派来的，至于杜房良想要什么，三皇子心里自然有数，当日苏护逼宫，杜房良提前就告知了三皇子，并且从容的给他们安排了逃走的路途，而在逃走的时候，三皇子从皇宫里携带了两样东西，一样是传国玉玺，现在已经没了作用，另一件则是一件绝世的神器，创世神剑。

　　杜房良曾不止一次在明里暗里向自己询问创世神剑的下落，为了自己，三皇子一直在敷衍他，没想到今天刚要他做点事情，他就会想出这么一招来搜自己的老窝，这老狐狸，心思果然歹毒。

　　杜房良当然没有想到，三皇子竟然一想就想到了自己的目的，闯入者是谁他确实不知道，但是趁机搜一搜创世神剑的机会，他绝对不会放过，至于那个闯入者的身份，对于杜房良来说，是谁并不难猜，在这个天京城里，能够查到自己这里的，除了皇宫里的那位，就只有有数的几个人。

　　“陛下，今天要不移驾到外面就寝，那人必然躲在这宫中，如果不能将之铲除，只怕是心腹之患，加入打斗起来，怕是会伤着陛下。”杜房良开口道，三皇子微微一笑道：“多谢太师挂念，朕在这里住惯了，别的地方会失眠的。”杜房良只得打消了念头。

　　躲藏在杜房良影子中的龙雨却已经准备好了法术，“捉影术，疾～！”“秋”的一声，三皇子的影子瞬间落入到了杜房良的影子中，整个过程很快，没有一个人注意到这一幕。

　　三皇子也没有察觉到自己的影子已经不见了，只是双眼盯着杜房良，心里不停地冷笑，想得到创世神剑，简直是做梦。三皇子的笑容刚到一半，让杜房良震惊的事情出现了，三皇子的身子居然在眼前很是诡异的被拉扯了开来，“护驾，快带那护驾～！”杜太师不由得大声叫道。

　　三皇子的上半身已经弯了下来，整个人就如拉长了一般，听到喊声的侍卫们立即赶了过来，但是却全都惊呆了，三皇子的头已经被拉扯到了杜房良的脚下，黑色的影子就像是空间黑洞一般，一点点的将三皇子吞噬了起来，这会脖子已经看不见了。

　　杜房良也是吓了一跳，如此诡异的场景他还是第一次见，“还愣着干什么，快护驾啊～！”杜房良大声喝道，侍卫们纷纷应了一声，一窝蜂的冲了上来，几人合力，却没法将三皇子拉出来。

　　一群人眼睁睁的看着杜房良的影子将三皇子完全吞噬，留下了一双被揪下来的龙靴。“这是怎么回事？”所有的人都紧盯着杜房良的影子，那个人影如之前一般，不胖不瘦，一点都不像是大吞活人的所在。

　　“太师。”一个手下咽了口吐沫，就在面前，三皇子被自家大人的影子吞噬，这事情该怎么做。“做事，还愣着干嘛，一定是有人在捣鬼。”杜太师转了个圈，却并没有发现自己身上跟影子有什么异样。

　　就在此时，“太师快看。”一个手下大声叫道，杜太师定睛一瞧，自己的影子竟然在悄悄的拉长，而且有从中分割出一个影子来的趋向，虽然不知道这是什么情况，但是杜太师下意识的认为这会对自己不利，顿时高声道：“快点保护我。”一群手下全部冲而来过来，围在额杜太师的身边，众人的影子顿时合在了一起，那副分裂的诡异场景瞬间消失了。

　　“太师，没有了。”一个手下欣喜的叫道，但是声音还未落，在影子的边缘，飞速的掠出去了一道黑线，众人顿时惊叫起来，影子移动的速度十分之快，而且移动的轨迹也不同，一会在地上，一会在石壁上，一会又在顶棚之上。

　　那道黑影就像是在戏弄他们一般，在这里不停地来回窜动，闹得一群人人仰马翻，又是释放魔法的，又是使用斗气的，乒里乓朗之间，打伤了不少自己人，却没有一个人命中黑影。

　　玩闹够了的龙雨冷笑一声，操纵者影子飞快的越了出去，根本无需再等待开启师门，影子直接从石门下窜了出去，等到那些太师府的高手们追来的时候，已经看不到黑色的影子所在地了。

　　从太师府里出来，龙雨没有回太子府，而是来到了郊外的一个秘密据点里，一个孤零零的影子印在地面之上，站在对面的党卫军负责人望的是莫名其妙，“刷”的一声，龙雨直接从那黑影中起来了，看到龙雨出现，负责人才知道自己听到的传音不是虚的，立即跪了下来。

　　“不用多礼。”龙雨挥了挥手，双手绕个圈圈，指着地上的影子喊了一声疾，“刷”的一身，披着黄袍的三皇子直接从里面跌了出来，“尔等什么人，胆敢。”三皇子恼怒的摸了摸摔痛的屁股，嘴里骂骂咧咧的，抬头一瞧，整个人却愣住了。

　　“三皇子，别来无恙啊。”龙雨笑盈盈的拱手道，三皇子的脸色瞬间变了好几个色彩，“别来无恙，呵呵，还是没有逃过你的手掌心啊，我早就知道，你迟早会找到我的。”三皇子站了起来，苦笑着道。

　　“都是缘分那，我本以为殿下已经不在人世了。”龙雨脸上依旧带着笑容。“是啊，我落在你的手中，我是要不在人世了。”三皇子有些凄凉的说道，龙雨的出现，让他这些天来的癫狂瞬间消失了个干干净净，对于龙雨，或许他能够在背后咬牙切齿的骂上三天三夜，或许能够阴险狠毒的在他背后干坏事，但是真正的面对龙雨，三皇子却连一点点的勇气都没有。

　　“事到如今，我也没什么好说的了，你赢了，我希望你能答应我一件事情，好好照顾新菲，她是个好姑娘，她不应该生在皇家的。”说着，三皇子慢慢的往背后的墙壁靠了去。


第六百八十八章　活着的昭阳

　　“殿下，只怕你是误会了，我并没有杀你的意思，只要你答应我，隐姓埋名，我保你一世富贵。”龙雨解释道，“一世富贵？我生来就是皇家皇子，你别忘了，如果不是苏护，我就是这翔龙的皇帝～！”三皇子脸色一变，激动地道。

　　“当然，不过，没有那么多的如果，我可以拍着我的胸脯，以龙家的荣耀担保，让你安安稳稳的过完这一生，如何？”龙雨继续说道，三皇子突然哈哈大笑起来：“我需要你的担保？哈哈哈哈～！你休想～！”“砰”的一声，笑声戛然而止，屋子里的龙雨跟那位军官瞬间呆愣了。

　　墙上飞溅的血液跟黏糊糊的东西热气腾腾的，三皇子的身子软到在了地上，墙上拉出了一条血路，龙雨实在没有想到三皇子能够自杀，他都活在现在了，居然选择在自己面前自杀，这让龙雨很不是滋味，三位皇子，只有三皇子可谓是跟自己私交不错，虽然后来发生了那件事情，但是龙雨都没有杀他。

　　如今，心里天人交割了决定保他，他居然就这样在自己面前死了，“你赢了。”龙雨叹了口气，将自己身上的长袍盖到了三皇子身上，遮住了他面目全非的脸，龙雨知道，三皇子选择这样死，实际是在向自己说明，他的命，不受龙雨的掌控，他也不需要龙雨的保护，这也许是他，仅存的尊严了吧。

　　“你知道怎么处理吧？”龙雨冷声问道，军官立即行了个军礼道：“请主上放心。”说完，龙雨就离开了这里，他回到太子府的时候，易水寒已经等在了这里。

　　“大哥，怎么样？”易水寒看到龙雨回来，赶忙问道，“救回来了，不过，也等于没救。”一听救回来了，易水寒的脸上瞬间迷茫上了一丝沉重，龙雨接下来的话，让他的这丝沉重淡了不少。

　　“怎么回事？是他不愿意遵从大哥的安排么？要不，把他交给我。”易水寒赶忙道，龙雨摇了摇头，喝了口茶道：“他死了，自己碰墙死的。”“啊？”易水寒脸上的沉重之色瞬间消失了，取而代之的是满满的震惊，“他居然会自杀，真不可想象。”易水寒坐了下来，怅然若失的样子。

　　在龙雨回来之前他就已经打算好了，大哥答应了不杀三皇子，并不表示三皇子就不会死，人总是有这样那样的意外，易水寒甚至想好了怎么让三皇子的死合情合理，不会让新菲郡主有心结，但是，他怎么也没想到，这位活到现在的三皇子，居然自杀了。

　　“新菲那里，怎么说？”易水寒想了想道，“实话实说吧，没有必要骗她。”龙雨回到。“好，我去说。”“我去，是我答应要保他哥哥的，这个事情，谁说都会让她心里放不开，只有我去说。”龙雨站起身来道。

　　“她人在哪？”龙雨问道，“在大嫂那里。”易水寒回到，“那行，我去找她，你也赶紧回去吧，这么晚了，映雪该担心了。”龙雨回到。“不会的，映雪这几天到舅舅家去住了，有舅母看着的。”易水寒笑着道。

　　“那也回去，明天你爷爷就要回去了，可得准备一下。”龙雨回到，“那好，我这就回去，只是，新菲找到的消息，什么时候告诉空空？”易水寒站起身来问道。

　　“你回去就告诉他吧，省的他牵肠挂肚的。”龙雨走了出去，易水寒会心的笑了笑，也出去了。

　　“新菲，你这些天都去哪了，小寒也真是的，问他几句，支支吾吾的。”雅儿坐在新菲的身旁，拍了拍她的肩膀道，易水寒已经事先给新菲通过气了，让她把这件事情隐瞒下去，新菲自然不能说，再加上心里还担心着三皇子的安慰，如今，她在世的亲人就只有三皇子了，如果三皇子再有什么不测，她真不知道自己该怎么活下去。

　　“雅儿姐姐，我没事。”新菲回了一句，雅儿微微叹了口气，这位昔日的郡主，曾今的帝国明珠，如今，那股威慑众生的贵气悄然离去，现在的她，就像是一个娇柔的小姑娘，抛去她那华贵的郡主身份，还存在的，只是她十八岁的年纪。

　　有多少人，十八岁的时候能够有国破家亡的经历，对于一个国家的皇族来说，不论她处在什么样的位置，只要皇权从他们这个家族失去，那代表的是，整个家族的荣耀跟光辉都随之失去，一霎那间，千百年一直拥有的东西就会在瞬间变成别人的，而自己，要么是被失踪，要么就是横死深山，侥幸能活下来的，又有几个能活的好的。

　　新菲是幸运的，她进宫的那天，正巧遇到了仓皇带着三皇子逃走的杜太师手下，三皇子念及兄妹之情，告知了那些人，将新菲也带走了，这才使得她免于一死，但是随后，她就发现，其实，活着要比死了还要痛苦，整个皇族被苏护的人马全部血屠，那些外界所传的神秘失踪，实际上是京师皇城司的炼金房里的一缕青烟。

　　该杀的杀了，不该杀的也杀了，自古宫廷之乱都是血流成河，活下来的新菲郡主牵挂的只有两个人，一个是三皇子，另一个就是叶文昊了。“雨哥，你来了？”新菲一直不说话，雅儿只好安排人服饰她休息，自己坐在外间等着龙雨，果然，没过多久，龙雨就来了。

　　“嗯，新菲呢？”“睡了。”雅儿将手里的针线活放下，取过了茶杯，龙雨坐了下来。“发生了什么事情，小寒是从哪里把新菲带回来的。”雅儿将茶倒上，端给了龙雨。

　　“明天要早起，去给爷爷请安，我穿什么衣服好？”龙雨拉了拉自己的衣领问道，雅儿顿时明白了过来，回到：“穿那件黑色金边的吧，你要不要进去看看她？”“不了，既然睡了，明日再说。”龙雨摇了摇头，轻轻的捏了捏雅儿的手，雅儿笑了笑，回到：“饿了吧，我做了夜宵等你回来。”

　　“嗯，还是娘子贴心。”龙雨笑了笑，拍了拍雅儿的肚子道：“我的小宝贝今天乖不乖啊？”雅儿笑道：“他要能回答你就真怪了，今天老踢我来着，你先坐着，我去叫人端来。”“嗯。”龙雨点了点头，没一会儿，雅儿亲自下厨做的夜宵就端了上来。

　　龙雨望着一桌子的菜道：“这么多菜，把初雪跟琪雅也叫过来吧。”雅儿摇了摇头道：“初雪这两天老困，这会子早睡着了，琪雅今天下午出去了一趟，回来也早早的回房去了。”“那咱们吃。”龙雨拉着雅儿的手坐了下来。“家中的事情要你操劳，真过意不去。”龙雨夹了一块子菜放在了雅儿面前道。

　　“你那么忙，家里的事情不用操心，她们两个我会看好的。”雅儿也夹了一筷子菜放在了龙雨的盘子里。“对了，今天晚上有人来找你，不停的递帖子，这会子不见递了，难道走了？”“嗯？我问问看。”龙雨抬起头来，叫侍女去把管家喊了来。

　　“今天的拜帖呢？”龙雨抬头问道。管家回到：“殿下今天忙了一天，晚上回来的又迟，所以，帖子我就没交过来。”龙雨回到：“没事，我不是怪你，只是想看看，今天都有什么人找我。”“是，我这就拿去。”管家退了出去，没一会儿，拿了厚厚的一沓帖子来了，龙雨翻看了一下，全是精灵使者团的拜帖，看来，阿莫里是着急了。

　　“嗯，我看过了，你下去吧。”将那些帖子递回给管家，龙雨就再没当一回事了。“谁这么急？”雅儿不禁问道。“阿莫里。”龙雨埋头吃了口菜回到。“额，那个精灵族的公爵？原来是他啊。”雅儿应了声就再没接这个话题。

　　因为雅儿她们都怀孕的缘故，龙雨是单独住在一个院子里的，吃晚饭，龙雨就回了自己的住处。

　　“昭阳，你知道你的仇人是谁么？”在一个干燥明亮的山洞里，昭阳公主跪在地上，一道紫色的光芒定格在她的眉间之中，光芒是从后面的墙壁上射出来的，而在那墙壁的前方，则立着一个石座，座位上坐着一个妖媚的女人，看上去岁数在三十出头，眉宇间竟是风情。

　　“我记得，是苏家。”昭阳抬起头来回到，昔日脸上那股无时无刻不在的骄纵彻底消失了，取而代之的是坚毅，满是仇恨的神色。“错，你的仇人不是苏家，是龙家～！”妖媚的女人厉声道，手指一动，“啪”的一声，昭阳的身上就多了一条血影，整个过程，连个鞭子影都么出现过。

　　身上吃痛，昭阳的眉毛微微的皱了起来，跟着我说：“你的仇人是龙家～！现在是龙家占了李家的江山～！”女人恶狠狠的道，昭阳咬了咬牙，跟着说道：“我的仇人是龙家，是龙家占了李家的江山。”“很好，你要把这句话映在你的心里，你要为死去的李家英魂报仇，你知道么？”女人的脸上现出蛇一般的阴毒来，淡淡的紫色烟雾从她的背后飘了起来。

　　“是，我记下了，姑姑。”昭阳忍着痛回到。“继续训练，李家的血海深仇，要千倍万倍的讨回来～！”女子丢下这句话来，紫色的烟雾瞬间将她吞没，等到烟雾散了，人已不见了踪迹。


第六百八十九章 祖孙三代

　　第二日，龙雨洗漱过后，早早的来到了雅儿的院子里，本来想趁早跟新菲说了，心里也少个事情，谁知直到早饭吃过，她也没有醒来，因为赶着进宫去请安，龙雨只得嘱咐下人们照看好新菲，就带着雅儿她们进宫去了。

　　龙盖天跟柳随风的这一睡，真可谓是沧海桑田，转眼的功夫，儿孙们都变了好多，龙战天当了皇帝，龙雨取了媳妇，两位老人早早的就起来了了，梳妆之后，先是龙战天跟水柔儿前来请安，如今的翔龙大帝，到了龙盖天面前，依旧如当日一般，“父亲在上，请受孩儿一拜。”龙战天还没拜下去，龙盖天就沉声道：“礼节免了吧。”

　　龙战天苦笑了一声，自觉地站到了一旁，“雨儿怎么还没来？”威武公爵有些急躁的问道，龙战天回到：“眼下早朝刚过，按照惯例，他是不能这么早进宫来的。”“狗屁惯例，这宫里的规矩就是多，今天就搬出去，回我的老房子住去。”龙盖天眉毛一横，不满地道。

　　“父亲息怒，这个规矩，也不是孩儿定的啊。”龙战天委屈的道，老爹睡了这么久，脾气还是这样。“父亲，战天说的是，这一国之君，很多事情都由不得他啊。”水柔儿也在一边说道，龙盖天的脸色这才缓和了些道：“我活这么大岁数，难得看到孙儿能够娶妻生子，这是上天对我们龙家的眷顾啊。”

　　“是啊是啊。”龙战天在一旁附和道，吃过了早饭，休息了一会，内官就跑进来通报了，没一会儿，龙雨领着三位妻子走了进来，龙盖天看的是笑呵呵的，这看哪个都如花似玉的，将来生出的娃娃一定漂亮，乐呵呵的简直合不拢嘴，龙战天在一边不住的扁嘴，对儿子的儿子如此的亲热，对自己的儿子却总是粗声历言的，难道真是什么隔代亲么。

　　“见过爷爷。”三位女子挺着个大肚子齐齐见礼，龙盖天赶忙道：“免了免了，都坐下吧，别站着了。”一家人在宽敞的大厅里坐定，笑呵呵的说着家常话，其实，主要就是龙盖天跟龙雨聊，基本上没有龙战天说话的空，堂堂的祥龙大帝，憋屈的坐在那里，像个木偶一样，呵呵呵呵，然后，就没了别的表情。

　　“好，既然快要当爹了，爷爷也没什么再教你的了，以后，龙家就靠你了。”龙盖天总结性的一句话一出来，龙战天的脸瞬间就尴尬了起来，这老爹，竟然直接把自己跨过去了，作为父亲，当然不会跟自己的儿子争宠，只得继续笑呵呵的。

　　“昨晚上我跟你柳爷爷谈了一宿，如今这天下，已经是年轻人的天下了，我们这些老头子，就不再掺和了，再过两天，身体恢复的差不多了，我们就打算回东北去了。”龙盖天突然如此说道，龙雨跟龙战天齐齐惊声道：“父亲～！”“爷爷～！”

　　“坐下说，一家人，何必大惊小怪的。”龙盖天压了压手，龙雨跟龙战天先后坐了回去，“战天你是军人出身，我们龙家的嫡系家臣也多是军人，对于这国家政事，以及民生操守什么的，都不在行，所以，我跟老鬼商量过了，会给你找两个经世之才，帮助你来管理这个管家，至于这朝中么，能用的就用，不能用的，就不要在留着了。”

　　看似是向儿子交代事情，但是短短的一席话，就决定了这京师中很多两面派的下场，龙战天眉头微微一皱，迟疑道：“父亲，京中势力盘踪错杂，如果一旦动手，怕是会有大乱。”“前怕狼后怕虎，什么事情都做不成，京中的势力被苏护那老东西已经搅合过了，如今正是散乱的时候，你要等下去，难道等到他们重新纠结在一起，像压制李显那样压制你么？”龙盖天眉毛一瞪，霸气外露，龙战天点头道：“是的，父亲，孩儿知道了。”

　　“黑衣卫我会全部给你，我没做过皇帝，所以教不了你，但是，别忘了龙家的宗旨就行。”龙盖天从袖子里摸出了一个墨绿色的玉牌放在了桌上，龙雨眼前一亮，这个就是黑衣卫中最高级的令派，绿墨令，这东西一直掌控在龙盖天的手里，将这个交出来，这意味着，龙盖天真的要撒手不管了。

　　“父亲，黑衣卫是您的心血，我。”龙战天实际上一直掌握的不过四分之一的黑衣卫，真正的黑衣卫的力量其实都在龙盖天的手里，只有龙盖天手里的那块绿墨令，才能调动所有的黑衣卫，这么多年了，就连龙战天也搞不清楚，在龙盖天的手中，到底拥有多少的黑衣卫探子，以及多少黑衣卫高手。

　　“人老了自然有老人做的事情，打打杀杀的不适合我了，我还是回东北养老去了。”龙盖天挥挥手，一家子人都望着这位身形健硕的老人，这位曾今在大陆上闻名遐迩的公爵，曾今是铁骨丹心的代言，终究要退出历史的舞台了。

　　“这都什么表情？”大殿内的气氛顿时沉重了下来，龙盖天不悦的道：“花有开完的一天，树有枯萎的一天，多好的戏，都有散场的一天，你们这个样子成何体统，老树不死，哪来的新枝。”龙雨看了龙盖天一眼，知道他心意已决，也许是这次的昏迷使得他悟懂了很多，一直以来都不放心交给儿子的黑衣卫也全数的交了出来，爷爷这次，是真的要归隐了。

　　除了黑衣卫，龙盖天的手里其实还握着东北的很多经济命脉，这些东西也一并的交给了龙战天，交代完之后，龙战天就被公爵大人撵去处理政务了，只留下了一个龙雨。

　　“雨儿，你长大了。”看着庭院外已经开始枯黄的树叶，龙盖天感叹的说道。龙雨点了点头，没有回话，“龙家的新一代马上就要出生了，三个孩子，我真的很欣慰。”龙盖天笑着拍了拍龙雨的肩膀，龙家每代单传的魔咒似乎在龙雨这里被打破了，这是龙盖天真正在乎的事情，一个家族，不论它多么的辉煌，没有子孙后代去继承，衰落是很快的事情。

　　“这个哨子你拿着。”龙盖天将一个白色的哨子递给了龙雨，哨子的质地是玉石的，细白的纹路上沾染着一些淡淡的绿色，“这个哨子才是爷爷真正一生的心血，他们会帮助你，去抵抗那些，千百年贪婪之心不死的异族。”龙盖天望着天空，声音高亢的说道。“爷爷能够感受得到，你现在的实力已经远超这个大陆，这也许是大陆的福气，但是对于龙家来说，爷爷真心的希望你还只是一个二十来岁的孩子，那样的话，你不会背负起这个守护责任。”

　　“爷爷，身为龙家男儿，自当肩负起家族的责任，雨儿绝不后悔。”龙雨急忙说道，“是，爷爷很欣赏你这份豪气跟勇气，龙家的男儿就是有担当，但是，爷爷老了，说不定哪天一觉就再醒不了了，龙家已经洒了太多的热血，爷爷不希望你，再为了家族的荣誉，去留下一堆伤心的人。”龙盖天转过身来，脸上已经明显的有了苍老之感，似乎这一夜之间，发生了许多许多。

　　“爷爷。”龙雨想努力的说些什么，但是一时间却找不到合适的词语，他很想安慰一下老人，但是，对上老人那洞察了事实之后落寞无奈的眼神，龙雨一时间竟然不知道该说些什么了。

　　“拿好哨子，以后的路，爷爷恐怕不能保护你们了。”龙盖天拍了拍龙雨的头，就像小的时候一般，脸上的溺爱之色一点不减当年。“爷爷很开心，龙家新添的三位男丁，在二十年后，将又是大陆上一顶一的男儿，只要我龙家存在，这翔龙，就永不灭。”龙盖天看到了那边围着水柔儿的三位孙媳妇，一扫落寞，满是豪气的说道。

　　“额，爷爷你怎么看出来雅儿他们怀的是儿子？”龙雨不解的道，就算是他，也不敢轻易用神识去扫一下孩子的性别，生怕会影响到孩子的发育，爷爷只是看了看就能如此肯定的说，难道老人就这么的有经验。

　　“这个，老夫当然是看不出来了，不过，那个老鬼却能算出来。”龙盖天笑眯眯的指了指端坐在那边静静的喝着茶的柳随风，“柳爷爷占星了？”龙雨吃惊得到，像到柳随风这个程度的占星师，一旦启动占星大法，那都是非常消耗自身能量的事情，有的时候，一不小心甚至会把寿命搭上。

　　“嗯，倔老鬼，非要看看自己的孙儿是男是女，这不顺便就看了看咱们家的孩子。”龙盖天没好气的说道，龙雨嘿嘿一笑，觉得老人真是有意思，能够为了这么个事情去当动用占星大法。

　　“朝里的事情我也知晓了不少，什么占拜庭都是狗屁，替他们打仗，还不如自己去开疆扩土，别看现在说的天花乱坠的，实际上，那些人还不如荒原上的兽人。”龙盖天突然话题一转，谈到了如今朝中正在热烈争论的事情上。

　　“爷爷，那依你看呢？”龙雨问道，“我不看，我都快要回去养老了。”龙盖天眨了眨眼睛，很是无赖的笑了笑，龙雨顿时无语。


第六百九十章　酒楼色少

　　从皇宫里回来已经是下午了，龙雨的车队刚到太子府的门口，就被一行人拦住了，打开车窗一瞧，龙雨看到的是黛丝那一伙人，高贵精灵们看上去满是疲惫，显然在这里等了不小的时候，打头的侍卫们骑在高大的战马之上，厉声喝道：“太子王驾，闲杂人等速速离开～！”随着这声喝，十几名骑士“锵锵”同时抽出了腰间的长剑。

　　“嗡”的一声响，清一色的火红色火焰斗气从剑尖上窜起，立时间将这些骑士们的身份从跟班提升到了高手的行阶，一把武器，要能附带上斗气属性伤害，也就是散发出斗气能量的光芒，其品质起码是真兵以上的武器，而持有武器的人，最低的也是八级的高级斗师，再往上，就是斗圣了。

　　人类本身身体素质孱弱，八级已经是普通人类能够达到的巅峰，在世俗老百姓的眼中，八级的斗师那已经是高楼一般的存在了，而在龙雨的仪仗队里，竟然有清一色的火系高级斗师，这着实让黛丝等人吃了一惊。

　　下意识的往后退了一步，黛丝高声叫道：“精灵使节团阿莫里公爵求见太子殿下。”侍卫们却是丝毫不相让，手里的缰绳一拽，马头就调转了过来，气势汹汹的逼视着这些精灵们，“太子王驾在此，再不退避，格杀勿论～！”“霍～！”一声喝，十几把长剑齐齐的指了过来，顿时间，浓浓的杀气覆盖在了黛丝等人的身上。

　　这些平日里处尊养贵的精灵们哪曾经历过如此的阵仗，龙雨车队中的这十几名骑士都是从党卫军中挑选而出的，那是真正从血与火的厮杀中存活下来的战士，那股杀气比普通的军士更甚，黛丝只觉得周身的空气都冰冷无比，气温瞬间下降，那一双双隐藏在骑士面甲下的眼睛里杀意盎然，她几乎不敢去怀疑那位领头的骑士所说的话。

　　“雨哥，不见么？”一旁的雅儿望了一眼，轻声问道，“不见。”龙雨沉声道，关上了车窗，黛丝等人被逼了下去，直接被赶到了大门的外围，车队缓缓的进入了太子府，直到最后一辆车消失，那十几个骑士才收起长剑，催着马进入了府邸，“啪”的一声，厚重的大门关上，敲醒了被吓住了黛丝等人。

　　“可恶～！真是可恶～！”黛丝攥着拳头，咬牙切齿的骂着，但是，她又有什么办法，身在人家屋檐下，怎能不低头，阿莫里坐在一旁的一辆马车里，他一直没有出来，之前没出来是没来得及，后来是拉不下脸来，侍卫骑士的举动已经很明显的告诉了他，太子殿下不愿意见他，虽然非见龙雨不可，但是阿莫里实在是丢不起这个脸，只得脸色阴沉的躲在车内。

　　本来精灵族就是外患不断，眼看着兽人们就要发动下一波的攻击了，阿莫里迟迟没有进度，紧接着，精灵族就又发生了一件惊天大案，精灵圣果被偷了～！精灵圣果的象征意义要远远的大于它实际的实用意义，这颗果子，实际上是精灵族王族传承的象征，相当于国王的权杖一般。

　　如今，圣果被偷，族内大乱，长老们施压于精灵女王，怪罪与她疏于管理，普通的精灵们则是消极黯然，纷纷说着什么天灭精灵，偏偏在这个节骨眼上，兽人的进攻又提前开始了，这使得阿莫里一接到消息就急忙赶出来见龙雨了，谁曾想今天下来，连龙雨的一根毛都没见到。

　　精灵族虽然隐匿与世外，但是各大国都有自己的渠道探知精灵族的消息，阿莫里担心族内的情况一旦让翔龙知道了，翔龙会直接打消出兵的念头，那时候找谁都没用了，因此，这些天就耗在龙雨这了，但是，让他无奈的是，龙雨要么忙，要么就是不见，今天更是直接拂了他的面子，这相当于打精灵族的脸了。

　　“叔父～！我们非得求他么？”黛丝眉毛紧皱着，上到马车里闻到，阿莫里没有回答，而是出神的看着马车里的花纹，“叔父？”黛丝又问了一声，阿莫里这才回过神来，“拿拜帖来。”阿莫里一声令下，黛丝立即虎着脸道：“叔父，咱不能把精灵的气节丢掉，就算是被兽人灭族，也坚决不向卑鄙的人类妥协～！”

　　这话说的那叫一个慷慨激昂，如果再年轻十岁，阿莫里也不屑于在这里当个拦路虎，但是，他毕竟是大祭司，精灵族唯一还算清醒的人，什么气节，什么高贵，这些东西摆在亡族之祸面前都是狗屁，一个种族，哪怕你曾今多么的辉煌，一旦被灭亡了，除了能在书页中被偶尔提起，再能有什么，到时候，什么气节，什么高贵，谁又会在乎？

　　“拿来～！”阿莫里眉毛一横道，黛丝扁着嘴，很不满的将拜帖递了过来，“嗖嗖”的几笔，阿莫里快速的写好了拜帖，黛丝扫了一眼，发现了两个陌生的字眼“琪雅”，顿时不解的道：“叔父，你这拜帖是投给谁的？”“小孩子别问～！”阿莫里收住了笔，将拜帖递了出去，没好气的训斥道。

　　“叔父～！”黛丝很是不满，平日里叔父可是很疼自己的，“黛丝～！现在的情形你还不清楚么？但愿她能够帮我们，不然的话。”后面的话阿莫里没有说出来，这些天他也没心去跟那些兽人们接触，跟兽人合作的前提是帮助他们得到苍穹兽，但是现在苍穹兽被看得严严的，根本无从下手。

　　兽人们可以等下去，他们不会在乎精灵族的处境，他们只会在乎自己能够得到什么，但是，阿莫里却不能等，族里本来就消极殆战，如今再出圣果被盗这么档子事情，就更没有勇气抗击兽人了，自己这里如果耗得时间过长，天知道王宫会不会被疯狂的兽人们攻破，如今，自己不能帮助兽人们继续夺取苍穹兽，兽人们也不会再给自己面子，这也是兽人们的下一波攻击提前的原因。

　　帖子递进去很快就过了半个时辰，黛丝渐渐的失去了耐心，不由得嘀咕道：“那位太子殿下都不帮忙，叔父你找个没听说过的人难道就有用么？”阿莫里没有回话，黛丝不由得叹了口气，揪了揪自己的长发，心里更是怅然，不是说人类都是爱好美色的么，为什么那位太子殿下对自己会没有兴趣呢？

　　“大人，有回信了。”“快，给我。”阿莫里钻出了身子去，一把将回信拽了回来，信里的话很多，但是好在没让他失望，匆匆将信折好放回怀里，阿莫里对着黛丝道：“你先回去，没我的话，不要乱跑。”“额，叔父你不回去？”黛丝明知阿莫里看了信肯定有什么举动，依旧问道。

　　“我还有事情做，你带人回去吧。”说着，阿莫里就径直跳下了马车，从旁边牵了一匹马骑着走了，急匆匆的样子，是黛丝长这么大以来第一次见到的。

　　黛丝眉头微皱着，沉声道：“你们先回去。”说着，不等人反驳，自己就牵了一匹马跟在阿莫里身后去了，要是换了平时的阿莫里，肯定会发现后面的黛丝，但是现在的阿莫里却急着赶去见自己想见的人，根本无暇顾及周边有什么人，转过三条街，阿莫里停在了一处酒楼门口。

　　这是一家高档的酒楼，是天京城里的达官贵人们聚集的地方，如今正是下午时刻，前来聚餐的官员跟贵族都不在少数，阿莫里风风火火的闯进来，跟小二说了几句话，就一路奔往了三楼，惹得大厅里不少的人抬头张望。

　　天京城里虽然各色人都有，连兽人都不稀奇，但是穿着如此径直，气度华贵的精灵还是第一次见，况且，阿莫里是个难得一见的美男子，不但是那些少女少妇们，就连不少的大人们都色迷迷的盯着匆匆上楼去的阿莫里。

　　阿莫里刚刚上去，就有不少人先后把小二叫了过去，他们问的都是同一件事情，就是打听那个精灵的来历，当然，这些人都是京师里不入流的官员跟贵族，真正的大贵族大官员都是认得阿莫里的。

　　不过，事有凑巧，阿莫里来的好巧不巧，偏偏被一位混世的霸王给看到了，杜房良的独生儿子杜大少正好瞥见了阿莫里的身影，简单的询问了几句，这位大少就迈着大步寻了上来。

　　这位精灵族的熟人，可是好多天躲着自己了，连黛丝也被他藏了起来，今天倒要看看，他给自己个什么说法，杜少迈着步子，来到了小二所说的房间，也没细听一下屋里有什么人，一脚就将房门给踹了开来。

　　屋内的阿莫里猛地转过身来，看见了那张让他很不爽的脸，杜少爷嘿嘿笑着，转着手里的扇子道：“阿莫里叔叔，见你一面真不容易。”阿莫里脸色很是难看，沉声道：“杜少爷，有话咱们改天再说，今天我有要事。”杜大少冷笑了声，往前走了一步，眼睛顿时直了。

　　一个一头火红色的长发，长相艳丽的宫装丽人坐在桌子的里面，刚刚被阿莫里挡了一下，杜大少没有见到，如今看到，整个人就如造电击了一般。


第六百九十一章 太子千岁

　　阿莫里看到杜少脸上的那副表情就知道事情要糟，果然，杜少脸上的笑容再次的绽放了开来，不过，怎么看怎么让人恶心，“阿莫里叔叔，原来你是来幽会美人的啊。”这番话比他那表情更让人觉得恶心，阿莫里脸色一变，动怒了，绿色的能量波“嗖”的一声从阿莫里的掌心窜出，“砰”的一声就击打在了杜少的胸口。

　　杜少连表情都没来得及变幻，就直接被送出了门去，琪雅脸色也甚是不好看，她之所以约阿莫里来这里见面，只是想明明白白的告诉他，他的事情她不想管，想让他以后都不要再来找自己，也许这有些不近人情，但比到阿莫里身上，琪雅已经算是很善良了。

　　“我先走了，你以后不要再来找我，还有，你的事情我不会管，你不要再白费心机了。”琪雅丢下这句话，起身就走，跟在她身后的侍女横了阿莫里一眼，陪着琪雅走了出去。

　　杜少被打出来之后，冲破了楼梯的栏杆，幸好守在门外的手下中不缺乏高手，很是利索的将他救了回来，身上闪过一阵阵白色的光芒，稳住神的杜少气的脸庞发白，“给我上～！”说着就气势汹汹的带人冲了过来，正巧琪雅跟两个侍女走出来。

　　杜少脸上的狠色立马化为了笑容，“小娘子？急着去哪啊？”说着，杜少的手伸了过来，竟然想摸琪雅的脸庞，“何方宵小，竟敢如此放肆，活的不耐烦了么？”十六七岁的侍女厉声喝道，振振有词的骂声喝的杜少一愣，“吆嗨，这小妹妹唱腔倒不错嘛。”杜少色迷迷的盯着侍女道。

　　“小子，你不要太过分了～！”阿莫里从屋子里追了出来，看着被堵住的琪雅几人，顿时恼到，“切，看在我爹的面上我才叫你一声叔叔，你居然敢打少爷我，少爷今天让你吃不了兜着走，识相的站一边去，不然的话，先送你回老家。”杜少自以为很威武的挺直腰板喝道。

　　阿莫里就是再能忍也忍不住了，那是他的女儿，那不是旁人～！“嗖嗖”的绿色藤蔓瞬间幻化了出来，眨眼的功夫就将杜少身旁的两个打手给捆了个结结实实，杜少脸色不变，冷笑了一声，“刷刷”的两声响，两道墨绿色的光波落在了那两个打手身上，阿莫里的自然魔法幻化出来的藤蔓瞬间就被吞噬掉了。

　　“堕落精灵～！”阿莫里一脸的吃惊，“啪啪”杜少拍了拍手，赞许的道：“不愧是大祭司啊，一眼就能看得出来，你们也不用躲躲藏藏的了。”随着杜少的话音落下，两个有着尖尖耳朵的精灵走了出来，这两个精灵单从相貌上都与阿莫里没有多大的区别，但是，他们的皮肤却是深深的墨绿色，跟阿莫里白皙的皮肤形成了鲜美的对比。

　　“震惊吧，大祭司大人，嘿嘿嘿嘿。”杜少很是自得的笑道，阿莫里的脸上现出了很难见的难色，这两个精灵乃是已经绝种的堕落精灵，他们是精灵族中的背叛种族，因为过度的痴迷魔法而被自然之神降下诅咒，永生永世都要披着难看的墨绿色皮肤，后来，精灵族为了净化自己的血统，曾今发动了灭绝堕落精灵的战争，从那以后，堕落精灵就很少再出现在森林之中了，不过，那一战，精灵族也是受创极大，因为，堕落精灵们居然研究出了专门克制自然魔法的异种魔法。

　　虽然凭借着人数的优势以及堕落精灵的不成熟，精灵族最终将堕落精灵击败，并且将他们驱逐到了最遥远的森林里，但是，堕落精灵的恐怖，阿莫里还是记在心里的。

　　随着时间的流淌，堕落精灵被自然之神所诅咒，生育越来越困难，起初，精灵族每年还会受到堕落精灵的一些骚扰，但是七八年过去后，就再也见不到堕落精灵了，至此之后，精灵族都以为堕落精灵已经绝种了。

　　“我们走。”琪雅冷声道，步子迈了开来，打手们纷纷堵住了她们的去路，杜少转过头来道：“小娘子，别急着走嘛，我还有话说呢。”“你们两，把他收拾了吧。”手指一摇，杜少将阿莫里交给了这两个堕落精灵，自己一脸媚笑的凑了过来。

　　“最后一次警告你，你再往前一步，可就要哭爹喊娘了。”粉嫩的侍女怒气冲冲的喝道，杜少笑嘻嘻的哪有理她的意思，倒是觉得这小丫头也蛮不错的，“啪”的一声，只见的一个粉色的人影掠过，杜少的脑袋整个往右边偏了过去，脸上一个巴掌大的血印，嘴角更是溢出了血泡。

　　“我操，这一巴掌真狠。”一个挤在后面的打手不由的低声嘀咕道，脚步悄悄的往后退了退，打手们被这一手彻底的震惊了，一个娇滴滴的小姑娘，出手竟然这么的狠，而且，最主要的是，所有人都还没有反应过来，她已经打完了，那只白皙的小手拍了两下，很是解气的皱了皱鼻子。

　　杜少的脑袋嗡嗡作响，半边脸都没了知觉，身上有贴身的内甲防护，这脸上可没东西护着，“他妈的，你们都是吃屎的啊，看着少爷挨打～！”回过神来的杜少暴跳如雷，指着小丫头怒声骂道，打手们迟疑了一下，发生喊，齐齐冲了上来，顿时间，整个酒楼热闹了起来。

　　小侍女眼神转了转，很是不屑得到：“阿猫阿狗也在这里张狂。”霹雳帕拉的一阵响声中，站在楼下看热闹的人都呆住了，这哪里是一群大男人欺负一个小姑娘，这完全是一个小姑娘凌虐一群大男人，“怦怦”的响声中，就像下饺子一般，十多个打手尽数的跌倒了楼下，一楼仰头上看的围观群众们不断的咋舌惊呼，也有机灵的，看着那些大汉不断翻滚的身躯上还存在的能量罩，都是脸色变了变，悄悄的拉着看热闹的家眷走了出去。

　　我的个乖乖，斗圣都被打翻在地了，这打人的跟挨打的都不是一般人，还是赶紧抽身的好，不过，人类的天性中，好热闹的要多过机灵的，一楼看热闹的人依旧很多。

　　杜少的表情可谓是精彩之极，身旁除了两个战战兢兢的打手，就只有那两个已经跟阿莫里打在一起的堕落精灵了，“你们是自己跳呢？还是我送你们下去？”十六七岁的侍女转过身来，杜少只觉得自己后背都发凉，“上～！不上我回头就杀了你们全家。”杜少一把将身旁的两个手下退了上去。

　　两人硬着头皮往前冲了一步，就一人一脚被这小丫头给踹下了走廊，干净利落的落在了一楼，“你呢？”小丫头笑眯眯的盯着杜少道，杜少正要高喊一声杜房良是我爹，结果琪雅冷冷的一句，“打下去～！”然后眼前一黑，整个人就往后飞了下去。

　　“砰”的一声，杜少只觉得胸口处有什么要喷出来一般，脸上也是火辣辣的腾，鼻子里还在不断的流出温热的东西。“好～！”围观的群众们齐身喝起彩来，杜少一个猛子爬起来，嘶声道：“他妈的谁敢给老子叫好，老子灭他满门。”掌声顿时止住了，众人望着这位嚣张男子手里高举的金牌，沉默了。

　　太师府的金牌，这在天京城里，那是一等一的权贵所在，自从苏护倒台之后，天京城内最大的官，也就只有太师杜房良了，再加上杜房良学生亲戚众多，在这京中势力错综复杂，单说这负责日常治安的城卫军，就是由杜房良的外甥执掌，这些群众们还哪敢说话，均怯懦的退了退，悄悄的往门外去了。

　　摸了一把鼻子上的血，杜少指着三楼高声叫道：“小娘们，老子不干你，老子不叫杜少～！”正在此时，门外一阵兵器齐鸣的声音，一队铁甲士兵冲了进来，领头的是一个三十岁出头的将军，脸色刚毅，倒是有几分军人的摸样。

　　那人进来后，先是环视了四周一遍，然后沉声道：“天子脚下，何人闹事？”掌柜的正要从柜台后面出来指认叫嚣的杜大少，突然杜大少转身叫了一声“表哥。”那将军应了一声，掌柜的顿时缩了回去，这都是亲戚，咱凑什么热闹，只是楼上的客人要遭殃了。

　　“把他们都抓起来，表哥，你知道怎么做的。”杜少眼神邪恶的盯着三楼道，阿莫里被两位堕落精灵缠的死死的，想帮忙却帮不上，一个不留神自己还要吃亏，琪雅很是不屑的望了下面一眼，“小惠，回去。”那个之前大打出手的侍女立即化身为了温柔小侍女，柔声道：“是的，夫人。”

　　“全部带回去，谁敢反抗，格杀勿论～！”将军一声令下，十来个步兵冲上去拿人，几十个弓箭手则是直接拉开了弓箭，森冷的箭枝全部瞄准了正在下楼的琪雅她们。

　　“表哥，那小娘子可杀不得啊。”杜少轻声说道，将军脸色微动，低声道：“我知道，不过是吓唬吓唬她们。”“我看你们平日里都是放肆惯了，活的全都不耐烦了～！”琪雅的目光射过来，竟然逼得那十几个步兵不敢上楼梯，眼睁睁的看着她迈着宫步走了下来。

　　“都愣着干什么，还不拿下？”将军一声冷喝，士兵们迟疑了一下，立即顺从的动手，“都给我跪下～！”身后的小惠得到琪雅的默许，一声大喝，一面比杜房良那个金牌要大一倍的金牌亮了出来，金牌上两龙相饶，正中一个大大的“龙”字，顿时间，酒楼里一片寂静。

　　“太子令牌，我看何人敢对太子妃无礼？”小丫头手里捧着金牌，底气十足的喝道，一众的士兵纷纷跪了下来，齐身高呼“太子千岁，吾等有罪。”

　　还没来得及走的围观群众以及掌柜的等闲杂人等全部面朝金牌跪了下来，不少人都瞟了那将军跟杜少一眼，心里可是得劲了，这两货，这回可是踢到铁板了。


第六百九十二章 壁虎断尾，丢车保帅

　　那位城卫军的将军瞬间脸色就变了，赶忙跪了下来，杜大少脸色变幻了几下，终究是咬牙跪了下来，“砰嘭”的响声不断的从三楼上传来，阿莫里跟两个堕落精灵缠斗的正嗨，“还不住手？”小丫头高声喝道，声波瞬间放大，犹如刺耳的尖叫一般，三楼上的阿莫里跟两位堕落精灵都被声波震得分了开来。

　　“回 来。”即使杜大少心里再不服气，眼下他也得拉下面子来，两位堕落精灵恶狠狠的瞪了阿莫里一眼，消失在了空气当中。“我们走。”琪雅不想在这里多待，迈着步子走了出去，在路过杜少的身旁时，连眼皮都懒得抬一下，这让杜少爷很是受伤，虽然跪在地上，但是那一脸咬牙切齿的狠毒摸样，恨不得将地板都给瞪穿了去。

　　酒楼内的一群人等琪雅她们离去了好一会才敢站起身来，杜大少唉琪雅的步子刚迈出门去的时候就跳将了起来，阿莫里早已脱身而去，想出气都没得出气，这让杜大少气眼很是不顺，一个劲的冲着自己表哥嚷嚷，要去礼宾院将阿莫里找出来。

　　这位城卫军的将军倒还没傻到家，现在如何敢再惹人，赶忙低声将杜少劝住了，之后就陪着他赶紧回杜府去了，杜少爷调戏了太子妃，这可不是一件小事，得赶紧找太师想办法，一行人匆匆的离去了，虽然这位将军一再的威胁酒楼内的人不准说出去，但是，这件事情很快就在天京城里传了开来。

　　顿时间，紧张的人不是一个半个，毕竟，事情的主角是太子妃，如果换了任何一个平常女子，这些达官贵人们都是一笑而过，就算是有正义感的也只是在心里腹诽一下，根本没有人当成多大的事情，但是现在却非比寻常，要知道，太子妃就是太子的面子，敢向太子妃轻薄，那无疑就是在挑衅龙家的威严。

　　挑衅皇族，许多杜太师门下的人都在心里捏了一把汗，虽然事情发生不到一个时辰，但是整个天京城里都在暗波汹涌，谁也做不知道接下来会发生什么，杜家是否会因此倒台，也是一个未知数。

　　杜太师本来就心神不宁的，虽然已经将后花园那里的东西全部处理掉了，但是总觉得心惊肉跳的，害怕有什么事情发生，更加让他担心的是，他很怀疑，那人可能是皇帝派来的，不过，今天的早朝一切如常，杜太师并没有察觉出什么异常来，这才心里稍安，谁曾想，一杯茶刚抿了三口，一个惊天的消息就突然来到了。

　　“什么～！”杜太师差点被嘴里的茶水给呛着，怒气冲冲的将茶杯摔碎在地上，杜太师气汹汹的道：“赶紧把那畜生给我抓回来～！”“是的，老爷。”管家应了声，赶忙跑了出去，他哪敢去抓大少爷，不过是去好言劝回来，结果，刚出门走了没几步，表少爷陪着少爷回来了，管家赶紧到：“少爷，您可算回来了，老爷这次可是发真火了。”

　　杜少一听，脸色一横道：“发火？为什么？”管家无奈地道：“还不是因为少爷您，少爷您这次可闯下大祸了。”那位表哥倒是听了出来，急忙问道：“怎么，都知道了？”管家点了点头，“那赶快回去。”这位将军一把抓住了杜少的胳膊，直接将杜少给拖着走了起来。

　　管家一出去，杜太师的脸色就凝重了起来，手指不安的敲着桌面，心里就跟打鼓一般，这个篓子实在是捅的太大了，必须想办法解决，要不然，不单那畜生性命不保，就连自己，也要受到牵连，心里不住的盘算着，杜太师的大脑可谓是高速运转着，现在这个时候，只怕这件事情都在天京城里传开来，再想隐瞒已经不可能了。

　　“壁虎断尾，丢车保帅～！”杜太师心里一狠，咬牙切齿的对自己说道。“爹。”杜少叫了一句，自顾自的去坐到了宽大的椅子上，立即有侍女上来上茶捶肩，杜太师脸色阴沉的看了一眼，嘴上没有说话，那位表哥看到情形不对，赶忙告辞退了出去，杜太师也没有阻拦，只是挥了挥手，就一直盯着浑然不觉什么情况的杜少。

　　管家是越战越心惊，老爷越不说话，就说明气的越重，眼下，这一关只怕是不好过。“嗖”的一道光芒亮起，一件白光闪闪的网甲从杜少的领口处直接被拽了出来，回到了杜太师的手中。

　　“爹，你干什么？”杜少一个猛子跳了起来，下了一大跳，这网甲是老爹送给自己的防身法宝，从阿莫里的含怒一击没有造成什么实质伤害就可以看出，这东西绝不是什么普通东西，杜少也正是有这个，才再帝都里横行霸道的。

　　“干什么～！爹教你好好做人～！”杜太师猛地站起身来，手腕一转，一跟褐色的花鞭就从袖管里伸了出来，管家顿时慌了，一个孟子凑到了杜少的身前，赶紧磕头道：“老爷，万万不可那，少爷可禁不住蛟龙鞭啊。”杜房良心里早有了计较，哪还管别人劝说，手上一使劲，“啪”的一声，管家直接被抽的飞了出去，身子就像是棉花包一样的打在了墙壁上，“嘭”“腾”落地后，吐血不止，连爬起来的力气都没了。

　　杜少爷顿时慌了，爹连自己最亲信的心腹都下如此狠手，看来这次是不会放过自己了，“爹，饶命啊，孩儿不是有意的，孩儿知错了。”杜少“扑通”跪了下来，赶忙求饶道，哪还有之前一点点嚣张的样子，杜太师眼里闪过一丝迟疑，但是多年来的政坛经验告诉他，现在不下狠手，遭殃的就是整个杜家利益体了。

　　“啪”的一声，那只平平无奇的褐色鞭子打出来之后变作了人腰杆粗细的巨型鞭子，一鞭子就将杜少抽的吐血不已，肋骨顿时断了个七七八八，“咳咳”的两声，竟是血水从嘴里冒出来，杜少长这么大，还是第一次受到如此重的打击，而且，打自己的还是老爹，“绕……”杜少连个绕命的命字还没说出来，又是一鞭子抽了上来，这会杜房良没有冲着杜少的胸口抽，他并不是真的想打死儿子，只是想使一招苦肉计。

　　“咔吧”的几声脆响，杜少直接疼的昏厥了过去，鞭子收回之后，杜少的两条腿血肉模糊，所有在大厅里的人都愣住了，有的人腿肚子直抖，站都站不稳了。

　　“来人，给我绑起来～！”杜太师一身令下，却没有一个下人敢上前，少爷生死未知，被打成如此惨象，哪敢有人上来再绑，“都活的不耐烦了，是不是？”杜太师的一对眼睛盯过来，那森寒的目光下的下人们齐齐打了个机灵，“你你，去把他给我绑起来。”杜太师指了指两个家丁。

　　家丁纵然明知现在绑了杜少，日后肯定会被折磨死，但是，却还是上前将杜少绑了起来，杜少爷已经是出的气多，进的气少了，脸上的血水将那张酒色过度的脸侵染的凄凉不已，杜房良冷冷的看着命在旦夕的杜少，吩咐人将杜少拉上了一辆马车。

　　在马车上，杜房良偷偷的给杜少使了一个保命的光明卷轴，这个卷轴市价三百万，可以保证使用者不论受多重的伤都不死，但又不像普通的恢复卷轴那样拥有快速的恢复过程，瞬间就能将伤口掩盖，这个卷轴的妙处就在于，它是先修复受创的内府，然后才会将表面的伤痕恢复，而这个恢复的过程，已经足够杜太师演完这场戏了。

　　龙雨得到消息的时候他正在易水寒家，映雪突然肚子疼，本来以为要生了，结果赶过来后却没生下来，这会子龙雨正在安慰紧张的易水寒，孩子没生出来，倒是映雪受了大创，幸亏有龙雨的一堆丹药保着，要不然，光是这失血，就足以有生命危险。

　　“这傻逼，吃胆子吃多了吧～！”就算是斯文的易水寒，也忍不住的暴骂了起来，这还真是有不怕死的人，那什么杜少，之前在阿莫里的宴席上就让他很看不顺眼了，眼下居然做出这等事情来，易水寒立即转身道：“大哥，点齐人马，踏平杜府。”

　　龙雨脸色很平静，但是心里却怒了，之前不搭理那个杜少，只是觉得这号货色不值得费心，如今他在这天京城里做这等事情，明着就是在打自己的脸，龙雨就是不想理也不行了。

　　“那人现在在那里？”龙雨沉着脸问道，站立在地上的龙骑禁卫赶忙回道：“被杜太师拖进宫去了。”“哦？”龙雨眉毛微微皱了皱。

　　龙战天正在忙着处理国事，突然黑衣卫将一个卷轴送了进来，看完之后，龙战天的脸上就蒙上了怒气，狠狠的拍了一掌桌子，龙战天的身上冒出“哧哧”的火焰来，吓得一应宫女跟内官们赶紧跪倒在了地上，大气都不敢出。

　　龙战天正憋着一口气呢，杜房良突然要求面圣，想到这件让人想杀人的龌龊事，龙战天正要找这杜房良的晦气，直接宣旨让他进来了，谁曾想，杜房良并不是一个人来的，而是带着血丝呼啦，只剩一口气吊名的杜少来的，一看堂下那副情景，龙战天的气莫名的就退了好些。


第六百九十三章 流言蜚语

　　“杜卿不是染病在床么？这堂下是谁？”龙战天眼皮抬了抬，诧异的问道。杜房良扑通一下跪倒在了地上，狠狠的磕了几个响头，“臣有罪，请陛下责罚？”龙战天眉毛微微皱了皱，开口道：“杜卿何罪之有，还有这堂下半死之人，到底是何情况？”

　　杜房良缓缓的抬起头来，额头上一片铁青，还夹杂着一滩血红，龙战天心里都不禁一惊，这老狐狸，下手可真狠。“这是罪臣的逆子，特绑来请罪。”杜房良冷冷的指着地上的杜少，就像这不是他儿子一般，杜少现在就一口气吊着命，只有一对眼珠子还能够转动，现在的情形已经完全的超出了他的预估，听着耳边的话语，他是又怕又恨，恨得是老爹竟然如此对待自己，怕的却是皇帝一声令下杀了自己。

　　直到这会，杜少才稍微的清醒了过来，他面对的究竟是什么，即使这天京城内的大家贵族们都看不起军旅出身的龙家，但那也不过是吃不着葡萄说葡萄酸的心理，真正的要闹起来，这堂上百十个官员贵族，没有一个人站出来说龙家的一句坏话。

　　而杜少，自小就嚣张惯了，以前的皇族他不敢惹，因为那是千年来的正统传承，他还不至于傻到那种程度，但是对于龙家，他们开朝立位也不过是个很短的时间，加上出身于军中，这使得贵族士子们多数都不怎么倾向于龙家，私底下，杜少听到的也都是一些背后的嚼舌之言，这使得他从来不把皇家放在眼里。

　　说他傻，傻就傻在这里，不满人人都有，每个人都有自己想要的，想得到的，但总是不能如愿，而别人却能得到那些自己一辈子都得不到的东西，自然会心里不平衡，心里不平衡，淡然会说一些不好的话，杜少一派虽然没有反对龙家的登位，但是在太师府的亲信家宴上，那些大官贵族们无不高声叫嚣着对龙家的不满。

　　也许，这只是一种很q的自我安慰，外部的压抑无法解决，只有通过内部的发泄，杜太师自然明白各位的心思，也从来不去阻止他们说这说那，这就给了杜少一种错觉，自己的老爹是很强大的，这京中的贵族大官们都是很强大的，强大到草根皇族龙家都不放在眼里的程度。

　　显然，杜少是过于幻想了，听完了杜房良的讲述，龙战天心里是冷笑不止，仅仅几个字眼，就将这位纨绔子弟的罪责从根本上改变了，杜房良所说的是杜少跟太子妃发生了冲突，而不是外界传言的拦路轻薄，而杜少喝多了酒也是其中一个因素，杜少这会子才明白，为什么老爹在毒打了自己一顿之后还要往自己身上浇酒。

　　“那依杜卿所言，应该如何处置呢？”龙战天脸色平静的问道，杜房良心里忐忑不定，龙战天现在的这副表情正是他最不愿意看到的，如果他暴跳如雷，或者直接下令杀了自己儿子，杜房良都有十足的把握扭转乾坤，而且，这也是他计划里做好的，到时候，一个暴虐护子，不讲道理的脏帽子就会扣在龙战天的头上。

　　然后自己再推波助澜一下，很有可能利用愚昧的民众逼迫龙战天收回成命，从而将这件事情的焦点从杜少身上转到龙家登基的血统问题上去，这样的话，儿子的命就算保住了，自己的政治目的也达到了，本来，这是一个天衣无缝的计划，龙家的人都分外的护犊子，这是外界几乎谁都知道的，发生这样的事情，不用想也知道龙家是如何的愤怒。

　　而出身军旅的龙家，做事一向是有仇必报，绝不会啰啰嗦嗦的，但是，杜太师怎么也没想到，这位当了没多久的大帝竟然如此的沉稳，那张彪悍的脸上，你看不到一点点发怒的迹象，你甚至从这里判断不出他对这件事情的看法，这让杜房良有些犹豫，到底要不要进行下一步呢。

　　“杜卿？”龙战天不由的继续问道，并且叫来了太医，想就地将杜少治疗一下，身为帝国皇帝，总不能在事情还没闹清楚之前，就让人死在自己面前吧，而且，这个人的老爹还是京中最大的一股官僚宗族势力。

　　“陛下，臣请三司会审，公然决断这个畜生～！”杜房良最终还是咬牙说了出来，龙战天双眼望了过来，凌厉的眼神竟然看的老谋深算的杜房良都有些心里发毛。

　　“好吧，就依卿言，由卿负责，在审理期间，你可要保证他的安全。”说着，龙战天点了一下地上一动不动的杜少。杜房良心里大喜，连忙叩头道：“谢陛下。”龙战天起了身，挥了挥袖子离去了，等他从后堂离去，太医才带着一堆助手气喘吁吁的跑过来，杜房良自然不需要太医来诊治，要不然这一看就露相了。

　　于是，杜房良带着儿子赶紧离去了，这让跑了大半个皇宫的太医气不打一出来，老头子胡子翘着，又往回走，路上不断的埋怨着。

　　太子府中，好事不出门，坏事传千里，龙雨才回到家中没多久，这件事情太子府里就已经传的差不多了，管家亲自赶走了几个暗自嚼舌头的下人，这才止住了太子府内的流言蜚语。

　　琪雅本来没把这当一件事，谁知雅儿跟初雪都急匆匆的赶了过来，她这才明白了眼下的情形，“姐姐，这可怎么办？”琪雅听了雅儿说的，眼泪直打转，虽然雅儿已经尽可能的委婉了，但是，外界传言的版本比她说的这个，可是不堪极了。

　　“别担心，雨哥应该得到了消息，马上就回来了。”雅儿安慰道，对于琪雅，她自然相信她对龙雨的忠贞，她绝不可能跑到外面去幽会什么所谓的情人，只不过，她去那里做什么，就只有龙雨能询问了。

　　一提到龙雨，琪雅更是觉得委屈，莫名其妙的被戴上不贞的帽子，这让她如何面对龙雨。看着琪雅的表情，雅儿就猜着了几分，“别胡思乱想，你又没做过，怕什么。”琪雅越想越气，早知道是这么个结果，自己就不该去见阿莫里，明知道他的出现会给自己带来烦恼，为什么还要跟他说明，不见不就是了。

　　想到这里，琪雅越发的后悔起来，不禁紧紧的攥着手心，指甲都恨不得扎进去。“殿下到。”侍女慌慌张张的跑进来到，雅儿顿时眉毛一横，骂道：“殿下来这里有什么慌张的，你当是什么来了，出去～！”雅儿很少发火，但是发起火来很吓人，侍女不过是个十四五岁的小丫头，被这一喝骂，又惊又怕的退了出去，少不得又是一阵哭。

　　“咦，都在这里？”龙雨将身上的披风解下来，一旁的侍女们立即上前来接了过去，雅儿等三女赶忙站了起来，作势就要行礼，“这是干什么？我不是说了家中免了礼节么？”龙雨不悦的道，雅儿尴尬的笑了笑，倒了一杯茶递了过来，“想必你们都知道了？”龙雨喝了一口茶，抬头问道。

　　雅儿跟初雪先后点了点头，琪雅望了龙雨一眼，想解释什么，但是话到口间却越发的委屈，怎么也张不开口来，只得将头埋得低低的。“嗯，低着头，说明认识到了错误。”龙雨就坐在琪雅身旁，摸了摸半精灵美女的红色长发道，“雨哥，你难道也以为？”雅儿不禁吃惊的道。

　　龙雨哈哈一笑道：“我怎么会呢，像我这么玉树临风的男人，你们怎么会移情别恋呢，是吧？”说着，龙雨将琪雅搂在了怀中，柔声道：“何况，咱老婆肚子里还有儿子替我看着呢。”“没个正形。”雅儿扑哧笑了，埋怨了一句。“好了，别自责了，这事跟你又没关系。”龙雨替琪雅抹去了眼泪。

　　“龙少爷，你打算怎么办？总不能让风言风语满城传把。”初雪问道，“不用担心，明天就会听不到了，你们那，给我好好待在家里，护着我的儿子们。”龙雨轻轻一笑，似乎这是一件很简单的事情。

　　“你真不怪我？”琪雅咬着嘴唇问道，“你这是在欺负我的智商，小傻瓜。”龙雨笑嘻嘻的刮了一下初雪的鼻子，伸了个懒腰站起身来道：“好了，几位美女都安心的养着身子吧，为夫我做事去了。”雅儿点了点头，将龙雨送了出去，琪雅这才心里安定了一些。

　　出的门来，龙雨的脸色就垮了下来，在妻子面前他自然不能流露出来，但是，这不代表他不愤怒。“大哥，陛下居然允许杜房良召集三司会审，这不是给他脱罪的机会么？”易水寒简直不敢相信自己刚刚得到的消息，三思会审没有一次能够将犯人定罪的，多数都是脱罪而去，再者说了，杜房良在官员中的能量不凡，他要在中活动活动，很有可能这三司会审走个形式而已。

　　“嗯，是我让父亲这么做的。”龙雨眉毛挑了挑，一点都不惊讶的道。“大哥，可不能就这么算了。”易水寒急忙道，“算了？我龙雨的女人她都敢碰，算了我就白长这个子了，杜房良要保他儿子，我给他这个机会，但是，出了这天京城，我绝对让他后悔他做的这一切。”龙雨嘴角带着笑容，脸色却无比的狠厉。

　　“大哥。”易水寒一时被怒火掩盖了思维，居然没有听懂龙雨的意思，茫然的望着嘴角含笑的龙雨，不知他到底下了一盘怎样的棋。


第六百九十四章 发配三千里

　　龙雨下了一盘什么样的棋，除了他自己，甚至连龙战天都猜不透，但是，从心底里，龙战天却不得不承认，眼前这个三司会审是最好的办法，它既能将这件事情正式的立案调查，又能在短时间内制止流言蜚语，案子一转交开判，这就是龙战天登基以来的首个大案。

　　大案特案当然不会依照正常的断案经验来，小小的一个提升证人，就在一天的时间内一共提审了一百三十多位证人，当天所有看到酒楼内发生情况的人，几乎一个不差的被找了出来，就连有些中途退场的机灵鬼也被揪了出来，浩浩荡荡的证人们在三司会审的会场外面排了长长的一条队伍。

　　证人们所述说的版本五花八门，有些人干脆就是睁着眼睛说瞎话，明明自己就没看到，但是自我想象出来之后，觉得当时是这么个情形，立即赌咒发誓的说自己说的才是事实，这样的人没有几十也有十七八个，统计证人们的证言，比较统一的诉述对杜少很是有利，因为，大多数人只看到了杜少跟太子妃的侍女动手，至于为何动手并不清楚。

　　而按照杜少的说法，只是冲突，冲突是什么，这其中的文章就大了去了，易水寒作为皇族的代表，第一天的提升证人差点把他气个半死，他终于见识到了什么叫做人类的想象力，为了寻求出名，有些人竟然能硬生生的讲出一个长篇故事来，这天傍晚，一结束了最后的审问，易水寒就匆匆的赶到了太子府。

　　整整一天，龙雨哪里都没有去，太子府府门紧闭，任何人的拜帖都不收受，他就在家里陪着三位妻子，易水寒来的时候，龙雨正一脸苦笑的将手里的金票给三位妻子发着，“一炮三响，我也算是个脸黑中的极品了。”龙雨一脸的苦相，但是雅儿他们却很开心，这副象牙麻将是龙雨一张一张刻出来的，很早以前龙雨就教会了她们，不过，龙雨老是忙，这倒是第一次全部坐在这里玩这个。

　　“大哥。”易水寒打了个招呼，肩膀一抖，身后跟着的侍女赶忙乖巧的将他的长袍给脱了去，穿着一身华丽的绸缎短装，易水寒在准备好的水盆里洗了个脸，然后擦过手，漱过口，这才搬了个板凳坐在了龙雨身旁。

　　“结束了？情况怎么样？”龙雨手里摸着一张牌，看似随意的问道，“众口错杂，我现在算是见识到了什么叫做人言可畏。”易水寒长出了口气，琪雅的脸色微微一变，手里一甩，一张牌打了出来，龙雨正待喜滋滋的碰回来，“哗啦啦”的一声推倒声，初雪笑的很是自得地道：“胡了，给钱给钱。”

　　龙雨付了钱，手里搓着牌，轻声道：“你记住我的话，你只管做个看客，他们做什么手段，或者有什么决定，你都不要去干预，你只是去那里看着，好让杜房良能够安个心。”“嗯，我知道了，只是，这样放任不管，大哥，你真的能咽的下去？”易水寒还是有些不甘的道，他实在是不习惯龙雨如此淡定的处理方法。

　　“呵呵，过几天你就懂了。”龙雨意味深长的笑了笑，示意旁边的初雪起身，把位置让给了易水寒，新的一轮再次开始。杜房良手里捏着一张张薄薄的礼单，看上去似乎就是一张纸，但是那张纸上密密麻麻的礼品，所部罗列出来的话，那都是一个让人眼花缭乱的数目。

　　桌子上摆着十多个信奉，信奉的封面上早早的写好了杜房良拜帖，这是杜太师正式的拜帖，一个个礼单对折了之后放入了信封当中，这些东西如同雪花一般洒落下去，儿子的命就算保住了。

　　杜房良已经想好了，怎么也要让杜少充军三千里，而所去的地方，一定是要自己亲信势力的所在，虽然事前想好了苦肉计，但是很是顺利的计策成功，让杜房良多少有些恍惚的错觉，而且，京中总归不适合那个畜生待，如果万一再高出什么事情来，杜太师辛辛苦苦的经营就白费了。

　　第二日，三司会审正式进入了案件的调查进程，因为琪雅的太子妃身份，她自然不会到场接受询问，前来答问的正是那天大人的小侍女。

　　易水寒坐在代表席上，杜少出来狡辩的时候，他真恨不得直接给他胸口来上一记大冰枪，这家伙那一脸拽相，几乎不让人跟他有任何的交集，就立马能够生出一股厌恶感来。

　　京中发生了这等大案，可以说举国的目光都被吸引了过来，大街小巷人们谈论的无不是正在审理的这件案子，虽然表面为风化案，但是在暗地里，却是两股政治力量的博弈，在龙雨的暗中授意下，翔龙皇家这一方明显的有些示弱，这使得第三天的时候形势急转，杜少跟太子妃因为让路的问题起了矛盾而成了大多数人都能接受的事发缘由，虽然这是一个三司绞尽脑汁之后猜出来的，但是在杜房良的暗中操纵之下，竟是有多一半的三司官员支持这一观点。

　　易水寒心里那个气呀，他终究还是嫩了点，在这殿堂之上，远远不缺乏翻手云雨的人物，但是能够颠倒黑白的，倒是只有杜房良一人，第一次的草拟，认定了杜少有不避让之过，是对皇权的不尊重，应该从这里着手定罪，干脆就没提轻薄的话题，作为皇族的代表，易水寒又不能跳出来将这事情再提一遍，虽然整件事情说白了简单的跟清水一般，但是这个社会的复杂跟人们那富有创造力的想象之下，再提起，就有些不妥了。

　　“父亲，孩儿这次是真的知道错了。”杜少身上的伤看似恐怖异常，但是在龙战天的授意下，再加上杜房良的能力，不过几天的时间，伤已经好得七七八八了，只是一双腿，多多少少有些不便，并没有完全恢复，还是要坐在藤椅上，走哪都需要人抬着。

　　杜房良看了看嚣张有所收敛的杜少，冷声道：“还没到你得意的时候，事情顺利的话，给我到了外面安安稳稳的。”“是的，父亲。”这么多年来杜房良的第一次动手，着实的吓住了杜少，杜少之前对老爹可谓是尊重欠佳，现在，见了他，就跟老鼠见了猫一般。

　　这几天，杜府也没有一个客人上门，但是私底下，杜太师已经活动的差不多了，整个三司会审仅仅持续了一周，最终的结果就出来了，杜少藐视皇权的罪名成立，本应判处极刑，但是念在其父为国操劳，其人年纪尚幼，还有开导向善的希望，仁慈的大帝朱笔亲批，杜少改判发配三千里，到了遥远的东吴州。

　　太子也没有提出异议，一时间，关于皇族宽容大度的言论从天京城的四面八方都传了开来，再加上好多被经历真相者的一番宣传，虽然并没有将杜少给制裁，但是龙家的政治声誉却赚了不少，至少，以前在这些人民心中，铁血嗜杀的龙家又有了新的面目，他们也是有情理可循的仁者。

　　难得能够有如此民意，龙战天在高兴之余也不忘了宽慰儿子，毕竟，任何一个男人，不过以各种形式，都不愿自己的妻子染到这样的事情里来，龙雨的表现相当的淡定，龙战天欣慰的点了点头，但是心底的越发的对杜房良这人忌惮了起来，这样的人，永远是皇帝最想用却又最不想用的。

　　苏醒后的龙盖天跟柳随风就如神人一般神龙见首不见尾，这几天，两人出去替龙战天搜寻治国之才了，并不在朝中，这使得出个主意的人都没，越发的让龙战天感觉到人才的重要性，尤其是亲信的人才。

　　“明日就是启程的日子，一切我都安排妥当，路上切不可仗势欺人，外面不如京里，你是戴罪之身，万事少说勿言，一切交给老赵去安排，可明白？”杜房良对着跪在地上的杜少道，杜少心里可是美滋滋的，本来被老爹卷走上殿的时候他以为自己死定了，但是万万没有想到，自己居然能够安然无恙，大摇大摆的走出天京城去，心里更是越发的相信起老爹的力量来，但是经历了这么一遭，他也算是学明白了，有些能耐是摆在台面上的，有些能耐却是暗中的。

　　很显然，他老爹强大的能耐是后者，后者虽然有着颠倒黑白的能力，但却不是硬碰硬的所在，难得如此恭顺的杜少，使得杜房良心中也是欣慰不已，这一关过的颇为不易，私自珍藏有一半送了出去，但是，效果却还是收到了，盯看了杜少一眼，杜房良只得如此安慰自己，希望儿子能够真的转性成人，那样杜家就有福了。

　　第二日清晨，杜房良刚把杜少送走，然后就接到了一张请柬，这张请柬的封面是双色金龙缠绕，一看落款，居然是太子。杜房良位居太师，虽然不是宰相之位，但实际上已经有宰相之名了，除了那一群龙系的武将，几乎一大半的文官都是唯杜房良马首是瞻，按照皇家惯例，杜房良跟龙雨是不能有私下交往的。

　　而龙雨公然的发布请帖，让杜房良是想了好多好多。晚宴简单精致，杜房良来了之后才发现，龙雨只请了他一人，太子殿下相当的热情，宴席过程中什么都很周到，一点都不像是跟自家又过节的人，杜房良甚至有种错觉，龙雨是在巴结自己，这几乎让他灵台一震，但是，他永远都不知道，在他还在算计怎么扩大自己的政治资本的时候，他一直保护的希望已经悄然毁灭了。


第六百九十五章 唤醒魔尊

　　“你是什么人？”杜少盯着眼前这对黑漆漆的眸子，心里生出了无边的恐惧，老爹已经派出了三十多位高手沿途护送自己，其中甚至有两名斗神，但是现在，他却被人从被窝里揪了出来，面对的是一个浑身都散发着寒冷杀气的人。

　　“我爹是杜房良，当朝太师，你要什么我都能给你，千万不要杀我。”杜少是第一次看到专业杀手，那双不带一丝感情的瞳孔让他深深的恐惧，他能够感觉得到，眼前的这人是真的会无所顾忌杀了自己的人，他的身上有那么一股气势，不会被权力身份所困扰，有的只是单纯的杀意。

　　“你爹是谁跟我一点关系都没有，小子，只怪你自己太不长眼了。”黑衣人一脚踹在了杜少的后腿上，杜少一个趔趄就跪了下去，前面的桌子上放着一个闪着微光的水晶球，正当杜少疼的呲牙咧嘴的时候，一个人脸出现在了杜少的面前。

　　杜少的面庞瞬间石化，那人面貌英俊，笑盈盈的看着他，只是此时在杜少的眼中，那笑容同魔鬼无疑，是他～！看来自己真是难逃一死了，“我死了，我爹不会放过你的。”杜少突然疯狂的冲着水晶球大吼起来，黑衣人冷冷的道：“声音是传不过去的。”杜少的面容瞬间呆滞。

　　“一路走好。”龙雨似笑非笑的对着桌子上的水晶球道，杜少连反应的机会都没有，只觉得脖子一痛，就没了知觉。黑衣人手起刀落，杜少的一颗人头就滚了出去，血液溅了一地，龙雨的笑容猛的收起，脸色森寒的看着黑衣人提起了那颗人头，缓缓的点了点头，然后离开了水晶球。

　　水晶球里的画面消失，黑衣人手一挥，水晶球就不见了踪迹，而那颗被他斩下的头颅，在他手里的黑光萦绕之下，居然再次的长在了脖颈之上，从外面看，根本看不出任何的伤口。

　　拔出了杜少腰间的匕首，黑衣人双眼紧闭，嘴里念念有词，一道道的黑气没入了杜少的身体，突然，杜少身子一动，左手迅捷无比的抓住了精致的匕首，毫不犹豫的在自己脖颈上划了一道，鲜血“扑哧”一声喷了出来，溅的帐篷里到处都是。

　　将之前斩首迸出的血液全部收拾干净，黑衣人这才化作了一阵黑风，从帐篷里钻了出去，整个营地里静悄悄的，谁都没有察觉到这起杀人事件，就连近在咫尺的两位斗神都没有察觉。

　　杜太师从太子府里被送出来的时候可谓是接受了最高的礼节，他甚至在心里暗地盘算，这会不会是大帝私底下知会了一下太子，让他跟自己搞好关系，如果是这样的话，那么，自己的身价，想到这里，杜太师不由得微微笑了笑，就连这些天一直缠绕着他的那股不安感，似乎都跑到了九霄云外一般。

　　这是杜太师睡的最后一个安稳觉，睡梦中被叫醒的他难得没有大发雷霆，但是随后的消息，却让他整个人魂都丢了。“你说什么？是自杀？”杜太师的眼眶微红，一双眼睛瞪得老大，盯看的水晶球那边的通报人后背发麻。

　　“是的，大人，一切都没有可疑，我检查过了。”另一个人的脸出现在了水晶球中，杜太师心里咯噔一下，连他都这么说，儿子真的自杀了？可是，天底下哪有这么巧的事情，他昨日离京，晚上就自杀，自己这个当爹的甚至一丁点都察觉不到。

　　不对，不对，杜房良强迫自己冷静了下来，自己的儿子自己清楚，他是那种用别人命换自己命的人，他怎么可能会自杀，况且，完全没有理由，天大的篓子他都摆平了，什么事情值得他去自杀，一定是有人害了他，一定是有人害了他～！

　　“给我把所有的东西全部带回来。”杜太师说完这话后就离开了水晶球，步子沉稳的走入了后花园，在空荡荡的地下密室里，看着周围火燎刀砍的痕迹，杜太师的面目渐渐的狰狞了起来，“龙战天～！好一个阴险的龙家～！”杜太师歇斯底里的在地下密室里喊道，不断的回声一波接一波。

　　“叫人回来，准备行动。”杜太师从怀里摸出了一个紫色的指头大小的号角，只见的光芒闪过，号角就变作了拳头大，杜太师冲着里面喊了一声，片刻之后，密室里突然刮过一道阴风，一阵怪笑之后，三个不断抖动的黑影出现在了杜太师的面前。

　　“孱弱的人类，召唤我们何事？”中间的鬼影开口询问道，刚劲的声音夹杂上不断呼啸的阴风，使得这声音平白的诡异起来，杜太师双眼中满是仇恨的光芒，冷静的回到：“我同意你们的要求，但是，我有个条件。”

　　“桀桀桀桀，这可真是件美妙的事情，人类，有什么要求讲出来吧。”左边的黑影兴奋的笑道，显然，杜太师答应他的这件事情是他梦寐以求的，“我想要龙家独子的人头。”杜太师咬牙切齿的道，但是这话出口后，三个黑影同时沉默了，魔界中已经议论纷纷，紫风魔尊大败于人类，而那个人类，则是魔族一直都关心的龙家之人，龙家独子龙雨。

　　“好，事成之后，我们会把他的人头交给你。”右边的黑影怪笑着应道，杜房良目光闪烁，狠了狠心道：“那就请几位魔尊开始吧。”

　　“召唤我们的本体，没有祭品可不行？”中间的魔尊开口道，“祭品自然有。”杜太师拍了拍手，一直关闭着的石门打开，一队穿着杜家家丁服装的战士押着一群衣衫褴褛的人走了出来，“桀桀，童男童女，这可是我最喜欢的，哈哈哈。”左边的魔尊不禁高兴的喊道。

　　杜房良微微低了低头，“三位魔尊尽情享用。”一个轻微的手势，手气刀落，差不多五十个童男童女同时被斩下了头颅，血腥气顿时弥漫了开来，杜房良挥了挥手，带着家丁们走了出去，石门重新关上，地上的尸体脖颈处的血流竟然突然之间激烈起来，“哧哧”的喷了出来，喷的满地都是。

　　不大的功夫，地上就形成了一个大大的血池，池水很薄，但是在这薄薄的血水面上，却不断的涌现出一个个水泡来，“啪啪”的就像是煮沸的番茄浓汤一般。

　　“好久没有品尝人类的鲜血了，觉醒吧，我的恶魔之躯～！”几乎是一模一样的吼声，三道黑影同时窜到了血池上面，血水顿时剧烈的滚动起来，然后一滴一滴的缓缓的开始往上飘起，大概一刻钟，三道由血液组成的人影漂浮在了空中，晦涩难懂的念咒声猛然响起，等在门外的杜房良被突如其来的几声鬼叫吓得收回了耳朵。

　　“砰砰”石门被敲得巨响，杜房良脸色一冷，一声令下，一个个蒙着眼睛，满是不安的童男童女开始一个个的强硬的塞进了石门旁边的一个小洞里，洞口使用魔法开启的，光芒闪烁，也不怕前面的童男反过来堵住洞口，凄凉的喊叫声从洞口里传了出来，其中还伴杂着恐怖的咀嚼声。

　　站在小洞口外负责往里塞人的家丁们满头都是冷汗，有的人手都在发抖，又是五十个人送了进去，站在一旁等待关闭洞口的魔法师刚站到跟前准备念动咒语，一只纤细的触手从里面伸了出来，一把就将魔法师给拉了进去，只听得“咔吧”一声脆响，杜房良脸色一变，手上猛地冒出一团七彩的光团来，光团瞬间补在了那个石洞处，石洞瞬间被补住了，再也看不到洞口的所在了。

　　里面的唤醒仪式持续了整整一个时辰，等到里面稳定，杜房良再次打开房门的时候，跟在他身后的家丁们全部都震惊了，地上满是一幅幅的骨架，有的完整，有的残破，从皮到肉，全部啃了个干净，尤其是有的骨头上那骇人的牙印，都让家丁们的心里寒冷不已。

　　在密室的中央站着三个光着身子的人，左右两边的都是男子，只有中间的是女子，女子身段十分的妖娆，但是转过身来的时候，却把在场的人都吓了一跳，那完美的身材之上，是一具恶魔的头颅，如同火团一般的眼睛，看谁谁心里发憷。

　　“见过魔尊。”杜房良弓身道，女魔裂开大嘴笑了起来，家丁们多数都泛起了恶心感，在那獠牙之间，满是血淋淋的肉丝，不用想也知道这是些什么东西了，一想到这里刚刚发生了那么恶心跟恐怖的事情，有些人只觉得脚底都发毛，不住的换着脚，生怕这些地上的骨架窜起来咬人一般。

　　“嗯，人类，你的祭品让本尊很满意，本尊就帮你个忙吧。”话刚说完，一条血红的舌头就从她的嘴里冒了出来，以迅雷不及掩耳之势攻击了杜房良身后的几十名守卫，每个守卫都在两秒之内翻了白眼，杜房良根本无从阻止，等女魔收回了舌头，四十几个守卫的额头正中都出现了一道细细的血痕，中间有着黑洞洞的感觉，如果凑近看的话，只怕三天的饭都会吐出来，这些人的大脑，尽数被稀释干净了。

　　“魔尊，你这是干什么？他们不是祭品～！”杜房良不禁怒道，不过，他的怒并不是真的怒，而只是强自撑出来的。女魔的火眼瞪着杜房良直看了两分钟，才哈哈大笑道：“别紧张，人类，你马上将要得到这片大陆上最强的战士了。”


第六百九十六章 如果没有如果

　　“打入印记。”女魔吩咐道，左右两边的男人回转过身来，那副恶心的面目就连杜房良这样老成的政客都差点撑不住，一个接一个的血红色印记出现在了这些大脑被掏空的家丁额头正中，将那个裂缝正好遮盖了起来。

　　“好了，大姐。”两个男魔回到，女魔点了点头，嘴里絮絮叨叨的念了有四五分钟，然后就看到几十道的红光从她的额头正中射了出来，红光冲着家丁额头的印记而去，“嗡”的一下，那印记就如点亮的灯泡一般发出了炙热的红光，红光如同烟雾一般飘忽萦绕，一双双紧闭的双目再次睁开。

　　“呵”一个家丁长出了一口气，杜太师只觉得面前顿时袭来一股寒冷，就连地面都咔吧咔吧的结起了霜，“这些冰雪魔战士，足以助你成就大事。”女魔那双火焰跳动了几下，杜太师的家丁们就齐齐的行动了开来，步子迈的无比之整齐。

　　“我来给你演示演示。”女魔看到了杜太师眼中的不可思议，嘴角带上了一丝不屑，孱弱的人类永远不会明白死亡的真正含义，那些所谓的肉体消亡，不过只是弱小的人类所经历的，而对于魔族来，它们的生存状态可谓是千奇百怪，但是，在这其中，却没有哪一种魔族是肉体死亡其本身就会死亡的，所以，从神魔两族对比，总体实力上神族永远占着优势，毕竟他有着强大的人口基础，但是就个体能力来说，魔族中多的是高手。

　　而且，这些高手，都是人类不能轻易杀死的，所以，在人于魔的斗争中，人是处在十分危险的境地的，于神族斗，大不了是一死或者是作为奴隶，而跟魔斗，败了则会轮作它们的附庸，肉体精神从此不可超脱，这在千年大战中，人类攻击魔族要比攻击神族更为的透彻跟狠辣就可以看得出人类对魔族的恨意跟恐惧有多么深。

　　不过，魔族虽然高手多，但是人口基数毕竟是三族中最为弱小的，它们甚至不足人类的万分之一，再加上魔性本来就难驯，魔族内部也是派系林立，这才使得魔族在千年大战的时候并没有发挥出多大的作用来，但是，仅仅是少数的几个露面的魔族就足以在史册上让人类永记。

　　“扑哧～！”家丁们分成面对面两派站立，在女魔的嘴唇微动之下，“嗤”的一声，所有的家丁都抽出了腰间的战刀，毫不犹豫的向着对面的人砍去，刀的力度很大，皮开肉绽之下直入骨头，血水瞬间喷射了出来，场面相当的血腥，杜太师脸色变得铁青，强压住怒火道：“他们都是跟我多年的战士，不要如此作践他们～！”

　　“呵呵，我将孱弱的他们变作了强壮的魔族战士，怎么是作践？”女魔怪笑了一声，摊了摊手，杜太师看着那一柄柄砍在肩头的长刀，只觉得自己头皮发麻，“再看看，魔族的战士可不是如人类一般孱弱的。”女魔那双火眼盯着杜太师道，杜太师转过头来一看，家丁们缓慢的抽出了手中的长刀，在抽刀的同时，血液伤口都开始以肉眼可见的速度恢复，等到刀离开身子，身体上的创伤也就恢复如初了，如果不是衣服上的破洞，杜太师几乎认为自己之前看到的血淋淋一幕是幻觉。

　　“这……”杜太师不知道该怎样来形容自己震撼的心情，就算是斗神受到如此的伤势，也不可能有如此的恢复速度，“魔族的强大，你们人类是永远不会明白的，你算是个聪明的人类。”女魔得意洋洋的大笑了起来，两位男魔也跟着笑了起来。

　　“本座要在这里休养几天，等本座能量恢复，就是你成事之时。”女魔看着杜太师道，杜太师点了点头，“这几天的祭品可不要忘了。”杜太师临出门，一个男魔阴阳怪气的说道，杜太师再不敢有什么差错，轻声应了一句是，带着身后已经脱胎换骨的家丁们走了出去。

　　这几十个家丁，足以顶的上几十个斗神，如此的阵容，就不信事情不成，看着外面干净绚丽的夜空，杜太师握了握拳头，心里咬牙切齿的道，敢让我绝后，我就让你们绝种～！

　　“什么，死了？还是自杀？”龙战天颇为的吃惊，消息传来的时候他正在陪着水柔儿逛皇家花园，难得有清闲的一天，没想到，还会有这样的事情。

　　“真是自杀？”龙战天不确定的问了一遍，对面的萧遥点了点头道：“是自杀，至少，我们查不出他杀的证据。”“自杀？难道真有这样奇怪的事情，天谴么？”龙战天好笑的看着箫遥道，萧遥微微一笑道：“这种人，死了就死了，陛下不用太在意。”

　　“杜房良我都不在意了，他那混帐儿子我会在意么？”龙战天意味深长的笑了，“让他们颁下诏书，好好抚恤一下太师。”龙战天摆了摆手，就继续回去陪着水柔儿逛花园去了。

　　杜少的死，并没有像杜房良所期望的那样能在天京引起什么涟漪，至少让人民质疑一下皇家的诚信，这也多少能够让杜房良有所还击，但是，杜房良忽略了人民的忘性，对于一个离开京城的恶少，人民在茶余饭后只会时不时的骂上几句，根本没有人在意他的死活，那些杜房良派出去到坊间酒肆宣传的人，也一个都没有回来。

　　杜房良知道，皇家是真的要对付自己了，第二日，杜房良再次的托故不上朝了，龙战天只是淡淡的回应了一下，就不在理会这件事情了，而紧接着，杜太师手下的人就开始遭殃了，先是一些掌管着重要部门，但是官职又处于中等的官员可是纷纷外调，而这些人的外调地，皆是龙家亲信的领地，其用意，不用细想也知道。

　　当天晚上，杜房良的门槛就被踏破了，这些门生故交多年来围绕在杜房良的周围，渐渐的形成了一个庞大的利益体，就连国家至高的皇帝都轻易不敢撼动，而如今，登位仅仅几年的翔龙大帝龙战天已经骇然开始了动手，这动手，真是不动则已，一动就伤不起，外调的命运这些人再清楚不过，聪明点的默默无闻的自觉退隐，不聪明的，自然有各种各样的办法让你离开这个舞台。

　　外面不如京都，京都是个各方势力博弈的所在，也是所有视野聚焦的所在，不论是谁，做事都要顾这想他，但是在外面却不同，一个离开帝都的小官，是死是活，别说是皇帝贵族们了，就连那些普通的百姓，都不会再去关注。

　　所以，这些官不想走，走就是死，在他们的心目中，失去帝都里显赫的身份跟奢靡的生活，然后在外面提心吊胆的过日子，那就是死，杜房良是来者不拒，分批接见了这些人，来之前被外调的官员们都是怒气冲冲愁容满面的，但是从杜府出来的时候，却个个脸色阴沉，但是在这阴沉之中，不难发现一些无法掩饰的兴奋跟喜悦。

　　人是疯狂跟愚蠢的高级动物，一旦不愿意放弃眼前所拥有的，他们就会做出一些平日里连想都不敢想的事情来，人都似乎这样的。但是魔却不同，魔不用做什么选择，或者害怕什么它就会痴狂，它会毫不犹豫的去选择杀戮人类，因为，那在他们的眼中，不过是人类一般。

　　杜太师的府中一日之内再添了一百冤魂，这些从四面八方秘密掳来或者从奴隶场买来的童男童女们，怎么也想不到，他们凄惨的结局，是作为另一种生物的食物。

　　杜太师夜里已经再睡不着觉了，一闭上眼睛，他的脑海中萦绕的就是那些稚嫩的面孔，凄惨的喊叫声，以及自己那些亲信战士们冷漠无情的眼睛，他们已经不再是人类，他们不会说话，不会吃饭，不会有感情，只是如木偶一般，你吩咐什么，他做什么，在刚看到他们的时候，杜太师却是惊喜了一把。

　　但是面对他们一天之后，杜太师的心里开始出现了愧疚感，他们是为自己卖命的忠诚之人，而自己，却让他们变成了这样，作为一个被效忠的对象，杜房良在深夜一个人的时候，良心开始受到谴责。

　　儿子的死，不过是个导火索，直到现在杜太师才发觉，自己从一开始就注定了自己的结局，从他答应那个魔族为自己换了身躯之后就已经开始了，魔族是不达目的不罢休的种族，而且，他们总是有很多的手段让你去答应。

　　“唉……”长叹了一口气，杜太师合上了双眼，一股无力感油然而生，当年的他，不过是一个碌碌无为的帝都小吏，但是自从遇到一个魔族之后，他的一生都开始了改变，一次次的妥协，一次次的堕落，一次次的无法自拔，终究造成了现在这种局面。

　　如果，当年安分的当一个小吏的话，儿子也不会那样的嚣张跋扈，儿子不嚣张跋扈的话，他就不会死，他不会死的话，自己就不会做这些伤天害理的事情，如果不做这些伤天害理的事情，杜太师的心开始了隐隐的疼痛，豪华宽敞的大屋只有孤零零的他，身旁睡着的美貌女子让他提不起一丁点的兴趣。

　　如果没有如果多好，杜太师很有诗意的在心底里发了一句感叹。


第六百九十七章 有种你就抽死我

　　朦朦胧胧的睡了一会，杜太师在天不亮的时候再次的清醒了过来，月光如同银色的匹练一般盖在微开的窗边之上，顺着窗子望去，可以看到两个人影，那是为杜太师站岗的家丁，如今的他们，已经不需要换岗就可以在这里精神百倍的站上一晚上。

　　身边的女子睡的很安心，脸上的表情很是恬静，在她的心里，也许能躺在太师的身边是一件很荣耀的事情，至少，在她熟睡的面庞上可以看到知足跟幸福，微微的叹了口气，杜太师无奈的穿衣起身了，女子猛然间被惊醒，赶忙起了身，“你睡着吧，我出去走走。”杜太师语气很温柔的说了声，女子一愣，就看着太师披着一件长袍走了出去。

　　“呵”抬手打了个哈欠，微微的拢了拢耳边的头发，女子再次的躺了下去，身子卷曲着，将另一半的被子抱在了怀中，接着就睡了过去。寂静的凌晨，“吱呀”一声开门声引得几名家丁齐齐回头，当看清楚杜太师的面貌之后，他们就面无表情的转过了头去，手里提着一壶冷酒，杜太师在院子中央的石桌上坐定，对着天上的月亮独自喝了起来。

　　第二日清晨，龙雨接到了易水寒递来的报告，“嗯？天还没亮就起来喝闷酒，这次是把他伤大发了。”龙雨将报告丢回了桌上，脸上带着一丝浅笑，“大哥真是高明，我还是短看了一招。”易水寒不由的赞道，龙雨摆了摆手，“马屁我可受不起。”易水寒呵呵的笑了笑，突然开口道：“空空要回来了。”

　　“什么时候？”龙雨脸上的笑容立马变作了狂喜，“就这两天，今日不到就是明日了。”易水寒回到，“这下好了，咱们又能聚在一起了。”龙雨高兴的道，易水寒微笑着点了点头，心里暖融融的，几个月没见大哥就如此的惦记兄弟，真是个重感情的人，但是实际上他并不知道，对于龙雨来说，真有跟他们分别了很久的感觉，毕竟，龙雨是偷偷从神界回来的。

　　“精灵使节团那边有什么状况没？”收住了喜悦，龙雨继续问道，“这两天倒是没听说什么，只是好像有一名叫黛丝的女子相当的活跃，现在的她混迹于帝都的上流贵妇社会，这几天跟好多贵族夫人们都建立了不错的关系，我估计，他们是想从这后院入手了。”

　　“阿莫里真不赖啊，作为一个高等精灵，能想到这样的计谋，可真是算很大的突破了。”龙雨不无挖苦的道，精灵族一向以高傲跟自持高贵自称，像现在的这些做法，对于高贵的精灵们来说，应该是不齿的吧。

　　“大哥，既然陛下已经决定了出兵精灵森林，那么，我们是不是应该适时的出面一下呢？”易水寒试探着问道，“不用，再等一等，等把杜房良收拾了，那个时候咱们再伸出援手，对于精灵族来说，我们就是恩人。”龙雨眨了眨眼睛道，易水寒嘿嘿的笑道：“大哥，我现在才发现你真坏。”

　　龙雨抿了抿嘴，假装矜持的道：“我是好人，谁见谁知道。”“那是自然。”易水寒眯着眼睛笑道，“大哥，精灵使节团虽然很是安分，但是，在那礼宾馆里，却是有些不对劲。”“哦，说来听听。”“是这样的，我们的人在那监视了这么多天，发现有一个独院，老是见阿莫里进去，却从不见里面有人出来，你说怪不怪。”

　　“额”龙雨思索了一下，回到：“也许那里只是放了一些重要的东西吧。”“大哥，什么重要的东西能够一天吃掉近两百斤肉呢？”易水寒将一张纸递到了龙雨面前，龙雨低头一看，上面详细的记载了精灵使节团一天的花销跟用度，就连用了几只马桶都写的清清楚楚的。

　　“精灵使节团的人数是固定的，而按照这上面的配餐标准，那么在精灵使节团中至少要有三十个大胃王，一顿单肉就能吃掉七八十斤，不过，就我所知，精灵族并不是喜爱肉食的种族，他们轻易不杀生，如此多的肉食去哪了呢？”易水寒的手指轻轻的点着上面的单子，这里的两百斤肉，是易水寒从专门负责礼宾院伙食的外交官员那里找来的，上面的数据货真价实，也就是说，那上面写两百斤肉，就一定有两百斤的肉食运了进去。

　　“你问我，我哪知道，去查查不就得了。”龙雨有些气笑的回到。“可是，这查了就更奇怪了，那里居然什么都没有，我都亲自用神识查看了，却连一个生命迹象都没发现，你说怪不怪？难道阿莫里每次去里面找人商议事情，都是跟幽灵说的。”易水寒眯着眼睛，似乎是在想着其中有什么隐秘。

　　“阿莫里都说什么了，查到了就一次性拿出来，还学会卖关子了。”龙雨敲了敲桌面，假装不满的道，“喏，你能听得懂就听吧。”易水寒从怀里掏出了一个大拇指大小的透明色海螺递给了龙雨，龙雨砸吧砸吧嘴道：“连着东西都用上了，看来你下大本钱了。”说着，就拿过了这个小巧的玩意，将海螺尖的那头轻轻的塞进耳朵，然后将能量注入海螺当中，海螺的透明色瞬间就变成了五彩色，同时，一阵阵的说话声从里面传了出来。

　　龙雨脸色古怪的听完，将海螺放在桌上，诧异的道：“这些话我倒知道是什么，但是，我听不懂。”“哦，大哥你居然知道来历，我查遍了典籍都没有查到。”易水寒很是吃惊的说道。“这是神族古语，千年大战之前，大陆上所有的智慧种族都被迫学习这种语言，神族就是用这种语言作为最初的大陆流通语的，后来，千年大战的胜利者是我们人族，而作为最大的部落群体，我们翔龙的语言就替代了之前的神族语言作为了现如今的流通语，所以，现如今，没有几个人能够听得出这话语的来历。”

　　“那是不是也表示，没有人能够译的出来？本来还以为有什么惊天大秘密，没想到白忙活了一场。”易水寒颇为失望的道。“那也不一定，我倒是有可能找到能译的出来的人，这样吧，你晚上过来，看看我能不能搞定。”龙雨想了想道，易水寒嘿嘿一笑，失望之色立马消失了，“我就知道大哥有办法。”

　　龙雨想到的首要人物就是血煞跟广翅，他们两人是正儿八经的神界之人，不可能不懂神族古语，因为现如今神界流通的语言是一种音阶与翔龙语言很相似的一种语言，想来也许是神族受到人族的刺激之后改的，不过，作为神界的金字塔的高层，身为神王的广翅应该可以帮自己的忙。

　　但是，现在横在龙雨面前的难题是，广翅跟血煞已经回到了神界，自己要想找他们破译，就得去神界，而且，到了神界不一定就能找的到他们，要知道，他们现在的级别，那相当是神界SSS级别的通缉犯，就算是有他们的信物，一时半刻也不一定找不到，而父亲下诏出兵精灵族，就算再拖，也不可能拖到十天以后。

　　所以，龙雨相对比较之下，将希望寄托在了红莲的身上，虽然红莲进入神界也不是太长，但是作为伯夷的女儿，一个古老神族的继承人，没道理不会学习神族的古语，只是不知道，她学懂了几分，自打唤醒模式之后，龙雨就让血姬带走了红莲，将她安置在了一个秘密的地方。

　　至所以不把红莲放置在戒指空间里，就是因为她曾今试图自杀，要不是龙雨心血来潮回戒指空间搜本书，也许，红莲就这么死了。这是一处天京城外的私人庄园，龙雨托人匿名购买了这里，如今，这里就待着两个人，一个是红莲，另一个是血姬。

　　“主人，你可算是来了，我快闷死了。”一看到龙雨，血姬就满是抱怨，更是直接就凑了上来，依偎在了龙雨身旁，红莲双眼冷漠的看了龙雨一眼，从牙缝里蹦出了一句，“不要脸～！”龙雨脸上的笑容一僵，眼睛微微一撇，血姬立马知趣的拉开了距离。

　　虽然拉开了距离，但是妖艳的女子却是咬牙切齿的瞪了红莲一眼，眼中“嗖”的一下闪过一道红光，红莲不屑的笑了笑，根本不在乎血姬的威胁，身子一道，直接躺倒在了床榻之上，紧紧地闭住了双眼。

　　为了防止她自杀，血姬在红莲的手腕跟脚腕还有脖颈都各下了一道血液禁止，以此来防止这个女人做出什么疯狂的行为来。“我知道我这样做有些厚颜无耻，不过，我是来找你帮忙的。”龙雨已经想到了红莲看到自己不会有什么好的反应，眼下这一幕倒没有让他多难受。

　　床上的人沉默了几秒，猛地坐起身来，伸出胳膊道：“抽吧，你不就是想要我的血嘛，有种你就抽死我。”龙雨的面色顿时呆滞了，哭笑不得的道：“我只是为了救我的家人，并不是想要你死，而且，我找你帮忙，就一定要抽你的血么？”红莲冷哼了一声，冷笑着道：“除了我这身体，我还真想不到我能帮你的，难道大少爷你内心寂寞，需要安慰了不成，哦，不对，这是我多想了，想要跃跃欲试扑入你被窝的人，可是大有人在。”

　　血姬脸色瞬间红了，好在她一头火红的头发，倒不是太明显，“啪”的一声，龙雨正在尴尬，血姬以飞快的速度就在红莲的脸上来了一个大耳光子，龙雨身子猛地一呆，眼前一花，只觉得那一耳光像是打在了自己身上一般，委屈，愤怒，无奈，以及无边的恨意。


第六百九十八章 三世三生

　　“血姬～！”龙雨冷喝了一声，双眼中射出狠历的光芒来，“主人。”血姬还想争辩什么，龙雨单手一挥，一道红色光波就将血姬直接送出了门外，“啪”的一声，屋门瞬间关闭，门外的血姬气恼的瞪了那门一眼，身形一转，化作了一道红色的烟雾，疯狂的肆虐起院子里的树木来，“素素素”的响声中，犹如雪花一般的木屑缓缓的从空中飘落了下来。

　　“怎么样？”龙雨上前道，红莲的脸庞上有一片微红的痕迹，看来血姬还是留了手的，如果她真的下狠手，这一巴掌下去，此时被禁锢了所有能量的红莲如何能够抵挡得住，随着，龙雨刚刚冒起的怒火也消了一些。“不要靠过来，我不需要你假惺惺的。”红莲冷冷的说道，一脸的冷漠。

　　“我替她跟你道歉，她不是有心的。”龙雨轻声说道，红莲继续冷笑着道：“她打我是她的事，于你何干，反正我现在在你的手中，你要怎么折磨都行，但是，请你不要再做出这副假仁假义的面容来，我真觉得恶心的受不了。”

　　龙雨的脸色微微有些难看，任谁听到这些话，也会忍不住。“算了，我不应该来找你。”龙雨脸色一冷，转身就要走，谁知红莲竟然跳将了起来，飞快的向着龙雨扑了过来，她全身的能量都被禁锢，虽然动作看起来很凶猛，但是在龙雨的眼中，甚至连眼睛都不用眨一下就可以将她撂倒。

　　“回去。”冷冷的转身，单掌打在了红莲的肩膀上，红莲直接毫无反抗的就被这股柔力给带回到了床榻之上，“你杀了我～！”红莲再次爬了起来，恶狠狠的喊道，那副样子，就像是一头愤怒的母狮一般。

　　“我不会杀你的。”龙雨叹了口气，缓缓的说完这话，步子迈了开来，“你到底想要怎样，你不杀我，也不放我，把我禁锢在这里，难道，这是你的嗜好不成？”红莲难掩心中的难受，咬牙切齿的喝问道。

　　“如果我下得去手，你已经化作了一堆白骨，今天换了任何一个人，都不可能再完好的站在我的面前，我给你性命，已经是我最大的限度。”龙雨停住身子，冷冷的回到。“收回你那可耻的仁慈吧，我不需要～！我的父亲是风神伯夷，我是风神的女儿，我不会甘愿做你的奴隶的。”红莲从床上跳了下来，直接指着龙雨喝道。

　　“砰”的一声，房门被硬性挤开，一道血红色的烟雾“嗖”的一下闪过龙雨的耳边，瞬间出现在了红莲的身旁，“额”红莲的传出一声痛苦声，龙雨眉头微皱，转头一看，血姬一只手已经掐在了红莲的脖颈之上，红莲的脸色正在飞速的从红润转为煞白，作为一个能量被禁锢的人，此时的红莲根本没有反抗的余地，双手不由自主的抱住了脖颈，剧烈的挣扎了起来。

　　血姬的眼里泛着奇异的血红色，一身的杀气，“放手～！”龙雨冷喝一声，但是，一向听话的血姬却在听到放手之后，力道猛地加大，顿时间，红莲扑腾了起来，双脚已经被扯得离地，眼看着就要断气了。

　　“收～！”眼神一寒，龙雨单指点出，一道血箭射出打在了血姬身上，“秋”的一声，血箭擦过空气发出的响声随后才响起，“啊……”的一声惨叫，血姬全身猛地冒出蒸腾的热气来，手掌一松，身影就翻滚到了一旁，不住的颤抖了起来。

　　跌落在地的红莲大口大口的呼着气，胳膊跟双腿都是酸软无比，此时的她才明白，呼吸是多么美妙的事情，刚刚的那一瞬间，死亡濒临的时候，她本以为自己会坦然的去迎接，因为，在这里，她过得无比痛苦跟愤恨，唯有死，才可以脱出那个人的魔爪，但是就在那一刻，脑子中犹如电闪雷鸣一般的闪过了无数的画面。

　　那是美丽的山水，那是她从来都没有见过的风景，那是山河壮丽用三言两语都无法描述的场景，她再次的看到了那个让她又恨又爱的面孔，那是跟眼前这个恶魔一模一样的男子，黑衣白发，双目如炬。

　　“我这是怎么了？”红莲的心里满是疑问，都说濒临死亡的人会看到一些异常的幻想，但是刚刚那几幅画面，却是那样的真实，就像是她真的经历了一般。

　　“她要伤害主人，我要杀了她～！”龙雨刚一收回打在血姬身上的火焰灼烧符，血姬立马翻身，一道血红色的鞭子划过美丽的抛物线，犹如蝎子尾巴一般的鞭头狠狠的击穿了红莲的胸口，钉在了地上的木制地板之上。

　　龙雨瞬间呆滞了，血姬乃是自己的血液化身，她的能力是随着自己的能力增长的，作为一种异种，血姬完全继承了龙雨的速度，再加上龙雨根本没有料到血姬还会再出手，只能眼睁睁的看着这一幕发生在了自己的眼前。

　　“浩宇，此生不得与君相思守，来生必当做君妻。”“扑哧”一声，一位全身红色，裙带飘飘如同烈火燃烧的女子提着长剑自刎在了一位男子的身旁，地上的男子一身黑衣，身上满是血污，黑色的长发凌乱的盖在面前，看不到他的面容，但是，手里的一把断剑却依然攥的紧紧的。

　　心顿时很疼很疼，龙雨猛地回过神来，几步窜到了红莲的跟前，血姬的武器是她用自身幻化出来的长鞭，攻击带有吸血效应，此时的红莲已经脸白的如白纸一般，就连嘴唇上的血色都消失的无影无踪了，微弱的呼吸支撑着她，让龙雨最为难受的是，她的脸上居然带着笑容。

　　“你真是宁死都要当这个宗主么？”在这一瞬间，龙雨仿佛看到自己跟凌浩宇合在了一起，那是阴沉的天，身穿红衣的女子提着长剑上了七指峰，在修真界诸位大佬的面前质问着这位新晋的问剑宗宗主，他是道，而她是魔，他们注定不能在一起，凌浩宇想用自己的妥协换来她的安全，师傅已经答应他，在他继任掌门的这天，就不会再对火焰罗刹发出剿杀令，只有这个能够号召整个修真界修道者的剿杀令取消，她才能安全。

　　“凌浩宇，我问你，你真的宁死都要当这个宗主么？”虽然是让修道者们闻名色变的超级大魔，但是火焰罗刹莫紫嫣孤身一人窜上了这个修真界最大门派的继承大典之上，着实是有些嚣张跟愚蠢，今天是问剑宗第三十六代宗主继任的日子，七大道宗尽数到齐，当世的十大修道高手在场的有七位，莫紫嫣此举无疑是以卵击石。

　　身穿金乌道袍的凌浩宇怎么也没想到，莫紫嫣会找上门来，自己已经伤过了她，乌苏城外的花船之上，她不是都看到了么，为什么还要这么傻找上门来。

　　“凌浩宇，你是个男人的话回答我，哪怕是点点头。”紫嫣哭了，她无法忘记这个男人带给自己的记忆，他的风度他神乎其神的道法，他一切的一切都如摧枯拉朽一般的折服了自己，她是赫赫有名的超级大魔，但她也是一个女人，她爱了，比寻常女人爱的还要深还要狠。

　　但是这爱恋，是世俗不能容纳的，魔道不两生，那是根本的原则问题，莫紫嫣可以不顾这世俗的看法，因为她是魔，但是凌浩宇却不行，他有从小把自己带大的师傅，他有情同手足的师兄弟，他有的一切一切，都是他不忍心毁去的，跟紫嫣在一起，带给师门的，只有骂名跟污点，而更重要的是，他如若执意再跟紫嫣在一起，那么师傅就会毫不犹豫的发出剿杀令，这个七大道宗每隔七十年才会轮到使用一次的令牌，几乎可以不费吹灰之力的灭了紫嫣，即使她是火焰罗刹。

　　爱，是包容，是牺牲，凌浩宇可以为了莫紫嫣去妥协，去答应师傅永不再见她的要求，去设计伤害这个深爱他的女人，去接受他本来不想去接手的掌门之位，所为的，只是让所爱的人能够平平安安的活下去，但是他却从来没有想过，在莫紫嫣的心中，活着并不是最重要的，如果能跟他在一起，只活一天，她也会无怨无悔。

　　她在那座花船上含泪告诉他，她可以容忍他的风流，但是不会容忍他的离开，如果有一天他离开自己，那么她会亲手杀了他，而这个誓言，竟然在不久后就成真了。

　　凌浩宇要成为下一任的问剑宗宗主了，七大道宗之首的问剑宗宗主怎么能跟自己这个魔头再有瓜葛，紫嫣顿时明白了，这个她爱到骨子里的男人，是真的要离开她了。

　　“三生三世都不够，但愿万世轮回，这是你对我说过的，今天，你为了这个狗屁的宗主之位负我～！凌浩宇，你负我～！”火焰罗刹终于发飙，七尺飘零火剑瞬间点燃了半边天，凌浩宇的师傅还未发话，其他几位道门高手齐齐出手，作为问剑宗的来宾，总要做些什么，才能够得上宾客之礼，至于这个女魔头嘴里胡言乱语叫喊的那些什么，人家问剑真人不发话，那么大家也知趣的选择性略过，灭了魔头，道门依旧是稳不可破的七大道宗，这对于道门在修真界的利益来说，才是最好的结果。


第六百九十九章 执念与怨念

　　莫紫嫣的威名并不是凭空得来的，论出身，作为炎魔的亲传弟子，也算是出身名门，论实力，她可以比拟修道者的十大高手，在同龄的修真者中，只有一个人有着可以跟她齐头并进的成就，这个人，就是在下面的祭台上默默无言，身穿金乌法衣的凌浩宇。

　　如果不是道魔两立，如果不是生就下来就要面临的生死对立，他们的相爱也许是让世人津津乐道的。对于修道者来说，从来不觉得群殴有什么不妥，对于他们所认定的魔头，哪怕是所有的修道者一拥而上欺负一个女流之辈都是合适的，因此，天上各色的光芒闪烁，莫紫嫣被当世的五位十大高手围在了峰顶。

　　那一件件在修真界曾今闻名遐迩的法宝相继出现在了空中，等待莫紫嫣的，并不是死于活的问题，而是死的痛不痛苦的问题，按照修道者的惯例，对于修魔者，那是毫无例外的毁坏他们的肉体，打破他们的元神，阻止他们的六道轮回，只有这样，才能从根本上减少修魔者的数量。

　　当然，这只是他们的一厢情愿，这么多年来，修道者毁灭的修魔者屈指可数，但是被修魔者残杀的修道者倒是大有增加，问剑真人狭长的双眼一直在看着自己的徒儿，凌浩宇是他唯一的亲传弟子，也是他亲手带大的孩子，他不会容忍凌浩宇为了一个女魔头放弃他自己的前程。

　　“火焰罗刹，就算是你的师父炎魔在这里，只怕也是插翅难逃了。”一个道姑打扮的女子冷笑着说道，莫紫嫣的脸上还有泪痕，她并不在乎这些什么自诩正道的高手，她只在乎那个男人，她来，就想到了今天的结果，也从来不打算后悔，她只想问他要个交代，她知道这样很傻，也知道这样会没有性命，但是对于一个爱他爱到骨子里的女人，失去了他，跟死又有什么区别。

　　“想打就来，莫要磨磨唧唧的，凌浩宇的命是我的了，就看你们有没有本事保的住他。”话音刚落，莫紫嫣瞬间消失在了空气当中，但是周围的温度却飞快的上升了起来，不大的功夫，所有人的视线都不约而同的扭曲了起来，就像是置身在熊熊燃烧的火堆旁边一般。

　　“哼，雕虫小技。”一个长须美男子打扮的道人冷笑一声，单手一挥，空中一个蓝莹莹的法宝瞬间变大，“嗷”的一声龙吟，一头鳞片泛着淡蓝色的四爪飞龙出现在了空中，“呲呲”的水流化作了漫天的甘露浇灌了下来，温度开始飞快的下降。

　　“着～！”长须道人一声大喝，飞龙的嘴中“砰”的一声打出一个直径一米的水球来，“秋”的一声击打在了左上角的地方，“轰”的一声，水球被炸成了淅淅沥沥的雨点，四溅的火星飞射而出，一个火红的人影手持火红色的长剑出现在了空中。

　　“不对，那是化身，小心魔头～！”先前的道姑大声喊道，说时迟那时快，“呲”的一声，剑气划破空气的声音，刺激的某些人牙根发酸，而在祭台之上，一把火红色的长剑突然出现，眼看着就要刺进凌浩宇的胸口，“你不该来～！”凌浩宇几乎是咬着牙说出这句话的。

　　“嗡”的一声响，金光乍现，金乌法衣瞬间亮了起来，那把真正的火焰剑“叮”的一声被法衣挡了开来，“走吧～！”凌浩宇转身一掌打在了莫紫嫣的肩头之上，同时，一掌迅疾符也贴在了那里，莫紫嫣冷冷一笑，身形开始如飞射的炮弹一般退了出去。

　　“唉～！”问剑真人心里哀叹一声，在场的各位道友都不是傻子，虽然刚才那一幕很短暂，但是肯定有不少人看到了凌浩宇所作的手脚，这个徒儿那～！

　　“别让女魔头跑了～！”道姑脸上有些挂不住了，他们这些跳出来要灭魔的人，哪个不是七大道宗中的掌门或者长老的身份，如果在这众目睽睽之下让魔头逃走，那可真是要被笑掉大牙了。

　　不过，作为问剑宗的镇派符咒，迅疾符咒所有的功效，并不是加持多少的速度，而是在短暂的快速飞射之下，瞬移几百里，所以，道姑喊了一声之后，几件法宝同时追了过去，但是同时都失去了目标。

　　正在大家面面相觑的时候，一个火红色的人影再次从远方飞射了回来，道姑眼神一亮，率先祭起了手中的法宝，“凌浩宇，我不会让你如愿当这个宗主的，你负我，我要你死～！”莫紫嫣的脸上冒着微微的红光，火焰罗刹不会再流出一滴眼泪，就算是死，她也要死在凌浩宇的面前，她要让他内疚，她要让他这辈子都不得安生，她要他永远都不会忘记自己。

　　这样的话，死也值得了。“砰”的一声，几大高手的法宝合力布置的防御光罩被一个血红色的长梭瞬间穿透了开来，火红色的身影“秋”的一声飞了过去，几大高手心里咯噔一下，纷纷收回了自己心爱的法宝，不过，他们的法宝也不是凡物，只是略微的伤了元气，并没有伤到根本。

　　“猩红穿云梭……”不知是哪位知情人士吃惊的倒抽了一口冷气，不单是空中的几大高手露出了一脸的愁容，就连底下处在安全范围的低级修道者们也一个个眼神惊恐的看向了自己的师门长辈，这把魔器，是当年血魔肆虐时候的极品魔器，几乎没有一件修真者的法宝可以与它抗衡。

　　如果不是莫紫嫣的功力不到，那么刚才，那几位高手的法宝就不是伤元气那么简单了，“女魔头，休要伤我徒儿～！”问剑真人就是再淡定也要出来了，这个女人已经直面了问剑宗，单枪匹马的挑战起了道门的权威，不管凌浩宇心里作何想法，问剑真人的杀意已经泛了起来。

　　凌浩宇的心顿时揪住了，他知道师傅的实力，作为十大高手之一，其实问剑真人是当之无愧的修道第一人，再过几个月，他就是近几百年来第一位飞升的仙人，师傅出手，紫嫣就是有猩红穿云梭也是白搭，这是实力上的完全压制，法宝已经不足以弥补那巨大的修为差距。

　　“秋秋”的剑气从问剑真人的身上往外飞射开来，一把碧绿色，如同美玉一般的三寸小剑缓缓的从老道的嘴里吞了出来，“刷”的一下，满天都是凌厉的剑势，那稍稍一晃动就四射而出的剑气，凌虐的空气不断的发出哀鸣声，峰顶上一片寂静，就连几位高手们也震惊的看着这把不同凡响的小剑。

　　“我自问天笑，一剑在手大道任走～！”“这是问天剑，天哪～！”作为问剑宗的镇派至宝，修真界唯一的一把仙器终于露出了它的本来面目，这个几百年来只会供奉在庙堂之上的绝世武器，终于要一显威风了。

　　与莫紫嫣使用猩红穿云梭不同，问剑道人身上的真元已经化作了仙元，他是在用准仙人的实力使用仙器，对于莫紫嫣来说，就像是一个精通杀人的特种兵要向柔弱的普通女子发动攻击了一般。

　　三寸小剑化作了三尺长剑，剑身上那散落出的光华以及那滔天的气势都让在场的几位高手心颤不已，他们那些心爱的法宝，在这把剑的面前连个屁都不是，大家几乎是同时收起了自己的法宝，在这两大绝世法宝的面前，还是不要继续当绿叶的好。

　　“如果你现在选择放弃，我可以放过你的元神。”问剑真人这样做无异于相悖修道者们一贯的方针，不过现在的他，已经用绝对的实力压倒了整个修道界，大家只有在心里悄悄的嘀咕下，却没有一个人敢流露出来，就连几大道宗的掌门们也没有。

　　“负心之人，万死都不足惜～！”莫紫嫣的眼里闪过两道冷光，手里的火焰剑举了起来，飘在空中的穿云梭也不停地转着圈，准备着出击了。“不要～！”凌浩宇大叫一声，腾空而起，一把攥住了莫紫嫣的手腕，“你终于肯出来了？”莫紫嫣冷冷的问道，但是在她的脸上，依旧有着难掩的喜悦。

　　“不要再闹了，你赶紧走，我求师傅放过你。”凌浩宇急切的说道，“你跟我走我就走，你若不走，我就是死在这里也不走。”莫紫嫣是个倔强的女子，她什么都可以妥协，但是只有凌浩宇不行。

　　问剑真人的脸色渐渐的阴沉了起来，长须无风自动，杀气瞬间笼罩了整个天空，所有在场的人都是心里一沉，一股毫无源头的惧意开始在心中衍生。

　　“师傅，让她走，所有的罪过我承担。”凌浩宇跪在了半空之中，只有求师傅，紫嫣才有可能活下来，不然的话，纵使她再不怕死，那也是个永不超生的下场。

　　“混账～！”问剑真人历喝了一声，问天剑“嗖”的一声就射了过来，莫紫嫣毫不示弱的迎上了自己的烈焰剑，同时，猩红穿云梭也打了出去，穿云梭的速度极快，最先与问天剑碰撞在了一起，瞬间，所有的色彩都消失在了众人的眼眶中，能看到的，只有绿色跟火红色，漫天都被这两股神光给笼罩住了。


第七百章 流光飞舞

　　猩红穿云梭不愧是血魔手中的极品魔器，面对问剑真人这个准仙人，即使是唯一的仙器问天剑也并没有瞬间将之击落下来，两件超级法宝的对抗持续了有好几分钟，之后还是猩红穿云梭败下了阵来，莫紫嫣的实力跟问剑道人比起来，实在是差得太远太远了。

　　“神剑诛魔，肉神俱灭～！”问剑道人逼退了猩红穿云梭，直接使出了杀招，问剑宗乃是休习内功的门派，在独门心法的运转之下，强大的气势将天空中还未散去的神光尽数打散，取而代之的，是压抑的让人不敢直视的剑势，此时的问剑真人，不只是手里的一把剑，就连自己，也化作了一把锋芒尽出的绝世宝剑，相比问天剑，他的气势竟然丝毫不差。

　　“人剑双壁，不好～！”凌浩宇立即察觉到了不妥，这是师傅的独门绝招，以莫紫嫣的能力来说，根本没有一丝的希望破得了，而且，最重要的是，这是问剑真人濒临仙人之境领悟的招式，一旦莫紫嫣被打中，那可是真的有趣无回，别说是元神出窍了，那就是“扑”的一声吹飞了灰尘，什么都不剩了。

　　横了浑身闪着金光的凌浩宇一眼，此刻的莫紫嫣心里是相当的镇定，可谓是这一辈子都没有这么的镇定过，凌浩宇能够在众目睽睽之下出来，这已经给了自己答案，不论结果如何，今天来的目的已经达到，这个她深深爱着的男人，并没有抛弃她，这对于她来说，已经足够了，所以，面对着问剑真人，莫紫嫣没有一点的害怕，手指微微的攥紧了几分，火焰剑上的火光悄悄的长了几分。

　　“赶紧走，你会没命的～！”凌浩宇身子一闪，一掌打在了莫紫嫣的背后，莫紫嫣只觉得一股暖洋洋的热流钻入了自己的身体之内，澎湃的魔元瞬间不听使唤了。

　　“紫嫣，来世再会。”凌浩宇双手抱住莫紫嫣的腰，两道瞬移符贴在了她的腰间，“砰”的一声，咬牙狠狠发力，乳白色的光波从凌浩宇的手中激射而出，将莫紫嫣打了出去。

　　“师傅，我对不起你。”嘴里喃喃了一句，凌浩宇眼睛轻轻一闭，再次睁开的时候，眼睛里已经满是凌厉的寒光，同时，一把水蓝色的长剑出现在了他的头顶之上。

　　“靛蓝云流剑，终于出来了。”不知道是谁偷偷的说了一句，这把靠神龙鳞片炼制而成的武器已经是修真界一等一的武器了，其品质就算是比到问天剑上也不过只是低了一阶，但就是这一阶，将云流剑分到了修真界的武器巅峰，而问天剑成为了仙器的级别。

　　问剑真人心底里哀叹了一声，有什么比看到最疼爱的弟子拿剑面对自己还要来的痛苦跟无奈的，这个屁丁点大养大的亲传弟子，说成问剑真人的亲生儿子又有什么过分的，当年的牙牙学语，当那个粉嘟嘟的小弟子亲口喊出“师傅”两字的时候，几百岁的问剑真人笑得跟个孩子是的。

　　手把手的叫他画符，面对面的传授他一切法术，问剑真人在凌浩宇身上下的功夫是外人根本不可能猜想得到的，在没有遇到这个女魔头之前，凌浩宇是问剑真人心中的骄傲，每当于这些修道大佬们坐在一起的时候，问剑真人就有着别人永远比拟不了的优越感。

　　凌浩宇的成就已经远超同龄人，假以时日，他将会成长为新一代的道门领袖，而在这些老家伙中，问剑真人又是最顶级的所在，从老一代到下一代都能技压群雄，这种爽快自豪的感觉，又是谁能感受得到的。

　　但是，一切都变了，自打凌浩宇出山历练遇到了莫紫嫣开始，一切仿佛来了个大转盘，就像是老天故意在开玩笑一般，自己这个方方面面都很优秀的弟子，竟然一头栽进了男女情爱中，这还不是最重要的，最重要的是，他爱谁不好，竟然爱上了一个魔头。

　　道门脊梁岂能允许自己的继承人跟修魔者在一起？时至今日，问剑真人所做的努力全部付诸东流了，这一剑，他不发出去，那就是公然的袒护弟子放任魔头放肆了，各位大佬可以迫于他的实力做出一些让步，但总不可能在如此明朗的情形下装傻吧，这样的峰会，魔头们不可能没有线人，万一传出去，那可真是让人笑掉大牙了。

　　“凌浩宇，你这个叛徒，你要为了一个魔头背叛你的师门么？”同样是那五个高手中的其中一个，那副正义凌然的样子就像是主持公道的大法官一般，凌浩宇没有回答，他的双眼直视着问剑真人，他真的好想说声对不起，要说这个假仁假义的修道界还有什么让自己割舍不得，那就只有自己的师门了，师傅累死累活的维持着正道的声誉，但是他却不知道，在各大山门的外面，花花俗世当中，这些所谓的名门正派做的那些龌龊事比起魔族来说要卑劣多少倍。

　　莫紫嫣是个修魔者，但是凌浩宇从来没有见过她做一件伤天害理的事情，倒是她率真的性格深深的吸引了他，习惯了身边的阿谀奉承之后，猛然间见到一个直来直往，率真简单的女子之时，你会突然生出一种钦慕的感觉来，完全不同的做派，也许在正道的仙女们看来，莫紫嫣是个放肆，甚至是放荡的魔头，但在凌浩宇的心中，她永远都是说一就是一，有错就大声承认的真性情女子。

　　拔出靛蓝剑，剑尖直指问剑真人，这一刻，凌浩宇的心很疼，他很痛，亲情，养育之恩，他不是畜生，他能抽得出剑来，但是他却使不出剑招来，“问剑真人，吾等替你来清理门户。”这个世界上，那些所谓的正道永远都不缺乏见风使舵的人，之前他们可以为了问剑真人出头，现在同样可以齐齐的跳出来在问剑真人的伤口上撒把盐，相比较看到莫紫嫣死在这里，眼前的这个情形他们是更喜欢看到的。

　　问剑宗道门第一的地位已经维持了几百年，抛去它本身的底蕴不说，它的山门所在也是几大门派私底下很是觊觎的所在，那是修真界灵气最浓的山门，如果问剑真人出手灭了凌浩宇，那么对于如日中天的问剑宗来说是绝对的打击，而且，在下一代的弟子中，能跟凌浩宇比拟的再没有一个，那么，他们就更加的有机会，在未来的几十年或者几百年内，将问剑宗挤下去。

　　所以，他们要逼问剑真人出手，“嗡”的一声，无数的剑气荡射了出来，问剑真人的这一招名叫流光飞舞，乃是从来都没有露过面目的新剑招，漫天的剑气四射而来，看似杂乱无章，实际上却是按照一定的规律在行进，第一波攻击有七七四十九道剑气组成，第二波攻击则翻一番， 第三波在第二波的基础上翻一翻，以此类推，最后一波的攻击就是铺天盖地的剑气洗礼了，没有任何一个修真者能够在这一波接一波的凶猛攻击中生存下来，因为流光飞舞的时间很短暂，前后不超过一分钟，什么样的法宝跟道术都不足以抵挡这凌厉的剑气。

　　“嗡”的一阵响，各色的法宝光芒亮了起来，几位大佬们在心里暗骂了几声，躲得远远的了，问剑真人刚才那一下，分明是在向他们警告，同时，各位大佬的心中惴惴不安，这牛鼻子老道，是什么时候进入到了仙人之境的。

　　流光飞舞还是打在了凌浩宇的身上，短暂的一分钟，剑气将所有人的视线笼罩，问剑真人的脸色很是阴沉，每一道剑气割在凌浩宇的身上，都疼在他的心里。

　　一分钟很快过去，一个浑身浴血的人影落在了祭台之上，纵是有修真界一等一的防御法宝，金乌法衣，凌浩宇还是没有抵抗得住流光飞舞，金乌法衣被剑气所扯破，就连他的那把靛蓝剑，也从中折断了开来，断剑，鲜血，没有肉搏战场上那直观的搏杀刺激，但是这一幕，比起战场来说却要更加的凄惨。

　　“收～！”问剑真人单指一绕，就将凌浩宇的元神收到了自己的葫芦当中，葫芦被抛到了一个问剑宗弟子的手中，“送大师兄上路。”问剑真人高喝一声，几个弟子齐声“喝了”一声，齐齐的回转到了祭台之上，“各位道兄，问剑宗出此门徒，实在是家门不幸，非常感谢各位出席本门今天的继任大殿，改天老道必当登门致谢。”

　　问剑真人抱拳道，看热闹的小门小派自觉地回了礼开始走人，几个大门派则是你望我我望你，都在迟疑，“各位，请把。”问剑真人的脸色恢复了平静，但看脸色，看不出任何的喜怒哀乐，但是在说请的时候，所有人的道心同时一荡，众人立刻纷纷告辞，下到半山腰的时候，几位大佬们不约而同的骂了起来，牛鼻子老道，竟然敢来这一招，不过，在骂的同时，他们只不过是在掩饰自己心中的恐惧，能够凭借一己之力影响他们稳固多年的道心，那么这个牛鼻子老道的实力已经远超他们，至少，现在的他们，没有跟他一战的能力。


第七百零一章 爱到灵魂里

　　七指峰上本来应该上演的是修真界的一场盛世，没想到居然被一个魔头搅合成了这样，问剑真人缓缓的转过了身，那个装着凌浩宇的葫芦被放在了法坛之上，所有的弟子都按照辈分阵法站好了序列，熙熙攘攘的人头攒动起来，也是黑压压的一片。

　　问剑真人每往前走一步，就有一堆弟子跪下来齐声高呼“掌门留情。”这样的呼声此起彼伏，直到后面演变成了齐声的呐喊，所有的弟子都跪在了地上，眼巴巴的望着还在一步一步走上法坛的问剑真人，本门门规，叛门着，诛灭元神，永世不得超生。

　　十三丈高的法坛，数百个台阶，问剑真人一步比一步沉重，他完全可以直接飞上高台，但是他没有，每走这一步，他就会想起凌浩宇的点点滴滴，这个当年牙牙学语，用口齿不清的语言喊着自己师傅的孩子，如今却要亲手断送在自己手中。

　　问剑真人不由得看了一眼阴沉沉的天空，难道是自己坐错了什么，天才会如此惩罚自己，尽管步子很慢，但是总有走到的一天，当终止在法坛之前，问剑真人的眼角终于落下了两行泪水。

　　“砰”的一声响，一道红光从东北方向射来，直击问剑真人，熟悉的魔气，火焰灼烧的感觉，火焰罗刹再次的回来了。“嗡”的一声响，问剑真人两指轻轻伸出，就夹住了来势汹汹的猩红穿云梭，穿云梭受到纯正道气的影响，不住的抖动挣扎着，但是却始终无法逃离问剑真人的双指。

　　一声清响，一道火红的剑光袭来，底下的弟子们顿时纷纷招出了自己的飞剑，一时间，到处都是闪烁的光芒，各种颜色都有。“放了他～！”莫紫嫣的头发散乱的披了下来，遮住了她那双美丽的眼睛，那件火红色的流光长裙也是破破烂烂的，一边的袖子已经没了，胳膊上满是血污。

　　“看在我徒儿的份上，我让你离开。”问剑真人冷冷的回了一句，指头一松，穿云梭赶紧窜了出去，回到了莫紫嫣的身旁盘旋了起来。

　　“我用我的元神换他。”莫紫嫣咬着牙说道，她在恨她自己，她只以为她爱得深，却没想过他爱的一点也不浅，本来的那满腔怒意也全部变作了后悔，如果不是任性的跑到这里，他就不会死，也不会遭受这元神诛灭的下场，一切都是自己造成的，无论如何都要救他，这是莫紫嫣重新回来的唯一目的。

　　“你的元神换不了我的徒儿，因为你根本不配，所有人退下～！”问剑真人冷冷的说了一句，气愤难耐的弟子们瞪了莫紫嫣一眼，顺从的退了下去。

　　“你真的要灭了他的元神，他可是你唯一的亲传弟子。”莫紫嫣急了，她也明白，要来硬的，她根本不是对手，只求能够让问剑真人念及师徒情分，放浩宇一马。

　　“他的今天全是因为你，魔道不两立，趁我没有改变主意，赶紧滚～！”问剑真人的身上亮起了夺目的光芒，即使是要炼化凌浩宇的元神，他也采取最平和的方法，让他安静安详的离去。

　　“不，不要杀他～！”莫紫嫣疯狂的冲了上来，但是一个无形的屏罩挡住了她，任凭她如何的撕心裂肺，也无法越雷池一步，仙元特有的圣白光芒落在了那个葫芦之上，莫紫嫣的心顿时如刀扎一般的疼痛，终究，他还是死在了自己手上，果真应了那句誓言。

　　凌浩宇的身体躺在高台之下，血液已经凝固，长发被吹乱开来，将他的面庞完全的盖了起来，修真之人看重的是元神，因为事出突然，所以凌浩宇的尸体并没有处理，莫紫嫣将守在那里的弟子打退，那疯狂的样子简直让人汗颜，一个火红色的透明罩子将她跟凌浩宇完全的罩了起来，再赶过来的弟子也无法打破罩子将凌浩宇的尸体救出了。

　　“你说会跟我在一起千万轮回，我傻傻的放你走了，我真傻，千万轮回也比不上我跟你在一起的一分一秒，是我太贪了，想贪图永远跟你在一起，如果你不回来，就没人能拆的散我们，是我害了你。”泪水一滴一滴的落下，寂静的七指峰上没有什么能够挡得住莫紫嫣这悲痛的哭声。

　　眼睛通红的问剑宗弟子们不知不觉的收住了手里的飞剑，这是魔么？这是绝情绝义，无恶不作的魔头么，不是都说魔头没有任何的情感么，为什么她哭得如此伤心，为什么看到她如此伤心，他们的心里会感到悲痛呢，为什么会同情一个魔头呢。

　　“呼……”七指峰上起风了，旌旗啪啪的响着，弟子们飘逸的道袍也全数的飞扬了起来，白衣飘飘，表情肃穆，看起来倒真是像一个安葬仪式。

　　问剑真人的念咒声开始缓缓的传遍七指峰，等到这咒语结束，凌浩宇的元神就会永远的消失在这天地间，不管是几世轮回，都不会再找到一个有凌浩宇印记的灵魂，元神消失，就是从这片时空永远的消失了，比起肉体死亡，灵魂转世来说，这才是对一个人最重的惩罚。

　　“我没办法救你，我真的好无用。”莫紫嫣哭得如孩子一般，曼妙的身姿从背后看来透着一股凄然的美，抹了一把眼泪，一幕让所有人震惊的画面出现了，“我不会让你一个人走，你说这个世界是是非非总是那么多，不公不平总是少不了，这是一个肮脏的地方，我去陪你看你想看的那个世界。”火焰剑横到了白皙的脖颈之上，凄然的声音让所有在场的人齐齐动容。

　　这世间，只有爱情可以惊天地泣鬼神，即使是这些超然世外的修真者，他们压抑的只是心中的欲念，但是情感，却从来没有被压抑过。

　　“掌门，请成全大师兄～！”每个弟子尽最大的声音呼喊道，高台上的光芒微微一动，波动停止了下来，但是，几秒之后，波动再次的开始了，所有人继续高喊着“成全大师兄。”没有人能看到高台上的问剑真人是何表情，只有天知道，在此刻，这位足以撼动天地的人物，泪流满面～！

　　“扑”的一声，血液飞溅了出来，这把能够毁灭元神的魔器，最终却用在了自己身上，火焰罗刹从此将会消失，她跟凌浩宇的爱情，将是整个修真界的传奇。

　　“啪啪啪”天上猛然间电闪雷鸣，乌云瞬间遮盖了整个七指峰，黑暗降临了，冷风刺骨，鬼哭狼嚎，即使是这些常年修道的道人们，也几乎抵抗不住这天地之变，天气异变持续了一个时辰，等到七指峰上重见光明的时候，弟子们看到的，只是倒在一起的两具尸体，而他们的师傅，问剑真人背着手，脸色寒冷的站在高台之上。

　　自此后，凌浩宇跟莫紫嫣的事情，就成了问剑宗永远的传奇。

　　“好点了没。”龙雨坐在床头，看着缓缓醒转的红莲，红莲的眼睛眨了几眨，微弱的喊道：“宇，我又见到你了。”龙雨轻轻的点了点头，顿时间，红莲泪如雨下。

　　前世今生，不管你信不信，总有那么一些刻骨铭心的事情，不管你经历多少世的轮回，那印在灵魂中的印记，都是无从磨灭的，这也许就是现在龙雨跟红莲孽缘的由来。

　　同时恢复前世的记忆，这在外人看来似乎是那么的匪夷所思，但是在龙雨跟红莲的心中，却在同时多了一些东西，那是一直压抑着的情愫，在最初的一见钟情，到如今的恢复记忆，这场躲避了几世的爱情，也许真的开始生根发芽了，但愿悲剧不会再次酿成。

　　因为是完全的恢复前世的记忆，所以红莲跟龙雨都有些错乱，有时候把自己当成凌浩宇，有的时候又会归到龙雨的身上，这是一个复杂跟麻烦的情况，如果不能理清楚的话，很可能龙雨都会变成精神错乱，对于红莲来说，竟然比龙雨要接受的更快一点。

　　其中缘由，似乎早已经注定，红莲的心中，本来就已经有了龙雨的位置，现在，不过是更清晰了一点，不论是作为莫紫嫣还是作为红莲，在她看来，她都是爱他的，凌浩宇也好，龙雨也好，不过只是转身的肉体，她的爱，已经深到了灵魂里。

　　龙雨花了两天的时间才将这个中的关系理顺了开来，强大的精神力作用下，总算是刹住了精神错乱的感觉，红莲身上的禁锢已经全数被取消，血姬也并没有受到惩罚，只不过，她被龙雨收了回去，下一次何时出现，就看龙雨的心情了。

　　恢复了莫紫嫣的记忆，红莲自然会不遗余力的帮助龙雨，翻译那段话的任务也落在了她的身上，不过，这神族古语，她也还在学习过程中，要解析出来，依然需要一些时间，龙雨倒也不着急回去，如今，更加迫在眉睫的问题摆在了他的面前。

　　他要如何交代他跟红莲的事情，如今三位妻子都怀有身孕，而且将要生产，在这节骨眼上，他将红莲的真实身份公布，即使在他和红莲看来，他们确实是生死不渝的爱人，但是在雅儿她们看来，再善解人意，也不可能理解的了这个时期再次出现的姐妹。

　　于是，龙雨纠结了。


第七百零二章 利益纠葛

　　“大致的意思就是这样了。”红莲将一沓纸放在了龙雨的面前，连续熬了两天两夜之后，她终于将龙雨所需要的东西译了出来。“辛苦了，坐。”龙雨将身旁的椅子拉了开来，红莲顺从的坐了下来，桌子上摆着热腾腾的吃食，丰盛的早餐刚刚备齐。

　　红莲在旁边小口小口的吃着，龙雨则拿着那沓纸，一页一页的翻看着，“啪”的一声响，龙雨手里攥着那沓纸重重的砸在了桌子上，红莲一惊，放下饭碗到：“怎么了？”

　　虽然这些译文都是她译出来的，但是这其中的意思她根本看不明白，因为，龙雨的很多事情她并不清楚。“我要走了。”龙雨缓缓的站起了身，红莲没有反驳，只是温顺的点了点头，她知道，龙雨变得这么急躁，一定是发生了大事。

　　“过些日子我接你回去。”临出门，龙雨突然转头说道，红莲脸上露出了一丝笑容，微微的点了点头，于是，龙雨转身离去，依靠在宽敞的大门之上，看着那个心爱的背影瞬间消失，红莲的脸上顿时现出一丝苦涩来，她就是再笨，也知道，现在这个时候根本不是她应该出现的时候。

　　轻叹了一口气，红莲回转到了屋里，这座宽敞的宅院，本来就只有她跟血姬两人，如今只剩她一人，显得倍加的冷清。

　　龙雨再次回到太子府已经是两天后，两天过的很快，朝中关于出兵的话题也越发的热烈起来，匆匆的换了一身衣物，龙雨就乘着轿子来上朝了，雅儿她们似乎已经习惯了龙雨几天不露面，这两天不见他也没有开口询问他去哪了，只是看着他换好衣物就将他送了出来。

　　“姐姐，你有没有觉得有什么不对劲？”琪雅拢了拢一不小心就会落下来的刘海，轻声问道。雅儿抿了抿嘴，摸了摸自己的肚子道：“不管怎么说，他都不会做对不起我们的事情，回去吧。”“哦”琪雅跟初雪应了一声，三个大肚子在身后侍女的照顾下回到了屋里。

　　翔龙的早朝一般进行两到三个时辰，只有遇到十分难解的国家大事的时候，才会拖到太阳高照，艳阳当天的时候，龙雨上朝相当有自由性，本来他是太子，应该每日早朝都在，但是他却忙于修炼，所以龙战天特批，他可以自由的选择上朝时间。

　　等待朝钟之前，所有的大臣都聚在一个房间里，就连龙雨也要到这个房间里去，看到龙雨到来，大臣们纷纷低身请安，人群中笑脸盈盈，龙雨也礼貌的回笑着，这些大臣当中，有相当一部分他连个脸熟都没有混到。

　　房间是长条的，中间摆了一排茶桌，在左右两边都是豪华的软榻，这是提供给大臣们休息的，但是，有的人在这里做了一辈子官，都没有胆子敢往那软榻上靠上一靠。

　　再往里走，人群就不再挤了，这里待着的都是手握重权的官员，不是一部尚书就是功勋贵族，这些人龙雨都是见过的，有些也很熟，热情的打着招呼，龙雨的眼睛飘到了里面，那里还有几人，他们躺在软榻之上，对于太子的到来似乎熟视无睹，没有一个人从软榻上下来打个招呼。

　　杜房良儿子自杀的消息已经在京城传开，大家惊讶的同时，不约而同的将目光定格在了龙雨身上，能让杜太师吃下这个哑巴亏的，似乎除了太子殿下，在没有一个人能做到了。

　　易水寒上的前来，低声说了几句，因为这里聚满了上朝的官员，两人不能太过于亲近，像家里那样一般的称兄道弟，在这里必须要注意点，不然的话，那一群穿着红色官衣的弹劾官们明天就会写上一大堆的奏折来陈述龙雨的过错。

　　“当……当……当”洪亮的钟声传来，人群顿时动了起来，大家整了整衣冠，全部离开了软榻，立在了过道之中。杜太师坐起了身，狭长的眼睛盯看了龙雨有足足一分钟，这才从软榻上下来，缓缓的整好衣冠，迈着标准的官步走了过来，“太子殿下请。”杜太师声音冰冷的说道。

　　龙雨嘴角微微一笑，毫不犹豫的走在了他的前面，附近的官员们脸上都是一副蓦然的表情，杜太师的脸色没有任何的变化，而是双手放在了腰带之上，紧跟在了龙雨的身后，上朝有上朝的秩序，各位大人们都要按照自己的品节官位站位，站的越前表明官职越大。

　　龙战天揉了揉太阳穴，总感觉刚睡下就要起床了，这皇帝当得实在是累。殿下的大臣们山呼着万岁万岁，龙战天眼睛一瞥，居然看到了龙雨的身影，嘴角微微一笑，龙战天心里奇到，这小子今天怎么想起来上朝了。

　　惯例的程序走了半个时辰，进入了议事阶段，国事民生的各种繁杂事情禀报了整整有一个时辰，即使是很干脆的批准，龙雨也看的眼睛发酸，偌大的这么一个国家，每天肯定有那么一些事情需要皇帝决断，如果自己将来当了这个皇帝，只怕烦都会烦死。

　　小事情过了之后，就是一直悬而未决的大事情，这在这些天的早朝里，几乎是固定节目，龙战天抬了抬眼皮，瞄了瞄下面正襟危坐的杜太师，整个朝堂之上，只有他有座位，即使贵为太子的龙雨都站着，可想而知，他的地位有多么的高。

　　先是由兵部上交了军费奏折，紧接着兵部侍郎就站了出来，作为兵部的二把手，他也是固定的兵部发扬人，一连串的数字跟兵甲名词从他的嘴里蹦了出来，滔滔不绝的讲了整整有一刻钟，总结起来，其实就一句话，兵部如果要向占拜庭出兵，首要的问题是钱不够。

　　户部一听急了，赶忙站了出来，一连串的数字也从他的嘴里蹦了出来，说了那么多的中心意思就是，户部今年已经给了兵部足够多的军费，不管出不出兵，兵部都不能再向户部要钱，因为，户部也没多余的钱。

　　兵部的当然不会答应了，立即瞪着眼矛上了，你说你户部缺钱，说出来谁信，两位侍郎就跟平日里一般，再次的吵了起来，大家顿时明了，今天的朝会，只怕还是议不出结果，要知道，兵部跟户部的主事人都是龙家的亲信，他们在这里扯皮，明显是皇帝陛下不想过早的论断这件事情，大家也就知趣的闭上了嘴，看着两位侍郎在那里假惺惺的说着相声。

　　但是，大家都忽略了一个人，杜房良杜太师今天可是上朝来了。“行了，大殿之下注意仪态，两位侍郎别太激动。”杜太师站了起来，从座位那走道了中间的地毯之上，两位侍郎齐齐一愣，然后同时将目光往上瞟了瞟，龙战天微微的点了点头，两位侍郎立即告罪回到了各自的位子上。

　　从看到杜房良的时候，龙战天就知道杜房良今天肯定会有什么动作，果不其然，等到现在，他站了出来。“陛下，我国与占拜庭帝国一向以来都是相敬如宾，虽然时常有摩擦，但是双方乃是邻居，有些摩擦也很正常，如今到了他们生死存亡的时刻，如果我们不加以援手的话，只怕占拜庭帝国危矣，占拜庭帝国一旦崩塌，那么，对于我们翔龙来说，并不是一件好事。”

　　杜太师的言论立刻引起了一些官员们的不满，尤其是龙系的将军们，他们这一系的人都不信什么政治手段可以改变一个国家的命运，同样也觉得杜太师这番话完全是在扯淡，别人死不死，怎么会影响到自己，即使他死了，又关自己什么事，凭什么要自己拼上命去救他们，又不是什么生死兄弟。

　　将军们的高声呵斥声并没有让杜房良有多少的在乎，反而他这国危论受到了很多人的支持，纵观这些高声附和的人，龙战天的脸上隐隐的蒙上了一层阴沉，这些人都是杜太师的亲信跟门生，平日里他们断然不敢表现的如此明显，今日杜房良如此高调，到底是想要做什么呢？

　　“所以，陛下，臣以为应该尽早出兵援助占拜庭帝国，列为同僚，我说的对不对啊？”杜太师双眼左边望了一轮，右边望了一轮，超过七成的官员都在那里点头称是，龙系的官员们一下子处在了劣势，归根结底，龙家是不想出兵的，要说他们怯战，只怕整个大陆谁都不相信，但是，龙家真的打不起，如果他们现在还是东北龙家，只要一纸军令，三十万大军立马会开赴边疆。

　　但是现在不同，现在他们是翔龙龙家，他们代表的是整个国家，同时，他们考虑的也是整个国家，冒冒失失的出兵，即使杜太师说的有道理，但是本身的安危也不能不顾，光明帝国觊觎的并不是一个占拜庭帝国这么简单，况且，龙家刚刚坐了天下，内乱造成的影响都没有消除，从李显时代就开始的亏空国库的严重问题也没有解决，如果打这场战，掏腰包的就是龙家自己，以翔龙现在的国体来说，龙家一旦自己掏了腰包，那么损害的，只是他们的利益，而对于这些高声附和的官员和杜太师来说，他们的利益不会受到一丁半点的伤害，这就是所谓的利益纠葛。


第七百零三章 调兵遣将

　　紧接着，有超过一半的朝臣都同意了杜太师的提议，龙战天没有说话，而是目光落在了大殿的最后面，“陛下，臣有话说。”一声高呼，各位大人们纷纷往后望去，声音是从背后传来的，龙战天点了点头道：“出来说吧。”

　　“是。”那声音应道，紧接着，一个身穿七品官衣的男子走了出来，大臣们一望，纷纷发笑，此男子身形相当之胖，那官衣紧绷绷的套在身上，似乎一不小心就会绷破一般，出来的时候，接连挤得前面的两位大人不住的翻白眼。

　　好不容易在中间的过道上站定，龙雨扫了一眼，不禁看了一下左边第四排的一位官员，那人是主管官员们的官衣等各项福利的，这身明显不合身的官衣，显然是他在故意整这人。

　　“你是何人，有什么话说？”杜太师微微测了测身，高声问道，“在下房不为，乃陛下亲封的天京城城守。”面对高高在上的太师大人，此人不卑不亢的拱了拱手到。

　　殿上顿时一阵议论声，帝都乃是国家心脏，自开朝以来都一直没有设立城守，因为这里的达官贵人实在是太多，城守的权利实际上已经早被各个部门分割了去，一个小小的七品城守，如何管得住那些动不动就是这个爵那个尚书的大官们呢。

　　所以，李家皇朝就此没有设置城守的位子，突然出现这么一个官来，众人都有些奇怪。“嗯，是朕封的，从今天开始，房不为就是我朝第一位帝都城守。”“我皇英明。”大臣们齐齐高呼，呼声结束后，龙战天开口道：“房卿家，你有什么说来听听。”“是的，陛下。”房不为稍微松了松腰带，往前走了几步。

　　“陛下，臣以为，太师大人提议的出兵策略并不妥当。”房不为高声说道，杜太师眼睛微微一斜，立即有人站出来道：“大胆房不为，小小七品城守，竟敢非议太师大人。”龙雨定睛一看，此人是刑部侍郎，乃是杜太师的门徒，房不为不慌不忙的打量了这人一眼，抬眼道：“大人是在说笑么，大殿之上各抒己见，是何人规定的不许发表不同意见的。”

　　刑部侍郎也不是什么省油的灯，在这大殿之上，只要是杜太师提议的事情，几乎就没有什么再商讨的必要，因为，他代表的必定是大部分人的意见，而且，也没有几个人敢提出异议，对于龙家的嫡系来说，他们大多数是武将，即使提出来了，也会被一堆书生以各种各样的理由反驳掉。

　　如今冒出个房不为来，就像是本来一场游戏，把把都是一样的赢，但是突然出现一个不和谐的因素，即使结果还是赢，但是心情必定不高兴。“好了，让他说。”杜太师只是试探了一下这个人的深浅，手一挥，大度的说道。

　　刑部侍郎恨恨的退了回去，房不为微笑着看了杜太师一眼，滔滔不绝的讲了开来，长篇大论讲了整整半个时辰，即使是龙雨，也不由得眼神变了，很精彩的陈述，从国家财政状况，以及地方情怀，再到占拜庭帝国的时局，房不为层层说来，每一条说的都是有理有据，不得不承认，他的口才跟他的身材绝对能够称的上是正比。

　　“各位大人，觉的我说的不对的，可以现场对我进行驳斥。”拱手一笑，笑眯眯的房不为气场相当之强，杜太师示意了几个人出来，但是都没说上三句话就被房不为直接给撂倒了，龙雨越看这人越觉得像一个人，不论是做派还是风度，只是那身材气质，实在是天壤之别。

　　最后，杜太师只得亲自出马，但是，他却低估了这个小小的七品城守，一番论战下来，杜太师也辩不过他，“各位爱卿，还有话说么？”龙战天嘴角带着笑意，高声问道，大殿上一阵沉默，很多人嘴上不愿意承认，但是，这事实就摆在这里，说不过人家，还被人家弄得哑口无言，杜太师一伙人既觉得气愤又觉得无奈。

　　“那好，出兵占拜庭帝国的事情，以后不许再议，打发他们的使者回去。”龙战天直接开口道，大殿上如此说，已经是等于圣旨了，杜房良的脸色变得很是阴沉，好多杜太师这边的官员们嘴唇蠕动着想说些什么，但是看到过道中央站着的房不为，还是悄悄的忍住了，这人的反应能力跟口才实在是太厉害了，辩论的话，根本不是人家的对手。

　　杜太师这样老谋深算的人都无法反驳他的观点，何况是他们，最后，这件吵吵嚷嚷了将近半个月的出兵议程，就这样在一个人的长篇大论之下落下了帷幕，散朝之后，龙雨跟着就进宫去了。

　　而房不为则是有些窘迫的小心翼翼的跟在官员们身后往殿外退着，因为官服明显的小了很多，所以房不为走的很是小心，跨门槛的时候都先是将袍子捋起来，这才迈过脚去，脚刚迈了一半，杜太师突然站在了门槛外面，“房大人好学识好口才，不知师从何方？”房不为尴尬的放下手里提着的长袍下摆，拱手笑道：“无名小卒，哪有什么学识，太师言笑了。”

　　“能在这大殿上指点江山的七品官员，房大人是我见过的第一位，大人自己说，您是不是很有学识呢，所以，我很是好奇大人的来历。”杜太师笑盈盈的道，看起来像是玩笑话，但是实际上其中包含了很多玄机，房不为是聪明人，自然明白他的意思，步子往回一跨道：“山野村夫，真无师从。”

　　“呵呵，大人认真了，以后，咱们要多亲近亲近。”说着，杜太师扫了扫左右道：“把房大人搀出来啊，挂在这门槛上，怕是不好受吧。”两位大官立即上前帮忙，房不为尴尬的道：“大人们错爱了，我自己来。”说着，狠心往外一跨，“刺啦”一声，长袍从腰间一下撕开，竟然变作了两片，里面的红色锦缎裤子都露了出来。

　　顿时间哈哈大笑的声音传遍了整个大殿，房不为狼狈的快走了几步，急匆匆的离去了。“这个死胖子，这次丢大人了。”那个上前要扶房不为的杜太师门生笑着说道。杜太师的脸上一丝笑容都没有，冷冷的说道：“给我查查他的底，丢人的不是他，是我～！”说完，一甩袍袖往下面气冲冲的去了。

　　“你既然决定了，就这么办吧。”龙战天的心情不错，示意龙雨落座，轻声说道。“那个房不为是不是？”龙雨正要问，话说道一半，竟然看到一个胖胖的人从旁门里走了进来，那人不是房不为是谁。

　　“见过太子殿下。”房不为行了个大礼，龙战天哈哈笑着道：“不为，来，坐坐。”房不为赶忙推辞，说什么也不做，“陛下让你坐，你就做。”随后，从旁门又进来了两个人。

　　这是两个老人，左边的一个身穿文士长袍，长须清面，一看就是智者，另一个则是眉宇间满是霸气，眼角微微一转，就觉得一股凌厉的气势扑面而来。“爷爷。”龙雨惊诧的叫道，没有踪影的龙盖天跟柳随风竟然回来了。

　　龙盖天笑了笑，龙战天赶忙站起身来，躬身道：“父亲。”龙盖天点了点头，跟柳随风随便坐了下来，房不为坐在了最下首，胖乎乎的他一副拘谨的样子。

　　“雨儿，这是我唯一的弟子，房不为，这小子只喜欢吃，这才被我抓回来。”柳随风抬手介绍到，龙雨赶忙站起来对着房不为鞠了一躬，如果严格算起来，房不为算是他们的大师兄，早就听说柳随风有一个亲传弟子，但是从来没见过，没想到真是眼前这人。

　　“这小子，当年离开的时候还是一翩翩少年，如今竟然吃成这样了。”龙盖天不可思议的道，他是跟柳随风分开行动的，乍一看，竟然没认出这是房不为。

　　“公爵大人，失礼了。”房不为不好意思的道，这些年来，他在各处游荡，只为吃遍天下美食，如果不是柳随风亲自去唤他，只怕这一辈子，他都会吃下去。

　　寒暄了一阵后，龙雨看出来他们还有事要谈，就自己先告辞了。

　　回到太子府匆忙换了一身衣服，龙雨就带着一群人往城外而去，今天是叶文昊归来的日子，易水寒已经提前到城门外等候去了，龙雨赶到的时候，他跟叶文昊已经准备启程回城了。

　　“大哥～！”叶文昊激动的给龙雨来了个熊抱，龙雨咳咳着将他推了出去，淹着鼻子道：“回来见媳妇，也不洗个澡。”叶文昊顿时脸红了，哈哈道：“嘿嘿，路上赶得急了。”“好了，废话少说，回家先换衣服。”龙雨一挥手，三人就一起上了太子车驾，一行人浩浩荡荡的回了太子府。

　　“人都带来了？”上的车来，龙雨低声问道，叶文昊点了点头道：“一共五千人，我已经安顿好，只等大哥安排。”“好，这次咱们就来个一箭双雕，你抱美人，我除心腹大患。”龙雨拍着叶文昊的肩膀道。


第七百零四章 咱们都是第一次

　　车驾停留在了太子府门口，龙雨跟易水寒先跳了下来，门口已经有人在等候，龙雨扫了一眼，看到了脸色纠结的新菲郡主。

　　紧跟着，一身甲装的叶文昊从车上跳了下来，“新菲～！”相比较之前的青涩，如今的叶文昊已经完全的脱胎换骨，军人的铁血味道很是浓厚，只是往前踏了几步，就骇的那些普通家丁们脸色紧张了起来，雅儿不由的抿了抿嘴，这股杀气，竟然连她都有些不舒服。

　　“文昊。”只是轻轻的应了一声，新菲的心中就像打开了闸口一般，五味陈杂，除了流泪，似乎再没有什么表情能够表达她此时的心情了，曾今的天之骄女，如今亲人尽散，只剩的眼前这一个牵挂之人，再见面的时候如何还能淡定。

　　“先进去吧。”龙雨冲雅儿眨了眨眼睛，雅儿立即明了，搀着新菲往里去了，叶文昊也跟了进去，随后，一大班子的人都涌进了太子府。

　　洗漱过后，留下两人说话，龙雨跟易水寒都退了出去，雅儿等人也知趣的离开了，看着空荡荡的屋子，叶文昊一时间不知道说什么，倒是新菲，望了几眼之后，直接冲上来一把抱住了叶文昊，自打圣院分别之后，这还是两人第一次见面，没想到一别就好几年。

　　温热的女子身体以及那扑鼻的香味都是叶文昊从来都没接触过的，这个在战场上凶神一般的人物，脸色瞬间变得通红，手忙脚乱的不知道该如何处理，蒲扇一般的大手从新菲的背后不断的动着，放在肩上也不敢，放在腰上更是不行，惶恐的样子要让他那些士兵看到，铁定会笑死他。

　　“文昊哥哥，抱抱我。”轻声的呓语，将叶文昊所有的恐惧一瞬间扫空，天下之大，战场之险，自己都从来没有怵过，抱抱自己心爱的女子又如何，一咬牙一跺脚，叶文昊一把将新菲揽在了怀中，那是一种很美妙的感觉，温热柔软的身躯，满身的香味，尤其还是自己心仪的女子，叶文昊渐渐的陶醉在了这种感觉当中。

　　新菲将脸贴在叶文昊的胸口，眼泪缓缓的流了下来，龙雨告诉他三皇子死讯的时候，她甚至想到了死，但是，她实在是舍不得叶文昊，这个一直留在她心中的傻大个，不见他一面，真是对不起自己，但是如今真的被他拥在了怀抱当中，她却再也不想死了。

　　她能感受到他砰砰直跳的心脏，此时的他，很紧张吧，想着征战沙场的他居然会在自己面前紧张，新菲不由的偷笑了起来，“额，别笑我，我第一次。”叶文昊尴尬的道，新菲顿时抬起头来，咬着嘴唇道：“那你的意思是我不是第一次？”

　　“没没没～！”叶文昊赶紧摆手，每当看到他的窘样，就会有一种莫名的开心感，这些天来的郁闷跟压抑似乎在看到他的这一刻全部都消失了，新菲心底里长出了一口气，就像龙雨说的，一代王朝一代江山，做皇帝，享尽天下富贵，但是同样担当着凶险，一旦朝代更替或者出现什么叛乱，皇族都是首当其冲的受害者，什么样的地位决定什么样的命运，当个隐姓埋名的普通女子岂不是也好。

　　表去两人的你侬我侬不题，龙雨跟易水寒还在忙着要紧的事情，叶文昊的到来，同时也带来了龙雨急需的人手，虽然他很有把握将杜房良就地正法，但是杀了一个杜房良，根本无法更绝杜氏造成的顽疾，只有在同时动手，才能将之一网打尽，别看龙雨是堂堂的太子，他的手下遍布整个京城，但是，就算这样，他这里稍微有个风吹草地，依旧会惊动杜房良。

　　杜家的探子也是无孔不入，这京城，就算是龙雨，也无法做到一手遮天，所以，要动杜房良，他身边的人一个都不能用，除非是外面的人，在外面，龙雨信得过的就只有叶文昊一人，也只有叶文昊有权利能够私自调动军队上京，现在，他们议论的就是如何将杜氏连根拔起。

　　无独有偶，在杜家大院的密室里，一溜的椭圆长桌后面坐着几十个人，这些人一个个都是翔龙如今的肱骨之臣，除此之外，几位私兵强大的领主爵爷也在其中，他们同样在议事，议的事情更是惊天动地，被龙战天一连串手段伤到皮肉的杜氏集团已经再也按耐不住了，他们最终决定放手一搏，要么改朝换代，要么就横死帝都。

　　“大人，如今我们手中有近两万的私兵，除此之外，北城门跟南城门的城卫军都是我们的人，逼宫的话，我看一定可行。”这里的人一律穿着长可拖地的黑色斗篷长袍，说话的是一个五十岁出头的男子，一脸的横肉，两只小眼睛贼兮兮的。

　　“木将军，你算漏了一批人。”一个长着八角胡子的男子轻点着桌子说道。“你是说我们，还是龙家？”木将军不满的问道。“龙家，黑衣卫～！”八角胡子的男子轻声说道，屋子里的人脸色顿时发愣，有人偷偷的抽了一口冷气，当年李家还当政的时候，黑衣卫就是一个让人忌讳的存在，如今是龙家的存在，黑衣卫发展到了如何程度，更加的让人无法捉摸，越是难以捉摸就越是让人担心。

　　杜房良冷冷的开口道：“不用啪，黑衣卫我自有办法对付。”众人不由的将目光转到了杜房良的身上，杜太师一脸沉静的表情，似乎早有对策，众人这才在心里安定了一些。

　　“好，心腹大患太师可以处理，我再问一下，假若逼宫成功，推谁上位。”八角男继续问道，在座的众人顿时沉默，有人将眼神飘到了杜太师的身上，但是杜太师却是手一挥道：“我只是奉召讨伐逆贼，李家皇帝安在，自然推举正统皇帝登位。”

　　“啊？”八角男先震惊了，结结巴巴的道：“正统皇帝不是已经死了么？”杜太师缓缓的站起身来，望了众人一圈，这才从怀中掏出了一卷圣旨来，从花纹上看，那确实是李家王朝时用的圣旨。

　　“列为忠臣听旨。”杜太师很是严肃的喝道，众人纷纷跪了下来，杜太师旋即将圣旨的内容读了出来，“太师，可否请出陛下来让我们一见。”八角男轻声问道，杜太师早知道他是何想法，轻轻的拍了拍手，一旁的石墙自动退去，一幕珠帘现了出来，珠帘缓缓的拉起，一个身穿龙袍的男子冷冷的看着桌子周围的众人。

　　“陛下万岁万岁万万岁。”八角男最先跪了下来，顿时间，房间里呼声一片，这位魔族变作的假皇帝象征性的讲了几句话就自动退去了，倒是杜太师久久的不肯起来，众人劝了半天，眼角有泪痕的杜太师才起了身。

　　皇帝有了，那么一切就名正言顺了，众人的胆气立马更加的壮了，各个慷慨激昂的现在就要冲出去一般，杜太师假意安慰了一番，众人的议程就到了晚上事变的细节之上。

　　“皇宫这边由我们负责，太子府那边就交给木将军你了。”杜太师如此吩咐道，木将军点了点头，满是横肉的脸上露出了红光，“那些龙系的将领官员全部抓了，如果事情有变，我们也好退而求其次。”八角男如是补充了一句，立即得到了众人的附和。

　　“龙家怎么处理？”有一人低声问道，杜太师扫了一眼，这是京城第一大爵，李正熏伯爵，他手底下的私兵就有五千，全是六阶以上的高手，在在座的各位当中，乃是军事实力最强的人。

　　杜太师冷冷一笑：“乱成贼子，诛灭九族。”李伯爵微微点了点头，就再没了话语。议事完毕，众人各自从杜府的秘密通道离开，李伯爵刚一回到自己的府邸中，就悄悄的叫来了自己的心腹，换了另一套衣服，低声道：“进宫～！”

　　夜色渐渐的降临，马上就又是一个冬季了，天京城已经转冷，街道上冷冷清清的，只有有数的几条街还是热闹非凡，朱雀街的街口立着巡防的军队，自打这里频频发生盗窃之案之后，警戒就越发的森严了。

　　“说实话，这半夜打家劫舍我还是第一次。”叶文昊蹲在墙根底下，传音入密道。龙雨嘴角微微一笑，同样传音道：“你的第一次多了去了，以后慢慢实现。”叶文昊还没来得及回话，易水寒传音道：“洞房花烛夜啊，大哥，空空恨死你了，呵呵。”

　　这是同时传给两人的，龙雨跟叶文昊都听见了，龙雨会心的笑了，叶文昊则是脸色瞬间囧了，气急败坏的道：“敢取笑我，小心我把你逛窑子的事情告诉映雪去。”易水寒则是嗤嗤的笑着道：“面皮还挺薄的，你告去啊。”“我跟新菲是真心的，我才没你想的那么龌龊。”叶文昊继续辩解着。

　　龙雨也不阻拦两人传音斗嘴，反正这杜房良已经是瓮中之鳖，只等里面信号传来，就把这只最大的鳄鱼从这帝都里给除去，那样的话，自己再次返回神界也要安心的多。

　　抬头望了望漫天的繁星，龙雨不禁想起了大地佣兵团，如今的他们在做着什么呢，神界可是很少看到如此安详的夜空。


第七百零五章　角鹰兽骑兵

　　龙雨在之前往杜府派进去了十余名龙骑禁卫，他们都是一等一的化妆易容高手，一齐变作了杜府的仆人潜伏在了杜府之中，等到一探明杜房良的确切所在，等待杜房良的就是龙雨的精确打击，叶文昊，易水寒亲自带着百来名精锐的战士待命，这些人都是叶文昊带来的部下，皆是战斗的好手。

　　夜色越发的浓郁起来，就在叶文昊将要按耐不住的时候，“秋”的一声，一道烟火直冲上了天空，“砰”的一声炸了开来。“上～！”龙雨命令一下，一连串的黑影“嗖嗖”的越过了墙头，落在了杜府之内。紧跟着，数十道五颜六色的光芒电射了进去，如同导弹发射一般，比起墙角的黑影来说，这些光芒则要快速的多了。

　　龙雨身形“嗖”的一闪，率先冲了进去，红光一闪，一把霸气凌然的长刀握在了手中，破军一出，谁与争锋，强大的神器气息顿时惊醒了杜府内藏着的魔头，但是此时的龙雨却浑然不觉自己已经踏入了一个魔窟当中。

　　杜府内商议的事情已经到了最关键的时刻，再有一刻钟，杜府中将会响起起事的号角声，到时候，整个天京城都会在瞬间改天变地，而这场天大的阴谋发生地，也是整件事情最终的指挥大本营，杜房良则在后院悄悄的拜祭自己的儿子，自打杜少莫名其妙的自杀之后，杜房良都一直隐忍着，甚至连公开祭祀都没有过。

　　今天，是他第一次在自家的花园祭祀自己的儿子，华丽高贵的祭坛无以安慰逝去的灵魂，杜房良甚至能够在火光中看到儿子扭曲的脸，你是怎么当父亲的？你不配做一个父亲？一声声的质问，犹如重锤敲打在杜房良的心房上一般，手中不断滑落的冥纸，不知是在吊祭儿子已逝的灵魂，还是杜房良自己将要踏上的未名路程。

　　“只要你能做到你答应我们的，我或许可以救回你的儿子。”一个蒙着面纱的曼妙女子猛地出现在了杜房良的身后，杜房良没有回头，看着跳跃的火光道：“我不想要行尸走肉一般的孩子，我只想让伤害他的人得到应有的下场，魔尊大人，仅此而已。”

　　女子望着火光冷笑了一声，漠然的回到：“孱弱的人类总是这么多愁善感，如果这一切让死神看到，或许他做梦都会笑醒，你们这些所谓的怀念跟伤感，以及对死亡的畏惧，都是死神的能量来源，可惜啊，这个世界总归不是人类的。”

　　杜房良再没有说话，眼睛始终盯着祭台上的灵位，手里的冥纸缓缓的飘落进了火中。“大人，时间到了。”一个随从悄声回到，杜房良点点头，将手里的一沓纸全部扔进了火里，“秋”的一声，一道烟火毫无征兆的飞上了天空。

　　“开始吧。”杜太师眼睛盯着那道突然出现的烟火，心里有了一丝不祥的预感，但是依旧镇定的说道，随从点点头，转身一挥手，十余个壮汉齐齐吹响了三米长的大号角，这种由霹雳兽的角制作而成的号角，声音犹如雷鸣，乃是翔龙军队专有的号角，“呜呜”的声响顿时传遍了整个天京城，一切计划都在这声号角声出现后化为了现实。

　　雅儿吃过饭就早早的回房去了，今天肚里的孩儿相当闹，总是不停地踢自己的肚子，以前虽然也有过，但是却从来没有像今天这样的频繁，为了防止发生意外，她早早的回到了房中，太子府也如往常一般的宁静，并没有什么异常，但是在那震撼整个天京城的号角声过后，太子府的宁静瞬间被打破了。

　　“嗖嗖”的破空声中，“嗡嗡”的机皇拉动声甚至能够传出几百米之远，眨眼的功夫，差不多有上万支箭射入了太子府中，而中箭的目标，则分别是雅儿，初雪，琪雅三人所在的庭院，这三个院子连在一起，同时被箭雨给覆盖，黑压压的箭枝覆盖下来，就如一片片的乌云压了过来一般。

　　一个满脸横肉的汉子身穿战甲，站在高高的冲车之上，这架冲车足有十丈高，每一层都有五名弓箭手，一共十层，“太子府，太简单了。”满脸横肉的汉子看着那将要倾斜下去的箭雨，不无得意的说道，但是，他脸上的笑容还未凝固，一道亮眼的黑色光芒就如游动的巨龙一般从太子府的东面游荡而来。

　　“嗡嗡”的让人牙根发酸的巨响不断响起，似乎是撞破了什么启动了连锁效应一般，一个接一个的光墙开始出现在太子府中，其中，不断流窜着四五条巨龙摸样的黑色光芒，眨眼的功夫，一个让人咋舌的防御体系眼睁睁的出现在了满脸横肉的汉子面前。

　　“这怎么可能？”这位自信满满的汉子实在不敢相信自己的眼睛，一道道的能量光波跟能量罩全部亮了起来，一眼望去，肉眼可见的防护罩比比皆是，别说是太子府内的重地了，就连门口的草坪都给包裹在了其中，黑压压的箭雨被一条巨龙样的黑色光芒“嗖”的一声就整个卷走了，连一根都没有落到这个让人发指的防御体系之上。

　　“我他娘的没瞎眼吧。”不可思议的摸了一把眼睛，这位汉子顿时懵了，一千全副武装的士兵面对这些发着耀眼光芒的建筑物，就像是一只恶狗对着坦克一般，根本无从下嘴。

　　“将军，怎么办？”一个随从样的军官轻声问道，汉子脸上的横肉抖了抖，咬牙道：“进攻～！”随从点了点头，吹响了腰间的号角，一架架连环箭匣被撤了下去，士兵们换了武器，重新踏着整齐的步子向着太子府逼近了过来，在太子府的周围，大多都是龙家的嫡系家臣，这里动静一开始，四周的灯光纷纷亮了起来。

　　似乎是得到了通知一般，本该出来救援的他们毫无动作，静静的看着这一切发生，带领军队进攻太子府的那位将军连怀疑的时间都没有，就遇到了史上最悲惨的屠杀。“吱呀”一声，太子府的大门竟然不攻自开，正在这边的叛兵愣神的时候，地面抖动了开来，“怦怦”的声音震得人心颤，所有人的目光都聚焦在了太子府门口，在心中猜测着，从这里面会冲出什么来。

　　一声高亢的兽鸣，率先冲出了一头巨大的黑影，紧跟其后的是同样巨大的黑影，不大的功夫，太子府前面宽敞的街道上就被一个个黑影所占据，“秋”的一声响，高大的太子府府门上边亮起了夺目的照明烟花，在绚丽明亮的烟花光芒之下，这些庞然大物尽数亮出了原形。

　　“角鹰兽骑兵～！”叛兵将军倒抽了一口冷气，那一批批比战马要强壮巨大三倍的坐骑，正是昂贵的角鹰兽，而在自家队伍的面前，就整整的立着一百匹之多。

　　“将军，他们只有一百骑，咱们不能被他们的气势骇住。”还是那个随从，脸色沉静的提醒道，将军的脸色一凝，随从说的话也在理，虽然角鹰兽骑兵的强大众所周知，但是就这一百名骑兵，想对抗自己的一千军队，数量上的差异未免太大了吧。

　　“吹号，突击～！”汉子眼里闪过一道狠厉的光芒，果断的下达了攻击的命令，随从暗暗的点了点头，赶忙吹起了号角，一千命士兵分作左右两翼，中军一个方阵，齐齐向着太子府的大门发动了进攻。

　　那一百角鹰兽骑兵只是静静的望着结阵过来的叛兵，“听令，起枪～！”站在队伍最前面的一个骑士高声喝道，“霍！”齐声一应，一百根长达三米的骑枪全部斜竖了起来，骑兵的标准战术，冲刺即将开始。

　　叛兵将领随后给冲车里的弓箭手下达了命令，率先射杀冲锋在前的骑兵，那些角鹰兽皮糙肉厚，而且披着战甲，根本无惧弓箭攻击，只能靠射人来剿灭这些骑兵，而缓缓前进的步兵，只要弓箭手打乱了骑兵的进攻阵型，那么散乱开来的骑兵只会是长枪步兵们的靶子，瞬间的功夫，这些骇人的角鹰兽骑兵就会化作血人躺在这里。

　　叛兵将领的军令以及军队部署都没有任何的错误，这是标准的翔龙战法，在长达千年的时间长河里，这种步弓结合的战法曾今挫败了无数的强敌，即使是占拜庭帝国横行天下的铁甲军团，也曾今折翼在这套战法之下，就算是悍不畏死的光明帝国骑士团，也同样止步在这样的战法之下，今时今日，这套闻名天下的战法却使用在了这场本不该发生的帝都叛乱之上。

　　看着那标准的骑兵冲锋动作，满脸横肉的汉子几乎能够断定这场战斗的结局，即使这是角鹰兽骑兵，也无法强行冲过自己的枪兵方阵，看来是自己紧张过度了，但是，他这个想法刚刚冒出来，下一幕就将他的冷汗都给吓了出来，“嗡”的一声响，一个个火红色的罩子先继出现在了骑兵们的身上。

　　叛兵将领本身就是一个九级的斗圣，对于这护罩的强度自然再熟悉不过，“九级斗圣……”嘴里喃喃着，那本来属于自己的高手优越感一下子消失了个无影无踪，一百名九级火系斗圣，这本该是出现在杂文传说中的情形，如今竟然活生生的出现在了自己面前。


第七百零六章　　第一代战神

　　“将军，撤吧，再不撤命都没了。”眼下的情景完全出乎了叛军的意料，一个斗圣可以不放在眼里，但是斗圣成军，这威力，用膝盖想都知道承受不住，随从急忙扯过身后的盾牌挡在将军的身前，急声说道。

　　“我被杜房良玩了。”这位满脸横肉的将军只喃喃了这一句，三杆带着火焰的长枪就穿过了那面厚实的盾牌，一声大喝，背后的大刀翻转过来，“擦”的一声，大刀掠过枪杆，将军趁机一把将身旁的随从甩了出去，“走，赶紧走，这辈子都别回来～！”将军大吼了一声，身形就再次被一堆火焰所笼罩。

　　“将军～！”随从不甘的大吼道，但是那边斗气横飞，砖瓦横扫，根本不是他这个小小的六级斗师能够靠近的了的，狠狠的咬了咬牙，随从含泪没入了夜色当中，消失在了日渐骚乱的街道之上。

　　身为叛军，但是这位满脸横肉的汉子斗技却是相当高超，三名斗圣骑兵围着他酣战了足有一刻钟，愣是没把他打下马来，士兵们奋力抵抗者角鹰兽骑兵的屠杀，但是面对这些处在人类顶尖的斗者们，他们那些战场上惯有的伎俩，已经不再见效，一记火焰冲击波过后，倒在地上焦臭翻滚的就有七八个人，一千人，根本不足够这一百角鹰兽骑兵塞牙缝的。

　　倒是这边的叛军将领，一人就独抗了三名斗圣，虽然身边的士兵死的越来越多，但是他却越战越勇，一柄大刀耍的相当潇洒，大开大合之间又不失回转之地，左右腾挪，让三柄长枪愣是找不着机会突破进去。

　　就在这胶着的时候，满脸横肉的汉子只觉得一股冷意袭来，定睛一瞧，一个满头白发的男子立在高大的太子府府门之上，背后一把碧绿色的巨弓比他人还要高，白色的长发在灯火辉映中不断的扑腾，汉子顿时间感到了死亡的临近，只是一箭，“嗡”的一声，箭枝已经穿过了咽喉，黑色的箭羽不断地颤抖着，大刀还横在半空之中，而操控大刀的身躯却在瞬间冰冷，“哐啷”一声落在了地上。

　　冷冷的扫了一眼，白发男子“嗖”的一下没入了夜色中，就如鬼魅一般，再也不见踪迹。

　　太子府门口的战斗再没拖延多久，几分钟之后，场上站立的只有一百名角鹰兽骑兵，府门前宽敞的过道以及那个小型的广场已经尽皆被鲜血染红，尸体一个接一个的摞在一起，有的甚至连抽出贴身腰刀的机会都没有就直接被骑枪贯穿在了地上，这是一场双方实力严重不平的战斗，但是在这你死我亡的争斗中，从来都没有同情可言。

　　骑兵们骑着高大的角鹰兽在人群中转着，看到挣扎未死的，眼睛里闪过一道寒光，接着就极其冷漠的一枪扎在咽喉之处，叛乱的下场，远远不止死在这里这么舒服，这些人都是登记在册的军人，等待他们的，则是几世都洗不清的奴隶标志，世世代代再也无法将头颅抬起来，直到，这一个朝代的结束。

　　在太子府受到攻击的同时，真正大规模的战斗在皇城外开展了开来，翔龙六部有四个尚书级别的高官参与了这场叛乱，加上帝都两门的守备以及一些贵族爵爷，围住皇宫的军队数量达到了十五万，这是相当于天京城一半的军事力量，而更糟的事情却在皇城里面，三个师团的皇城禁军叛乱，于仅剩的一个师团厮杀着，而这些叛军们则是等待着里面的叛军胜利，到时候皇城大门打开，合并一处，二十万大军逼宫，即使龙家有天神护佑，也难以回天了。

　　龙战天得知消息的时候已经晚了，发布警戒命令的内官连内宫的大门都出不去了，整个皇宫已经尽数被外面叛乱的禁军给包围了起来，现在唯一能够继希望的就是龙家嫡系的那个师团能够战胜叛乱的师团，重新拿回皇城的操控权，到时候，龙战天就能下诏调兵，此时的他并不知道，外面已经有近一半的官员参与了叛乱，天京城里有十五万的军队还围在皇城的外面。

　　天京分为内外两城，外城则是普通老百姓所居住的地方，内城则是皇宫的所在地，而皇宫内部的分布则更为的复杂，除却由禁军把守的皇城外宫以及皇帝跟诸位大臣办公的大殿，还有皇帝跟嫔妃们休息的内宫之分，此时的龙战天就是被叛乱的禁军们给困在了内宫，总是他有天大的本事，一个君令都发不出去，相当于这个国家现在已经处在了无主的境地。

　　“出什么事了？”水柔儿被惊醒，整理宫装后慌忙赶了过来，龙战天没有直言，但是内宫外面滔天的喊杀声比什么都清晰，“战天，要不你避一避？”水柔儿毕竟是女人，即使做了这翔龙帝国的皇后，母仪天下，但是在骨子里，她只是一个女人，在眼下这危乱之际，她想到的只是丈夫的安危。

　　“没事，我相信龙家不会垮的，你安心在宫里等待，出不了一个时辰，一切都会结束的。”虽然没办法跟外界联系，但是龙战天却笃信这场叛乱不会动摇龙家，因为，在这皇城之外，有着他的老爹跟他那个足以傲视天下的儿子，龙盖天住不惯皇宫的奢华，已经正式搬到了太子府，而龙雨的能力，就连龙战天都无法猜测，自己有个威名震天下的老爹，还有个深不可测的儿子，龙家，不是这些宵小能够动摇的。

　　“我也相信咱们家不会垮，但是，我还是担心。”水柔儿叹了口气，皇族不是那么好当的，不单要为国家民生考虑还要防止内部的隐患，像这次的叛乱，来的如此之突然，竟然事先一点消息都没有，这才是水柔儿真正担心的所在。

　　太子府中，龙盖天披上了很久没有披在身上的那套血色战龙铠甲，这套铠甲，已经很久没有沾过鲜血了，雪丝一般的白发用龙纹红绳随意的扎个马尾，狰狞的龙头战盔扣在了头上，伟岸的身躯难掩那多年征战来养成的霸气，只是披风一挥，双目一扫，一股横荡天下的气势油然而生。

　　这才是闻名大陆的战神，威武公爵龙盖天。“帝国的战士们，贼子已经叩响了我们的帝都，这是一场忠于奸的战斗，拿出你们的勇气跟荣耀来，用鲜血染红你们的勋章，为了帝国，战斗～！”龙盖天那沧桑高亢的声音回荡在校场之上，这是守卫太子府的所有党卫军战士，数量在一千五百左右。

　　仅仅是一段序言，就将在场的所有人说的热血沸腾，那是一种常年在战场上驰骋战斗所养出来的军魂，你只需看上一眼就会被那股气魄所感染，即使是手无缚鸡之力的普通人，也在这一刻感到战斗欲望强烈，雅儿跟初雪等人立在观月楼上，那高大的身躯给了她们足够的安全感，一柄龙战斧，横扫千军无人敌。

　　即使是老了，龙盖天只需操起这把斧子来，就能让所有人领略到什么叫望而生畏，战马奔腾而去，公公带着一千多人杀上了已经陷入骚乱的街道，在这个时刻，其实待在太子府是最安全的，她们谁都知道，龙雨在太子府这里布置了足够多的阵法，即使是神魔大军袭来，短时间之内也无法攻破，何况只是外面的那些乱军。

　　但是，龙家的战斗天性却是不可磨灭的，柳随风披着一件长披风，摇头苦笑着目送龙盖天带人离去了，“一把岁数了，还是这么好战。”无奈的柳随风抖了抖披风，缓步往后面走去了，因为龙盖天搬到了太子府，柳随风也就跑过来陪着老友小酌几杯，没想到酒才刚喝了三杯，就遇到了这种事情。

　　在柳随风的记忆里，这样的场景在几十年前也发生过，那一次，同样是龙盖天这样冲了出去，但是，与今天不同的是，几十年前的那次，他是跟在龙盖天身旁的，而如今，他却只能当个看客。

　　“姐姐，不会出事吧？”琪雅不由得担心到，雅儿微微一笑，拍了拍琪雅的胳膊道：“别小看爷爷，他可是第一代的战神。”龙盖天带着党卫军从太子府里冲了出来，“扑”的一声，一杆大旗扯了开来，鲜红的龙字在火光中找展开来，“吹号～！”龙盖天扫视了一下周围，沉声发令道，临时充当传令官的党卫军军官赶忙吹起了龙家独有的号子，顿时间，四周到处都是马蹄声。

　　党卫军们立即警戒了起来，龙盖天披风一甩，沉声道：“走～！”队伍再次飞奔了起来，冲出街口的时候，或百人，或几十人，那些平日里只是按时上朝下朝的将军们尽数戎马打扮，提着手里的武器，引着家丁等候在了这里。

　　“见过将军。”在这些家臣们的眼中，龙盖天是永远的将军，即使龙盖天多年不领兵，在他们的心中，只有他，才配的上将军这个词。


第七百零七章　军魂

　　“为了帝国～！”梦里千回百转，战场上的厮杀，血性的比拼，虽然离开了很久，但是印在骨子里的军人印记，总是无法磨灭龙盖天的热情，简单的一声高呼，这是当年的他热血沸腾的驰骋在沙场之上始终如一的口号，如今，年事虽然已高，但是属于他的那份战斗热情却远远没有浇灭。

　　“战～！”怒吼声中，一支支的队伍开始加入到了龙盖天的队伍当中，他们都是当年跟着龙家征战过天下的将领，他们为自己的身上刻上龙家的印记而骄傲，他们曾今在这面红色龙字大旗下战斗，嘶吼，同样的，也有很多人在这面大旗下失去了生命，久违的热情，似乎点燃了这些老将们心中的那一坛圣火，今日之战，必成传说。

　　转过了街口，前面就是一条宽敞的大道，这条大道直通祥龙帝国的心脏要脉，帝国皇宫，但是在这宽敞的街道上却已经扎起了工事，在那工事后面，是一个个攒动的人头，长刀所向，厮杀所至，面对的却是同宗兄弟，这是龙盖天无数的战斗中最不愿意面对的战斗，他的战斧可以砍向异国敌人，可以砍向异种他族，但是加诸在国人身上，却总是那么的伤痛。

　　“我们曾今都是帝国的一员，我们为了帝国的昌盛，民族的崛起而不懈奋斗，你们的先辈，或者你们的先辈的先辈，都曾今是我的战友，如今，你们要顶着叛兵的称号在这帝国的最中心横行么，难道，你们已经忘了入伍那一天所发的誓言。”龙盖天催马上前，长斧一横，厉声喝问道。

　　“啊，公爵大人。”这些面容稚嫩的士兵们大多只是从长辈们的口述中听说过关于威武公爵的风采，双目所向，风火无敌，一柄血色龙战斧，一身血色龙战甲，这曾经是无数少年童年时的偶像，很多人当兵为的就是能够如龙盖天一般的英勇无比，期待着也能如他一般被世人传颂。

　　在翔龙的军队体系中，公认的战神只有两代，第一代是威武公爵龙盖天，第二代是如今的翔龙大帝龙战天，两代战神父子相承，曾今是大陆上的佳话，如今，龙盖天活生生的出现在了这里，瞬间就盖住了叛军们的军威，抛去那些私兵家丁们不言，这些叛军中占据大多数量的城卫军都是祥龙帝国的固有军事力量。

　　在他们的军士体系中，龙家已经渗透了各个方面，虽然他们的将军可以用各种理由麻痹利用他们发动叛乱，但是龙盖天的出现，战神的一番话却是镇住了在场的大多数人，他们当兵只是为了保家卫国，而如今，他们的战刀，他们的铁骑，所挥向的却是自己要保护的家园，当兵的或许没有多少知识，但是他们却是最有思想的人。

　　人群开始出现了骚乱，有的人直接放下了手中的武器，黑压压的队伍从龙盖天这边望过去，一眼根本看不到头，灯火通明的长街之上，十几万人竟然鸦雀无声，尽皆静悄悄的看着这一身战甲的不老神话，龙家的战神传说。

　　“皇宫里住着的只是乱臣贼子，他不是我翔龙的皇帝，他所代表的也不是我们的帝国，李家王朝万岁～！”不知道从哪里发出了吼声，紧跟着，长街之上到处都是吼声，龙家的威名跟它的忠诚分不开，正是它的忠诚于勇猛才给它带来了如此之高的声誉跟名望，但是，在这被李家统治了上千年的江山帝国中，李氏皇统的观念深入人心，苏护的快速倒台一方面是因为他的倒行逆施，但是更大的原因则是在于人们对李氏帝国的忠诚，龙家坐下了江山，但不代表坐稳了江山。

　　正如杜房良，他代表的官僚一系，就不是站在龙家这一方的，而翔龙的军队，也不是龙家一家把持的，在这军队当中，派系众多，即使战神再有声誉，如果是直面这种皇族正统的问题，士兵们也会分不清情况，从而失去判断能力，盲目的去遵守长官的命令。

　　“杀了乱臣贼子，还我李氏江山～！”此起彼伏的口号声喊了起来，但是依旧有大多的士兵没有动弹，他们在犹豫，一方面是军队中的战神，一方面是根深蒂固的皇族正统，到底站在哪方才是真正的为了帝国，他们在迷茫，也在彷徨。

　　“嗖”的一声，一只血红色的冷箭从对面的叛军队伍中射了出来，哪箭十分之快，眨眼的功夫就已飞掠了百名，“哧哧”的火光附着在箭杆之上，这不是箭枝带了魔法属性，而是高速的运动使得箭杆过热发出了火花，如此之快的箭枝，就算是龙盖天也是平身罕见，眉头微皱，龙战天身子随之一摆。

　　“秋”的一声，一道黑色的光芒从龙盖天的后面擦着耳根窜了出去，“啪”的一声将那根血红色的箭枝炸成了一团光点，缓缓的消失在了夜空之中。

　　“哪里的冷箭？”战场之上，最为忌讳暗箭伤人，龙盖天这边还未有何动作，叛军那边立时有人高声喝骂了起来，长街之上满是人，根本看不到箭枝从哪飞出，喊叫也只是白费力气。

　　“暗箭伤人真是卑鄙，可敢出来以战～！”龙盖天手中的长斧“腾”的一声落在了地面上，砸的地面四分五裂，他这一招是险棋，对面有十几万人，己方加起来不到一万人，如此悬殊的人数，即使龙盖天这三个字能唬住一部分人，但这也不过是一时罢了，这点人数根本不足以突破眼前的防线，只有一举击溃叛军的信心，这样才能达到自己的作战目的，信心一失，这些乌合之众自然不堪一击，眼下被围的是皇城，龙盖天还在皇城外围，如果不赶快的话，皇宫里发生些什么，谁又能确保？

　　暴喝声之后，叛军们一阵慌乱，竟然没有一个人上前，“我来～！”就在众人以为无人敢出战的时候，一个陌生的声音响起，叛军的队伍迅速分开，一个身穿褐色战甲的骑士缓缓的催马走了出来。

　　如同蛇纹一般的花纹映在盔甲之上，就连那遮住面容的面甲之上都直接纹着一个狰狞的舌头，这是一个身高在两米左右，体型极其健硕的男子，那隆起的胳膊肌肉，将战甲撑的犹如小了一号，手中一把长柄战斧，斧刃上隐隐的冒着青光，一看就不是凡品。

　　“好男儿～！报上姓名。”龙盖天战斧一横，战意凌然，满是欣赏的问道，那边的骑士则是长斧一挑，冷声道：“废话少说，开战吧～！”龙盖天脸色不变，整个人气势一变，血红色战斧顿时隐没在一片红光之中，而他的身上冒出的则是“吃吃”的青色光芒，风火双修，果然是！

　　不少的士兵在心底悄悄的惊叹着，蛇甲男子战斧一横，连人带马冲了过来，龙盖天自然不甘示弱，在己方的呐喊声中迎面冲了过去，“呼”的一声，双方之间还隔着上百米，一柄小巧的尖刀就飞了过来，龙盖天手中的马鞭一扫，将那尖刀打开了去，蛇甲男子身子一动，手腕一拉，肉眼难以看见的细丝将那柄尖刀给拉了回去。

　　刀子“嗖嗖”的打了个转转，“秋”的一声划空而去，眼睛一眨，竟然不见了踪迹，龙战天的身上冒出了青红双色的护罩来，闻名天下的风火罩现出了真面目。

　　龙雨带着人冲了进来，却发现自己扑了个空，刚刚还能感觉到的杜房良，似乎就像是瞬间人家蒸发了一般，即使是他的神识，都无法搜到他的所在，扩大神识之后，龙雨没有找到杜房良，但是却发现了更让他心惊的事情，天京城，已然陷入了骚乱当中，而离这里的皇宫，更是被围得水泄不通。

　　留下易水寒彻查杜府，龙雨跟叶文昊带着悄悄进城的五千士兵向着皇宫的方向冲了过去，但是刚转过街口，就被一群穿着城卫军军服的士兵给拦住了去路。

　　“来者何人，陛下有令，今夜戒严，任何人不得跨过防线半步。”如果琪雅在这里，一定会认出，这个人就是那个讨厌鬼杜少的表哥，那位城卫军将军。

　　“我乃太子龙雨，汝等速速退去。”龙雨亮出了手中的令牌，正宗的太子令牌他们却是视而不见，尤其是那位说话的将军，更是冷笑道：“你是哪朝的太子？不过是乱臣贼子而已，来人，放箭。”就像是排练好的一般，他的话音刚落，箭枝就射了过来，叶文昊怒吼一声，手里的武器就砸了出去，这根媲美金箍棒的棍子，一下砸出去就是十万斤，“腾”的一声，地上爆开一个大坑，强横的力量激起的气浪冲的那些弓手们四散暴起。

　　龙雨则是身形一转，一道红色的亮光闪过，一颗大好的人头就落在了手中，那位还准备洋洋洒洒说很多的城卫军将军，头颅已经在了龙雨手中，而他的身子，却还停留在龙雨身后几步外，“哧哧”的血流冲天而起，镇住了所有在场的人。


第七百零八章 忠魂黑衣卫

　　杜少的表哥身边有近一百名亲卫，但是这些士兵对于龙雨来说，连蚂蚁都算不上，眼神冷冷的瞟了瞟，龙雨高声道：“所有人立即放下武器回归军营，今日之事则有我担保，如若再倒行逆施，天兵所至，寸草不留～！”叶文昊适时的挥动了手中的金箍棒，身后五千将士齐声呐喊。

　　这都是从边疆归来的战士，一个个全是沐浴过无数沙场的人，虽然数量较之城卫军少了很多，但是那股滔天的杀气跟战意都是这些久在帝都的战士所不能拥有的，红色的铠甲亮出了夺目的光芒，光是脸上那狰狞的纹身就足以证明他们的彪悍。

　　龙雨就站在这边的城卫军人群中，手里的那颗人头滴答滴答的往下滴着血水，“啪”先是一杆长枪落在了地上，紧接着，无数的人开始放下了武器，失去了最高指挥官的制约，这些普通的士兵，再也不敢挥舞着武器造反，龙雨安排剩余的军官将队伍安全带回，然后就跟叶文昊向着皇城方向冲了过去。

　　龙盖天的战斧如同一片血影施展开来，从来没有见到任何一个人能够将斧子使的如同长刀一般快的，霸道凌厉的斧影当中，那个身着蛇甲的神秘人也亮出了手中的武器，一长一短的黑色双锏，龙盖天的眼睛微微一眯，使用这种武器的斗者并不多，使得高超的更不多了。

　　在龙盖天的记忆里，天禄大陆上还从没有一个使锏出名的将领，长斧劈了下去，“叮”的一声，斧身被那根长一点的锏挡了个正着，几乎是同时，短的那根锏点在了斧头的斧面之上，“啪”的一声，龙盖天手里的长斧差点脱手，“暗劲，好毒辣的双锏～！”龙盖天不由得喝道，这要换了旁人，只怕就这一下，手中的武器就已经飞了。

　　“战神不愧是战神，居然能够躲得过我的暗凤展翅。”那蛇甲人开口了，显然对于龙盖天躲过这招也有些惊讶，不过，紧接着他阴险的笑声响起了，“这只不过是第一招，再过过看。”龙盖天战斧一挥，豪气顿生，一切都在不言中，“砰”的一声，蛇甲人被一记横扫给打了出去，“斧势，龙家的人，果然不简单。”似乎嘴里含着什么东西，蛇甲人有些含糊不清的说道。

　　龙盖天的脸色比较沉静，一点都不敢放松，这个人实在是太诡异了，征战大陆这么多年，龙盖天从来没见过如此能抗的对手，即使是斗神，刚才那一击也足以让他半天缓不过劲来，势是很强大的东西，不论是刀势还是斧势，斗神只是标志着能量等级，而势则代表的是对一种武器的修养。

　　这是真正的高手才能悟出来的东西，对战的过程中，一旦势使出来，那就如必杀技一般，没有一等一的防御装备，根本不可能抵挡得住，蛇甲人身上没有任何的能量罩，那件看起来很是怪异的战甲也并没有多么超凡的防御能力，上面的划痕就足以证明这一切，而遭到这一击不受重伤，那就只有一个解释，他的肉体防御能力已经足以盖得过身上的铠甲。

　　龙盖天的脸色凝重了起来，因为，他已经隐隐约约的感觉到，面前这个用面甲遮面的蛇甲人，也许根本就不是人类，龙家不同于普通人，身为三大守护之家，对于神魔两族他再熟悉不过，尤其是以肉体强悍出身的魔族，更是在龙盖天的记忆力无法磨灭。

　　他的父亲，就是在于一个沉睡后苏醒的恶魔大战中脱力而死的，堂堂的斗神，愣是被耗光了所有的能量气力，而那个魔族就是以强横的肉体抗住了所有的打击，直到战死，龙盖天的父亲都没能在那魔族身上留下一道致命伤，那一年，龙盖天亲眼目睹了父亲战死在自己面前。

　　那一年他十六岁，也是那一年，他同样见到了神秘而强大的界缘，那股能量他无从形容，他只知道，自从那以后，他再也没见过那样强大的能量，它的气息纯净神圣，比那些所谓的神族能量不知道要纯净多少倍，只是一道细小的闪电，那个人类无法撼动的魔族就被直接劈成了两半，旋即消失在了大陆之上。

　　魔族的死深深的印在了龙盖天的心里，他曾今花过很多的时间去寻找那股能量，直到他在父亲的日记里找到了光于界缘的描写，他这才知道，原来这股能量，就是保护大陆的屏障。

　　一天天的长大，直到有一天，龙战天能够清晰的感受到它的存在，他才知道，这股力量，根本不是他能够掌握跟了解得，那是不属于这个世界的力量，那也是灭世的力量。

　　随后的几十年，魔族跟神族在没有出现，但是界缘却开始一天天的衰弱，直到现在，龙盖天面对蛇甲人，才真正的发现，大陆面临的灭顶之灾，也许马上就要到来了。

　　一道血光飞起，征战沙场无数，以战神之名震慑天下的威武公爵龙盖天受伤了，右臂上边血肉模糊，整个肩部都被打烂，白色的骨头渣露了出来，那件名满天下的血色龙战甲也破了开来，破损的地方闪着微笑的光芒，这是一件魔法战甲，左手擒住了手中的长斧。

　　龙盖天只觉得自己体内的能量在飞速的消失，斗气已经全部凝结到了伤口处，青红色交加的斗气光芒掩盖住了龙盖天受伤的臂膀，但是龙盖天却直到，这只不过是一时罢了，等到自己体内的斗气全部耗光，等待他的会是什么命运。

　　魔族～！龙盖天断定了对面你的蛇甲人是魔族，只有魔族的能量才会具有如此强大的吞噬能力，所谓的暗黑斗气，其实不过是暗黑系的皮毛而已，真正领略了暗黑能量威力的，则是活在魔界的魔族，这种吞噬与腐蚀，是人类根本无法抵抗的，即使是超越了斗神境界的龙盖天也无法抵挡。

　　对面的蛇甲人是一个远远超出他估计的对手，他那看起来不过斗圣级别的能量只不过是掩饰，在这幅面甲之下，是一个实力强横，阴险无比的魔族。

　　“嘎嘎嘎，威名远播的战神，今天就要陨落在我的面前，真是让我兴奋那。”那人不慌不忙的催马逗着圈子，龙盖天身后的士兵想压上去，但是一来两人的战斗在百米外，二来这有违大陆上的武斗规矩，就在这危机的时刻，天上响起了震耳欲聋的烟火声。

　　抬头望去，夜空中到处是各色的巨大龙形图案，于此同时，四面八方的房屋上跳出了无数的黑影来，黑色的飘带，黑色的锦服，密密麻麻的根本无从计算数量，只是在眨眼的时刻，本来拥有绝对优势的叛军们愣住了，他们看到的是一个个站在屋顶高墙之上的黑影，一目望去，全是迎风飘舞的头带。

　　这个凶命能止小孩夜空的私人组织，黑衣卫终于出现了，“风火滚滚，黑衣忠魂～！”夜色中不晓得有多少声音在呐喊，只是这呐喊声，远超一切的噪声，直插云际，覆盖了所有人的耳朵。

　　“踏踏”的马蹄声从不远处传来，那是另一个街口，已经被叛军所堵住，但是，下一刻，人仰马翻中冲出了一对全是黑甲的骑兵，黑衣黑马，就连马刀都是暗淡无光的黑色，他们同样是黑衣卫的下属组织，但却另有威名，十大骑兵之一的黑衣骑兵。

　　两万人的黑骑冲将出来就如黑色的波浪一般，街道上根本组织不起像样的抵抗，街口就已经被冲撞了开来，一路的砍杀，蛇甲人眼神闪烁的退了回去，因为在一个他不能找到的暗处，他感觉到了蛇一眼阴冷的眼神，那是一种带着死亡的寒冷，他不敢动了，只怕自己一动，就会受到这个隐藏在暗中的射手攻击。

　　两万黑骑分为了两拨，马速不减，很快的将龙盖天保护了起来，同时，另一边的街口也想起了铿锵有力的号子，黑衣卫中最善步战的部队也感到了，盾甲阵，这个连翔龙帝国都不敢奢侈训养的烧钱部队，如今以摧枯拉朽之势扯开了街口的防线，如果说黑骑们的进攻犹如骤雨疾风一般的迅速凌厉的话，那么盾甲步兵们的攻击就足以跟铲土机媲美，一寸一毫都不放过，所过之地，血流成河，没有一个人能够逃过。

　　它组成了密集的方阵，就像是一把铲子一般狠狠的铲了过来，除了往后退，再无别的办法，而那些站在屋顶城墙上的，则是穿梭于整个大陆，游走在黑暗当中的舞者，他们有着刺客最高的刺杀艺术，他们有着让人听之色变的数量，他们是大陆上最大的暗杀组织，黑衣卫暗部～！

　　一道道黑影没入了党卫军当中，随后，此起彼伏的哀嚎声顿起，每一次哀嚎，都有一个人头被高高抛起，短短的功夫，无数的小队长跟旗官眼睁睁的被刺杀在了自己的队伍当中，隐藏在暗中的刺杀并不可怕，但是这种明面的刺杀却让人无法承受。

　　到处都是着急跟慌乱的大喊声，每个人的眼睛都胡乱的飘着，因为他们不知道，下一刻是否有一柄黑色的匕首会从自己的背后伸过来，然后极其快速的割下自己的头颅。

　　这就是龙家的私人部队，那个让前朝翔龙皇帝都坐立不安的黑衣卫，一个让人生不出抵抗之意的组织。

　　这是战场么？不少人在心里问着自己，十几万人面对着黑衣无从下手，一个个的低级军官哀嚎着失去头颅，这些蒙在鼓里面的战士，就此以鲜血洗刷了他们的耻辱。

　　体内的暗黑能量不住的吞噬者龙盖天的斗气，十多个黑衣卫的高级将领全部围坐在了龙盖天的周围，一道道闪耀的能量波从他们的手中传到了龙盖天的身上，这种能量传送的方式，只有龙家还存有具体的操作过程，大量的能量涌动进来，补充到了消耗的过程之中。

　　一个手臂上带着白色标志的黑衣卫女将则是直接拿出了自己的工具，一柄带着弯钩的小刀，青红色的光芒瞬间收敛，龙盖天血肉模糊的肩膀再次露了出来。

　　小刀“嗡”的一声带上了淡淡的蓝色，如同水流一般波动的能量圈围绕在它的周围，刀尖飞速的在龙盖天的肩头舞动了起来，一条条细小的腐肉被挑了出来，龙盖天的脸上缓缓的渗出了汗珠，但是这位年近八十的老将却是吭都不吭一声，眼光无比明亮的看着前方。

　　“迅速杀退叛军，要尽快的占据皇城。”即使自己生命危在旦夕，龙盖天都不忘发下军令，皇城正在面临着攻打，如果不抓紧时间，那么这一切的努力都是白费。

　　龙盖天并不在乎什么皇帝不皇帝的，如果在乎，在几十年之前他就做了，他只在乎自己的使命，他只在乎自己的家人，儿子做了皇帝，这已经是无法磨灭的事实，那么他就会尽自己一切的努力却让儿子坐稳这个皇帝，既然这个为之洒血奋斗的祖国再无人能够扛鼎，龙家替之也无不可。

　　那柄小刀愈发的快速了起来，由黑衣卫将领们的能量支持，龙盖天已经封锁了自己的所有斗穴，将暗黑能量困在了自己的肩头，而女将领所作的就是将已经腐蚀跟感染的血肉都全部挑出，哪怕最后只剩胳膊上的骨头，只要将那些腐肉剔除，这条胳膊就有保住的可能。

　　龙盖天是战神，他是整个黑衣卫的神，他不可以没有胳膊，所以，黑衣卫甚至没有什么商量，就采取了这种最困难的疗伤方法，“老师～！”一个黑色的人影落在了龙盖天的前面，英俊的外貌以及那酷似老友的脸庞，龙盖天欣慰的笑了，“萧遥，你来了？”

　　“是的，老师。”萧遥锤了锤自己的胸口，看着龙盖天肩膀上不断露出的白骨，萧遥的脸色越发的难看了起来，阔别多年，第一次见面居然是这幅场景。


第七百零九章 暗黑斗神

　　手中亮起黑色的光芒，箫遥的肩头缓缓的飘出了一个黑色的珠子，珠子滴溜溜的转着，龙盖天沉声道：“箫遥，收回去～！”声音透着狠厉，显然龙盖天很不愿看到箫遥如此做。

　　“老师，你中的是暗黑斗气，只有我可以解。”箫遥固执的回到，珠子缓缓的向着龙盖天的肩头飘了过去，“这不是暗黑斗气，等以后我再跟你明说。”龙盖天另一只手轻轻一挥，就将箫遥的那颗珠子打了回去，箫遥急道：“老师，您年事已高，这样祛除实在是很伤身体，你就让我替你收了这些吧。”

　　“箫遥，我能受得了，你不要冒险。”龙盖天摆了摆手，他伤口处的才是真正的暗黑斗气，箫遥所修炼的暗黑斗气，不过是当年那些依附于魔族的败类所习得的边缘货，尽管暗黑斗气特殊的属性造就了它超凡的破坏力跟攻击力，但是其本身也是有很大的毒性，所有修炼暗黑斗气的人，都是常年作为肉鼎在供养暗黑斗气。

　　箫遥虽然在大陆上称得上是暗黑佼佼者，但是面对真正的暗黑斗气，那就是高仿跟正版的差距了，而且，暗黑斗气不同于其他系的斗气，其他系的斗气可以融合伤者身上的斗气伤害，但是暗黑斗气则不然，如果治疗者的斗气实力低于伤者身上的斗气残留，那么下场僵尸治疗者的所有斗气都会被伤者身上的暗黑斗气所吞噬。

　　这样反而会加剧龙盖天的伤势，斗气只能储存在血肉当中，一旦肩膀上的腐肉清楚干净，只需花点大气力，胳膊总是会保住的。箫遥并不了解这其中的道道，他只是觉得很是气愤，多少年了，老师从来都没有受过伤，反而在这坐了天下，龙家成了至尊之后受到如此之重的伤。

　　“箫遥，别管我，攻进皇城，救战天要紧。”龙盖天看着箫遥闪烁的脸色就知道他在迟疑什么，于是赶紧说道，箫遥脸色阴冷的看了一下街道上黑压压的人群，黑衣卫已经开始了全面的进攻，那些乌合之众一路后退，眼下，只要有个指挥，一举击溃这些叛军根本不在话下。

　　轻轻的点了点头，箫遥很是干脆的跳将了起来，瞬间化作一团黑风卷入了街道之中，龙盖天欣慰的笑了，对着正在给他剔骨的女将说道：“我就是喜欢他这个性子，果断狠辣，你也要学着点。”女子点了点头，空着的一只手挽了挽自己的头发，眼角飘了一眼那边，黑色的身影已经挡住了视线，那个一闪而逝的影子，竟然连一句话都不曾对自己说，轻轻的叹了一口气，女子手上更加的速度了起来，谁叫她是箫遥的妻子呢。

　　“传令，结阵进攻。”箫遥回到了自己的主帅位子上，一声令下，一颗颗的烟花爆炸在了天空之上，同时伴杂着几声悠长的号角声，这是黑衣卫独有的传递消息的方式，一般人根本无法复制。

　　暗部继续在黑夜中肆虐着，每次出手，都是一颗人头的飞起，伴随的则是数百人的杂乱无章，在这黑夜当中，失去了指挥者，队伍就彻底的散了，黑骑跟盾甲阵成两个箭头疯狂的撕扯着叛军的阵型，剩下的中军则在箫遥的指挥下，缓缓地向前推进者，只要穿过这条长街，皇城的大门就会出现在眼前。

　　队伍正以摧枯拉朽之势往前推进，箫遥心里突然生出一种不祥的预感来，还没等他做出什么反应，意外发生了。“怦怦”几声，几句尸体摔在了他的帅旗前面，箫遥定睛一瞧，这几人都是黑衣卫暗部的打扮，脸上的面具摔得四分五裂，脸色铁青，竟然像是中毒而死的一般。

　　随后，越来越多的黑衣卫暗部被打了出来，短短的功夫就有四五十人被杀，箫遥的脸色凝重了起来，几声号角声过后，“嗖嗖”的开始有数千条黑影从叛军队伍中窜起，向着箫遥这边而来，就在黑影马上要到达安全地点的时候，从后面扑出了几十个人影，“刺啦”一声响，箫遥眼睁睁的看着组织辛苦培育出来的金牌杀手被划拉成了两半。

　　几乎眨眼的时间，又是几十个暗部死在了那些黑影之下，“接应～！”箫遥手掌往切一切，身边的三十个魁梧大汉“腾腾”的冲了出去，这些都是兽人中最善战的种族，虎人，乃是黑衣卫从小收养的死士，它们几乎是每一任指挥使的贴身保镖。

　　“吼吼”的兽吼声中，箫遥的贴身虎卫们尽数呈现兽化，身子陡然间化为了两米多高，身材健硕无比，尤其是屁股后面的尾巴，在阴影火光下不停的晃动，一柄柄小巧的链捶伸展开来，舞动声中“呼呼”的很是骇人。

　　“当当当”不愧是箫遥的贴身护卫，每一个链锤都精准无比的打在了后追出来的几十人上，链锤的攻击范围达到了二十米左右，几个来回之后，暗部终于安全的撤了下来，虎卫们且战且退，将那几十个神秘人引到了光亮处，箫遥定睛一瞧，顿时后背一凉。

　　暗黑斗神～！这只是箫遥的初步判断，这判断只是来自这几十人身上那奔腾的黑色斗气，那种程度以及那种颜色的暗黑斗气，只能是斗神级别的人才能发的出来，箫遥是修习暗黑斗气的斗者，自然再清楚不过，而让他真正震惊的则是，这些能量所散发出来的气势是自己身上的能量比不了的。

　　这似乎是主于次得差别，箫遥能够明显的感觉到，这些人身上的暗黑斗气，绝对要比自己的纯净，破坏力也比自己要强，但论气势，他已经逊了一筹，而最让箫遥不想接受的就是，这样的人竟然有四五十人之多。

　　四五十个暗黑斗神，这样的敌人，基本上可以于天谴相媲美了，同时，道道暗红色的光波在溃退的叛军当中荡漾开来，紧接着就是疯狂的嘶吼，然后，箫遥震惊的发现，这些一打就散的乌合之众，竟然开始了反扑，尽管中军前面横着五十个暗黑斗神，但是左右两翼已经深入了进去。

　　仅仅是几分钟的时间，在箫遥还没想出如何对付这些暗黑斗神之前，两翼的黑骑跟盾甲阵都被打了回来，箫遥一目扫去，脸上除了惊讶再无别的神色，你能想象前一分钟还像兔子一样胆小的敌人在瞬间化身为饿狼么，一杆杆的骑枪凶狠的捅着穿着各色衣服的叛军，但是黑骑的阵型还是被逼了回来，尸山血海翻滚而来，盾甲阵以同样的方式被顶了回来，任凭指挥官如何声嘶力竭的呼喊，队伍都在一寸一寸的往后滑。

　　士勇则无敌，士兵的强弱，多书都取决于其本身的血气，虽然很大程度上个人能力与装备都会影响士兵的真正战力，但是比起士兵敢于作战不怕死来说，其他的什么都要边边战。

　　一个斗神级别的战士，一个三四级斗士级别的战士，前者畏死，后者不惧死，在战场上，任何一个指挥官都会选择后者作为自己的士兵，因为，在团队作战中，敢打敢冲才是队伍所需要的。

　　“收拢，护阵～！”箫遥下达了军令，黑骑迅速的后队边前队穿插到了中军的后面去，而盾甲阵则就地扎下了高大的盾牌，组成了强大的盾牌防御阵线，同时，中军从中路打开了一条空道，空道上飞快的出现了一溜的重型武器，超级床弩，以及巨大投石车，还有科多兽做动力的冲车全数的现了出来。

　　在这些重型武器的前面，还列出了千名弓箭手方阵，一人高的大弓一角插在地上，身子开始缓缓的往下倾斜，在令人牙酸的拉动声中，一支支穿甲箭呼啸着向着重新集合的叛军射了过去，本来，黑衣卫是没必要动用重型武器的，但是面对眼前这情形，箫遥还是无奈的下了命令。

　　呼啸的巨石伴杂着滔滔的火焰向着叛军那边砸了过去，就如凭空下了一场流星雨一般，同时，无数的床弩发动，一杆杆比骑枪都还要粗上一些的弩箭犹如火箭一般的窜入人群，一连穿透四五个人才会停下势头来，突然之间的毁灭性打击，使得叛军刚刚那犹如打了兴奋剂一般的反攻势头顿时弱了下来。

　　一面面的盾牌竖了起来，等到第二波的远程打击开始的时候，叛军这边的情形就好了很多，等第三波，第四波的攻击结束，除了一地的尸体，叛军已经被打的后退了五百米，五百米的街道上铺满了尸体跟断裂的箭枝，周围的房屋也大多被打破，无数的人在黑夜中坳哭惊喊着。

　　这就是箫遥最不想看到的情形，皇宫前面的这条街成为皇城街，这里住着的百姓以演戏为生，因为皇帝轻易不能离宫，所以这里就成了皇帝唯一的消遣之地，同外面的集市一般，这里什么都有，皇帝想游玩，随时可来，而这些百姓们，则是假装不知道的扮演者自己的角色，而在每月的定日子，都会有官府的人来发钱补偿。

　　在这帝都里，平头老百姓最愿意住的地方莫过于此了，能够住在皇宫脚下，那是一辈子莫大的荣耀，而在今天，这荣耀却成了灾难。


第七百一十章 箫遥被擒

　　箫遥有心下令避开民居，但是重型武器一施展开来，根本无从控制，一个流弹就足以让一片房屋焚毁，成片的箭雨，偏上那么几支，就会有几条无辜的生命散去，这条街，已经被叛军跟黑衣卫全部占领，除非跑向黑衣卫这边，他们才会获得救援。

　　但是，慌乱中的人都是失去理智的，他们根本无暇去辨认双方到底哪方才是好的一方，只是看着叛军那边熟悉的军服，就一窝蜂的向着那边去了，而箫遥这边，除了林林散散跑错方向的，几乎没人过来。

　　黑衣卫的装束实在是太酷了，酷的不像是好人穿的，悲剧就在下一刻发生，杀红眼的叛军才不管什么平民不平民，凡是敢跑过来的，全部砍杀，前面的人纷纷躺倒在地，后面的人终于觉悟，头顶上是“嗖嗖”的箭雨跟不敢直视的火球，前面是没有人性的刽子手，只有身后还有退路。

　　大概一千多的平民，安全回到黑衣卫的保护之下的只有几百人，其他的，要么死在了混乱之中，要么就死在了流失之下，而其中数量最多的，则是被对面的叛军直接砍杀了当得的。

　　似乎是天再玩弄翔龙一般，这个屹立东方上千年的超级帝国，在短短的几年之间，接连的发生叛乱，苏护之乱就曾今造成了帝都几十万的冤魂，如今的杜氏叛乱，又将给这个千年帝国的历史上重重的抹黑一笔。

　　重型武器的攻击也不是太持久，因为这不是攻城战，对方是会移动的军队，一旦超出射程，重型武器就会失去作用，下令将重型武器收起，箫遥再次的搬出了盾甲阵来，中军在其后顶上，队伍再次的向着街那头推进了起来。

　　“砰”的一声响，五十道黑色的光波从叛军那边射了过来，箫遥双手合十，奋力往外一甩，同样甩出了十道光波，阵阵巨响当中，泥土跟地板炸的满天都是，伴杂着血肉跟污溃，光波逐渐的淡了下来，等到尘埃落定，箫遥定睛再瞧的时候，他自己先骇住了。

　　简单的暗黑冲击波，他发出了十道，那边发出了五十道，按照正常的计算，他至少能够裆下二十道，但是事实却告诉他，他只能挡下三道，除了他面前的这三道，其他的冲击波都完美的完成了其任务，在长达五百米的战线之上，至少有几百人消失在了这些冲击波当中。

　　对于将近八万人的黑衣卫，加上龙盖天召集的下属私兵，人数在十万左右，这几百人的伤亡确实在承受范围之内，但是，让箫遥真正气恼的是，这些冲击波并不是为了杀人，而是为了大乱阵型，果不其然，即使是黑衣卫这样训练有素的队伍，在阵型瞬间被打乱之后，也陷入到了短暂的混乱当中。

　　这混乱对于大陆上其他任何一个军队来说都是可以容许的范围，但是在箫遥的观念中，这几乎是不可原谅的错误，反击随后开始，五十个暗黑斗神当先冲了出来，黑衣卫中的高手也相继跳了出去，就算这样，从斗神的数量上来说，黑衣卫也还是处在绝对的劣势，十八位斗神，这要在平时，绝对能吓坏任何一个大陆上的国家，但是在今天，在这街道上，十八对四五十，其中的差距不言而喻，而最纠结的是，在这十八位当中，竟然没有一个光明系的斗神，这使得与暗黑斗争的战斗过程中，将会出现无数危险的境界。

　　箫遥也跳了出来，如果不能将这五十个斗神打散或者打退，那么紧随在他们其后的叛军则会气焰大盛的反过来将自己这些人给冲击了。

　　黑色的能量光圈开始在箫遥的手腕处聚集，其他的黑衣卫斗神们也纷纷的拿出了自己压箱底的本事，顿时间，各色的光罩闪亮了起来。“变身，黑暗狂魔～！”箫遥根本不敢有丝毫的大意，一出手就是自身最耗能量的斗技，同时也是威力最大的斗技，变身黑暗狂魔，不单在一定的时间里肉身无敌，就连魔法攻击都可以吸收大部分，这在暗黑修炼体系当中，相当于十大绝技一般的斗技存在，一般人根本无从试出来，而且，这黑暗狂魔的变身方法还是萧家的私传，只此一家，别无分号。

　　两根黑色的能量团集而成的犄角出现在了箫遥的头顶，上身也变得强壮了起来，最奇异的则是他的身后，黑色的能量波凝聚成了一对宽大的黑色翅膀，这翅膀并不是摆设，在“呼呼”的煽动声中，竟然刮得地上狂风四起。

　　“嗖”的一下，只看到一串黑影闪过，“砰砰砰”的黑色光拳就笼罩了过去，这打击范围，足足覆盖了一大半的黑暗斗神，这样的攻击行为，与自杀极其的类似，“啪啪”的炸响当中，几乎没有一个黑暗斗神被箫遥的这一击打中，而紧跟着的是，无数的黑色光拳向着自己涌现了过来。

　　借助身后翅膀的加成，箫遥的速度陡然间加快了十倍，如果不是这样，只怕这会他已经被轰的渣都不剩了，一圈圈的黑色光波从哪些暗黑斗神的头顶上冒起，箫遥禁不住暗骂了一声，去他妈得复制～！复制是记载在暗黑修炼体系中一种极其变态的斗技，他可以吸收攻击者的能量，并且将之复制出来。

　　说起来似乎很复杂，实际上就是，你用刀子耍了套刀法，他什么都不做，只需要运行一遍这斗技，就可以将这刀法使在你的身上，而在这之前，他根本不晓得还有这么一套刀法。

　　所以，这才惹得轻易不爆粗口的箫遥骂了起来。

　　撇去箫遥的攻击不谈，黑衣卫中的弓箭手们并没有停止射击，五百米对于他们来说只是稍有难度，而不是无所作为，在这段时间里，倒只有他们对敌人造成了杀伤。

　　“大人，小心。”一个黑衣卫斗神察觉到了不妥，话音刚一出口，一面黑色的巨大网子就向着箫遥的头顶罩了下去，这网子的巨大程度远超想象，其覆盖范围至少在百米之上，所以，箫遥反应的再快，也还是被网在了其中，身上传来针刺火燎一般的感觉，随后，能量开始外泄。

　　箫遥定睛一看，顿时什么都明白了，这也是暗黑系的一招变态斗技，成为灵魂锁链，它是由暗黑修炼者的暗黑斗气跟另一个暗黑修炼这相连而造成的，从某种程度上，可以将之称为合作斗技，超过一半的暗黑斗神一齐发动灵魂锁链，除非箫遥是大神，不然的话，他只有被捉的面。

　　网子迅速的收缩，一只三足大鼎被抛了出来，这是立在一家香火店门口的大鼎，鼎下的火焰常年不息，所以这大鼎一直处在通红的状态，“哐啷”一声，鼎盖飞了出去，里面蹿起了丈八长的火焰，而黑色网子包裹的箫遥就被直接丢入了大鼎当中，“当”的一声，沉重的鼎盖紧紧的盖了上去。

　　顿时间，整个黑衣卫疯狂了，他们的领袖被扔进了火鼎当中，又惊又怒之余，所有的人头上都憋了一层火，在嗷嗷的怪叫声中就要拼起命来，“叮”的一声脆响，一支黑色的羽箭钉在了大鼎之上，直接将大鼎贯通了开来，“叮叮叮”一连四声响，先后五只箭盯穿了大鼎，“呼”的一阵风向，一个拳头白发的黑衣男子从空中落了下来。

　　如火焰晶石一般华丽的弓身，光波一般的弓弦，森冷的眼神外加挺拔的身躯，来人的手臂上戴着一个红色的“卍”字标志，黑衣卫众人认得出来，这是少主人龙雨属下的标志。

　　“风火雷电劈，开～！”半空中出现一个人影，双手快速的掐完手诀，一声暴喝，那大鼎顿时“砰”的一声四分五裂了起来，一声怒吼，黑色的网子破开，头发有些凌乱的箫遥也脱困了。

　　背后的黑色能量翅膀一闪，箫遥的身上冒出一指长的黑色火焰来，这是怒火达到极致的表现，“萧叔叔。”龙雨叫了一声，箫遥这才身子一停，“太子殿下？”“是我。”龙雨应了声，目光像着这条长街看去。

　　这才多久，不到一个时辰，昔日天京城里最具有标榜意义的皇城街，就这样毁灭在了眼前，残壁断垣，入目之处都是焦臭的所在，零散的火星与奔腾的大火交叉在其中，杀红眼的双方互相凝视着，随时等待着武器插入对方胸膛的那一刻。

　　“箫叔叔，这些人交给我吧。”龙雨眼神扫了扫那些神情冷酷的黑暗斗神道，箫遥连忙摇头：“太子殿下万万不可，这些人都不是易于之辈，请殿下稍事休息，由我来处理就行。”

　　龙雨摇了摇头，缓缓的道：“爷爷的伤我已经治好了，箫叔叔，相信我。”箫遥不可思议的看了龙雨一眼，虽然龙雨迟早是龙家的接班人，但是实际上，龙雨跟箫遥的接触并不多，箫遥对龙雨的了解，大多数都是从龙战天那里听来的。

　　他们站在这里要说话，那些暗黑斗神则不同意，在他们的意识中，已经有人在不停的催促他们动手了，而且那诱惑的条件使得他们细想都来不及，人血的味道实在是太诱人了，何况还是童男童女。


第七百一十一章 皇城护卫结界

　　“啪”的一道暗黑色的刀光打了过来，龙雨往旁边一闪躲了过去，箫遥还待说些什么，却已经来不及，更加密集的攻击紧随其后，“箫叔叔，这里我来。”龙雨手里甩出一道黑色的匹练，直接将箫遥卷住甩了出去，安全着陆之后，箫遥看到了脸色已经恢复如常的龙盖天。

　　“回来吧”龙盖天招了招手，箫遥身形一纵，落在了龙盖天的身旁，受伤的右臂已经包扎完毕，“老师，您怎么样？”箫遥关心的问道，“没事。”龙盖天脸色古怪的回了一句，刚才龙雨突然出现，只是眨眼的功夫，这恼人的伤势就好了，那些连自己都束手无策的暗黑斗气，竟然被他用一个紫色的小罩子给吸了出来。

　　随后一阵清凉流光，自己的臂膀就飞速的恢复了，那种白骨生肉的速度，着实让人惊讶，先前为龙盖天医伤的女将则是更加的震惊，连她都看不出龙雨用的是什么魔法，光明系跟水系的治疗魔法，都不可能有如此完美的治疗效果，而更加让人不解的是，龙雨发出来的明明是邪恶暴虐的能量气势，但是这股能量救起人来却远远的超过了光明能量。

　　“迦叶，杀了那个带头的。”龙雨冷声道，一道红光从手中甩了出来，顿时间漫天都是暗红色的光芒，一柄战刀出现在了龙雨的手中，“喝”的一声，一个暗黑斗神悍而无畏的冲到了龙雨的跟前，手里一柄黑色的长刀浑身无光，但是那刀身上蕴育的气势却是不凡，“开～！”龙雨单手一刀劈下，一声大喝，那斗神随机抬刀就挡，“扑哧”一声，红色的长刀直接砍断了黑色长刀，将那斗神一劈两半，顿时间，整个长街都安静了下来。

　　一刀劈死人本来就是让人很惊异的事情，何况现在劈死的是一个斗神，这些暗黑斗神的强大都是大家亲眼看见的，而现在却被一个年岁不大的人直接劈死，这实在是出人意料。

　　“好刀～！”龙盖天惊叹了一声，那把刀，如果不出意外的话，那绝对是神器级别的所在，而且就龙盖天的所知，那样的威力，在神器当中都是上上之品。

　　“九龙贯日～！”一声长喝，一直引人注目的迦叶出手了，白发一甩，手指飞速的波动，然后就看到九支长箭射上了天空，“刺啦啦”的响声中，箭影猛然间变成了火红的箭光，“腾腾腾”的几声闷响，将一个头戴战盔的暗黑斗神给直接从空中射落了下去，直直的钉在了地上。

　　“风火雷电劈，开～！”迦叶双指并立，一声冷喝，“砰”的一声，地上还在挣扎的人影直接炸成了一团血肉，龙雨一直凝神戒备着，一方面戒备其他的敌人，一方面准备收取这两个斗神的元神，但是，让他没有想到的是，两具尸体都过了元神遁走的时间，却没有元神遁出，一边继续攻击剩下的敌人，龙雨一边悄悄的将神识伸了过去。

　　这一探不要紧，那尸体中哪还有什么元神的痕迹，这是一具死亡多时的尸体，不知道被什么人用异术控制了，尸体周身都被一种诡异的能量所包围，初步的估计，这能量跟袭击龙盖天的那人应该是同出一辙，既然是尸体，那么算是操控傀儡了，龙雨继续将神识向着大脑探去，却在这里感觉到了一个强大的精神存在。

　　这是一种类似于精神印记的东西，但是它又不同于精神印记，精神印记只是具有预警的功能，而在这具尸体空空如也的大脑当中，精神存在犹如一个能量球一般旋转着，这具尸体，纯粹是靠着这能量球在行动，就在龙雨继续探查的同时，让人无法相信的事情出现了，被劈成两半的斗神尸体缓缓的合在了一起，并且在可怖的咔咔声中站了起来。

　　黑色的能量波如同一根根触手一般从体内涌了出来，伤口处迅速的恢复正常，不大的功夫，一个恢复如初的暗黑斗神再次的站在了地上，眼睛猛地睁开，那是一双毫无情感的眸子，你所能看到的，只是寒冷到极点的光芒。

　　“复活……”箫遥吃吃的说道，脸上的神色既有震惊又有羡慕，每个暗黑修炼者都梦寐以求的复活之术，竟然真的存在，在暗黑斗气的修炼体系中曾今有明确的记载，暗黑系有一种神奇的斗技，可以使肉体永生不灭，无限复活。

　　箫遥曾今问过自己的师傅，但是身为暗黑系顶尖斗神的师傅也不知道这门斗技是否存在，其实，大陆上的暗黑修炼者都不知道，他们所学的，并不是真正的暗黑之术，而那些记载的变态神奇之术，必须是正统的暗黑之术才能施展。

　　龙雨目光变了，手里的破军将三个暗黑斗神逼退，身形急速的向着那个复活的斗神冲了过去，跟龙雨同时赶来的还有龙牙的众人，有了这几十个斗神的加入，神级强者的数量，双方几乎持平，而迦叶跟龙雨，则是远超斗神的强者，所以，从实力配置上来说，龙雨他们再次将优势抢了回来。

　　箫遥一边震惊着今天所见的一切，一边不断的下着军令，让已经濒临涣散的阵型重新整合起来，复活后的暗黑斗神似乎短时间内行动不变，龙雨冲到他的五步之内他都没有任何的动作，快速的试探了一下，龙雨很是干脆的劈出了一刀，血红色的匹练冲天而降，这次则是稀里哗啦的直接将这个复活的斗神给撕成了碎片。

　　红光当中一声惨叫，一个类似于电光缠绕的光球不断的挣扎着想逃出刀气的笼罩范围，但是龙雨早已经察觉，掌心一伸，一记掌心风火雷就打在了那光球之上，光球“啪”的一声炸成了粉碎。

　　“攻击头部。”龙雨高声喝道，手下们顿时得令，齐齐盯紧了对方的头部，但是对方也有了察觉，将头部护的密不透风，顿时间，双方战的难解难分，“大哥，我来助你～！”一声大喝，一个身材魁梧的年轻将军踩着一根金色的棍子从远方窜了过来，负责殿后的叶文昊赶来了。

　　龙雨顿时放下了心，就在前一个街口，他们被一个神秘人挡了下来，为了争取时间，叶文昊留下来殿后，而龙雨他们则抢先过来援助这边。

　　叶文昊身上的战甲满是斑驳，这件龙雨加持过很多遍的战甲，一般斗神的攻击，根本可以无视，能够将这战甲损耗成这样，可想而知，叶文昊经历了如何的战斗。

　　一头刺猬一般的硬发，战盔也不知飞到了何方，叶文昊的半边脸上满是血污，整个人犹如杀神降世一般，看的临近战场，斗气在脚底下生出两股旋风来，脚下踩着的金色长棍一下抄到手中，二话不说对着一个正在疯狂追踪迦叶的暗黑斗神就是一顿狠操，龙雨的出招可谓是一击制敌，虽然效果很明显，但是实际上观赏性很差，因为，他动手，结局就在一两招内揭晓，如今已经很少出现那种酣战的场面了。

　　而叶文昊则不同，他的战斗方式完全的继承了翔龙人的古风，纯力量的疯狂击打，乒里乓乓的很是带劲，一根金色的长棍舞的也是虎虎生风，再加上他那魁梧的身躯，使得看的人大呼过瘾，暗黑斗神的肉体强横已经达到了一定的程度，但是在叶文昊的这里，却是吃了大亏，当他自信的不去躲闪叶文昊那杂乱无章的棍法，想凭借自己超强的肉体能力重创一下这个彪悍的男人的时候，他才发现真的错了。

　　一棍打下去，连带着盔甲骨头都集体移位，天生神力加上万金的金箍棒，再强大的肉体也扛不住这样的打，眼花缭乱的一阵棍击之后，底下纯属看热闹的黑衣卫们就看到了一个血肉模糊的东西掉了下来，地上只见一滩鲜红，软绵绵的几乎不能称之为尸体了，同时，一个电光闪耀的光球从那一堆血肉中飘了出来。

　　“秋”的一声，叶文昊的手中飞出一道金光，直接将那光球打成了一团光芒爆射了开来，在空中缓缓的消失了。与此同时，又一个暗黑斗神被迦叶给炸成了粉碎，纵观龙雨带来的人手，迦叶一人最为的恐怖，那箭无虚发的长弓，不单是让人胆寒，而是直接让人恐惧起来。

　　躲在库伦族领地内苦心修炼了几年的迦叶，已经彻底的脱胎换骨，如今的他，射箭已经不再用眼睛锁定了，而是直接采用龙雨传授的神识锁定，甭管对方采取隐身还是伪装，只要一经锁定，立马就会被射中，绝无可能逃脱，而他手上的那把弓也不是凡品，乃是龙雨特意为他打造的火晶爆焰弓，神器级别的武器。

　　“这样下去可不行，魔尊大人，想想办法。”杜房良站在三层战车顶上看着那边的战况，担忧的说道，一旁的太师椅上坐着一个身形曼妙的女子，女子连头也没回一下，而是直勾勾的看着面前的皇城，冷冰冰的说道：“我心里有数，你还是加紧把这城门打开再说吧。”

　　杜房良擦了擦脑门上的汗，指着皇城周围那淡金色的光罩说道：“皇城的护卫结界已经打开，如果里面不能够接应，我们就是打上一年，也不可能攻进皇城去。”


第七百一十二章 迦叶神射

　　躲在库伦族领地内苦心修炼了几年的迦叶，已经彻底的脱胎换骨，如今的他，射箭已经不再用眼睛锁定了，而是直接采用龙雨传授的神识锁定，甭管对方采取隐身还是伪装，只要一经锁定，立马就会被射中，绝无可能逃脱，而他手上的那把弓也不是凡品，乃是龙雨特意为他打造的火晶爆焰弓，神器级别的武器。

　　“这样下去可不行，魔尊大人，想想办法。”杜房良站在三层战车顶上看着那边的战况，担忧的说道，一旁的太师椅上坐着一个身形曼妙的女子，女子连头也没回一下，而是直勾勾的看着面前的皇城，冷冰冰的说道：“我心里有数，你还是加紧把这城门打开再说吧。”

　　杜房良擦了擦脑门上的汗，指着皇城周围那淡金色的光罩说道：“皇城的护卫结界已经打开，如果里面不能够接应，我们就是打上一年，也不可能攻进皇城去。”

　　女子的脸色瞬间阴冷了许多，“你为何不早说。”杜房良无奈地道：“这结界是刚刚才打开的。”“光明神力结界，难怪你们这些人类束手无策，看本尊的吧。”女子嘲讽了一句，下一刻，人已经到了外面，只见的天上很是突兀的飘来了一朵黑云，黑云在女魔的操纵之下变作了一只黑色的夜莺。

　　夜莺体型庞大，但是啼叫声却极其的微小，要不是靠的近，杜房良几乎以为是自己的错觉了，一声啼叫过后，一个黑色的光圈荡漾了开来，紧接着，每当夜莺啼叫一声，就会有一个光圈在皇城的护卫结界上荡开，初始结界并没有任何的反应，但是在一刻钟之后，结界的光芒猛地大亮了起来，然后只见的一道足以毁灭一切的光柱从中射了出来，直接打在了那黑云变作的夜莺之上，将夜莺打成了一团黑雾。

　　女子嘴角挂上了一丝不屑，一个小小的傀儡术，就可以破这神力结界最难破的结界光波，神族真是一个墨守成规的种族，“出来吧，我的战友～！”随着女子的吟唱，一柄闪着黝黑光波的长柄镰刀缓缓的从虚空中闪现了出来，镰刀的刀刃足有一掌之宽，其上的黝黑光芒真的就如光晕一般的闪烁着，将整把镰刀的诡异跟邪恶表露无疑。

　　单手将镰刀操在手中，女魔的气势顿时一变，刚刚还是一个让人心仪的女子，但是在握住这镰刀的刹那，就变身成了吃人不吐骨头的恶魔，虽然相貌没有发生变化，但是那周身的邪恶与暴虐，却是根本无法改变的。

　　“在伟大的暗黑神力面前，一切的神光圣力，都是可笑的存在～！”女子冷笑着说了一声，手里的镰刀猛地一划，一道半月形的幽蓝色光波发了出去，“砰”的一声打的皇城结界剧烈的晃动了起来。

　　而在皇城墙上，正门守卫的是龙家的那个师团，在宽大的城墙两端望去，叛变的其他两个师团都在试图攻上这主城楼，但是却被悍不畏死的龙家师团给阻挡在了两翼，在主城楼的控制室里，正是龙家的战士们打开了皇城结界，要不然得话，根本无需女魔出手，单是杜房良偷偷找来的雇佣军队就已经攻破了皇城。

　　这些雇佣军隶属于各个势力，他们是独立在国家之外的军事力量，所以其中是各个种族家夹杂，而杜房良雇佣的这一万五千名雇佣军也是大陆上很有名的雇佣军，他们在一个月之前就被秘密的安排到了天京周围，如今，正是由他们担当攻打皇城的主力军。

　　不同于心里尚有疑问的翔龙军士，对于这些雇佣军来说，他们只看钱的多少，钱只要给到力，哪怕是攻打自己的祖国，他们都是眼睛不眨一下，同样的，他们也有着悍不畏死的精神，要不然，这雇佣军就不可能拥有如今这么高的声誉。

　　龙雨这边的战况正在逐渐的专向压倒性的优势，随着一个个斗神陨落，这些支撑叛军的终极力量开始了飞快的消弱，蛇甲人混迹在叛军当中，看着一个个的暗黑斗神死亡，他的心里也很是焦急，但是他却不敢出去，那个射手虽然露出了真面容，但是在蛇甲人的心里，依旧有着磨灭不了的畏惧感。

　　这种感觉是他这个级别的魔族第一次感受到的，似乎来自于灵魂深处，那弓弦一拨，蛇甲人都会不由自主的往旁边躲上一躲，尽管这箭枝的目标根本不是他，但是他却始终逃脱不了这种危机感。

　　“你在做什么，还不阻止他们～！”心底一个阴冷的声音响起，顿时骇的蛇甲人心底发冷，大姐发话，他不敢不尊，如果惹怒了大姐，只怕比面对那射手还要来的恐怖。

　　身形快速的移动，蛇甲人选定了一个十几，猛地扑了出去，手里的双锏，长的那根扬手从迦叶的头顶敲下，短的那根则直接向着迦叶的后腰捅去，迦叶正在躲避三个暗黑斗神的合力围堵，正好跑到一个自己视野的死角，而蛇甲人，却正是瞅准这个时机，从他的身后扑了出来。

　　十几米的距离，对于蛇甲人来说不过是一眨眼的功夫，他的心里甚至有一丝的欣喜，能够成功的杀掉一个让自己无比忌惮的存在，真是让人兴奋的一件事情，不过，这喜悦只存在了一秒钟，前胸处剧烈的疼痛使得蛇甲人愣在了那里，迦叶冷冷的扫了他一眼，一脚踹在了他的肩头。

　　蛇甲人犹如炮弹一般的砸入了破损的房屋当中，瞬间就被熊熊的火焰给笼罩了起来，插在胸口的是一把短剑，剑柄上刻着一堆密密麻麻的咒文，咒文闪动着亮白色的光芒，一种让魔族无从抵抗的能量正从短剑之上不断的注入他的心脏当中，“太阳……”蛇甲人喃喃了两个字，身形猛地被一股亮光包裹，等到这耀眼的亮光消失，短剑掉在了地上，剑柄上的符文也不再发出那亮白的光芒来了。


第七百一十三章 危在旦夕的皇城

　　蛇甲人跟迦叶的接触发生在一连串破屋的拐角，是以龙雨都没注意到这一切，而迦叶也并没有把那蛇甲人当回事，他本来在之前就想射杀他来着，虽然不明白为什么，但是在迦叶的潜意识里，他都想第一时间的杀了他，以射击天赋闻名的库伦族，似乎还有着不为人知的神秘天赋一般。

　　又是一记半月形的光波打在了摇摇晃晃的结界之上，女魔的身形突然一顿，因为，她感觉到了蛇甲人的消失，嘴角微微的抽动了一下，女魔似乎很无所谓的说了一句，“真没用，这就被消灭了。”转手就是疯狂的攻击，一连打出了十几道半月形的光波，直接将那摇摇晃晃的结界给轰了开来。

　　结界“轰”的一声炸成了漫天的金色光华，就如漂亮的金雨一般洒落了下来，护卫皇城的光明神力结界短暂的出现，短暂的消失，它甚至没有表现出它的彪悍来，就在这场叛乱中华丽的落幕了。

　　“现在，你总有办法打开这城门了吧。”女魔脸色不善的回来了，光滑的大腿一翘，坐在了太师椅上，杜房良点了点头，冲着身旁的心腹点了点头，心腹立即明了，急匆匆的跑了出去。

　　几分钟之后，停留在皇城之外的雇佣军再次开始了声势浩大的攻城，这次，杜房良似乎是下了狠心，将雇佣军全部派来上来，各种各样的攻城器械也全部上场，一股脑的全部抛了出来，显然是势必要攻下这皇城。

　　而在皇城的包围之内，内城，也就是皇宫里，却听不到一丝一毫的嘈杂之声，虽然四面都已封锁，上天无门下地无路，但是龙战天却从来都不慌，胆敢趁机喧哗作乱的太监宫女，已经全数被他集中起来斩杀在了大殿门口，一百多无头的尸体躺在那里，在微冷的秋夜里甚是渗人。

　　外面灯火通明喊杀冲天，宫人们各个吓得腿肚子发抖，大家都明白，宫门被冲开只是时间问题，现在如果不跑，等待她们的将是无可估计的悲惨命运，但是，她们又不敢跑，尽管怕的要死，她们也不敢跑，一身戎装的龙战天提着长枪就站在大殿门口，那魁梧的身躯跟狠厉的神色，给她们十个胆子她们也不敢跑。

　　军人们把龙战天叫做战神，实际上，在平头老百姓私底下的讨论声中，屠夫这个称呼更多于战神，龙战天杀的人实在是太多了，他坑杀过十七个种族，曾今屠杀过二十万兵丁，率兵攻打过占拜庭帝国，造下了上百万的冤魂杀孽，在这些没有多少大局观的宫女们看来，锦衣玉食之下，看不懂他这种嗜杀的行为，只是觉得，他这个人，天生就是当屠夫的料。

　　身为将门子弟，龙战天亲眼见过叔伯兄弟们的阵亡，也正是在他这一代开始，龙家正式进入到了单传的悲剧命运当中。水柔儿静静的站在不远处，注视着自己的丈夫，当年第一次见他的时候，他也是这样，护身浴血的站在尸山血海当中，即使身边的人都已经战死，他手里的长枪都还是宁死不弯。

　　相比较之前的慌乱，如今的水柔儿反而心情宁静了下来，不论在今夜会发生什么样的结果，在这一刻，她能站在丈夫的背后，跟他一起，看着他的帝国，这已经是一个女人最大的幸福了。

　　“这里交给你们，迦叶，空空，跟我走～！”龙雨冲黑星喊道，身形一纵就往里飞跃了进去，迦叶跟叶文昊听的喊，纷纷行动，先是叶文昊，手里的棍子突然一下变长，直接捅穿了靠近的敌人胸口，紧接着，大棒子就将他的头颅打的稀巴烂，那个缠绕着电光的光球刚一飞出，就被叶文昊手里的金光打成了粉末。

　　这整个过程都是在龙雨喊完之后发生的，而这个过程，从叶文昊转身到起步，就在一两分钟之内完成，可谓是娴熟之极，同样的，迦叶也是身形一转，直接倒翻了出去，那几个追着他的暗黑斗神还不依不饶的追了过来，却被迦叶回身三箭，准确无误的射中了头颅，手指并立，冷冷的念动咒语，三颗大好的头颅就爆成了一团血色浆糊。

　　暗黑斗神顿时被打懵了，之前受挫的龙家军队也纷纷受到了鼓舞，齐声的大喝起来，振奋的军威开始逐渐恢复，剩余的黑星等龙牙也各不相让，手底下都是飘舞着强大气息的准神器，几乎是在四五个回合之内就能解决一个敌人，形式逐渐开始向着压倒性的优势偏斜。

　　三人先后突入了叛军当中，顿时间引得一片慌乱，四处都是叫喊之声，杀声阵阵，但是，片刻的功夫，三人已经成功的突破了重围，一路向着最里面去了。

　　龙盖天打量了一下战场，那突然出现的几十个暗黑斗神已经差不多都已经身亡，只有剩余的四五个还在顽抗，覆灭不过是时间问题，被他们打灭的军心不趁机恢复还待何时，一声令下，以黑衣卫黑骑跟盾甲阵双翼出击，中军扫荡的方式，大军再次开始了推进。

　　龙雨带来了二十多名龙牙，加上黑衣卫中的斗神，超级力量已经力压整个叛军，被挫了锐气的黑衣卫暗部重新投入了战场当中，对于指挥者得精准暗杀再次进行。

　　仅仅前后不到一刻钟的时间，战场的形式再次发生了突变，龙家重新掌握了优势，开始组织兵力向着皇城推进，失去了蛇甲人的叛军被激起的血脉勇气似乎也在随着龙家军队的战意逐渐恢复而慢慢的散失，之前那种不要命的气势再也不见，重新沦落为了一冲就散的乌合之众。


第七百一十四章 黑衣大军

　　“战！战！战！”

　　龙家军队的战士不断的前进，怒吼响彻天地，疯狂的战意已经令叛军开始颤抖！

　　在震天的吼声中，盾甲阵再次以寸草不留的阵势掠过了长街，凡是被卷入到铁阵当中的叛军，纷纷化为了血肉碎尸，在那一面面两米多高的盾牌后面，是一个个手提着锃亮锯齿大砍刀的刀斧手，一面大盾配两人，一人持盾，一人持刀，盾走刀上，凡是闯入进来的，都是在眨眼的瞬间被劈成几块的。

　　盾甲阵虽然都是步兵，但是每个士兵身上的装备是远超骑兵的，光是那一身防护力超强的精金护甲，就足以让许多势力望而却步，再其次，盾甲阵的士兵都是身形魁梧之辈，身高最矮的也不过一米九几，这样的身体素质配上龙家的军魂，造就出了这支在日后大陆上所向披靡的无敌军队。

　　当然，这都是后话，相比较于盾甲阵的层层推进，黑骑的进攻就犀利多了，马蹄奔腾声中，就如利箭一般，你只看到一条黑色的铁流冲入了红色的海洋当中，将之撕裂的七零八落，入目之处，皆是带着狰狞面具四处砍杀的黑骑士兵，而在骑兵马蹄之下挣扎的，莫不是养尊处优的城卫军跟飞扬跋扈的贵族私兵。

　　战斗进行到现在这种样子，除非再有意外发生，其结果已经是不可逆转的了，龙盖天的双目直直的望着皇城的方向，保卫皇城的神力结界已经被打破，希望雨儿能够赶得上，如若迟了，龙盖天的眼角微微的抖了抖。

　　“老师，我去救回主上。”箫遥抱拳道，龙盖天已经彻底的将黑衣卫交了出去，现在的他已经不是黑衣卫的主人，箫遥口中的主上自然指的是龙战天。“不用了，你留在这里更好。”龙盖天摆了摆手道，近十万的军队需要箫遥来指挥，自己的伤势虽然由龙雨即使治好，但是创伤毕竟是创伤，即使再高明的医术也不可能满状态的恢复，龙盖天多多少少的有些不适。

　　箫遥立即会意，派人将龙盖天扶进了战车之中，自己继续指挥者大军向着皇城推进。

　　皇城的正前方有一条三里的大道，平日里这都是戒严的所在，但是在今夜，这里却挤满了全副武装的战士，雇佣兵们咆哮着冲了上来，龙家师团的战士最后一次用身躯抗在了金色的皇城大门上，“通”的一声，大门再也无力支持冲撞，终于在这一下撞击之后倒了下来，欢喜声中，雇佣兵们冲了进来。

　　但是举目一望，胜利者的喜悦感顿时消失了不少，大门后面躺满了尸体，很多人背后都扎着无数的箭枝，但是却是面向城门，从他们死的姿势来看，临死之前他们都在尽力的顶住大门，而在这近千具尸体的不远方，是几百个浴血奋战的身影，在那些身影的对面，雇佣兵们看到了同盟的标志，胳膊上的蓝色丝带。

　　几百个龙家师团的战士死死的守在护城河上面，在不远处的左右两边城楼楼梯口，同样有人数不多的龙家战士在死守，总人数加起来不过两千人的士兵竟然能够硬抗两个师团这么久，这让冲进来的职业雇佣兵们惊叹不已，换了他们，只怕早已经弃械投降了。

　　“吹号！”杜房良神色阴寒的道，显然雇佣兵们的反应让他很是不满，亲信的号角声响起，雇佣兵们略微的犹豫了片刻，最后还是举起了手中的武器，喊叫着杀向了人数不多的龙家战士。

　　“如果不是人类太弱的话，这什么龙家必定很有作为。”女魔眼神闪烁的道，虽然她的话听起来满是嘲讽之意，但是杜房良是何人，心里微微的发凉，杜房良越发的坚定，无论如何都要将龙家拉下马来，不然的话，自己可是没有任何的后退之路。

　　两万生力军的冲入，终于将皇城城楼处的平衡打破，左右两边的城楼楼梯最先被攻陷，紧接着有近一千的雇佣兵杀向了护城河，那里的龙家战士挡住了五千多的叛军。

　　“五雷诛邪咒～！”龙雨双脚踩在承影剑之上，破军背在了背后，双手掐好法诀，一声令下，顿时间，天上降下了近百道水桶粗细的紫黑色闪电，霹雳卡拉声中，犹如无数的闪电巨蟒在肆虐，刚刚迎接了攻陷喜悦的雇佣兵顿时落入了龙雨的范围打击当中，此时的五雷诛邪咒已经不是当初那只能秒杀七级魔兽的法术了。

　　本来还神态高傲的端坐着，女魔脸色猛地一变，“腾”的一下就立了起来，嘴里莫名其妙的说了一句，“糟了～！”杜房良脸色一颤，不安地道：“魔尊大人，什么糟了？”女魔眼神刚一闪烁，就看到皇城上边降下了耀眼的电光来，声势浩大的紫色闪电倾泻而来，就像是在眼前肆虐一般，杜房良的脸色瞬间就变成了煞白，入目之处皆是耀眼的闪电，一切的哀嚎跟喊杀在这天地之威面前都不足挂齿，凡是被这闪电吞噬进去的，都在这眨眼的瞬间完全的消失了，消失的无影无踪，灵魂，生命，什么都不会留下。

　　“法神……”杜房良脸色很不好看的说道。女魔则眉头微皱，眼神森寒的看向了杜房良，“你这卑微的人类，你居然欺骗我～！”杜房良被这恶魔的眼神一盯，浑身都不舒服，脸色极其不自然的反问道：“魔尊大人，你这话是什么意思，我们可是合作伙伴。”“合作伙伴？你何曾跟我说过，在这帝都内还有这样的人类？”

　　“只不过是个法神，以大人的能力，又何足挂齿？”杜房良不解的道。“可笑的人类，法神？就你们那修炼体系中孱弱的法神？你认为，我会为那不知所谓的法神动怒？”女魔眼中的杀意收敛了一些，看来杜房良是真的不知道这个突然出现的人类拥有何种力量。

　　电光肆虐了足足有五六分钟，等到电闪雷鸣结束之后，呈现在活人面前的是一番万物皆被焚毁的景象，引自九天之上的灭世紫雷，万物皆可毁灭，不知是那些雇佣兵，就连地上的青石砖，外加那些精致的花木草皮，都尽数的变成了焦黑色，一波波的电网交叉过往之后，整个皇城城楼后面的那片广场，再无一人敢踏入进来。


第七百一十五章　杜房良落网

　　龙雨的长发飘扬着，眼中隐隐的透出红色的光芒来，破军那夺目的红光将他的位置标注的极其明显，“三声之内，不缴械投降者，杀无赦～！”用大狮子吼喊出的吼声回荡在整个皇城的上空，仅仅一个人，就喝住了几万人，城楼上，城墙上，以及护城河的那边，所有的叛军几乎在同一时间停住了手中的动作。

　　“一～！”哗啦啦的一片武器落地的声音，人力可抗，天威不可抗，龙雨的五雷诛邪咒实在是太震撼人心了，整整两万人，刹那间的功夫就被电死了十之九八，活着的就如地狱里走了一遭一般，如何再能升起抵抗的心思来。

　　“二～！”这下放下武器的人就更多了，箫遥正待与这些无路可退的叛军死磕一场，结果震天的喊声传来，之后就是一片的武器落地声，龙雨就如天神一般的悬在空中，背后的红色杀气滔天。

　　“三～！”这是最后一声警告，女魔脸色微微一变，权衡了一下，一把拉过了身旁的杜房良，飞快的将手里一个冒着黑烟的小骷髅头塞进了他的嘴里，然后“嘭”的一声就化作了一团血雾隐没在了杜房良的身上，杜房良的亲信们眼看得那个大人看重的女人突然出手，然后突然袭击，纷纷冲了上来。

　　身体抖动了几下，杜房良醒了过来，他并不知道刚刚发生的那一幕，只是自己这边大势已去已成定局，“大人，先走吧。”亲信拉住了杜房良的胳膊，杜房良不甘的看了一眼，皇城都已经攻破，只差那么一步，他就能够达成自己的宏愿，但是，这一切都被那个人回了。

　　空中的龙雨就站在那里，每个人抬头就能看见，却没有一个人能与他直视，强大的气势力压所有的士兵，血腥之气即使是在这城楼处血战了半夜的士兵们都无法忍受。

　　“走～！”杜房良狠了狠心，站起了身子，带着十几位亲信按照之前算好的路线开始逃跑，尽管已经决定好了拼死一搏，但是杜房良还是习惯性的留下了后路，一个小巧的地道入口就停留在不远处，杜房良换了一身衣服，刚要跳入地道口去，一道金光闪过，整个人就被一条金光闪闪的绳子捆了个停当。

　　“杜太师，您急着去哪啊？”叶文昊背着长长的金箍棒，吊儿郎当的从墙角走了出来，杜太师全身都被捆住，想挣扎都无从挣扎，只得看了叶文昊一眼，既气愤又无奈。

　　“老夫何罪，将军要绑我？”杜房良心里一转，突然叫起屈来，叶文昊哈哈笑着，手里的金色大棒横过来，指着那些跃跃欲试的杜太师亲信到：“我这棒子敲下去，保管你们赶赴极乐世界，不想白送性命的，就安分点。”

　　十几位亲信望了望被捆倒在地上的杜太师，又望了望一脸笑意的叶文昊，作为翔龙新一代的边军大将，叶文昊天生神力的威名可谓是远播大陆，就连他的封号，都晋升成了神力将军，那大棒又是级别不明的超级武器，真的一棒下来，保不齐就去了极乐世界。

　　“嘿嘿，杜太师，跟我走吧。”叶文昊满足的笑了，长棍一挑，就将杜太师串到了自己的金箍棒上，如同猎物一般的给带走了，十几个亲信就只能眼睁睁的看着叶文昊离去，想动手却又怕的紧。

　　“嗖嗖嗖”的一阵箭雨，毫无征兆的冷箭射出，十多个人全部倒地，逐一都是咽喉中箭，身穿黑色战甲的迦叶寒冷的目光从墙角阴影中闪了闪，一阵风声吹过，再无人影出现。

　　杜太师的被擒使得叛军彻底化为了一盘散沙，再加上龙雨本来就计划好的扫杜行动，还有很大一部分官员根本没有机会参与到叛乱当中去，就已经在家中被擒获了，这也使得这场叛乱所造成的损失有了大大的降低。

　　皇宫最终还是没有被攻破，龙雨的出现直接锁定了定局，在远超世人所能理解的力量面前，人类再一次的选择了他们的天性，妥协。

　　十几万叛军的安定以及朝野的动荡都是龙战天面临的难题，不过有了房不为帮助，这已经不是龙雨操心的问题了，再次的将帝都彻查了一遍，龙雨终于确定，现如今的帝都，已经完全是龙家的帝都了。

　　在这之后，他就要继续去忙碌自己的事情了，首先，就是从红莲那里得到的译文，那里面有一个很有意思的秘密，龙雨决定去查探一番，如果真能够将来龙去脉搞懂的话，也许，人神魔三族之间的最终秘密也会随之揭开。

　　“大哥，你真的要去？”叶文昊皱了皱眉毛，显然他不赞成龙雨一个人去冒险，龙雨要去的地方并不是什么度假胜地，而是精灵王国，现在的那里，正在进行着兽人跟精灵的战争，龙雨跑过去，无疑自己跳进了地雷圈一般。

　　虽然明知道龙雨每次都能逢凶化吉，但是眼下三个嫂子都有身孕，作为兄弟，叶文昊是真的不想龙雨在这个时候出去冒险，要不是自己要统兵镇守边疆，叶文昊倒更想自己代替龙雨去，再往实在里说点，叶文昊其实想跟着龙雨去，边疆虽然有的是兵带，但是比起跟着龙雨探险来，还是略弱上一筹，再者说，一个人在外面带兵，总没有跟在龙雨身边舒服，当然，这都是叶文昊的私心。

　　“这关系着蛋蛋能不能醒来，所以我必须要去。”龙雨毫不动摇的回到，易水寒则一直没有说话，打心底来说，他也不同意龙雨这个时候去精灵王国那边，与叶文昊的担心不同，他担心的并不是龙雨去那边会不会遇到危险，而是担心目前翔龙的局面，朝野即将面临一场大换血，这是龙家正式站稳脚跟的机会，虽然龙雨是太子，是毫无疑问的下一代翔龙大帝，但是如果现在龙雨能够留下来处理眼前的残局，这对于他以后的当政来说，都是不可多得的助力。

　　“小寒，说话呀。”叶文昊横了易水寒一眼，易水寒直了直腰，刚要说话，龙雨则直接站起身来到：“就这么定了，今天我就走，帝都里的事情就交给你们了。”说完，龙雨扬长而去，留下了叶文昊跟易水寒两人。


第七百一十六章 迷雾重重

　　“有没有觉得大哥有些古怪？”叶文昊脸色神秘的拍了拍易水寒到，易水寒眼睛微眯着，半天后才回到：“依我看，大哥这次要做的事情，肯定不是他说的这么简单。”

　　“那我们怎么办？”叶文昊习惯性的问道。

　　“跟着去呗。”易水寒眨巴眨巴眼睛，叶文昊会心的笑了。

　　“我跟你去。”天京城外的庄园里，得知龙雨要去精灵王国，红莲急忙说道。

　　“好，精灵语我不怎么懂，正好可以帮帮我。”龙雨没有丝毫犹豫的答应了。

　　红莲一脸的受宠若惊，连忙点了点头，心里说出的感觉。她本以为，按照龙雨的性子，肯定是不会让自己去跟他冒险的，没想到龙雨一口答应了，这使得红莲这些天错乱的心顿时安定了下来。

　　不论他是凌浩宇还是龙雨，他最终都是自己心爱的那个人。

　　这边收拾妥当之后，龙雨直接从庄园里起身，打算就带着红莲一人去精灵王国，结果才一起身，龙雨就发现了偷偷摸摸用隐身咒跟过来的易水寒跟叶文昊。

　　“出来吧。”龙雨停下脚步，转身道。

　　两人早知道瞒不过龙雨，笑嘻嘻的取消了隐身咒，现出了身来。

　　“大哥，你居然是要带着她私奔，这不好吧？”叶文昊打量了一下红莲，语带调侃道。

　　几年不见，他早已经忘记了这位跟在大哥身旁的女子是何人，易水寒记性比叶文昊稍微好点，但只是觉得眼熟，也并未认出来。

　　“什么私奔，大哥怎会做这样的事情，大哥是去办很重要的私事，只能两个人办的，是不是啊？”易水寒笑的贼兮兮的，眼睛眨巴眨巴的望着龙雨，威胁的意味很是明显。

　　面对两个人的逼问，龙雨无奈摇头苦笑道：“早知道就不告诉你们了，算了，跟来就跟来吧，只是帝都没人照料了。”“我早安排好了，大哥你放心。”易水寒闻言从怀里抽出了一个纸鹤，纸鹤的边角上是镂空的星星，外围还闪着一层淡淡的金光。

　　“仙鹤传书，道术进展了不少。”龙雨赞许的点了点头，有了这东西，帝都有个什么风吹草动都能立时知道，比传送阵什么的要先进多了，而且，这个东西不用来回的传递，只需要解答出密语即可，比任何的通讯手段都要来的方便。

　　四人一齐启程，龙雨带着红莲，叶文昊跟易水寒各自御空飞行，精灵森林并没有确切的位置，但是在精灵使节团还未离开之前，龙雨早已经做好了手脚，只需循着之前的标记去找便可。

　　翔龙帝国跟蛮荒平原的交接处有连绵几万里的湿地森林，因为这里魔兽出没，所以被誉为魔兽森林，而龙雨他们所寻找的精灵森林，却也坐落在这里。

　　“怪了。”龙雨辨别了一下方向，很是不解的说道。“什么怪了？”哼哧哼哧跟在龙雨后面筋疲力尽的叶文昊气喘吁吁的问道。“上次我来精灵王国，似乎不是在这里。”龙雨重新辨别了一下方向，还是满是疑惑。

　　如果不是自己弄错的话，那么精灵族的领地就整整的南移了几千里，这在时间跟空间上根本说不通，况且，龙雨上次偷精灵圣果也不过是不久前的事情，这么短的时间内，整片森林都发生这巨大的位移，这未免有些天方夜谭了。

　　“这么说来，那就蹊跷了。”红莲揉了揉自己的下巴，惊诧的说道，现在的她越来越像莫紫嫣了，红莲的身影越来越淡，也许是那一世的印记太深的缘故吧。

　　“我看看。”易水寒把地图再往边上推了推，看了半晌后道：“那照这样看来，精灵族应该已经没在跟兽人打仗了。”

　　“大哥，你看。”易水寒指着地图，龙雨跟叶文昊都凑了上来，“蛮荒平原在这里，如果精灵族的领地真的往南偏了三千里的话，那么精灵族现在就跟蛮荒平原相隔了一条红土深渊，红土深渊你们都知道，兽人不可能越过那里来攻击这里，依我看，精灵族的危机已经解除了。”

　　易水寒说完，龙雨还是一副若有所思的样子，叶文昊则是直接一耸肩道：“你就扯淡吧，这又不是沙盘推演，想怎么移怎么移。”易水寒顿时白了一眼道：“我是按照大哥所说的推测的，是不是，进去看看不就知道了。”

　　“嗯，说的也是。”龙雨也满是疑惑，按理来说，自己没道理记得偏差这么大的，记在精灵使节团身上的印记就在这里，进去一探就是。

　　一人一个隐身咒套上身，四个人就一起钻入了森林当中，刚一踏进森林，几人就被迷雾彻底的给围绕住了，视线顿时模糊了起来，更加怪异的是，这里本该是充斥着腐烂的味道，但是充斥在鼻子间的，却是一股说不出的芳香。

　　“雨，你在哪里？”红莲下意识的叫道，四周雾蒙蒙的一片，一眼望去，根本看不到任何的人影，“啪”红莲觉得自己手腕被强有力的一只手给握住了，那力量刚刚好，抓的牢，但又抓不疼。

　　尤其是肌肤相触的那股感觉，让红莲一下安下了心来，“跟着我，别乱跑。”龙雨轻声说道，手没有放开，外面看不出什么，一进里面才发现，这魔兽森林根本不是他想象的那么简单，就刚刚那一瞬间，龙雨几乎同时失去了叶文昊，易水寒跟红莲的信息。

　　虽然那感觉只是短短的几秒钟，在轮回眼开启之后一切都再次明了，但还是把龙雨吓了一身冷汗，叶文昊跟易水寒随后也被龙雨找了回来，易水寒比较聪明点，直接待在原地，叶文昊就惨了，乱跑乱撞的掉到了一个树洞里，虽然身体没受什么伤，但是一身的衣物却刮了个七七八八，看起来就跟个丐帮弟子似的。

　　红莲紧紧的拉着龙雨的手，“抓住这带子。”手掌一绕，一条黑气缠绕的带子就出现在了龙雨的手中，叶文昊赶紧抓住了带子，龙雨奋力一拽，将他从树洞里面拽了出来。


第七百一十七章 异次元空间

　　“换上～！”龙雨从戒指中取出一套备用的长袍递给了叶文昊，叶文昊嘴里骂骂咧咧的接了过来，不满的在地上踢了几脚。

　　“大哥，怎么会这样？”易水寒皱着眉头问道，这还是他第一次完全失去感觉，四周都是雾蒙蒙的，即使是将神识开启，也感觉不到一丝一毫，这种情形让他很是不安。

　　“好强大的结界。”龙雨脸色一变，刚刚急着找回其他人，并没有细细查探，现在一查，结果连他自己都震惊了，眉头微微的皱着，龙雨尽自己最大的能力将神识放了出去，瞬息间，近千里的风水草动都尽收识海，这样的手段，足以傲视整个天禄大陆。

　　但是龙雨却骄傲不起来，因为，他发现的这个结界，居然远远比他所估计的还要强大。“大哥，什么情况？”看着龙雨睁开眼睛，易水寒赶忙问道。

　　龙雨脸色看起来很是不好，叶文昊跟易水寒顿时跟着紧张了起来，这么长时间以来，他们还是第一次在龙雨的脸上看到这样的表情，连龙雨都露出这种表情，可想而知，他们现在踏入的森林是个什么境地。

　　“雨。”红莲将手伸了过来，抓住了龙雨的手，叶文昊眼角微微一皱，胳膊肘不经意的捣了一下易水寒，易水寒也看到了这个动作，大家近在咫尺，本来以为这女子只是龙雨找来帮忙的，没想到，他们的关系，易水寒的脸色不禁有些微变。

　　怎么说家中的三位嫂子都是贤良淑德，不说别的，光相貌就无可挑剔，如今她们还在为龙家孕育下一代，大哥竟然在这个时节跟另一个女子发生如此密切的关系，即使是从来都对龙雨顺从的易水寒的心中也生出了些许的不满，不过，他一向是个含蓄的人。

　　脸上的申请迅速的收起，龙雨并没有察觉到刚刚那个动作已经使得两位兄弟产生了介怀，倒是红莲注意到了叶文昊跟易水寒的眼神，莫紫嫣是个我行我素的女子，她从来不会为别人的看法而去改变自己的行为，除非那个人是龙雨或者凌浩宇。

　　眼神瞟了一下，红莲的手握的越发紧了，叶文昊看到了她的神色，脸上顿时冒出了怒气，易水寒急忙拿眼神横了叶文昊一眼，叶文昊这才将火压下去。

　　“啧，我想，我们进入到异次元了。”半晌，龙雨才说了这么一句话，顿时间，其他人集体石化，异次元在天禄大陆来说并不是什么新鲜的事情，自打人类有了文字记载之后，就不断的有关于异次元空间的记载，那个时候还不叫做异次元，而是更为形象化的异层次空间。

　　异层次空间最早来自于空间魔法师的口中，据传说，在空间魔法还没有失传之前，空间魔法曾今是最为顶级奢侈的魔法，作为偏门魔法，空间魔法可以为魔法师带来无与伦比的收益，除了众人耳熟能详的空间袋，空间断层之外，就是异层次空间。

　　异层次空间不同于空间袋跟空间断层里的那种无生命全真空的空间，而是完完全全的现实世界的投影，也就是说，在这异层次空间里，不但有树木，甚至可以有生命，当然，异层次空间的大小跟生命的多少，都是取决于空间魔法师本身的实力的。

　　因此，也有传说，空间魔法师修炼到极致，可以自我开辟一个异层次空间，在那个空间里，开辟者拥有绝对的支配权，他可以拥有无敌的能力，但是后来，不知道什么原因，空间魔法开始迅速的凋零，似乎是在同一个时期，所有有名的空间魔法师都陆续的失踪了，紧接着，空间魔法就消失在了历史的长河当中。

　　异层次空间也渐渐的变成了书本中描述的异次元，异次元一定是某个强大的魔法师开创的，这在五百年前是所有大陆上的共识，但是就在五百年前，大路上开始相继出现神秘的无主异次元，曾今有人误闯入异次元，却又安全的返回，并且带出了详细的笔记记录。

　　但是，在随后爆出的异次元事件中，再无一个人返回，直到占拜庭帝国的十万异次元远征军覆灭在了一个异次元之中后，大陆上才意识到异次元并不是什么探险的所在，反而是送命的地方，在接下来的时间里，凡是发现的异次元都被各国的魔法师合力的封印，异次元也渐渐成了危险的代名词。

　　“不会吧。”虽然知道龙雨如此郑重的说出来，肯定不是假的，但是叶文昊还是无法相信，经过几百年的封印，大陆上已经再没有异次元的存在了，近百年都没有听说过，自己几人运气可真是好，一脚踏进了，就稀里糊涂的进入了异次元。

　　“这是真的。”龙雨无奈的点了点头，因为他所能感觉到的能量都跟天禄大陆上的截然不同，就是神族跟魔族的能量他也接触过，但是在这里，空间里游离的能量是完全没有见识过的，而之前被他认为的那个强大的结界，也许只是这里的一个防护能量圈，总之，龙雨他们现在已经到了一个完全陌生的地方。

　　“大哥，你再感觉感觉，能够找到精灵族不？”还是易水寒心思够缜密，陡然听到如此震撼的消息，他还有空想了一下前因后果，他们是循着精灵族身上的印记来的，如果说这里是异次元空间，那么精灵族应该不可能再感受到，也许是心里存在的侥幸，假若龙雨感觉到了，就证明这里不是异次元，那么，他们回去的希望就不会破灭。

　　龙雨点了点头，进来之前能够清晰的感觉到自己所下的印记，现在再感觉一下，说不定是自己估计错了也不一定，想着，龙雨眼睛一闭，重新进入了识海当中。

　　一道道无形的精神能量组成的能量波散发了出去，不大的功夫就带回了龙雨想要的信息。“能。”龙雨肯定的回答道，虽然那感觉有的时候清晰有的时候模糊，但是他能够确定，在这里，还是能够感受到精灵族的印记。

　　“去看看。”龙雨望了望叶文昊跟易水寒，两人齐齐点了点头，说什么他们也不能掉在异次元空间当中，要知道，家中还有娘子在等候。


第七百一十八章　高等精灵

　　迷雾似乎萦绕在心头上一般，饶是龙雨，也无法将这烦人的迷雾去掉，叶文昊跟易水寒两人完全变作了盲人，只能亦步亦趋的跟在龙雨身后，倒是龙雨身旁的红莲，不知道她用了什么招数，走的相当稳，紧紧的站在龙雨的旁边，也不需要龙雨去指引。

　　一个指头大小的暗红色珠子翻滚着飞在红莲身前半米之外，这是莫紫嫣独有的魔功，恢复前世记忆的红莲不仅仅是恢复了对凌浩宇的感情记忆，连她前世那些叱咤风云的魔攻法术都一起记了起来，这些东西，是前世的龙雨都没有接触过的。

　　不过，龙雨也算不差，凌浩宇的记忆中有着问剑宗的镇派道术跟各种咒法，这些道术跟咒法未必比龙雨已经学会的那些强大，但是却相当的全面，尤其是咒术跟阵法，是目前的龙雨最为欠缺的。

　　往前行进了大概十几里的样子，眼前突然一下亮了起来，那股始终围绕的雾气终于散去，似乎就连空气都清灵了许多，叶文昊长出了一口气，嘴里骂了一句，“他娘的，总算是不用再憋屈了。”易水寒也是同感，比起龙雨，他们两的修为还是差了一大截，就算是恢复记忆的红莲他们也都比不上。

　　“紫色的树。”叶文昊狠狠的吸了几口气，看着眼前的植物呆住了，一小块紫水晶雕成的艺术品可以让人目眩，如果你看到一大片紫水晶般的森林，你又会是什么样的感觉。

　　一株株苍天的树木井然有序的生长在散发着无名芳香的地面之上，树干树枝都如雕琢过的一般，精致的让人不敢靠近，似乎碰上一碰就会将之粉碎，入目之处，绚丽灿烂的魔幻感觉包裹了所有人，在几声鸣叫声中，龙雨的眼睛盯在了一只飞禽身上。

　　“秋”的一声，灭神指毫无征兆的打出，还在几千米高空的飞行物体在空中一顿，直直的就掉了下来，在快要落地的时候，一团黑色的雾气将之接住，缓缓的放在了地上，几人立即上前，齐齐看愣了眼。

　　“哥，这是猫吧？”叶文昊双眼瞪得老大，一只皮毛发亮的猫躺在地上，脑门上一个小小的红点，那是灭神指造成的伤口，浑身上下看个遍，几个人也没法相信，这只猫，居然长着两对翅膀。

　　“应该是吧。”龙雨喃喃着回到，这只生物已经足以证明龙雨的猜测，这里确实是异次元，首先，这会飞的猫，就绝对不是天禄大陆上的产物，再加上眼前这片紫水晶森林，大家不信也得信了。

　　“再看看。”印记就在这片紫水晶森林里，龙雨眼神闪烁的看着前方道，叶文昊跟易水寒点了点头，四个人重新起步，小心翼翼的往森林里去了。

　　林子里的生物倒是不少，但是基本上没有大家能够叫得出名字来的，熟读所有杂集跟典籍的易水寒都没办法认得出来，除了龙雨跟红莲，叶文昊跟易水寒一人一副小白的脸色。

　　“小心～！”龙雨一把扯住了叶文昊的胳膊，手掌上泛起黑色的光亮来，“当”的一声，将一支长箭打了开来，箭枝“啪”的一声插到了一旁的水晶树木之上，整个过程都在眨眼的时间里发生，叶文昊被拽了两步，还茫然的不知道发生了什么事情。

　　“出来！”龙雨脸色一寒，单手一甩，一条黑色的绳子就甩了出去，那绳子看上去光芒闪动，乃是龙雨体内的魔元变化而成的，“吱吱”的两声叫喊，一个嘴里长着獠牙的高瘦生物被龙雨给揪了出来，一头朋克似的发型，这生物的造型倒是相当只酷。

　　身子细长，但是背却微微弓着，像是站不直一般，尖细的脸上纹着不知名的花纹，那两只眼球光秃秃的，竟然没有眼皮，最让龙雨感到惊讶的则是，这货身上穿的衣物，竟有些像是他前世那个时候的，不知名得皮料做成的马甲，画布裤子，尖头靴子，虽然在前世也是年代久远的东西，但是龙雨就是觉得眼熟。

　　“你好？”龙雨试探性的问道，不知名的生物獠牙一张，叽里咕噜的说了一堆龙雨他们听不懂的话，语速相当的快，一听就知道不是在回应龙雨的你好。

　　还没等龙雨他们反应过来，红莲突然用同样语调的语言回了一大串，不过相比较这不明生物来说，红莲说的就有些生硬了。

　　那生物惊叫了一声，两只眼珠子滴溜溜的转了转，叽里咕噜的又说了一通，这会语气好了很多，红莲也紧接着回了一通，龙雨三人就跟看电视按到外国台了一般，眼巴巴的看着他们两说的很激情，可是一个字都听不懂。

　　红莲跟那生物交谈了估计有十几分钟的时间，这才用大陆通用语说道：“这是个高等精灵。”“啊？”龙雨三人就如被雷劈了一般，一脸不相信的转头打量了一下这家伙，不可否认，这家伙不论长相还是穿着都可以用酷来形容，但是要说他是精灵，三人怎么也不相信。

　　精灵可都是俊男美女，那尖尖的耳朵，白皙的皮肤，我见犹怜的，岂是这等货色？“别打量了，他真的是精灵，因为，他用的是精灵古语。”红莲解释道。“精灵古语？”龙雨顿时一个头两个大，什么时候又爆出精灵古语来了，精灵这个种族所用的古语不就是神族古语么，有区别？

　　“他说他是阿里维多奇的子孙，他们是高贵的高等精灵，是圣大罗奇大陆的主人。”那不明生物又叽里呱啦的说了起来，红莲则直接的翻译了出来。“阿里维多奇，圣大罗奇？这都什么跟什么？”龙雨没言语，叶文昊则大张着嘴问道。

　　“我也不知道。”也许是叶文昊之前的举动让红莲不舒服，红莲冷冷的回了一句，一看就是不想解释给他听。“问问他，知不知道我们要找的精灵族。”龙雨始终觉得自己下的精神印记不会错，如此问道，红莲依言点了点头，又是一通交流，片刻后，红莲脸色怪异的道：“他说那些精灵是血统不纯的堕落精灵，精灵之神阿里多维奇要惩罚他们～！”

　　“额”叶文昊跟易水寒互望了一眼，两人都觉得，他们已经陷入了一个深深的漩涡当中。


第七百一十九章 高等精灵贵族

　　“这么说，阿莫里他们全部被抓到这里来了？”半晌后，龙雨才开口问道，红莲点了点头，根据那个所谓高等精灵的说法，精灵族都被精灵之神给带到了这里，阿莫里作为大祭司，肯定逃不了。

　　“阿里维多奇？”龙雨念叨了几遍，望了望那个被捆成一团的高等精灵，思索了一会道：“小寒跟空空你们留在这里，我跟红莲进去看看。”叶文昊跟易水寒因为修为没有达到，在这里没有办法施展神识，就算跟着去也帮不了一丁点的忙，再者说，这里毕竟是异次元，有什么样的危险也说不定，龙雨也不敢保证自己能够护的他们两周全，况且现在是一抹两眼黑，什么都不知道，两人待在这里反而最安全，只要自己布下一个强大的阵法，就足够保护他们的安全。

　　叶文昊嘴一张想争执什么，但是易水寒却打了他一把，眼神一交流，叶文昊就明白了，默默的接受了龙雨的安排，一道红色的影子闪过，香风阵阵，朦胧中一个女子现出了身影。“见过主人。”血姬被龙雨强行收了回去，本以为再没有可能出来，没想到还有机会重见天日，经过一番的调教，那股专属于她的野性似乎收敛了不少。

　　“你在这里守护他们，如果有什么差错，你知道会有什么样的惩罚。”龙雨厉声说道，血姬连忙跪在了地上，应承了下来，那边的红莲往这扫了一眼，血姬的心里立即一阵颤抖，她是由龙雨的血液衍生出来的，几乎龙雨的所有事情她都知道，就连龙雨回忆起凌浩宇的记忆，她也知道。

　　自己打了红莲，那就等于打了莫紫嫣，如果红莲要追究的话，主人肯定不会让自己好过，能让无法无天的血姬害怕，足以说明莫紫嫣在凌浩宇的心里有何种地位了，“大哥，我们等到什么时候？”易水寒开口问道，龙雨已经开始布阵，血姬赶紧站到了易水寒跟叶文昊的旁边，看着龙雨忙碌。

　　“我去去就回，用不了多少时间。”龙雨如此说道，但是他手底下布的那个大阵却是一个威力十分强大的防御阵法，红莲微微的摇了摇头，走上前来，从龙雨的手里接了一些玉符过来，循着龙雨布置的痕迹帮起了忙，这一手着实让叶文昊跟易水寒震惊不已，要知道，龙雨布置阵法的手段，就是他们都领略不来，这个不知何处出现的小三居然如此的娴熟。

　　深深的望了红莲一眼，易水寒记上心来，也许这个女人并不是他跟叶文昊猜想的那样，叶文昊则是莫名的摸了一下后脑勺，望向了易水寒。

　　阵法布置好，龙雨将口诀传授给易水寒，随后就带着那个高等精灵跟红莲走了，“秋”的一声，三个人就消失在了叶文昊跟易水寒的眼中。“血姬，你知不知道那女子是何来路？”龙雨一走，叶文昊赶紧问道。

　　血姬望了叶文昊一眼，眉毛微微皱了皱，看起来没有回答的意思，叶文昊也没在意，这血姬就这样，除了龙雨，她对谁都爱答不理的。

　　易水寒则是直接躺在了草地上，将胳膊一枕，闷声不响的睡了过去，叶文昊知道他心里有事，也不多说，自己一屁股做到，大大咧咧的一躺，也睡了过去，只留下血姬一个人睁着大眼看着是否会有危险出现。

　　高等精灵似乎被龙雨如此野蛮的方式给吓着了，尖叫了好一会儿才安静下来，高等精灵的聚集地离龙雨他们所在的这里还有几百里的距离，龙雨本来是想逼问一些那里的情报，结果红莲询问了几句，这高等精灵竟然要死要活的，最让人受不了的是他那尖牙，居然可以往下延伸，一直刺到自己的喉咙。

　　要不是龙雨眼疾手快，只怕还真就让他用自己的獠牙了断了。根据红莲的分析，这位不知名的高等精灵似乎身份还不低，也许是个偷跑出来的贵族也说不定，如此一说，龙雨自然不能轻易让他死去，说不上还能有什么特殊的用途也说不定。

　　“停”龙雨赶忙抬手制止，红莲立即收住了身形，两人同时御空飞行，在不远处，可以明显看到一个泛着紫色光晕的罩子，在那罩子下，是一座水晶筑成的城池，城池一眼看不到边疆，在上空，还飘着一些黑影。

　　“怎么了？有问题？”红莲诧异的问道，龙雨神色凌厉的扫了一眼四周，空中空荡荡的，肉眼望去什么也没有，时不时的吹过一阵冷风，吹得长袍下摆咧咧作响。

　　“哼～！往哪躲～！”背后的破军被龙雨一把操在了手中，往左边就是一劈，一道长达三丈的红色刀影“呼”的一声切了出来，“哧哧”的两声响，紧跟着就是几声凄惨的尖叫。

　　“还不现形～！”一刀劈过，龙雨眉毛一竖，嘴里迅速的念动咒语，单指一直，“嗖嗖”的三片风刃飞了出来，长达一米的青色风刃高速旋转，刮的空气吱吱作响，速度更是惊人，“刺啦”一声，就像是扯开了布匹一般，清脆的响声传来。

　　“安多啦～～！安多拉～！”阵阵怪异的尖叫声中，三个身上染血的高等精灵骑着四翼的飞豹现出了身来，其中一只豹子有一只翅膀直接被砍去了一半，摇摇晃晃的，要不是左右两边的伙伴用手中的长枪扶持，只怕这只残豹已经掉了下去。

　　之前就被擒住的不知名高等精灵一看是自己族人，立时间高声叫了起来，那几人循声一看，纷纷激动的大叫了起来，红莲脸色瞬变，冷声道：“快杀了他们～！”龙雨闻言脸色一变，手里的破军往前一扫，波浪一般的红色刀影瞬间将三个高等精灵覆盖，“砰”的一声，一堆血肉爆炸开来，空中的三个高等精灵瞬间被杀了个干净。

　　“啊……啊……啊……”不知名的高等精灵望着龙雨连啊三声，一声比一声小，啊完之后，则是悄悄的往后挪了挪，眼神中满是惊异跟害怕。

　　收起了手中的破军，龙雨眼神扫了扫附近，双手往外一推，阵阵黑色的光波荡漾了出来，落在了三人的身上，风吹日晒，眨眼的功夫，三个本来还站在半空之中的人，凭空就消失在了高空当中。

　　远处的城池上空漂浮着的黑影抖动了起来，不大的功夫，化作了一个个直径不过两米的黑色垫子样东西飞了出来，一个接一个，排着严密的阵型，目的地正是龙雨他们消失的地方。


第七百二十章 精灵城池

　　黑色的垫子状飞碟接连飞出了两三百之多，黑压压的就像是一群飞禽一般，紧接着，地面上也出现了一溜溜的黑影，凑近看的话，竟是一个个骑在奇特坐骑上的高等精灵。

　　各式各样的獠牙跟统一的制式服装，都表明这些人是高等精灵中的在职军人。“好大的排场。”龙雨冷笑着说道，那位不知名的高等精灵则是眼神闪烁的打量着龙雨，脸上的惊恐之色毫不掩饰，眼珠子嘟噜噜的看着近在咫尺的族人，想高声叫，又害怕龙雨背后的那把血色长刀，身子哆哆嗦嗦的。

　　“雨，这家伙是高等精灵中的王子，叫希希亚，他是偷跑出来的。”红莲看了一眼被吓坏了的高等精灵说道。“希希亚，什么鬼名字。”龙雨嘟囔了一句，不过脸上却涌出了一丝喜色。

　　这运气来了怎么也挡不住，无意中掉到这异次元，竟然误打误撞的抓了个王子，“呵呵，那可要好好照顾他了。”龙雨笑着说道，心里有些庆幸，幸亏自己没有将他杀了，不然的话，可就后悔大发了。

　　“问问他，他们那什么精灵神怎么惩罚阿莫里他们。”龙雨看着越来越多的高等精灵军队开出，不敢贸然进的城去，开口问道。红莲点点头，叽里咕噜的问了起来，也许真是被龙雨刚才那一手吓到了，希希亚回答问题的语速比他之前说话还要快速，龙雨真有些怀疑，他如此快速的说，会不会咬到自己的舌头。

　　“雨，问清楚了，惩罚很严重。”红莲脸色凝重的说道，精灵族对于龙雨来说还有很大的用，在没有弄清楚那件事情之前，精灵族自然不能够被灭亡，如若灭了，龙雨想要探寻的真相就无从去寻找了。

　　“哦，说来听听。”龙雨看了希希亚一眼，吓得王子往后退了退，“他说就在最近的几日，要把阿莫里他们全部按照精灵部族的族规处理。”红莲回到，龙雨点了点头，没有细问，所谓族规，无外乎就是个死。

　　“我们走。”等到那座城池不再有黑影跟高等精灵出现，龙雨带着红莲从还未关闭的城门溜了进去。

　　一进城门，龙雨差点一脚踩空，定睛望去，眼前是一个不足半米的月台，台子的正前方正有一架浮桥在徐徐的往后退去，在浮桥的背后，大概有一千米的位置，有一座金色的大门，大门敞开着，门口站着一排全副武装的高等精灵。

　　从这月台往左右两边望去，有两座漂浮在空中的灯塔，塔约有五层，每层都有一个突出来的台子，台子上立着颜色各异的旗子，旗杆看上去锃亮，在阳光下闪闪发光。

　　“走。”龙雨低声道，拉着红莲的手，两人越过了前面的虚空，落在了那架还在往后退得浮桥之上，浮桥到了另一边，桥面一转，停了下来，龙雨跟红莲跳了下来，为了防止高等精灵有特殊的手段探知希希亚，龙雨在进城之前就将希希亚关到了自己的芥子空间中。

　　在那里待上几个时辰，除了能量有些许的消弱，倒是没有其他的害处。高等精灵的长相果然都跟希希亚一般，与阿莫里他们比起来，简直是天使跟魔鬼的区别，不过，这些精灵身上的强大气息，比起阿莫里他们那孤芳自赏的奢靡感来，倒更是让龙雨看的舒服。

　　守在金色大门外面的高等精灵们头抬得高高的，手里拿着的都是发光的武器，一把把长枪浑身缠绕着细细的电光，粗略的估计一下，龙雨不禁面颊跳动，这清一色的，竟然全是可以媲美圣器的武器。

　　不同的能量波动使得龙雨无法估计这些高等精灵的准确实力，但是大致的估算，龙雨可以确定，他们一定比人类中所谓的斗圣要强上太多，不过是守门的小兵，就有这样的实力，这多少有些让龙雨震惊。

　　穿过金色的大门，人声顿时鼎沸了起来，举目一看，不单是红莲，就连龙雨如此淡定的人眼珠子都瞪得溜圆了，龙雨不是没在大城市呆过的人，但是，眼前的情形，却远比天京城要来的热闹拥挤的多了。

　　除了街道上人来人往，车马流龙，各式各样的坐骑层出不群之外，尤其是天上，“秋秋”的满是飞行坐骑，一只只色彩绚丽的飞鸟划过天空，在那飞鸟之上，或一个人，或两个人，神情自若的自由飞翔着。

　　正看着起劲，一大片的黑云飘了过来，龙雨定睛一瞧，只觉得自己头皮都在发颤，一只淡绿色的巨龙缓缓的飞了过来，在巨龙的背上有两层的走廊，走廊的栏杆都是灿烂的金色，在栏杆的后面，是一个个固定好的座位，座位座无虚席，一眼望去，满满当当的都是人。

　　各种各样的发型跟绚烂的发色，高等精灵们似乎是个很时尚的种族，这些平常人的穿着并没有固定的样式，而是各种各样稀奇古怪的样式都有，看上去是五彩纷呈，俨然一副时尚大城市的样子。

　　“雨，咱们往哪走？”这里的建筑物都是一眼看不到头的高楼，楼的样式也是各式各样，加上地上跟天上的行人，熙熙攘攘的根本无从辨认方向，难怪红莲都晕了。

　　“这边。”城门口的卫兵多少震撼到了龙雨，使得他不敢再放出神识来，为了不引起不必要的麻烦，龙雨决定使用最原始的办法，打探。

　　精灵族要被处决肯定不是个小事，在这么大的城市里不可能没有议论，只要有的议论就有的查，随便找了一个僻静的小巷将两个高等精灵打晕，剥了衣服换了行头之后，龙雨跟红莲就变成了两个高等精灵。

　　因为不同精灵古语，所有的一切都是有红莲应付，两人首先询问路人找到了这座城池内的酒馆，酒馆是消息的集散地，要探知精灵族的下落，去这里再合适不过了。

　　这座城池内的酒馆也相当有意思，它不同于龙雨在天禄大陆上常见的酒肆跟酒馆，在这里，酒馆里是没有服务员跟售票员的，进门只需交纳门税即可，进了酒馆之后，各种美酒跟食物就摆在那里，吃多少根喝多少都没有限制。

　　找了一张人多的桌子，龙雨跟红莲坐了下来，桌子是一条条的长桌拼起来的，桌子上摆满了食物跟酒，酒杯就倒扣在桌面上，倒上两杯酒，龙雨轻轻的砸着，红莲则耳朵高高的竖着，搜索者哪里有关于精灵族的话题。


第七百二十一章 毗卢里地下室

　　“两位要点什么？”一个穿着洁白衬衫，领间系着白色攒花的侍者彬彬有礼的问道，龙雨打量了一下这个獠牙发光的高等精灵，眼睛飘向了红莲，红莲点了点头，轻声咕哝了两句。

　　“随便来点，我们等人。”红莲如此说道，侍者微笑着点了点头，没过一会儿，就端着两杯浓稠的饮料跟一盘点心走了过来，点心是小巧的五星形状，做的十分可爱，凑近一闻，有一股特殊的奶油香气。

　　“5个卡鲁。”侍者继续微笑着说道，红莲顿时茫然了，他们可没有这里的钱，虽然听不懂他们说的是什么，但是龙雨从红莲的表情上可以猜得出，估计是自己袖管里的这东西，想着，龙雨顺手一滑，就将一个带着花纹的布袋放在了桌上。

　　侍者立即很有礼貌的冲龙雨点了点头，从里面倒出五个造型古朴的金币来，侍者接了过来，带着白手套的手异常的大，但是动作却相当的轻盈，龙雨只是看到眼前一闪，桌上的钱已经静静的躺在了侍者的盘子里。

　　“你哪来的钱？”红莲压低声音用大陆通用语问道，龙雨笑眯眯的动了动自己的两根手指。“偷得？”红莲眼睛睁得老大，不可思议的道。“嘘，别说的这么难听，我只是顺手拿的，你要知道，不论到哪里，都需要钱开路。”龙雨贼兮兮的说道，红莲撇了撇嘴，眼角笑着道：“没想到你还会干这种事情。”

　　“咳咳，注意听有没有消息。”龙雨坐直身子假装严肃的道，红莲扁了扁嘴，竖起耳朵听了起来。酒馆里人很多，但是坐的却一点都不杂乱，这些高等精灵们虽然长得怪异，但是言谈举止，都给人一种优雅高贵的感觉，这使得龙雨也有些相信了，他们才是真正的精灵。

　　“有了。”红莲的脸上冒出一丝喜色，从这么多的谈话中找关于精灵族的消息，可真是不容易，这些高等精灵们并不与其他的种族一般，例如人类，他们的谈话中，大多都是关于文化，艺术，生活的话题，你几乎找不到八卦的事情，就连张家里长，东家里短都没有，好不容于找到一个，哪能不高兴。

　　“哪里？”龙雨低声问道，“穿红色缎子礼服的那一桌。”红莲轻声回道，酒馆里的高等精灵们服饰各异，但是红色缎子礼服却相当好找，龙雨装作不经意的抬眼望去，顿时眼前一亮，美女那～！

　　红莲听到龙雨的那一声感叹，自然知道他心中所想，顿时将手悄悄的伸过去，捻住了龙雨腰间的衣物，“是不是很漂亮呀？”红莲的眼睛扑闪扑闪着，脸上的笑容看起来人畜无害，但是眼神中却闪烁着狠历的光芒，龙雨面不改色的道：“只是相比较下很漂亮，难道不对么？”

　　红莲左右看了看，心想也不错，这一目望去都是呲牙咧嘴的货，难得看见个长得正常还不错的，也不怪他，想着，手也就收了回来。“听听，说的是什么？”龙雨低声说道，红段子礼服美女的对面是一个獠牙上刻着花纹的高大精灵，一头绿色的长发夸张的膨着，就像是一个摇滚歌星一般。

　　两人快速的在对话中，周围不少男性精灵的目光不断的飘向那红缎子女精灵，只是两人谈话太入神了，谁也都没注意到。“他们说后天就是月圆之时，到时候就会将所有的精灵族进行月蚀之刑，那个绿头发的是看守精灵族的将领。”红莲低声叙述道，因为语言不通，语序上还要整理一番，所以，红莲翻译出来之后，他们两已经又一段子话过去了。

　　“咦？”不知听到了什么，红莲刚给龙雨翻译完，就一脸的惊讶，“什么情况？”龙雨赶忙问道，那边的红段子女精灵不知道说了什么，那绿头发的男精灵狠狠的拍了一下桌子，虽然实木桌子并没有什么损伤，但是“砰”的一声却也很是响亮。

　　酒吧里的其他人顿时往那边看了过来，但是片刻后，又全部转过了头，各忙各的了。“雨，事情似乎有些复杂。”红莲一脸迷茫的道，“哦，那稍后再细说，你先听。”龙雨点了点头，不再打扰红莲，自己转过了头，打量起酒馆里的其他人来。

　　这些高等精灵平日里的生活似乎很是富足，偌大的酒馆，竟然找不到一个衣衫褴褛之辈，这家酒馆不过是一家平常的酒馆，也没什么富户权贵出入，只是坐着的这些高等精灵们，衣衫也不缺华丽的。

　　又过了大概一刻钟，那边的红段子女精灵似乎没有跟绿头发的男精灵谈妥，在男精灵的冷哼声中，红缎子女精灵气愤的离开了，从龙雨身旁经过的时候，还怪异的看了龙雨一眼，不过，后面的绿头发男精灵紧跟着追了过来，女精灵只得脚步加快跑了出去。

　　从酒馆里出来，找个僻静的所在，红莲将听到的来龙去脉讲了一遍，原来，那个红缎子女精灵是来求情的，想让那绿头发男精灵通融通融，放了精灵族，而那个男精灵不单不放，还以此要挟女精灵。

　　“傻蛋。”龙雨砸吧着嘴，用屁股都能想到，要救精灵族无非两条路，一就是硬来，二就是软取，软取的道道多了，但是取道一个看守，这智商未免有些低了，先不说看守精灵族的力量有多少，单一个看守将领，就算能放得出来，又能跑得了多远，最后的结局反而使加快了精灵族的死期。

　　“你说谁傻？”红莲不高兴的道，龙雨努努嘴到：“那个女精灵呗，对了，有没有听到精灵族关押在哪？”红莲“哦”了一声回到：“说在什么毗卢里地下室。”“那是哪？”龙雨顿时一个头两个大。

　　“问呗。”红莲不以为然的回到，说着拉着龙雨走到了街上，还就真的问了起来。街道上的行人来来往往的很是忙碌，被红莲拦住的那人并没有流出不满之意，反而极其热情的指出了去那里的道路。

　　完了还不忘加上一句，“那可不是好地方，如果没什么要紧事的话，最好别过去。”红莲道了声谢，拉着龙雨就过去了。

　　“是谁说这里叫地下室的？”看着眼前这座直插入云霄的大楼，龙雨不解的问道，红莲眨巴眨巴眼睛，指着那张最大的匾道：“看，那里不写着毗卢里地下室么？”


第七百二十二章 偷人

　　“怎么不像是戒备森严的样子？”红莲四处望了望，茫然的说道。龙雨微微一笑，拉着红莲走向了旁边的大楼，“戒备森严不一定要表现在表面上的。”一边说着，龙雨一边悄悄的指了指毗卢里的第二层，红莲细心的一看，顿时明白了，那里有一个不容易察觉的暗哨，暗哨里闪动着不俗的能量波动，在那小巧的洞口里，还有一根黑乎乎的管子往外露出来了一截。

　　红莲不知道那管子是什么，龙雨却清楚的很，前世的他喜欢上网聊天，虽然那可悲的笔记本经常没有网络，但是抢对于他来说并不陌生，尽管看不出那枪是什么型号的，但龙雨能够断定，那绝对是地球上杀伤力巨大的火器。

　　这样的暗哨在这座大楼上每一层都有十几个，如此的火力布置，已经不是戒备森严能够描述得了的。“咱们现在进去么？”红莲压低声音问道，龙雨皱着眉头看了半晌后才回到：“不，等天黑。”

　　“天黑？”红莲再次扫了一眼那个暗哨，这样的地方，警备力量肯定是几班倒，就算是到了晚上，也不见得比白日里好闯。龙雨没有过多的解释，而是带着红莲转了个向，寻了另一个方向出城去了。

　　回到之前的地方找到易水寒跟叶文昊，两人听到龙雨关于那座城池的描述，都觉得颇为不可思议。“现在怎么办？”易水寒多少知道一些龙雨要找寻精灵族的缘由，不禁担心的问道，如此说来，精灵族被这个自称为高等精灵的种族抓走，而且不久之后就会全族被诛，要想达到自己的目的，无疑只有救下精灵族这一条路。

　　“救还是不救？”看龙雨没反应，易水寒继续问道，“救。”龙雨咬了咬牙，说到底，精灵族对他来说就只有一个用处，那就是探求蛋蛋的身世，而蛋蛋的身世却关系着天禄大陆上人神魔三族一个终极的秘密，三族为何矛盾冲冲，又是为了什么，神魔两族要把人族赶尽杀绝。

　　一系列的疑问在解开了阿莫里跟兽人的对话之后更加的扑朔迷离，目前，龙雨能肯定的一点就是，那位精灵王国的领袖，精灵女王确切的知道蛋蛋的身世，知道蛋蛋的身世，自然能够让蛋蛋醒来，蛋蛋醒来，一切也都有了顺理而寻的线索，现在，龙雨只有循着这条线去做。

　　本来在龙雨的计划中，找精灵女王谈判，以出兵为条件换取关于蛋蛋的情报，但是没想到现在的情况是这样，精灵全族都被抓了，还是被抓到了异次元，而更让龙雨没想到的是，他竟然会一脚踏进异次元来，还不偏不倚的就踏进了高等精灵所在的这个异次元。

　　一切，似乎都巧的有些过分了，异次元是什么，高等精灵是什么，自己又是什么，这怎么能同时凑到一块，龙雨不禁抬头看了看天空，心里在担心，是否在某个隐秘的背后，有那么一股强大的力量在推动着自己，一步步的按照它的设想，去解开那一个个尘封的谜团。

　　尽管，这个过程充满了未知与探险，这是一直以来龙雨都比较向往的，而且，最终的结果是为了保护自己身边的人呢，但是如果这一切都是被人暗中牵着鼻子走，那么，给龙雨的，就只有不爽了。

　　“怎么救？”看龙雨半天没了下文，红莲轻摇了一下龙雨的胳膊问道，龙雨眉头舒展了开来，一字一顿的道：“劫狱～！”此话一出，把个红莲吓了一跳，而易水寒则是一副早知如此的神情，叶文昊就更绝了，一脸兴奋的问道：“什么时候去劫？”

　　“雨，这可不是闹着玩，这里也不是天禄大陆，那些高等精灵你也看到了，你不能冒险！”红莲语气急促的说道，“我想过了，只有这一条路可行。”龙雨回到。

　　“不行，说什么也不能去，你要为她们想想，她们肚子里可是有你的孩子。”红莲急了，一把按住龙雨的胳膊道，这举动倒是把易水寒跟叶文昊震惊了不小。“放心，我有把握，就算不为了自己，为了孩子我也不会轻易涉险的。”龙雨拍了拍红莲的手，红莲现在完全变成了莫紫嫣的性格，融合的一丁点都不剩，换了之前，恐怕断然不会为雅儿她们操心。

　　“我也觉得劫狱过于危险，那里到底什么情况并不清楚，贸然劫狱，只怕不好抽身。”易水寒沉吟道。“怕毛，我打头阵，不就是劫狱么～！”很久没有体验过这种刺激生活的叶文昊显得积极性很高，一拍胸脯道。“这不是毛不毛的问题，二愣子一边呆着去～！”易水寒毫不客气的呵斥道。

　　叶文昊眼睛一翻就待反驳，龙雨抬手制止道：“别吵了，你跟小寒都留在这里接应。”“大哥，我……”叶文昊一听急了，赶忙指着自己，“空空，你现在除了眼睛能用，神识尽失，去了只会添乱，况且，我去并不是打架的，我是去偷人。”龙雨语重心长的道。

　　“偷人？”不单是叶文昊，易水寒跟红莲也齐齐的呆滞了，龙雨立即了解到自己的口误，赶忙就解释了起来，一刻钟后，三人终于明白了龙雨的意图。“这样一来的话，倒是降低了不少风险，如果没什么意外的话，成功的几率很大。”听完龙雨的计划，就连易水寒也不由得意动了，如果真能不伤秋毫的救出精灵族来，那么一切都好说。

　　“敢情还是偷偷摸摸的这一招啊。”叶文昊当然明白这样做的好处，但是生性好战的他始终不满没有架打的局面，只得低声嘟囔着。红莲则是满脸佩服的看着龙雨，这样的计划，也就只有自己的男人敢想敢做以及能做吧。

　　“这是大七度金传送阵。”龙雨指着地上那个自己刚刚放出来的巨大钢板，钢板上镂刻着神秘的六芒星图案，旁边还丢着一个布袋，袋子鼓鼓囊囊的不知道装这些什么。

　　“开启的方法一样，我们离开后大约半个时辰你们两就开启传送阵，记得，从里面出来的人，不论是谁，全部用封气符封住丢往戒指空间，这个活计并不好干，你们一定要集中精神。”龙雨声音严厉的吩咐道，易水寒跟叶文昊齐齐的点了点头。


第七百二十三章 恶魔印记

　　龙雨之所以如此严肃，就是因为叶文昊跟易水寒的修为不够，即使他们佩戴的戒指已经有了存储活物的功能，但是以他们现在的能量，也不能维持的久，这样的情况下，封气符就大有用处了，封气符比冰冻符还要来的有效，只需一个符咒，就可以将人或其他的动物封印起来，使得他不受外界的侵扰，即使是没有空气的真空环境，也完全可以保存下来。

　　使用封气符算不上什么高深的法术，但是却需要使用者十分的小心，不得有任何的偏差，否则的话，封气符也许会变成要命符，这不单是要使用者的命，就连被使用者也会有性命之忧。

　　“我们知道。”易水寒再次的保证到，龙雨点了点头，将一个锦囊伸了过去，“如果有意外发生，就打开这个锦囊。”易水寒点了点头，把锦囊接了过来。

　　“走吧。”龙雨冲红莲喊了声，转身走出了自己布置的阵法，红莲应了一声，但没有急着出去，而是将一沓黑纸写的符咒递了过来，“这是御鬼符，关键的时候可以帮帮忙。”红莲轻声道，叶文昊大眼一瞪就待拒绝，还是易水寒拦住了他，很有礼貌的接了过来，并且说了声谢谢。

　　“还有这个，如果信得过我的话，你们可以吃了它，会有意想不到的作用的。”两颗血红的丹药静静的躺在红莲的手中，莫紫嫣身为火焰罗刹，是修真界排的上名号的超级大魔，炼制丹药自然不在话下，这两颗丹药就是她向龙雨寻得药材炼制而成的，龙雨虽说一直靠着炼制的丹药，但是他手里的全部都是正宗的道家丹药。

　　而红莲给出的这两颗，药性要比龙雨手中的烈上许多，其功效也更是奇异，易水寒略微的犹豫了，那丹药的颜色实在是太妖异了，就像是刚从血水里捞出来的一般，“怕个鸟～！”叶文昊一把就将两颗丹药抢了过来，不等易水寒反应，自己直接就吞了一颗下去，双眼瞪得老大，直勾勾的看着红莲。

　　“呵呵，祝你们好运。”红莲浅浅一笑，单脚一踩，整个人就倒飞了出去。“给，吃～！”叶文昊呼呼的将手中的丹药递了过来，“我不吃。”易水寒摇了摇头，“你张大嘴，里面有东西。”叶文昊突然神秘兮兮的道，易水寒眉头顿时一皱，正巧一股冷风吹来，骇的他赶紧张开了嘴，这里虽说有龙雨布置的法阵，但是毕竟自己神识全失，除了眼睛能看到的，其他一切都无从察觉，还真的以为自己嘴里有什么呢。

　　“咕咚。”一声，叶文昊一把将手里的丹药拍了进去，易水寒猝不及防，干咳了两声就将丹药咽了下去，“哈哈。”叶文昊没心没肺的笑了起来，易水寒气的骂了一句“无聊～！”

　　“你给他们的是什么丹药？”龙雨背对着站在外面，红莲刚一走到身后，他就开口了，这使得还想戏弄一下龙雨的红莲顿时失去了乐趣，扁着嘴，无趣的走到前面，看着那一大片紫色水晶般的森林，“毒药，哼哼～！”似乎是介意龙雨质问的口气，也有些略微的醋意，毕竟，他对那两人的关心，使得自己有一种危机感。

　　“不说就走吧，想你给的也是好东西。”龙雨嘴角微微一笑，似乎心里早已有答案，轻轻的拉住了红莲的手，如此正式的被龙雨握住，红莲的心不争气的加快跳动了起来，“我带着你。”龙雨按住了红莲刚要结印的另一只手，环着她的腰，两人齐齐落在了变大的承影剑之上。

　　如今的承影剑因为破军的出现，已经完全沦落到了坐骑的地步，剑身微颤，可以听到阵阵的清鸣声。如法炮制的进的城来，龙雨跟红莲继续之前的装扮，在这座神秘的城池里游荡了起来。

　　“天怎么还不黑啊？”抬头看了看微微偏了偏的太阳，红莲既心焦又不解的问道，龙雨也是抬头看了看天，同样的很是迷茫，这一来一去，加上之前打探的消息，怎么也四五个时辰过去了，按说，太阳应该早已下山了，但是现在，却还高高的挂在天上，着实有些奇怪。

　　“这里是异次元，谁知道那太阳是真的假的。”龙雨随意的解释到，眼睛却盯向了对面的那座大楼，“毗卢里地下室”金光闪闪的大字在金色光芒的照耀下一片模糊，要不是事前看到过，现在根本看不清楚那上面写了什么，此时，那座紧紧关闭的大门竟然开了一条缝，随后从里面井然有序的走出了一队士兵来。

　　这些士兵都是身着密锁子甲的高个高等精灵，比大街上的普通高等精灵们要高上不少，獠牙也格外的长跟明亮，别在腰间的长剑足有一米五之长，剑端由宽变窄，到了剑头的时候，只有一指宽的样子。

　　士兵们外面都统一穿着皮制的军服，这军服的样式跟天禄大陆上截然不同，它是分为两截的，有上衣有裤子，倒有些像龙雨前世的服装，但是差别也有，那就是，上衣并不是双排扣或者拉索，而是一根腰带束住，脖颈间围着清一色的紫色围巾，在前面露出的那三角上，一个蓝色的月亮很是醒目。

　　“看守？”红莲压低声音问道，龙雨搅拌着自己面前的那杯不知名饮料，轻轻的点了点头，这是一座环境相当优雅的酒馆，但是这里却不提供烈酒，只有轻度的饮酒跟各种各样的饮料，龙雨此时喝的就是一种叫做卡路索的混合饮料，颜色跟浓稠度看上去像是鲜榨的西红柿汁，不过味道却比西红柿汁好很多。

　　“怎么办？跟上去？”红莲有些跃跃欲试，“不，等会。”龙雨若无其事的回到，指尖轻轻的一弹，一个米粒大小的黑色光点弹了出去，飞快的落在了那些士兵中的其中一个身上，做完这一手，龙雨优雅的端起了杯子，自在的砸了一口。

　　这里既然关押着的是精灵族，那么严密守卫必定是不会缺少的，除了这，监视力度自然也是很紧密的，如果刚才就贸然跟出去，难免不会不被当成形迹可疑的人，如果有什么遗漏的话，那么一切就都白费了，自己的偷人计划也无从实施，因此，一切都求稳，反正自己下了恶魔印记，他们怎么跑都是跑不掉的。


第七百二十四章 勾引

　　直到将杯子里的饮料喝空，龙雨才慢吞吞的带着红莲从酒馆里面走了出来，“额，我有些不舒服。”龙雨眼角掠了一下对面的那座大楼，突然捂住了嘴，几步就奔到了旁边的巷子里，红莲一脸的差异，很是不明所以，但还是赶紧跟了进去。

　　在对面的大楼一个隐秘的房间里，两架一米多长的望远镜同时放了下来，“那小子真没用，喝个饮料都会喝吐。”其中一个高等精灵揉了揉眼睛，不无嘲笑的说道，另一个高等精灵则是砸吧砸吧了嘴道：“真是暴敛天物啊，那可是好东西，吐了就可惜了。”“你个馋鬼，算了算了，继续监视。”之前那人鄙视了一句，重新抬起了望远镜，将眼睛搭了上去。

　　另一人缓了口气，也重新抬起了手中的望远镜，两人都没有对龙雨生疑。一进巷子，龙雨单手一划，一道黑色的光幕就劈头盖脸的遮了过来，红莲一个箭步窜了进来，“嗡”的一声，两个人的身影同时消失在了巷子里，虽然身形消失，但实际上两人还在这里。

　　“恶鬼之将，恶魔出列～！疾～！”一声暴喝，龙雨的双眼中冒出两道幽幽的黑光，黑光打在对面的墙上，片刻的功夫，竟然幻化了一面骨架门出来了，宽大的骨架组成了一扇两合的大门，大门正中一个硕大的骷髅头，骷髅头的双眼中闪烁着阴霾的绿光。

　　“吱呀”一声响，门开了一条缝，随后一只满是褶皱的黑色爪子出现在了门边上，“砰”的一声，大门直接被扯开，一个身高不足半米，头顶上一对牛角的矮小恶魔出现在了龙雨跟红莲的面前。

　　眼前的这家伙虽然其貌不扬，一嘴的獠牙都突出嘴外，但是双手却特别的长，两只抓子抓在大门的顶端，整个身子都吊了起来，脚掌萎缩着，就是不肯落在地上。

　　“何人召唤本将？”两只铜铃般的大眼睁开，姿态很是傲慢，龙雨眼里一道冷光闪过，身后的破军“嚓”的一声就停在了这恶魔的头顶之上，红色的刀气“哧哧”的往外冒着，恶魔头顶上几根稀疏的杂毛，瞬间被燎了个干净。

　　“大仙饶命～！大仙饶命～！”“扑通”一声，恶魔很是干脆的跪在了地上，磕头如捣蒜。“哼～！起来，给我追踪这个标记～！”龙雨冷哼一声，手指一弹，一个黑色的光点落在了恶魔的额头正中。

　　“是是是，谨遵大仙指令。”那恶魔赶紧回了句，站起身来“嗖”的一声就化作了一团烟雾，瞬间消失在了龙雨跟红莲的面前。“为什么要如此麻烦的使用恶魔印记？”红莲不解的问道，还有其他更多的法术能够运来追踪，使用这个相对比较复杂的法术，多少有些费事。

　　“这个以后再跟你解释。”龙雨没有立即作答，而是拉着红莲的手从巷子里走了出来，两人自然地循着道路，往外面去了。没过一会儿，那个放出去的恶魔就传回了消息，龙雨趁人不注意，给自己和红莲上了一个隐身咒，飞快的赶了过去。

　　这是一间饭馆，位置离毗卢里地下室大概三条街，步行的话也就一刻钟过一点，龙雨赶过来的时候，这里大多的桌子已经被那些从地下室出来的士兵们占据了，一张张桌子上摆着的满是热气腾腾的食物，土豆泥，各种馅饼，以及面包什么的，喝的也都是平常的泡沫酒，大号的木杯倒得满满的，气氛很是热烈。

　　“两位，里面请。”这家饭馆的伙计相对来说就随和多了，只是随意的做了个请的姿势，就将龙雨跟红莲带到了一张空桌子上，随意的点了几道菜，龙雨就搜寻起了下手的对象来，这些士兵乍看上去长相都差不多，要找个容易下手的还真不容易。

　　正搜寻者呢，龙雨注意到了几道色迷迷的眼光，转头一看，是不远处的一张桌子上坐着的两人，这两人的服饰跟周围的士兵并没什么两样，但是袖子上都多了一个袖标，那袖标上绣着一把斜插的宝剑，在宝剑的周围有小小的蓝色月亮，这两个人的月亮数目倒不一样，其中一个只有一个，另一个则有两个。

　　“听听那两人在说什么？”龙雨也不做声，偷偷的示意红莲偷听一下，红莲立即会意，竖起耳朵刚听了两句，脸色就不爽了起来，但是瞬息的功夫，红莲的脸色又恢复了正常。

　　“你什么时候心地这么阴暗的？”过了半晌，红莲低下头来，装作吃东西的样子，咬牙切齿的问道。龙雨顿时一脸的茫然，端起面前的被子掩饰着说道：“这从何说起。”“哼，让我听他们两说话，你早就知道他们说的不是好话～！”红莲狠狠的一叉子叉在了面前的肉饼上，“我哪能知道，我用听不懂他们的话。”龙雨无辜的道。

　　“哼！”红莲冷哼了一声，将切下来的肉饼放进了嘴中，咬的腮帮子鼓得高高的。“他们到底说什么了，你这么生气？”龙雨多少猜到了点，但还是假装不知的问道，红莲撇了撇嘴，回到“他们看上我了，怎么，你有意见？”“意见当然有，不过，不是现在不能提。”龙雨嘿嘿笑道。

　　“就知道你没安好心眼。”红莲听着龙雨在自己耳旁说完，没好气的回到。“如果他们看上的是我的话，就不用麻烦你了。”龙雨眨了眨眼睛。“不要脸～！”红莲吐了吐舌头，然后故作镇定的转过了头，眼神流离的看向了那两个高等精灵。

　　“她在看我们呢，看那眼神，真是个小贱人。”那个肩膀上只有一个月亮的高等精灵砸吧了一下嘴，笑眯眯的对着身旁的那人说道，那人则故作正经的狠狠的回看了一眼，眼睛盯着红莲高高的胸脯，“啧啧，这么大，不用可浪费了。”

　　“看看，她又在抛媚眼了，这是在勾引咱呢，大哥，怎么办？”肩膀上只有一个月亮的那货口水差点都拉上三丈长了，兴奋的一个劲的拽身旁那人的胳膊。

　　“看到了。”身旁那人也忍不住了，双眼里满是贪婪的说道。“咱们怎么办？”“这还用说么？”肩膀上两个月亮的高等精灵用手指弹了弹自己的那两根獠牙，眼里满是黄光的说道。


第七百二十五章 血降傀儡

　　“时候差不多了。”龙雨低声说道，红莲冷哼了一声，却没有理他，而是继续进行着魅惑攻势，龙雨苦笑了一下，只得轻轻的碰了碰红莲的胳膊肘，“该收一收了，你再勾魂夺魄的话，这整个酒馆的人都会被你勾引来的。”红莲左右看了看，果然，眼里冒光的可不止那两个目标。

　　“走吧。”往桌上丢下几个金币，龙雨站起了身，红莲“依依不舍”的看了那两个高等精灵一眼，这才跟着龙雨离开。

　　“大哥，还等什么那～！”那个肩膀上只有一个月亮的高等精灵一个箭步就窜了起来，紧跟着，另一个也跟了上来，酒馆里顿时一阵嘘声。

　　外面的夜色终于缓缓的降临了，不过，街道上却依旧很明亮，这里的月光要强似天禄大陆，银色的光芒照耀下，温度倒是降了不少，扯了扯身上的衣料，红莲跟龙雨并肩走在一起，不远处，那两个高等精灵鬼鬼祟祟的跟着。

　　“两个胆小鬼～！”红莲不禁低声骂道，这都跟了快半个时辰了，这两人居然还不动手。龙雨没有言语，而是偷偷的飘着左右，夜色笼罩的这座城市跟白日里截然不同，街道上的行人很少，即使看到零零散散的几个，也都是快步醒着，似乎是有什么在催他们似的。

　　“呜呜呜”就在这时，震天响的号声传了过来，街道上不多的行人纷纷疯跑了起来，片刻的功夫，街道上慢条斯理行走的就只有龙雨跟红莲两个人了。

　　“什么情况？”龙雨一脸的茫然，红莲也是不解，两人正愣神着，一只大手“啪”的一声拍在了龙雨的肩膀上，其实，龙雨早就知道这只手会派过来，要不然的话，拍这一巴掌的高等精灵只怕会在瞬间被打的支离破碎，“哎吆～！”假装吃痛，龙雨扶住肩膀，一个趔趄差点跌倒。

　　肩膀上只有一个月亮的高等精灵不可思议的看了一下自己的手掌，刚才可是没用什么力气，难道说，这小子弱到这程度了，再定睛看一眼，龙雨脸上的吃痛表情还真不像是作伪的，如此一来，这位高等精灵底气就更加的壮了。

　　“宵禁的号声已起，你们为何还在街上游荡？”肩膀上有两个月亮的高等精灵背着手，神态冷傲的喝道。红莲茫然的看了两人一眼，龙雨也是一脸的不解，这让想冒充一下纠察队的高等精灵很是没有成就感。

　　“一看就是乡下来的，我给你们讲讲吧，违反宵禁，可是要判监禁三年，奴役五个月的。”肩膀上只有一个月亮的家伙脸色阴寒的说道，一看就是专业恐吓人的。

　　“啊？”龙雨顿时哭丧起了脸，红莲也是一脸的害怕神色，怯怯的望着两位高等精灵。“大人，我们第一次进城，可不知道这些啊。”红莲带着哭声回到。

　　“哦？你们是什么关系啊？”肩膀上只有一个月亮的家伙眼珠子转了转，赶紧问道。“禀告大人，他是我的弟弟，天生的哑巴。”红莲叽里咕噜的指着龙雨说道，两人一听，那是大喜过望，哑巴那可就更好了，也不怕他乱说了。

　　“哦，看在你们初次进城的份上，我们放你弟弟回去。”另一个高等精灵立刻很是宽容的说道。“那我呢？”红莲继续维持着自己柔弱的摸样，“你嘛，得跟我们回去登记一下，要不然我们可不好交差。”肩膀上只有一个月亮的家伙两眼放光的道。

　　“那好吧，我让弟弟回去等我。”虽然眼神里满是怯意，但是红莲还是点了点头，接着，她走到龙雨跟前低声说了些什么，就看到那个比姐姐还柔弱的家伙头也不回的走了。

　　两个高等精灵那个激动那，一左一右的牵着红莲，走了几步路，就近寻了一家酒店就进去了。

　　“我先来～！”“我先来～！”两人在门外争执着，都想抢先采这朵嫩嫩的鲜花，“算了，猜拳～！”争执不下的结果就是大哥下令了，肩膀上只有一个月亮的家伙只得顺从，跟以往一样，干净利落的输给了大哥，“嘿嘿”的笑声中，肩膀上有两个月亮的家伙钻了进去。

　　“哼，每次都是我吃剩下的。”站在门外的高等精灵不满的抱怨道，两根獠牙努了努，也不知道嘴里在咬什么，反正“咯嘣咯嘣”直响。“一阵风，我来了……～”“一阵风，你走了……～”为了方便办事，两人特地租了一座独立的小楼，这二楼上就一个房间，突然，诡异的音调声中，过道里窗子“砰”的一声被吹了开来，阴森诡异的气息顿时铺面而来。

　　“什么人～！”这家伙面色一寒，倒是很有勇气的抽出了腰间的佩剑，“吾来，汝走～！”冰冷邪恶的气息扑面而来，高等精灵只觉得自己背后突然黏上了什么似的，脖子间的汗毛都竖了起来。

　　“看剑！”华丽的反手一剑，但是，“剑柄～！”望着手中只剩下剑柄的长剑，高等精灵的眼珠子差点都滚落出来，“哈哈哈哈”诡异的笑声中，对面的墙壁上缓缓的现出一个身影来，狰狞的面孔，长长的手臂挂在墙壁的两端，似乎是地狱深渊里的恶魔，又像是幽冥地府的恶鬼。

　　“呼·”的一吸，就看到一个透明的人影从高等精灵的身体里被吸了出来，“啧啧”砸了咂嘴，墙壁上的恶魔意犹未尽的看着眼前脸色已经迅速变白的尸身，“哼～！”一声冷哼，恶魔打个激灵，“秋”的一声钻进了旁边的屋子，从门缝里挤了进去。

　　龙雨身形一闪，接住了正要倒下的高等精灵尸体，“借汝之神，注灵～！”快速的念动咒语，龙雨虚画一道符咒，“啪”的一声印在了精灵的额头上，一阵冷气从高等精灵的嘴中喷出，“嗡”的一道红光闪过，已经死去的高等精灵重新睁开了眼睛。

　　“啪”的一声，房门打开，红莲大摇大摆的走了出来，身后跟着眼神呆滞的高等精灵，“你自己搞定了？”龙雨询问道，红莲撅着嘴道：“这么长时间才来，你可真是放心的很。”龙雨尴尬的笑了笑，“大仙，不带这么玩的。”一阵呻吟声中，遍体鳞伤的恶魔从门里爬了出来。

　　“这是怎么回事？”龙雨不禁诧异的问道。“他突然闯了进来，我就教训了几下。”红莲不以为然的说道，龙雨苦笑了一下，快速的念动咒语，将那个恶魔收了去。

　　“血降傀儡，难怪你要用恶魔印记～！”看了看对面那个精灵眼睛里淡淡的红光，红莲顿时明白了过来。“好了，准备行动。”龙雨走向了屋内，红莲跟了进去。


第七百二十六章 艾莉丝小姐

　　“风火雷电，五鬼夜行～！”龙雨眼睛紧闭，双手掐个法诀，一声冷喝，“嗖”的一声，房门被吹开，五个颜色各异的光团飞了进来，“御鬼～！”一道黄色的符咒打了过来，盖在了五个光团上面，“嗡”的一声，屋子内的所有人顿时消失不见，只剩下那两个已经被作为傀儡的高等精灵。

　　“乌齐将军，您怎么回来了？”毗卢里地下室的大门错开了一条缝，一个尖细的头伸了出来，看清眼前的人，里面的守卫不禁惊讶的问道。肩膀上有两个月亮的高等精灵冷冷的回到：“忘了东西，回来取。”

　　“哦，但是，巴乌将军已经接班，将军此举只怕是不合规矩。”门里那个尖细的高等精灵声音微小的说道。“屁话～！巴乌接班了又怎么样，我大哥连个东西都不能取了？”“砰”的一声，站在乌齐旁边的那个高等精灵一掌拍在了大门之上，肩膀上的一个月亮闪着微光。

　　“乌鲁将军，不是小的不让乌齐将军进，这实在是不合规矩，这样吧，我向巴乌将军请示一下。”说着，门里的人赶紧缩回了头去，门外的乌齐跟乌鲁对望一眼，转头看向了别的地方。

　　“啧啧，这里的安保倒是很严密的。”龙雨低声说道，红莲“恩”了一声，两人都被一团黑色的光芒包裹了起来，在这黑色光芒的外面围绕着五个光团，光团颜色各异，看起来五颜六色，但是刚刚那个尖细的守卫却并没有看见这奇怪的情景。

　　“吱呀”大概过了几分钟，大门再次打开，这次的缝开的大了许多，从里面走出了一个全身都笼罩在厚重铠甲里的强壮高等精灵。“巴乌将军。”乌齐抬手在自己的肩膀上拍了一下，这是同僚见面的见面礼，巴乌的脸色沉静，眼睛紧紧的盯着比自己要高一个等级的乌齐，在他的肩膀上，一枚月亮图案闪着微光。

　　“乌齐将军，小的不懂事，你可别见怪，来来来，里面请。”巴乌脸上猛地绽放出笑容来，很是热情的伸出了手来，乌鲁脸上的冰霜这才化去，狠狠的瞪了一眼跟在巴乌身后的那个尖细高等精灵，吓得后者连忙缩了缩脚后跟，往后退了去。

　　随着乌齐跟乌鲁的进入毗卢里地下室，龙雨跟红莲也在五鬼的带领下安然无恙的飘了进来，说道这五鬼夜行术，却是一项不怎么实用的法术，因为，它要配合恶魔印记才可以使用，一般来说，有着各种限制条件，都是很费力的，不过，现在这个时刻，对于龙雨来说，潜入毗卢里地下室，也就只有五鬼夜行术最为的安全了。

　　完全屏蔽能量波动，不会引起任何的能量动荡，这是再安全不过的了，再者，中了恶魔印记的乌齐跟乌鲁都已经完全变成了自己的傀儡，他们具有自己本身的意识跟本能，但是因为灵魂已经被抽走，所以身体的一切行动，实际上都是由龙雨操纵的五鬼进行控制的。

　　“乌齐将军，请便。”龙雨正要打量一下这里面的布置，身旁的巴乌就告辞了，乌齐点了点头，轻车熟路的往二楼上去了，乌鲁盯了巴乌一眼，紧跟着也窜上了楼梯。

　　“将军，他们两现在回来，不会是耍什么花样吧。”巴乌转身走进了一个过道，过道里站着一个瘦小的高等精灵，这个高等精灵个子不高，刚刚到巴乌的肩膀处，但是那一对眼睛却相当的明亮，嘴里的獠牙也小巧了许多。

　　“哼哼，我倒是很希望他们耍耍花样，走吧，我已经派人看着他们了。”说着，巴乌转身就走，“哦”瘦小的高等精灵点了点头，又探头往外看了一眼，这才缩回头来，跟在了巴乌的身后，往黑漆漆的过道里去了。

　　“第十八层～！我擦～！”听着红莲的翻译，龙雨不由得骂了一句，这座大楼里到处都是精神印记，每一层都有，一个不慎就有可能暴露行踪，尤其是阿莫里他们被关在十八层，而他们现在的位置是二层，要上去，岂是那么容易的。

　　那个巴乌能放乌齐进来拿东西，不过是看在乌齐比他高一个等级的份上，如果乌齐要往上走，那么摆明了就有猫腻，这可怎么办？左右望了望，龙雨真没想到，这大楼，进来了竟然比不进来还为难，简直可以说是寸步难行。

　　“要不，试着屏蔽这些精神印记。”红莲低声说道，龙雨摇了摇头，对于精神魔法他还是略有研究的，这些印记虽然一个个虚无缥缈的，本质上也没有什么攻击能力，但是，光这屏蔽这条路就行不通，所谓屏蔽，还是利用本身的精神能量去封印这些印记，同为精神能量，在没有确切的把握之下，贸然发动精神攻击，只会招来更大的麻烦。

　　“想办法走上去。”龙雨咬了咬牙，在这间屋子里扫视了起来，一定要找到一个合理的理由上到十八层去，只有到了那里，自己才有可能实施下一步。

　　“咣咣咣”房门突然被敲响，乌齐拿眼横了乌鲁一眼，乌鲁点点头，一把拉开了房门，“额，不好意思，乌齐将军，打扰一下。”门外站着一个穿着红色缎子礼服的美貌女子，尖尖的耳朵跟一头金色的长发很是耀眼。

　　“艾莉丝小姐。”乌齐显然很吃惊，门外的这个女子显然身份很是不一般。“乌齐将军，没想到你还记得我。”艾莉丝微微一笑，很自然的走了进来，乌鲁自觉地站在了一旁。“当然，圣域里最美丽的圣女，乌齐怎么会忘记。”乌齐单指点了点自己的额头，伸出了手，艾莉丝将手轻轻的伸了过来，一个很是高贵的吻手礼在乌齐的嘴下完成了。

　　“不知道艾莉丝小姐来这里有什么事情？”乌齐将桌面上的文件轻轻的挪了挪，示意艾莉丝坐下来，艾莉丝摇了摇头，而是将一个小巧的令牌递了过来，那是金币大的一个令牌，令牌上刻着一个狰狞的高等精灵头颅。

　　“哦，我的天哪，这是伯里克公爵大人的信物～！”乌齐吃惊的道，艾莉丝脸上露出了一丝无奈的笑容，看来，这个信物比自己要管用的多了。

　　“艾莉丝小姐，有什么需要帮忙的尽管开口，乌齐会永远的支持你。”说着，乌齐狠狠的捶了一下自己的胸脯。“什么情况？”龙雨茫然的看着这屋子里突然出现的美貌女子，跟突然亢奋的乌齐叽里咕噜的说了一大堆，自己却是连发生了什么都不知道。

　　红莲回过神来，低声将刚才他们的对话翻译了一遍。


第七百二十七章　　枪～！

　　“恩？艾莉丝小姐，圣女？好复杂。”龙雨低声念叨道，“看来，这高等精灵内部意见也不是很统一啊。”红莲继续听着两人的对话，轻声说道。

　　“乌齐将军，我来就是为了这事，请问，你可以帮助我么？”艾莉丝满怀希望的看着乌齐，乌齐的级别在这里是排名第二的，除了那位色色的波多黎将军，就只有乌齐才有这个权利带着自己上到十八层去。

　　“这个，艾莉丝小姐，不是我不帮你，只是，我没法帮。”乌奇吞吞吐吐的道，艾莉丝的脸色瞬间变得很是失望，乌鲁从旁回到：“艾莉丝小姐，不是我大哥不帮你，只是他没法帮，从这里到十八层，每一层都要经过两道封锁门，而门上的钥匙，在换班的时候，是要统统交出去的。”

　　“额，这么说来，钥匙都在巴乌将军那里？”艾莉丝脸上露出欣喜的笑容来，这副表情倒是让乌奇两兄弟莫名其妙的。

　　“如果有钥匙，乌齐将军你就会带我上去，是不是？”艾莉丝继续问道，乌齐点了点头，但是，对于艾莉丝是否能拿到钥匙，乌齐不抱一点希望，巴乌是圣殿左长老一系的人，他们是坚定支持月蚀之刑的，而艾莉丝是右长老一系的，两派有着深厚的派系间隙，根本不肯能将钥匙交出来。

　　“乌齐将军，你等我一会。”艾莉丝急忙走了出去，乌齐缓缓地坐了下来，眼中的光芒瞬间消失，空洞的眼神暗淡无光，那边的乌鲁也是，就像是机器人突然失去了电源一般，炯炯有神的一个人，瞬间变得就如蜡像一般。

　　“呼”长舒了一口气，龙雨往嘴里丢了一颗丹药，别看五鬼夜行术使用起来效果很是神奇，但是对能量的消耗程度也不是盖得，这不过一个时辰的功夫，龙雨就有些魔元不济的样子。

　　“来人了。”红莲小声提醒道，龙雨点点头，双指并起，一道黑色的光芒快速的在乌齐跟乌鲁的身上闪过，两人重新恢复了正常的样子。

　　房门没有锁，直接一把被推了开来，艾莉丝手里抓着一串钥匙冲了进来，在她的身后，跟着的正是强壮的巴乌。

　　“艾莉丝小姐。”看到巴乌的乌齐很是吃惊，尤其是艾莉丝手中的那串钥匙，要知道，那可是关乎整个圣殿威望的所在，如果精灵族的囚犯有什么差错，那么丢人的就是圣殿了。

　　作为统治圣域的所在，圣殿可是丢不起这种人的。“乌齐将军，钥匙巴乌将军答应暂借给我们，你可以帮我了吧？”艾莉丝语气有些兴奋的说道，乌齐望了巴乌一眼，既然能把钥匙交出来，那么他完全可以带着艾莉丝上去，何必还要来找自己。

　　“乌齐将军，劳烦你了。”巴乌很有礼貌的说道，乌齐眼神闪烁了一下，点了点头。如果换了乌齐本人在这里，他一定是不会答应的，要知道，带艾莉丝去十八层，这本来就是违规之举了，再者说，他还是换班之后再回到这里，如果透漏出去，那么先被处死的就会是他自己。

　　但是，眼下的乌齐完全受五鬼控制，他的死活，五鬼是不在乎的，龙雨当然更不会在乎，在乌齐的带领之下，乌鲁跟艾莉丝跟在后面，三个人循着满是精神印记的楼层，往十八层去了。

　　“将军，你有没有觉得，艾莉丝小姐的脑子有问题。”身材瘦小的高等精灵奸笑着说道，巴乌冷笑了一声，回到：“这次我倒要看看右长老他们怎么解释这件事情了，我只是想不通，乌齐怎么会跟那丫头站在一起。”

　　“将军，你有所不知啊，乌齐可是出身于圣光军团的。”瘦小的高等精灵砸吧着嘴说道，巴乌眼里光芒一闪，瞬间大悟，“难怪他会帮那傻丫头，走，咱们等着看好戏去，圣王陛下还有不久就会过来了吧。”

　　“是的，将军，嘿嘿。”瘦小的高等精灵奸笑着回到。

　　一路上的艾莉丝都是紧紧的握着手里的钥匙，也不知道她在想些什么，路上根本没有跟乌齐再多说一句话，只是嘴唇紧抿着，看来她这次冒险来看阿莫里他们，一定有什么不可告人的秘密。

　　龙雨跟红莲悠闲自得的藏在乌齐的识海当中，乌齐看到的一起，他们就像是看电影一般，在识海当中看的一清二楚。

　　“乌齐将军？”十八层的大门是一座巨大的钢制闸门，闸门上开着一个小口，小口里露出一张脸来，面目完全被面甲遮住，只有两只褐色的眼珠子图碌碌的转着。

　　“是我，开门。”乌齐点了点头，这是十八层里的第三道门，在这门后面才是精灵族的关押之地，整个毗卢里地下室，能够私人命令开启这第三道门的，就只有两个人，一个是波多黎，另一个就是乌齐了。

　　闸门缓缓的打开，门口透出一股强烈的杀气来，就连隐藏在乌齐识海当中的龙雨都感觉到了，“好强的杀气”红莲站起身来，往识海当中望去，从乌齐的眼睛里可以看到，在这大门的后面，是两排全副武装的士兵。

　　而且，这些士兵的手中拿着的，都是一把把稀奇古怪的武器，看样式很是精妙，只是，不像刀也不像剑，通体都没有锋利的地方，只有前端那黑黝黝的钢管看上去满是杀气。

　　“枪～！”首次真真实实的看到这东西，龙雨还是震惊不已，而且，这些士兵手里的枪，跟前世自己见过的杀人武器有着截然不同的地方，那就是这些枪，自身竟然拥有不下于圣器的强大气势，难怪那股合起来的杀气能够震动龙雨。

　　一目望去，两排士兵加起来少说也在一百多人之多，一百多把圣器，想想也是非同凡响的。

　　“带我过去。”乌齐指了指里面，那个先前答话的士兵点了点头，手臂扬起一挥，士兵们立即分开了一条道，将乌齐他们让了过来。

　　“进去吧，都在里面。”过道里只有一个门，门面是全金属制的，在上面镂刻着一些稀奇古怪的图画，“嗡”的一声，整扇门都发出了刺眼的光芒，光芒闪过之后，“擦”的一声，门打了开来。

　　“阿莫里叔叔～！”龙雨只看到眼前刺眼的白光还没消失，站在乌齐身后的艾莉丝就已经惊叫着冲了进去。


第七百二十八章 时空本源力量

　　乌齐随后跟了进去，乌鲁留在了门外，等到眼睛适应了这刺眼的光芒，顺着乌齐的视线望去，这里竟然是一间十分宽广的房屋，粗略的大量一下，这里至少有四五个足球场那么大，“空间魔法。”龙雨轻声嘀咕道，红莲点了点头，也只有空间魔法才能造就出这种内外两重天的景象来。

　　一个个精致的铁笼子井然有序的摆在这宽大的地方里，笼子间相距也就两米的距离，而在这些铁笼子中，圈养的并不是魔兽之类的东西，而是一个个活生生的精灵。

　　阿莫里等人被禁锢在第一排，他的左边是一个脸上蒙着面纱的女子，女子端坐着，身上自有一股气势，在阿莫里的右边则是一脸颓废样的黛丝，在往两边，都是一些衣着比较高贵的精灵，在他们的身后，则都是穿着普通衣物的精灵。

　　艾莉丝奔到了阿莫里的身旁，笼子中的阿莫里缓缓的睁开了眼睛，有气无力的望着艾莉丝道：“艾莉丝，你怎么又来了？”艾莉丝打量了一下憔悴的阿莫里，眼里的泪水都快出来了，“艾莉丝无能，不能将叔叔救出来，让叔叔受苦了。”说着，竟然轻声的抽搐了起来。

　　阿莫里想抬手安慰一下艾莉丝，但是双手都被发光的手环禁锢着，这个看上去亮闪闪的光环，将他体内的能量戏的一干二净，别说是抬手了，只怕这会子他想站起来都困难。

　　“乌齐将军～！”阿莫里的眼睛扫到了站在不远处的乌齐，脸上现出了惊讶的表情来，乌齐很礼貌的笑着点了点头，没有回话，阿莫里立即意识到自己此举有些冒然，歉意的苦笑了一下，转过来继续安慰艾莉丝了。

　　“女人真麻烦，哭哭啼啼的有完没完。”阿莫里劝了大概有个七八分钟都没把艾莉丝的哭声止住，这让龙雨很是恼火，“艾莉丝小姐，时间有限，请您快点。”乌齐开口催了起来，艾莉丝这才一抽一抽的止住了自己源源不断的哭声。

　　“阿莫里叔叔，爷爷让我来问你，你还有什么未了的心愿没？”艾莉丝此话一出，阿莫里身旁的两个女人同时身子矮了一截，黛丝则是直接瘫倒到了铁栏杆上，双眼无神的看着外面，这句话相当于宣布了他们的死刑，如果艾莉丝他们都没办法，那么，死定了～！

　　另一位精灵女子则是深深的叹了一口气，轻轻的将自己的面纱又往紧里扎了扎，然后将腰板重新挺直，以一种很优雅的姿势抬起了头，龙雨看到，她的身上竟然涌出了淡淡的白色光芒。

　　“啊……啊……啊……”一阵凄美幽怨的歌声从女子的嘴中传出，龙雨只觉得心神一震，再次的站立了起来，“精灵吟唱，这是哀歌么？”歌声中透漏着绝望，但是又不失精灵族特有的优雅高贵，起初只是一个女声，但是渐渐地，周围的笼子里的精灵族人纷纷符合了起来，不大的功夫，吟唱声就达到了震撼视听的境界。

　　“我没有什么心愿了。”阿莫里的脸色变得漠然无比，似乎这一刻，什么都跟他没了关系，苦心积虑要振兴精灵族的他，怎么也没想到，眨眼的功夫，精灵族就会毁在祖先的手里。

　　高等精灵们确实是精灵族的祖先，只是在当年，长相凶恶的精灵族先祖们一度被神族当做变异的魔兽，捕杀跟虐杀从来都没有断绝，在随后的年月里，为了生存，精灵魔法师们费劲了心力，才使得那凶恶的外貌得以改善。

　　后来，他们受到了自然之神的眷顾，被自然之神指为了代言人，从此开始，丑陋于精灵族再也挂不上钩，随后出生的精灵，也是一个比一个漂亮，最终达到了完美的程度。

　　在漫长的岁月里，精灵族们渐渐地淡忘了自己的出身，他们为自己美丽的外表骄傲，他们为自己高贵的身份自豪，但是，一个封闭自大的种族，迟早要面临没落的局面。

　　阿莫里升为大祭司的时候，精灵族已经到达了一个衰落的低谷，在这几十年的呕心沥血当中，不择手段的获取，使得精灵族刚刚恢复了一点元气，但是，兽人的入侵，祥龙帝国的袖手旁观，都一度将阿莫里带领的精灵族重新打回谷底。

　　但是，这些于他们现在的下场比起来，那都是好的，对于一个种族来说，有什么比灭族还要来的悲惨的呢。

　　艾莉丝伤痛的表情戛然而止，短短的几秒钟之后再次恢复了之前那股伤心地样子，处在绝望中的阿莫里并没有察觉到她的这点异样，但是藏在乌齐识海中的龙雨却是看的清清楚楚。

　　“阿莫里叔叔，要救你们，其实还有一个办法。”艾莉丝咬了咬牙，最终还是决定使用这最后一张牌。

　　“连你爷爷都束手无策了，还有什么办法。”阿莫里所有的雄心壮志都在这一刻消亡，对于艾莉丝所说的一线生机，他似乎已经不再抱有任何希望了。

　　“乌齐将军，可否给我一点时间，我想单独跟阿莫里叔叔谈谈。”艾莉丝突然转过头来对着乌齐说道，这番话的语气，跟之前的态度截然不同，已经相似于强制命令式的了，乌齐的眉头微微皱了皱，但还是点了点头，转过身走了。

　　看到乌齐离去，艾莉丝这才小心翼翼的低声说道：“爷爷说，只要阿莫里叔叔将时空本源力量的所在说出来，爷爷就有把握靠着它将现在这个异次元分裂，到时候，要救叔叔，易如反掌。”

　　阿莫里的脸色瞬间变得冰冷无比，本来，艾莉丝的出现使得精灵族上下都感激不已，但是这番话，似乎戳到了阿莫里的痛处，“艾莉丝，我不知道你说的时空本源力量是什么。”阿莫里这话简直是一字一顿说出来的，那副神情，看上去像是在警告艾莉丝，让他不要再提起这档子事。

　　但是，显然艾莉丝就是为这来的，艾莉丝急切的道：“阿莫里叔叔，我说的是真的，爷爷说了，这无数个位面中，有可能知道时空本源力量下落的，也就只有阿莫里叔叔你了。”

　　“我真不知道你说的是什么，艾莉丝，谢谢你们这段时间来对我和我的族人的照顾，但是，你说的这些，我真的听不懂，你还是早点离去把，你在这里待的时间长了，只怕会连累你们。”阿莫里的意思也很明显，就是让艾莉丝离去。


第七百二十九章 施救

　　“阿莫里叔叔，也许是艾莉丝表达错了意思，但是，现在，只有这个办法能救你们了，我真的不想阿莫里叔叔再受苦。”艾莉丝哭着说道，阿莫里的脸色微变，神情有些震动，艾莉丝只是一个还未嫁人的姑娘，她也许没有自己想的那么世故，看着她那真切的伤心之情，阿莫里又有些犹豫了。

　　“时空流逝，乃是固定的法则，任何胆敢窥视以及觊觎时空本源的人，都会受到无以复加的流沙之罪，阿莫里～！”处在高声吟唱中的女子突然停了下来，厉声喝道。

　　阿莫里身子一震，眼神里满是歉意的看了那女子一眼，“我的女王，阿莫里谨记。”“艾莉丝，你回去吧，精灵族面临现在的这种局面，怪不得任何人，祖先的血统在我们的血脉中从来没有淡薄过，也许，我们的外貌已经改变，但是我们的内心，依旧是高贵的精灵，在圣山之上的无上圣光中，我们的信仰依旧是伟大的精灵之神，我们愿意为我们的过错付出代价。”

　　阿莫里的一席话，悲痛中带着无比坚定的意念，像他这种人，一旦打定了主意，就不会再改变，艾莉丝低头轻声抽搐着，泪水都还在流着，但是心里已经转了好几个念头，什么办法都用过了，还是没有办法从阿莫里的口中得到想要的答案，看来，需要爷爷亲自出马了。

　　“艾莉丝，回去吧。”阿莫里缓缓的闭上了眼睛，奋力坐直了身子，嘴唇微启，精灵族独有的空灵吟唱声传了出来。艾莉丝站起了身，拿手背擦了擦眼睛，亦步亦趋的往门外走着，不停地回头，那梨花带雨的样子，让看到的人都不由的怜惜不已。

　　“啧啧，这些精灵，真是迂腐不化。”红莲略带可惜的说道，龙雨微微一笑道：“让她得逞了，我们岂不是为人做了嫁衣。”“对哦，但是，雨，我觉得你即使救了他们，恐怕也不会得到自己想要的。”红莲轻轻的摇了摇头说道。

　　“那道未必。”龙雨满是自信的笑了笑，手指快速的掐了几个法印，艾莉丝刚刚走到乌齐的身旁，肩膀才错过去，乌齐突然出手，“嗯”一声闷哼，艾莉丝干净利落的就落在了乌齐的怀中，响彻整个房间的吟唱声瞬间中止，阿莫里的双眼猛地睁开，身上冒出了一道微弱的绿光，“嗖”的一下化作了一只绿色的箭枝射了过来。

　　“啪”的一声，箭还在十几步远的地方就被一道黑光打成了光点，迅速的消失在了这间房子里，“乌齐，你要做什么～！”阿莫里怒声质问道，乌齐转过了身，眼里的光芒瞬间变得暗淡无比。

　　“额，尸体～！”阿莫里脸色大惊，乌齐眼里的光芒刚一消失，他就察觉到了，站在这里的，不过是一具尸体，不知道被何人控制着，就在阿莫里还在猜想的时候，一道黑色的匹练从乌齐的身上飞了出来，落地的时候已经变成了两个活生生的人。

　　“是你！”阿莫里神色巨震，他几乎不相信自己的眼睛，在这几乎跟天禄大陆没有任何交集的异次元，他竟然能够见到翔龙帝国的太子，那位不愿意出兵帮助自己的女婿。

　　“是我，别说是你，我看到你一样的震惊。”龙雨略带嘲笑的走了过来，看着如同牲畜一般被圈在笼子里的阿莫里。阿莫里脸色微变，说到底，龙雨都是自己女儿的丈夫，从亲戚关系上来说，自己这个岳父现在的状态实在是不堪入目，高贵的阿莫里大祭司，精灵王国的公爵大人，居然沦为了囚徒，这多少都让阿莫里抹不开面子。

　　也许是听到了阿莫里的惊讶之声，一直都软靠在栏杆上的黛丝睁开了眼睛，等看清外面这人的相貌，黛丝脸色瞬间变得寒冷无比，“是你这冷漠之人？”龙雨本来是想跟阿莫里说上几句的，突然冒出这声带有明显质问之意的声音，使得他脸色很不爽的转过了头。

　　“美丽的黛丝小姐，是我没错，但是，我可不认为我是个冷漠的人。”龙雨冷声说道，黛丝鼻子里冒出一股气来，轻哼了一声，“要不是你，我们也不会落得如此，如果你能答应出兵，兴许我们已经打败了兽人，现在，也不会被囚禁在这里。”

　　“额，你这逻辑关系说的可真是奇怪。”龙雨语气不善了起来，你们精灵族被囚禁在这里管老子屁事，老子不愿意出兵，那不是天经地义的么？

　　“太子殿下，请别生气，黛丝还是个孩子，她不懂这些。”阿莫里在一旁说道，并且低声对着黛丝说道：“别说话，安稳待着。”黛丝很不服气的横了龙雨一眼，重新靠了回去，将头扭了过去。

　　“还是阿莫里公爵有见识。”龙雨笑了笑，但是神色依旧不爽。“呵呵，我能问一下，太子殿下到此贵干么？”阿莫里学着翔龙特色的腔调问道。

　　龙雨颇有兴趣的打量了阿莫里一眼，这跟刚才的他简直是判若两人，那个生念尽失，面上全是绝望之色的男人，竟然在自己的面前重新恢复了他独有的性格特色，这份自持高贵的从容，是来自他内心的自尊，还是因为自己跟他这种不同寻常的关系？

　　“恩，确实很像，虽然你让琪雅惹了一些不必要的麻烦，但是，无可否认，你依旧是她的父亲。”龙雨蹲了下来，这样的高度，正好跟阿莫里四目相对。

　　“太子殿下不会是来认亲戚的吧，这里可不同别处，况且，你们进来的时间够久了。”阿莫里嘴角挂上了一丝笑容，只是不知道他笑得是什么。

　　“呵呵，那就废话少说，抬起手来～！”龙雨神色一变，手指上冒出三寸长的黑色光芒来，那光芒宛若实质，“嗤嗤”的响声虽然很轻，但是很惹人注意。

　　“你要干什么？”阿莫里一时间跟不上龙雨的行为跳跃，下意识的往前倾了倾身子，“干什么，你我都是男人，我还能干什么，救你呗～！”龙雨不耐的说道，手指处的黑色光芒“擦”的一下就从那栏杆上划了一道。

　　强烈的能量波动使得阿莫里赶忙往后躲了躲，这种压缩到极点的斗气，其锋利程度不亚于高品的武器，如果让龙雨知道，阿莫里这样估计自己的魔心焰，只怕会当场拉他尝试一下。


第七百三十章 生的选择

　　龙雨单手往上一抬，沉重的笼子半个就被直接抬了起来，“咣当”一声，笼子掉在了地上，阿莫里不敢相信的看着眼前的这一切，整个人还坐在那里，就像是坐在婴儿床里的包包一般的茫然。

　　“阿莫里公爵，你不会连站起来的力气都没有了吧？”龙雨嘴角微微扬着，站直了身子，居高临下的问道，虽然力气已经被吸得七七八八，但是阿莫里还是咬牙站了起来，“你是谁？你为何会救我们？”另一旁的精灵女王猛然间睁开了眼睛，止住了歌声问道。

　　龙雨是背对着精灵女王的，红莲则站在旁边的空地上，整个过程，她都没有插一句话。“我想女王陛下你想错了，我并不是来救你们的，我只是救阿莫里公爵。”龙雨语气很淡的说道，手指上的黑色光芒往阿莫里的手腕上点了过去，“滋滋”的两声响，那光环光芒黯淡了一下，但是却没有断裂开来。

　　“恩，看来这个不行。”龙雨扁了扁嘴，手指上的黑色光芒瞬间消失了，他跟精灵女王的对话虽然只有一句，但是却使得这周围的精灵们全部停止了吟唱，精灵女王的脸上既有尴尬又有愤怒，想想自己，乃是整个精灵部族的女王，那是何曾高贵的存在，竟然会被一个小小的人类给如此羞辱。

　　恩，是羞辱，此刻在女王殿下的心里，龙雨的那句话，就是在羞辱她，他能救阿莫里，但却不愿意救自己，这是明显的看不起自己，但是，阿莫里跟龙雨的关系，她又怎么知道。

　　“大胆人类，竟敢如此对待我王～！”一个白胡子老精灵立即厉声喝道，龙雨斜眼一看，“看在你年纪很大的份上，我就不掌你嘴了，你们最好能搞清自己的身份，我愿意救谁，那是我的权利，你们，哼，没有任何的资格在这里唧唧歪歪的。”

　　这一番话直接塞得那白胡子老头吹胡子瞪眼睛的猛咳嗽，其他的精灵贵族们虽然也很气恼，但是龙雨那强大的气势，以及那霸道的话语，就算手腕上没有那禁锢能量的光环，他们也不敢再吱个声了。

　　没人再吱声，但不包括阿莫里，听着龙雨那很没有尊重的话，阿莫里的脸上怎么也挂不住了，一屁股重新坐下，阿莫里直接闭上了眼睛。

　　“不是吧，救你你还耍赖？”龙雨眉毛微皱，“哼，阿莫里叔叔才不会抛弃我们自己走的，对吧，阿莫里叔叔。”一旁的黛丝示威式的说道，阿莫里没有回答，只是像雕像一般的坐着。

　　“屁，我想带谁走就带谁走，由不得他愿意不愿意。”说着，龙雨一把就将笼子里的阿莫里提了出来，可怜的阿莫里，身为精灵族的大祭司，公爵大人，何曾受到过如此待遇。

　　“欺人太甚～！”一个身材很壮的年轻男精灵忍不住了，双手抓着笼子怒吼道。“甚个毛～！”一道黑影闪过，“砰”的一声，男精灵就被龙雨一巴掌给拍的震了回去，脸色惨白的躺在了笼子里，不知道是死是活了。

　　“真的很不想理你们这些货，成天把什么高贵啊，优雅的挂在嘴边，都一个个的被当成牲畜锁在这里了，还敢如此的愚蠢，活该你们全部被处死～！”这一切都是在龙雨计划中的，他那副眉毛横立，蛮横霸道的样子倒是看得红莲嘴角微抿，有的时候，他也是很可爱的嘛，红莲在心里小声的嘀咕道。

　　其实，这幅做派，都是龙雨装出来的，他是装给阿莫里跟精灵女王看得，只有这样，才能让这些思维逻辑有异于常人的精灵们明白，自己救他们，是他们的福分，而不是他们应得的。

　　“太子殿下，如若你只是为了羞辱精灵族，你大可不必如此，我们现在都手无缚鸡之力，殿下只需抬抬手指就能要了我们的性命，何必如此～！”看着这位女婿如此，阿莫里就是想沉默也沉默不了了。

　　“哦，阿莫里公爵，你真的如此想？”龙雨突然眼神邪恶的望向了阿莫里，阿莫里心里莫名的感到一股寒意，但是却还是硬气的盯向了龙雨。

　　“好好好～！”龙雨脚步轻移，瞬间又回到了阿莫里的身旁。“都给我闭上嘴～！”震耳欲聋的大吼直接超越了吟唱声，房间里顿时一阵骚乱，但是歌声却停了下来。

　　“我不管你们愿意不愿意，但是，接下来的话，你们可都要听清楚了。我来这里，只是为了救走我的岳父，也就是阿莫里公爵，但是，我这位善良的岳父却不愿意一个人跟着我走，所以，我给你们一个机会，这里的人，我会救走一半，谁走，谁不走，你们自己决定，我只给你们一刻钟的时间，一刻钟你们如果决定不了，那我就只带我岳父一个人走了。”龙雨的声音传遍了整个房间，杂乱的声音在龙雨的话结束的时候消失的无影无踪，整个房间都变得寂静无比。

　　他们唱起了哀歌，他们已经做好了全族赴死的准备，但是，谁也想不到，生的希望就在这一刻降临，但是，这降临却是如此的残酷，不单是普通的精灵们，就连精灵贵族们都瞬间沉默了。

　　阿莫里眼神复杂的看着龙雨，他不知道龙雨如此做到底是为了什么，但是他相信，龙雨有的是能力救走他们，但是，他却只愿救一半人，而且还把自己抬了出去，不论这一半人如何选择，都要牺牲另一半人，这根本就是在挑拨离间自己的族群，即使那一半人活了下来，他们也会活在苟且偷生的卑微跟抛弃同伴的自责当中，自此失去精灵族那视为生命的自尊跟高贵。

　　但是，一半的名额，却是一个相当诱惑的条件，一半人，只要能够逃得过此劫，那么精灵族就会再次的延续下去，灭族与不灭族，只要是个有头脑的领导者，都会知道如何去选择，生的希望就摆在眼前，谁又不想抓住呢。

　　“走。”龙雨拉了一把站在一旁看戏的红莲，一道黑色的匹练“嗖”的一声飞到了乌齐的头顶之上，随后就消失不见了，而龙雨跟红莲，正是变作了那道黑色的匹练。

　　“雨，似乎他们没有上你的当。”红莲望着识海中的图像，轻声说道，龙雨则是一脸的自信，“才过了几分钟，你等着看吧，马上就会有好戏上演。”


第七百三十一章 可怕的自私

　　龙雨所说的好戏真的很快上演了，先是精灵贵族们异常亢奋的通通站了起来，高声喊叫了起来，紧接着，普通的精灵族们也高声呼叫了起来，只是短短的几秒钟，房间里就吵得不可开交了，阿莫里几乎成了众矢之的，所有的声音都是冲着他去的。

　　很多人就只喊着一句话，“公爵大人，选我～！”而更多的人，则是眼巴巴的看着阿莫里，嘴里轻声念叨着一些龙雨根本听不懂的音节。“他们在哀求，真的没想到，以高贵跟优雅著称的精灵族，竟然也会如世俗之人一般。”红莲感叹道。

　　龙雨冷笑了一声道：“甭管是什么种族，只要有智慧的，就会自私，自私跟贪婪乃是任何智慧种族的第一天性，而且，智慧越高，则越自私。”“你这话我倒不认同，智慧高的话，就能抑制自己的贪婪跟自私。”红莲转过头反驳道。

　　“错，越聪明就会越想获得更多的，而得到更多的，就会更加的贪婪，无休止的循环，导致的必然还是自私跟贪婪，看看眼前的这些精灵们吧，千百年来，他们都是高贵跟高雅的代名词，他们的智慧，人类无法比拟，但是，现如今，他们也不是如同他们眼中卑微的人类一般，放弃了他们的尊严，放弃了他们所谓的高贵么。”龙雨的语气中充满了对精灵族的不屑。

　　这也怪不得他，在精灵族跟人类共存的年月里，精灵族就一直以一种超然人类，很是高贵的姿态活着，他们曾公开的表示过，人类是最为贪婪跟卑微的种族，在那个精灵族还未衰落的年代里，他们一度曾是神族跟魔族的帮凶，在那些暗无天日的岁月里，奴役着无数的人类。

　　时空轮流转，在这千百年之后，当一个人类，以另一种高的不可超越的姿态出现在精灵族的面前时，精灵族就瞬间从一个超然人类的种族，跌落到了还不如人类的地步。

　　其实，大家都一样，谁也别说谁高贵，除了长得好看一点，龙雨还真没办法找出这些精灵族的一点点优点，反而是人类，贪婪跟自私之余，勤劳跟好学也一直是人类的代名词，就连现如今横行整个大陆，创造了无数奇迹的魔法，都是曾今习于高贵的精灵。

　　最初的魔法，只有简单的风系魔法跟水系魔法，而人类，却从中延伸出了七系魔法，并且凭借魔法在那场人神魔的战斗中大放异彩，战后的人类一跃成为了大陆的主人，而起先也在统治阶级的精灵族，则是慢慢的向着普通阶层滑落，最终衰落成了一个隐居世外的封闭种族。

　　对于固步自封还妄自尊大的精灵，龙雨又会有多好的态度，如果不是为了寻求蛋蛋的苏醒之谜以及那背后隐藏的秘密，龙雨才不会闲的蛋疼来到这里救他们，有这时间，想办法回去岂不是更好。

　　“照这个样子，再给他们几个时辰，他们也争论不出什么结果来，如果不是因为禁锢，他们可能都打在一起了，雨，自私真是个可怕的东西。”红莲没有再反驳龙雨的观点，从某种程度上来说，龙雨虽然有些一概而论，而且带着一点点的偏激，但是站在龙雨的角度上，他怎么想都没有错，因为，他本身就没有义务来救这些异族之人。

　　“这样的结果我早就猜到了，他们选不出来才是我想要的。”龙雨得意的到，“好了，时间到。”龙雨看了红莲一眼，两人再次化作黑色的匹练从乌齐的身上飞了出来。

　　“阿莫里公爵，我看这场面，似乎不尽如意啊。”龙雨脸上带着浅笑，跟红莲来到了阿莫里的面前，阿莫里的脸色很是难看，看着再次出现的龙雨，他真的有一种将他大揍一顿的冲动，但是他不能，不能并不是他要顾及什么，而是他没有那个能力。

　　在天京城里，他已经明了，自己无论如何都不是面前这人的对手，也许在天禄大陆上，也再不可能找出这样一个人类，他也曾怀疑过，这位太子也许根本就不是人类，他的血液中也许占有神族或者魔族的传承，但是正宗的龙家血脉又能让他如何去怀疑。

　　也许，他只能去怨龙雨的老妈了，怨她为何生出这么一个怪物来。

　　“巴乌将军，圣王陛下还有半个小时就到了，请你准备一下。”一个身穿金色战甲的高等精灵很有礼貌的说道，巴乌连忙应道：“将军放心，我这就去准备。”金甲高等精灵点了点头，转身就走了出去。

　　等到毗卢里地下室的门重新关上，巴乌的脸上露出了一股阴谋得逞的笑容，“将军，咱们是不是也该演演戏了。”瘦小的高等精灵一副猥琐奸诈的样子，笑起来的时候，脸上的皱纹都集合到了一起，看上去让人很有给他一拳的冲动。

　　“呵呵，不急不急，时间还多得是，我们有的是时间准备。”巴乌摆了摆手，端起了桌子上的一个酒杯，杯子很大，估计能够装一升的酒，此时的酒杯里满是绿色的酒液，扑鼻的香味在整个房间里蔓延着。

　　“再喝两杯。”狠狠的灌了两口，巴乌的脸上都放出了光芒来，瘦小的高等精灵点了点头，端起了一个很小号的杯子，一口一口的咂了起来。

　　“你为何要如此折磨我们？”阿莫里的手在微微的颤抖，他不怕死，他可以放弃自己的生命让整个族群去活，但是，这条路根本行不通，所有的决定权都在面前这人的手中，他脸上的笑，似乎是在看自己的笑话，看精灵的笑话，一半这个数目，以精灵族现在的人数来说，那也是很多条的生命，但是另一半，依旧是很多条的生命，在生的希望摆在面前的时候，精灵们那高贵的操守已经完全丢弃了，活命才是最重要的。

　　贵族们肯定是要活下来的，所以，第一第二排的贵族们都相当的淡定，即使大声喊叫的，也是在为自己的家族争取着名额，就算是龙雨已经站在了他们的面前，他们依旧在争，而阿莫里，此时则是悲痛无比，就算是得知没有办法出去，死亡都摆上台面都没让他如此的悲痛。


第七百三十二章 苍穹兽与时空本源

　　“阿莫里公爵，我想，选择权该交换给我了吧。”龙雨脸色瞬间变得寒冷无比，一听这话，那些贵族们先急了，纷纷喊道：“选好了选好了。”阿莫里左右望了望，沉声道：“我能跟你单独谈谈么。”

　　“好啊。”龙雨应了一声，一个黑色的四方方罩子出现在了房间里，罩子大约电梯大小，龙雨跟阿莫里相继走了进去，红莲继续站在外面，那些贵族们先是沉默了一会，突然又吵了起来，吵的内容无非还是谁走谁留的问题。

　　“你想要什么。”阿莫里直截了当的问道，龙雨微微一笑，“你猜。”“精灵族的圣树以及这些年来的财宝都给你，只求你把我的族人都救走。”阿莫里一开口就将精灵族的所有送了出来，整个精灵族，说起来有价值的，也就只有这些东西了。

　　“不，这些不是我想要的。”龙雨先是沉默了一会，然后抬了抬眼皮，阿莫里的脸色瞬间变得难看无比。“除了这些，我想不到我还能给你什么。”阿莫里回到，但是转瞬，他的脸上就带上了愤怒，“难道说，你想要我们臣服于你？”

　　“哈哈，阿莫里公爵，你的想象力可真是丰富，但是很可惜，我对你们一点兴趣都没有。”龙雨继续跟阿莫里打着心理战，所以，他并不介意多拖点时间。

　　“难道，你也在打时空本源的主意？”阿莫里不是笨人，乌齐是跟艾莉丝一起进来的，很明显，乌齐已经是龙雨的傀儡了，那么，他跟艾莉丝的对话龙雨必是一句都没有漏，更关键的是，艾莉丝既然是龙雨带领的，没准，他们已经联合在了一起。

　　不可否认，阿莫里公爵的想象力真的很丰富，“时空本源？莫说这种力量不存在，就是存在的话，我也没有狂妄到认为自己能够驾驭你，我只是想知道，如何让我的蛋蛋醒来。”龙雨嘴角微微扬起，时空本源，说到底是个虚无缥缈的东西，任何的空间里，什么能量都可以掌握，但是只有时空力量是不能掌握的。

　　就算是那些通天的神佛，他们也没有能力去掌握时空，空间魔法曾今盛极一时，最后不也衰落到了极点么，那些曾今被人们崇拜的空间魔法师们，现如今还有几个呢，至于时间魔法，龙雨从来都没有听过，时间跟空间合二为一的时空魔法，更是属于天书之谈，就算是有，那也不是自己这个实力能够掌握的。

　　世间自有法则，修炼的目的是修炼出自己的法则，去对抗那些天生强大与生俱来的法则，与天斗，与地斗，与人斗，这是修真者们的准则，即使重新换了个时空，龙雨的修炼，都不会跳出这个法则去。

　　“蛋蛋？你说的是什么？”阿莫里神色古怪的问道，眼神竟然往下打量去，龙雨面不改色的道：“阿莫里公爵，你装傻的能力也是不一般啊，你跟兽人的交易，我想，不是个秘密吧。”龙雨手心里光芒一闪，出现了一个水晶球，水晶球里雾蒙蒙的充满了白色的烟雾。

　　“听听这个。”龙雨手指一点，水晶球就被启动了，一连串的对话声从里面传了出来，阿莫里的脸色瞬间变得难看之极，鬓角处的几根青筋都暴了出来“如果，我把这个水晶球放到外面，阿莫里公爵，你想想会发生什么样的事情？”龙雨将手心里的水晶球收掉，冷笑着问道阿莫里眼里射出两道精光来，怒声道：“你怎么可以威胁我？”“我是在威胁你么？”龙雨耸耸肩，猛地伸出手指，单指指着阿莫里道：“你跟兽人合宜要偷走我的蛋蛋，你还好意思说我威胁你，我告诉你，如果不是看在琪雅的面子上，你根本不可能活着回到精灵族～！”

　　突然爆发的龙雨，强烈的杀气几乎让阿莫里瞬间窒息，那股濒临死亡的感觉已经阔别很久，此刻阿莫里才知道，自己的心中，对死，还是存在着恐惧，存在着无法磨灭的恐惧。

　　“现在，你没有任何的资格跟我谈条件，我告诉你，你要么告诉我，要么，你就看着你的族人在我的战刀下死去，我会带走一些人，让他们永远的生活在人类的奴役之下，而你，则会成为世世代代精灵族怨恨的对象，阿莫里公爵大人～！”龙雨咬牙切齿的样子确实很可怕，一个老是把微笑挂在脸上，看起来无比温和的人突然发起飙来，要比长相彪悍的人还要来的猛烈。

　　“或者，你不愿意告诉我，我自己去你的脑子里拿。”阿莫里沉默了，龙雨双眼里冒出了冷光，“哧哧”的黑色能量冒了出来，使得他整个人看上去邪恶无比。

　　“好吧，我会把我知道的都告诉你。”阿莫里终于妥协了，龙雨摆出了一幅洗耳恭听的架势，往后站了站。“你的蛋蛋，额，也就是那只苍穹兽，他并不是普通的魔兽，其实，它的前身乃是守护时空本源的超级神兽，一直以来，我都是在精灵族的古籍中看到过的，在那场千年大战的时候，曾今有一只苍穹兽出没过，但是后来又没了踪影。”阿莫里打量了一下龙雨，发现他并没有露出疑问的神色，这才继续说了下去。

　　“也正是那只苍穹兽，才证实了古籍的真实性，苍穹兽出没的地方，就是时空本源的所在地，我们精灵族存在了几万年，都在不懈的寻找着它的踪迹，但是没想到，它会在那片大陆上，不过，仅仅是知道了时空本源在那里也是没有用的，时空本源的能力根本无从估计，而且大陆那么大，想要寻到它的所在，除非能够寻找到苍穹兽，并且让苍穹兽带领着才可能寻到时空本源的所在。”阿莫里缓了口气，这些事情，换了讲给谁听只怕谁都不会相信，但是龙雨却听得很认真，丝毫没有觉得荒谬。

　　“所以，我们精灵族没有参与到那场战斗中去，而是全力投入到了寻找苍穹兽的下落中去，这件事情的缘由，知道的只有我和女王陛下，谁也没想到，千年大战结束的很是诡异，人族一跃成了大陆的主人，无数的疆域开始被人类占据，而我们，也只得隐没到了深山当中，苍穹兽的消息也随之消亡的一干二净，直到不久前，兽人突然侵略我们，才在无意中发现了还有一只苍穹兽存在。”

　　“而那只苍穹兽，就是你口中的蛋蛋。”阿莫里倒是没有丝毫的隐瞒，将苍穹兽的来历，以及时空本源都合盘托了出来，接着，他就望向了龙雨，没有人不会对时空力量产生占有的心思，自己卖这么大的秘密给他，他总归要回报一下自己吧。


第七百三十三章 锤子破门

　　“我想，你没有听清楚我的要求，我想知道是，如何让它醒来。”龙雨开口道，阿莫里眉头皱着，敢情自己都白说了，“让苍穹兽苏醒的办法我没有。”阿莫里干脆的说道，龙雨一把攥住了阿莫里的衣襟，“你在耍我？你不知道苏醒的办法，那么你偷走它有什么用，我想，你不会不知道它沉睡了很久吧？”

　　阿莫里脸色不变，相当镇定的回到：“我是没有办法，但是兽人有，这才是我们合作的基础，要不然，我找那些愚蠢鲁莽的兽人合作干什么。”“兽人？不可能～！你们精灵都没有办法，他们怎么会有。”龙雨摇了摇头，兽人虽然智商比起魔兽来高很多，但是比到人跟精灵上那就差远了，精灵没办法解决的事情，以他们的智商，又如何能解决。

　　“你别忘了，兽人们可是魔兽的近亲，而且，他们中，有着唯一还存在于大陆的神。”阿莫里徐徐说道，龙雨放开了手，“兽神？”“是的，兽神有办法可以让苍穹兽苏醒，但是，他们并不知道那是苍穹兽，我只是告诉他们，那是一只神兽。”阿莫里继续回到。

　　“兽神～！”龙雨眯了眯眼睛，“现在，你可以救我的族人了吧。”阿莫里望着龙雨道。“看在你没有撒谎的份上，我就帮帮你们。”说着，龙雨转身走了出去。

　　阿莫里看着这个年轻的背影，心里莫名的闪过一丝担心，他是怎么如此肯定自己没有说谎的呢？如果真的有这能力的话，要是自己说谎了，又会是什么结果呢？

　　“好了，所有人闭嘴，好好感谢一下你们的阿莫里大祭司吧，是他，救了你们所有人的性命。”说着，龙雨双手飞速的掐起了咒语，一道道黑色的箭枝从龙雨的身上射出，精准无比的打在一个个笼子之上，一波接一波的箭雨倾斜而去，不大的功夫，一大半的人就被救了出来。

　　重获新生，有的精灵再也忍不住，低声坳哭了起来，龙雨正待继续将剩下的人救出来，突然，门外的乌鲁传来了声音，红莲赶忙翻译道：“不好了，这里来人了。”

　　龙雨脸色一变，“布阵～！”说着，手里几道五颜六色的光芒就打了出去，门外的乌鲁则往外跑了出去，将前面的几道闸门都给关闭了起来，这里的士兵都是乌齐的嫡系部队，虽然乌鲁的举动很奇怪，但是却没有一个人阻止。

　　十几面指甲盖大小的玉符漂浮在了那扇大门跟前，龙雨赶忙咬破手指，一声大喝，血珠如同细箭一般射向了一枚枚玉符，鲜血沾染下的玉符瞬间变得如同门面一般大小，一道道耀眼的光芒从玉符上面射出，如同蜘蛛丝一般飞快的在大门上布置了起来，不大的功夫，整扇大门都被五彩的光线给覆盖住了，看上去就像是盖了厚厚的一层蜘蛛网一般。

　　“赶紧带着他们走～！”龙雨将一个大型的七度金传送阵丢在了地上，光芒亮起，独特的空间能量从中蔓延了出来，阿莫里对这东西也不陌生，眼神里闪过一丝惊讶，开始迅速的安排人员离开，而龙雨则是往后奔了去，继续打开后面的笼子，没有被救出来的精灵们急的哇哇乱叫，房间里顿时嘈杂慌乱了不少。

　　“砰～！”的一声，大门震动了起来，外面已经有人撞门了，龙雨沉神一查，乌鲁已经被擒住了，外面的那些士兵们则全部被带了出去，取而代之的，是一个个身材高大的金甲高等精灵，十几个高等精灵凑在大门跟前，扬起手中那巨大的剑把，一起敲击着大门，沉重的大门在这力量的撞击之下竟然剧烈晃动了起来，如果不是龙雨在里面布置了阵法，只怕合力一击，这扇门就已经飞掉了。

　　“好奇特的能量。”一个穿着金色战甲，头顶上顶着王冠的高等精灵歪着脑袋说道，他的尖耳朵高高竖起，通过门的震动，竟然是听出来的。

　　“陛下，恐怕有些心怀叵测之辈在里面搞鬼～！”一个穿着长袍的老年高等精灵凑上来说道，顶着王冠的高等精灵斜了他一眼道：“我亲爱的伯爵大人，巴乌将军中毒昏迷不醒，这里又发生这样的事情，您不觉得您下这样的结论有些多余么？”老年高等精灵脸色一红，尴尬的退到了后面，一目了然的事情偏要跳出来现个宝，典型的找不自在。

　　一头绿色朋克头的波多黎不屑的看了那老头一眼，狠狠的一拳砸在了自己的胸口上，大力将铠甲砸的“哐”的一声响，“陛下，请让我去打开那扇门。”带着王冠的高等精灵打量了一下波多黎，嘴角微微扬起到：“波多黎将军，你是认为我的身边没人能够打开这扇门了么？”波多黎赶忙解释道：“这是属下的管区，出了这样的事情，自然是波多黎负责，属下没有任何藐视陛下的意思。”

　　“好了，起来吧，我只是跟你开开玩笑，英勇的波多黎将军。”圣王陛下笑了笑，那些站在门口的金甲高等精灵们大吼一声，纷纷用上了吃奶的力气，“砰”的一声，大门被直接打出了门框，但是在离开门框几寸的时候，却又被里面的五颜六色的光芒给挤了回来。

　　“额，真有意思，坎通纳，该你发威的时候了。”圣王陛下笑嘻嘻的说道，“是的，我的王。”一个个头刚到波多黎肩膀的中等个子高等精灵走了出来，这个高等精灵长相跟在场的高等精灵们都不一样，那就是少了那标志性的獠牙。

　　“嗡”的一声响，两把闪着黄白色光芒的短捶出现在了坎通纳的手中，坎通纳看上去很年轻，嘴角上连胡子都没有长出来，但是他手中的两把锤子却是不同凡响，单是那个头，就已经不能用沉重来形容了。

　　“砰”的一声，锤子重重的敲击在了大门之上，大门这次离开门框的距离又增加了一点，但还是被挤了回去，坎通纳细细的打量了一下这扇门，身上猛地冒出丈八长的金黄色光芒来，整个人就如圣光普照的天神一般，手里的锤子也带上了长长的流光尾巴。

　　“开～！”一声大喝，坎通纳的双锤舞出了一道风声，两只足以盖住大门的锤影先后敲击在了大门上。


第七百三十四章 裁决

　　“圣光之捶～！”波多黎心里小小的震惊了一下，这种招数用在轰开大门上，着实有些杀鸡用了牛刀的意思，但是看那坎通纳从容的样子，波多黎多少有些妒忌，要是让他来的话，这一记圣光之锤只怕都够呛。

　　门外的锤影敲击下来，“腾”的一声，大门就往外飞了出去，随后，又是一记锤影打在了门上，接连的攻击使得大门往后飞了有一两米的距离，门框都已经被震碎，碎石土粉素素的往下掉了起来。

　　眼看着大门已经被打飞，但是那五彩的光芒并没有消失，已经飞出的大门“嗖”的一下，竟是硬邦邦的又被贴了回来，这一下，不单是门外的坎通纳纳闷不已，就连门里面的龙雨也是纳闷不已。

　　自己释放的阵法就算是龙雨亲自来，也不可能制造出如此的动静来，可想而知，门外的攻击强度到底有多大。“看来，这里面有位高手啊。”圣王砸吧着嘴说道。

　　“哼，我不信我打不开。”坎通纳的傲气上来了，常年陪侍在圣王的身边，使得坎通纳对自己的实力很是自信，刚才用出圣光之锤已经是他过高的估计了，在他的认知了，这扇门应该不是太难打开的，但是真正砸了之后才发现，原来这门，真的很难打开。

　　耀眼的黄白色圣光开始从坎通纳的头顶上冒出，一波一波的全部涌入了他双手的锤子中间，锤子的原型已经看不见了，只能看到的是两团光芒已经开始刺眼的黄白色光团，强大的能量气势引起了空间的乱流，使得这通道里竟然吹过了一阵细风，实力不济的人纷纷提起了自己的能量小心的抵抗者。

　　万一出现什么变故，也好应付不时，两个身材高大的金甲战士直接闪着光芒挡在了圣王的前面，“啪啪”两巴掌，圣王先后在两个金甲战士的后脑勺上狠狠的扇了巴掌。“你们这两个2货，把我挡住，让我看什么～！”圣王很不满的书说道，两位金甲战士急忙告错，一左一右的错开，给圣王留下了看的空间。

　　“哧哧”的响声从坎通纳手上的两个巨大光团里传了出来，之前被圣王取笑了的那个老头又凑了上来，低声说道：“区区一扇门，坎通纳将军竟要使用裁决，万一失手，那岂不是要连累我王？”

　　圣王陛下本来就很不爽了，想来自己堂堂的王驾，到这里来看看这些都快要死的同宗，竟然被挡在了这门外，门里究竟发生了什么还是未知之数，倘若真的让门里有个什么不好的事情发生，那么自己可就丢大脸了，这脸，就丢到皇族自己身上了。

　　要知道，圣域是由精灵圣殿跟精灵皇族共同通知的，从某种程度上来说，圣殿还要凌驾于皇族之上，这次，自己力挫圣殿，将那些叛族之人的羁押权要了过来，就是想让国民对皇族重拾信心，如今的圣殿威望如日中天，传说是精灵神分身的教主，以及两个实力通天的长老，以及一众实力强大的教众，从高手数量上来说，精灵皇族们根本无法比拟。

　　在以前，皇族拥有者圣殿没有的声望，因为，国民的一切都是皇族赐予的，但是，现如今，圣殿已经多方面的开始了掣肘，很多地方，国民是敬圣殿而轻皇族，这样的局面并不好，作为这一代的身亡，他决不允许出现圣殿凌驾于皇族之上的结果。

　　“那请问亲爱的伯爵大人，你有没有比较省力的法子，可以打开这扇门？”圣王转头问道，老头自得的笑了，“臣当然有办法，只需将魔导大炮搬到这里，一炮绝对可以轰开。”圣王脸上的表情顿时精彩了起来，“伯爵大人，你果然是博学多智，但是，你得告诉我，上百吨重的魔导大炮如何才能搬到这里，需要花费多少人力，花费多少时间？”

　　这一问，则是将老头问住了，确实，魔导大炮肯定能打开这扇大门，一个能够瞬间消灭一座城市的武器要是打不开这扇门岂不是搞笑了，但是，这东西，如何弄上来才是关键的问题。

　　“唉，伯爵大人，还是看坎通纳的吧，我比较相信他。”圣王叹了口气，心里悲凉无比，自己心腹不多，这位伯爵大人，乃是自己的亲舅舅，但是这智商，真的不愧于大臣们私底下给他起的草包伯爵的外号。

　　裁决是相当于必杀技的存在，经过一段时间的蓄力，它可以发挥出不可想象的力量来，但是这力量，却会因为蓄力的时间长短而有着差别，蓄力时间越长则破坏力越大，不过，就算是最短暂的蓄力，裁决所能造成的能量攻击，也绝对可以拼的上小型的魔导大炮。

　　最后一个精灵被龙雨一把甩进了传送阵，赶忙拉着红莲跳上七度金传送阵，龙雨砸吧砸吧了嘴道：“如此强劲的招式无法亲眼目睹，真是遗憾。”红莲则是白了他一眼道：“快走吧，得了便宜还卖乖。”

　　“嘿嘿，不给他们留下点什么，他们可是很快会忘记这里发生的一切的。”趁着传送阵上的光芒亮起的那一刻，龙雨双指并住，一声短喝“收～！”那黏在大门上的层层光网在这一瞬间全部消失，而外面的坎通纳，也在这一刻发生了攻击。

　　眼前亮起夺目的白光，失重的感觉顿时席卷而来，龙雨得意洋洋的笑了，就像是干了坏事的小孩一般的开心。一道直径在三米左右的浑圆光柱“嗡”的一声扫了过去，在震耳欲聋的“砰”的一声中，整座毗卢里地下室都发生了晃动，而且，这晃动很是剧烈，片刻的功夫地动山摇，头顶上的土石开始大块大块的往下掉落了起来。

　　坎通纳目瞪口呆的看着眼前的这一切，那间本来应该关押精灵族的房子半间已经被光柱给轰了开来，外面的景象全部现了出来，而更让他无法相信的是，在毗卢里地下室的侧面，一溜的建筑物，全部都被浓烟跟土气所覆盖，坎通纳无法估计，自己这一击，究竟弄坏了多少房屋。

　　“快点护着陛下离开，该死的坎通纳，看看你干的好事！”老头顿时趾高气扬了起来，为自己言中了很是得意，指着那边的坎通纳骂道，坎通纳回望了一眼，在土石瓦砾当中冲了过来，直接背着圣王从楼道里冲了出去，背后两道黄色的光芒迅速的变作了一对金黄色的翅膀。


第七百三十五章 革职

　　“坎通纳，这次你是闯大祸了。”圣王回头看了一眼，满脸的不可思议，坎通纳心里一沉，两人落在了对面街道的一间高楼上，从这里望去，对面的街道，紧靠在一起的七八十座高楼都在一瞬间被坎通纳掀去了一半，质量好点的还有半截立在那里。

　　年头久远的几乎在瞬时间就陷入了土崩瓦解的场面，“扑棱棱”的土石砖木衰落的声音传来，夹杂着刺耳的尖叫跟哀嚎声，这条街是一条商业街，因为地处圣城的繁华地段，这里都是一些比较高档的商店，而毗卢里地下室，则是隐藏在这里的一个军事基地，相当于高等精灵的特务机构。

　　定睛再看毗卢里地下室，这座自圣城建立以来就存在的军事基地，一直以驻扎于闹市之中著称，但是现在，它却眼睁睁的消失在了圣王自己的眼中，不说那些无辜受牵连的老百姓们，就是毗卢里地下室里，都有成千上万的高等精灵还没有逃出来。

　　所有被毁的建筑物里，处在攻击中心的毗卢里地下室是最严重的，半边的楼层已经全数栽落了下去，剩下的半边也是摇摇晃晃的，眼看着就要栽倒在地，这一倒，只要方向一偏，对面跟后面的街道就会再次遭殃。

　　坎通纳很想冲过去保住那还没有彻底倒下的半边毗卢里地下室，但是身旁的圣王让他寸步不能移，只要登上圣王的位子，那么那个高等精灵就会失去其本身所有的能量，取而代之的是无与伦比的权利以及诡异的预知能力。

　　但是，圣王的预知能力似乎并未对龙雨奏效，他同样没有预料到这场灾难，眼看着毗卢里地下室就要摇摇晃晃的倒下，路边不断地有人从危房中跑出站在街道上大喊大叫，至于那些跟随圣王前来的高等精灵们，则一个个的展现出了金色的翅膀，将那些随行的大人们以及身份高贵的人都救了出来。

　　至于那些普通的士兵，这个时候，还有谁会去管他们，就是他们的顶头上司，波多黎将军，也是早早的自己逃了出来，往圣王这边飞了过来。

　　一个高大的金甲战士夹着伯爵大人飞到了圣王的身旁，不一会儿，近百名金甲战士跟随行的大臣们都被带到了这层楼顶上，而毗卢里，就在这个时候，所有人的视线都聚焦在它上面的时候，开始摇摇晃晃的往下倒了去，偏向的位置，则是已经遭受了重创的隔壁建筑物。

　　“啊那屋那屋哪啊”突然，一声高亢的吟唱从远方传来，声音起初很远，但是瞬间就来到了跟前，一到金色的光芒炸开，一个身穿白色长袍的老者出现在了半空中，老者的身后有一个光圈一般的东西隐在脑后，看上去神圣无比。

　　“是教主。”波多黎惊讶的道，来人正是精灵圣殿的教主，阿姆斯特大人。“嗡”的一声，黄白色的圣光从老者的身上绽放了出来，渐渐地将摇摇晃晃的毗卢里地下室给包裹了起来，随着他口中不断的吟唱，越来越多的黄白色光芒蔓延了开来，将整个受损的街道都给包裹了进去。

　　吟唱进行了大概一刻钟，等到吟唱声结束，黄白色的圣光消失，奇迹出现在了众人的面前，原先那副如同世界末日一般的景象竟然完全不复存在，就连毗卢里地下室也恢复了原状，一目望去，刚才正在土崩瓦解中的街道竟然完全复原了，就像是时间倒流了一般。

　　“见过圣王陛下。”阿姆斯特是一个有着和蔼笑容的老头，当他来到圣王跟前的时候，脸上的褶皱似乎都在释放着神圣的光芒，“伟大的阿姆斯特大人，谢谢你。”圣王礼貌的点了点头，轻轻的吻了吻阿姆斯特伸过来的手背。

　　“这是一场本不应该发生的悲剧，建筑可以复原，但是生命，却无法再生。”阿姆斯特叹了口气，一脸的悲天悯人，圣王的脸庞微微抖动了一下，伯爵大人立即跳了出来，指着坎通纳道：“都是坎通纳的错，不过打开一个大门，竟然动用了裁决，我早就说过，这样会引起不必要的麻烦的，教主大人，请制裁他～！”

　　坎通纳望了伯爵一眼，没有吱声，这确实是怪他，他实在是想不通，那个禁锢着大门的强大结界为何在瞬间消失，要知道，结界是不可能自行消失的，除非是能量耗尽，他明明感觉到结界的能量充沛，为什么就会突然消失呢。

　　虽然想不通，但是坎通纳却也不为自己辩护，这记裁决，不但轰飞了半边毗卢里地下室，轰飞了皇族的荣耀象征，就连城市也被他毁了不少，要不是阿姆斯特出手，只怕，坎通纳单膝跪在了圣王的面前，将腰间的佩剑双手举了起来，“请陛下责罚。”

　　作为一个骑士，必须为自己的行为负责，坎通纳这是请求圣王让他自裁的意思，只要圣王在那剑柄上点一下，坎通纳就会立即横剑割下自己的头颅。

　　“我想，坎通纳将军必不是有意的，作为陛下的贴身侍卫将军，坎通纳将军不会如此的鲁莽大意。”还没等圣王决定，阿姆斯特则是直接单手扶起了坎通纳，坎通纳并不想起来，但是教主大人的威力，其实他能抵挡的，只是轻轻的衣扶，无形中就将他的能量全部给压抑住了，他想反抗都没得反抗。

　　圣王脸色平静的点了点头，开口道“坎通纳将军的行为是我通过的，如果要承担责任，我也逃脱不了，坎通纳将军你先退下吧，波多黎何在？”波多黎赶忙站了出来，单膝跪倒在了地上，“身为毗卢里的负责人，出事之后不想办法补救，反而自行逃走，波多黎将军，你有负于先王的厚望，现今革去你的官职，贬为平民，你可又异议？”

　　波多黎没想到圣王放过了坎通纳，竟然向自己发起了责难，眼睛稍微的一瞥，波多黎偷偷的看向了阿姆斯特，不出意外的话，教主大人一定会为自己求情，但是，相比较于坎通纳的待遇，教主大人只是一脸怜悯的看向了街道上的伤残病患，并没有替他求情的意思。

　　“属下没有异议～！”就这样，坎通纳胳膊上的太阳标志被撕了下来，从现在开始，他就是圣城里的一个平民了。


第七百三十六章 圣王与教主

　　圣王的目光重新投在了身材伟岸的阿姆斯特的身上，阿姆斯特似乎是有感应一般的回转过头来，看着圣王道：“陛下，圣殿的牧师们已经赶来了，接下来的事情就交给他们去处理吧，您还是回到王宫里去吧。”

　　圣王点了点头，“那就有劳教主大人了。”阿姆斯特嘴角微微一扬，和蔼慈祥的微笑就出现在了脸上，“我的孩子们，主神会保佑你们的，一切的苦难跟灾祸，都会在圣光的照耀中消失殆尽的。”“陛下，可否让坎通纳将军逗留片刻，我有话跟他说。”看着圣王准备离去，阿姆斯特突然说道。

　　圣王犹豫了一下，但还是让坎通纳留了下来。“我的孩子，你有多久没有回过圣殿了？”阿姆斯特一脸关心的问道，坎通纳的脸色很是不自然，仿佛跟阿姆斯特待在一起让他很不舒服一般。

　　“我的老师，我已经不再是圣殿的人了，还回圣殿去做什么？”坎通纳很不领情的回到。“我的孩子，圣殿是你长大的地方，难道你一点都不怀念么？”阿姆斯特就像是一个长辈在询问久不回家的后辈一般，那神情，看得让人心疼。

　　“我的老师，这里没有别人，你没有必要再装下去了吧？”坎通纳脸色瞬间变得难看之极，往后退了几步，满是厌恶的说道。

　　“呵呵，我的孩子，你的脾气还是没变。”阿姆斯特脸色没有丝毫的变化，换了别人，只怕尴尬死了，但是他却不会，以极其自然的表情，坦然的说道：“对于你，我的孩子，我是最看重你的，不论任何时候，我都欢迎你重投圣殿的怀抱。”

　　“如果你只是想跟我说这些的话，那恐怕要让你失望了，我的老师！”坎通纳硬邦邦的回到，阿姆斯特继续微笑着道：“当然不仅这些，美丽的乌多莎就要参加洗礼仪式了，作为她最好的朋友，我想，你会来参加吧。”坎通纳脸色微变，眼神里射出了不一样的光芒。

　　“不论发生什么，不论经过多少时间，我都是你的老师，我的孩子，你要记住。”阿姆斯特留下这句话，身子一倾，直接从楼顶上掉了下去，坎通纳没有任何的担心之意，转身就走，背后的金色翅膀展开，眨眼的功夫就消失在了空中。

　　“教主大人，你为何如此的看重坎通纳？”一只拳头大的白色猫头鹰不知何时落在了阿姆斯特的肩膀上，并且开口说话了。“呵呵，有很多都是你不知道的，等到真相一步一步的揭开，你就会发现，坎通纳是一个多么重要的棋子了。”阿姆斯特脸上露出一丝讥笑来。

　　猫头鹰摇了摇脑袋，“扑棱棱”的飞走了，善良慈祥的教主大人落在了街道上，于圣殿的牧师们一齐投入到了救援工作当中，在又过了一刻钟之后，圣城方面的善后队伍才赶到，那些职业的水系治疗魔法师跟光明系魔法师都没有派上用场，在有圣殿牧师存在的场合，他们的治疗魔法，只是次等货。

　　回到王宫的圣王发布了一系列的命令，这是一件突发事件，但是他不能充当承当责任的一方，皇族的威望本来就稀薄，如果在这件事情上再受到影响，只怕自己的计划就会打大大的折扣，坎通纳一直尽职的站在圣王的身旁，继续着自己的职责。

　　但是一个接一个的命令发出后，坎通纳越发的自责了起来，如果不是自己冒险释放了裁决，就不会有眼前的这种局面，圣王也不会被阿姆斯特逼得如此被动，别看圣王跟阿姆斯特表面上和和气气的，你恭我敬的，但是实际上，暗地里圣殿跟圣城的争斗已经到达了白热化。

　　圣殿的威望与日俱增，信徒也是大量的增加，使得它从一个纯宗教组织演变成了政治宗教，从某种层面上来说，它已经威胁到了皇族的统治，而皇族，则掌握着大量的贵族跟骑士们，军队完全在他们的手中，所以，双方持有的力量几乎上处在平等的界面上，一旦这个平衡打破，似乎，将又是一场灾难。

　　阿姆斯特施展的魔法很是奇妙，它能够复原损毁的街道，但是在这场灾祸中死亡受伤的高等精灵，他却无法使之恢复健康，即使是实力深不可测的阿姆斯特，也无法扭转生命的轮回，如果有人死在他的面前，他依旧无法使之起死回生，这就是法则，生命法则～！

　　“陛下，坎通纳请求解除一切的职务。”圣王发放了很多的福利跟补偿，在这场灾祸中遭殃的人，都能得到一笔可观的赔款跟以前无法享有的福利，而圣王也处罚了很多人，首先遭殃的就是圣城的首席执政官，其次就是市政局下属的建设部，一连串的红色批文打了出去，那都是死刑的标志。

　　圣王直愣愣的看着前方，过了好几分钟才伸手扶起了坎通纳，“这不怪你，不要自责。”“但是，一切都是我造成的。”坎通纳不甘的说道。“如果不是那扇门，你也不会如此做，这件事情，我决定彻查到底，而你，就负责这件事情。”圣王斩钉截铁的说道。

　　“陛下，我……”坎通纳满是感动，换了任何一个统治者，在闯下如此的大祸，都会或多或少的惩罚一下，但是圣王却是很坚定的认为不是自己的错，并且让他主持查清这件事情，这是多么大的恩宠，自己的忠诚，果然没有献错主人。

　　“圣城内的任何部门随你抽调，我给你这个令牌，并且赐你便宜行事之权，务必要给我查清一切，明天早上，我希望能在这张桌子上看到详细的报告。”圣王将一个金色的牌子递了过去，坎通纳重重的点了点头，双手结果了令牌。

　　在市政局紧张处理善后事宜的时候，坎通纳开始了大清查，好多不同部门的精英都被他抽调了出来，组成了一个临时的调查部门，专职调查毗卢里地下室的异样情况从何而来，就连躺在医院里的巴乌都被拖了起来，全部带到了调查部门临时的办公所在地，展开了一系列的审问。

　　而更多的精英们则是被派到了街上，从各个方面了解着关于毗卢里的一切，今天都来了什么人，什么时候来的，什么时候走的，凡是靠近毗卢里地下室的，都做了详细的记录，在圣城里充满了紧张跟火药味的时候，龙雨则在圣城外几百里的地方，安置着被他偷出来的精灵族。


第七百三十七章 被困

　　“大哥，你可真神，你是怎么办到的？”叶文昊头先可真是吓了一大跳，等了一个多时辰都没有动静，就在他跟易水寒都以为龙雨可能失手了的时候，一个接一个的精灵族开始快速的从传送阵里闪现了出来，按照龙雨的吩咐，精灵们都被贴上了封气符，全数被丢入了戒指空间中。

　　只有有数的几个精灵，叶文昊在易水寒的提醒下没有下手，这几人则是阿莫里，精灵女王，黛丝，以及一个吃的人高马大的男性精灵。

　　龙雨随后也从传送阵里钻了出来，将七度金传送阵刚收了起来，叶文昊就凑上来一脸崇拜的询问了起来。龙雨嘿嘿一笑，指了指红莲道：“我还有事要安排，你想知道就去问她。”说着，龙雨就向着阿莫里他们走了过去。

　　阿莫里的脸上终于恢复了镇定，虽然受伤的光环依旧没有去掉，但是自由的空气，真的让人很兴奋。“阿莫里公爵，自由的感觉很好吧。”龙雨笑眯眯的说道，阿莫里没有否认，而是扫了一下四周，看着龙雨道：“太子殿下，可否告知我其他族人的下落。”

　　“放心，他们现在很安全，我自有办法安置他们，不用担心。”龙雨回到。“你说放心就放心啊，你有那么好心？”黛丝不知道受了什么刺激，就像是一只张狂的猫咪一般，看到龙雨就刺毛。

　　“我不好心，我救你们出来干嘛？”龙雨反问道，黛丝冷哼了一声，望着阿莫里叔叔到：“也不知道你从阿莫里叔叔那里得到了什么，但是，你一定不是好心。”“黛丝～！别胡闹。”出声制止的竟然是精灵女王，这位安静的如同泉水一般的女王，突然的出声，倒是让龙雨很是惊讶。

　　“哼～！”黛丝冷哼了一声，悄悄的转过了头，阿莫里的呵斥她可以犟嘴，但是母亲的话却不可以，因为，母亲是精灵女王。“我代表精灵族，诚心的谢谢太子殿下的救命之恩，至于，您跟阿莫里公爵的私底下交易，我是不会过问的。”精灵女王很是礼貌的冲龙雨点了点头，这番话说得龙雨是相当舒服。

　　“呵呵，还是女王殿下深明大义，等我们从这里离开，我就会让你们的其他族人跟你们重逢，不过，我有个疑问，不知道女王陛下能不能解惑。”龙雨也很有礼貌的问道。“太子殿下但说无妨。”女王伸出了手示意道，龙雨眼神扫了一下，那双手简直比白玉还要来的美丽，淡淡的荧光笼罩着，让人很有冲动摸上一摸。

　　“精灵族不只这几千人吧，其他的人现在何处？”龙雨收回了眼光，问出了心中的疑惑，那间房子虽然施加了空间魔法，也不过是容纳了几千人而已，精灵族即使再没落，十几万人总是有的，其他的人都去了哪里，之前龙雨不关心，眼下已经脱离了危险，倒是要问上一问，如果也在这里的话，不妨送他们个人情，帮他们再偷点人回来。

　　“多谢太子殿下的关心，其他的族人还在于兽人奋战，只有我们，被莫名其妙的带到了这里。”女王陛下叹了口气回到，龙雨“哦”了一声，心里嘀咕道，没想到自己还帮精灵族留下了火苗，等他们从这里出去，只怕那些精灵族都被兽人杀光了。

　　没了阿莫里这些领导人，跟兽人的对战，落得惨败身亡不过是个时间问题。“真是遗憾。”龙雨回了句，“我们什么时候回去？”阿莫里并不知道龙雨是误打误撞来到这里的，还以为他有什么特别的手段从天禄大陆里追了过来，眼下他们已经逃了出来，当然着急回去，要不然，还在天禄大陆上的族人都被屠戮殆尽了。

　　“回去？这个就说不定了。”龙雨耸了耸肩，阿莫里不由的高声问道：“难道你不知道怎么回去？”龙雨点了点头回到“不仅如此，我连我怎么来的都不知道。”

　　“唉……”精灵女王又叹了一口气，眼神悲伤的看向了远方，本来以为逃出生天了，不过只是延迟死亡而已，不能离开这异次元，逃出来又如何呢，最后还不是又被抓回去，一想到这，精灵女王就惆怅无比，难道，精灵族，就这么难以生存下去么？

　　祖先祖先不认，非要用月蚀之刑洗涤他们的灵魂，外面没有被抓来的族人，则是在直面凶恶的兽人，此时此刻，不知道多少的同胞染血在了森林里，精灵族安逸的太久了，以至于很多年轻的族人都不晓得如何去团队作战，他们就像是一个个单独的猎人集中在了一起一般，对付对付散兵游勇还行，对付同样生长在森林荒原的兽人来说，就根本不是对手了。

　　阿莫里离开精灵王国的时候，精灵族正在紧急的练兵当中，如果不是被抓到这里来，精灵女王只怕自己都踏上了战场。

　　沉默，龙雨的话太伤希望了，生的希望瞬间被扑灭，阿莫里等人都默默不语，颓废的靠坐在了地上，嘴唇微微的颤动着。

　　“一群胆小鬼。”叶文昊小声嘀咕道，易水寒正用匕首削着木头，忙的连头都没抬，“大哥不是让你去问么？你怎么不去？”“啊？问什么？”叶文昊茫然的问道，易水寒抬起头来，眼神示意了一下不远处的红莲。

　　“算了，我还是忍住吧，你看她，那冷冰冰的样子，比雅儿姐生气的时候要可怕很多倍，我可不想找鳖吃。”叶文昊晃了晃脑袋，一屁股坐在了地上，大大咧咧的说道。

　　“还叫雅儿姐，说了你多少次了，要叫嫂子～！”易水寒笑了笑，继续削着木头说道。“小寒，你有没有想过，假如我们回不去会怎么样？”叶文昊突然很认真的问道。

　　易水寒的动作一僵，但是随后又动了起来，一片片雪花般的白色木屑很有条理的飘落下来，“我从来都不认为我们会在这里待多久，因为，我相信大哥。”易水寒的话让叶文昊心里莫名的一暖，“说的是，有大哥在，怕个鸟·”叶文昊身子往后一仰，直接在草地上躺了下来。

　　“来来来，吃饭了吃饭了。”看到大家似乎情绪不高，龙雨也没有再过多的说过什么，而是在戒指空间里倒腾了一会，选了一些食物出来，摆好之后大喊了起来。

　　易水寒刚要起身，“嗖”的一道黑影就窜了过去，定睛再看的时候，刚才还躺着拉呼呼的叶文昊，竟然已经端坐在了桌子跟前，哈喇子直流的看着满桌子的食物。


第七百三十八章 成功偷人

　　桌子上摆着的全是熟食，冷盘居多，色彩倒也绚丽，龙雨一直有个习惯，就是有事没事的在戒指空间里存储一些食物，如今果然派上了用场，除了做好的食物之外，大量的食材在戒指里也有专门的地方放置，只是刚刚劳顿了一番，龙雨实在是没有兴趣再生火做饭，就找了这些东西出来。

　　阿莫里等人早就饥肠辘辘的了，但是面对着龙雨他们，几人又拉不下面子来凑过来吃饭，四个人靠坐在一棵大树周围，闭着眼睛，尽量不去想肚子饿。

　　龙雨望了一眼，立即明了了，直接将食物拿了一部分过去放在了他们前面的草地上，“吃吧，吃饱了才有力气想下一步。”说完这话，龙雨转身就走了回去，叶文 昊大呼小叫的，吃的很是红火，时不时的还夹杂着易水寒的几声调笑声，龙雨也参与到了其中，跟平常在家中吃饭一般，说着一些常见的笑话，惹得红莲都忍不住的发笑。

　　“这位太子必定不是池中之物。”精灵女王睁开了眼睛，用精灵古语说道，阿莫里点了点头，轻轻的打量了一下叶文昊跟易水寒，随即回到：“那两人也不是凡人，处在这样的境地，他们还能有这样的心态，看来，我们一直小看了人类。”

　　“叔叔，你跟母亲为什么要用古语说话？”黛丝不解的问道，边问还边打量了一下不远处的食物，看着那亮晶晶的水晶肘子，口水不由自主的咽了一下。“他们毕竟是人类，即使是救了我们，也不知是何目的，一切小心才是。”精灵女王解释道，看着女儿的样子，精灵女王心里叹了口气，黛丝从小何曾受过这种苦，锦衣玉食，奴仆成群，跟这几个人类一比，差别显而易见。

　　“鲁加，去把食物拿过来吧，那个人类说的对，吃饱了才有力气想办法离开。”精灵女王吩咐到，一直没有话的鲁加点了点头，站起身将那些食物拿了过来，黛丝得到了母亲的允许，直接用手抓起了食物，狼吞虎咽了起来。

　　阿莫里眉头微微皱了一下，即使他们现在还靠着别人，但是，他们依旧是高贵的精灵，这样的吃饭方式，实在是有失礼仪，但是，阿莫里自己也是饥肠辘辘的，再看不过眼也得有力气说不是，双手合十，阿莫里跟精灵女王都祷告了几分钟，这才动手拿起了筷子。

　　筷子是翔龙特有的餐具，但是在大陆上却是广为流传，除了一些特定的菜肴，天禄大陆上的各个种族都是会使用筷子的，当然，这不包括粗手笨脚的兽人。

　　“恩，吃饱喝足了。”将满满一杯的美酒灌下肚子，叶文昊打了个饱嗝，心满意足的说道。龙雨他们吃的都比较慢，笑了笑叶文昊的狼吞虎咽之后，叶文昊就离开了饭桌，跳到了一旁的空地上，“呼呼”的打起了拳。

　　降龙伏虎拳，金刚伏魔功～！还有一套疯魔棍法，这是龙雨教给叶文昊的所有，金刚伏魔功乃是心法，叶文昊已经突破了第九变，成就了金刚之身，再往后是什么境界，就连龙雨也不知道，而降龙伏虎拳更是奇妙，这是一套传自佛家的拳法，刚猛劲道，现在的叶文昊，随便一拳那就是天崩地裂的阵势，只是简单的打了几个套路，被他的拳风带起的草皮就让还在吃饭的几人受不了了。

　　“靠，你爬远点成不？”易水寒高声叫道，叶文昊嘿嘿的收了手，屁颠屁颠的往外去了，龙雨也没在意，笑了笑，继续投入到了吃饭这项重大事务当中。

　　刚刚吃过抹了抹嘴，外面就传来了打斗声，所有人的动作同时听了下来，龙雨眼睛一闭，神识立马施展了开来，远处的情形顿时一清二白。

　　“大哥，是不是空空出事了？”易水寒担心的问道，龙雨睁开了眼睛，点了点头，然后看了看那边同样竖起耳朵的阿莫里等人，“血姬·”一声喊，红衣长裙的美艳女子就从龙雨的身上飘了出来，“主人，有何吩咐？”血姬笑起来的样子很是勾魂，身子一动，竟是勾的那边的鲁加眼珠子都差点瞪出来。

　　“保护他们～！”龙雨指了指阿莫里那边，带着易水寒跟红莲快速的向着前方去了，从布置的阵法中出来，龙雨就看到一个浑身冒着夺目金光的人影，而在人影的周围，十几个高等精灵挥舞着武器在围殴着他。

　　空中还有不下一百个高等精灵手持长枪观看着，那黑黝黝的枪管让龙雨很不舒服，叶文昊打拳打的兴起，一不小心跑出了龙雨的阵法范围，强大的能量气势惊动了附近的一只高等精灵巡逻小队，也许是闲的无聊，这些高等精灵们并没有射杀叶文昊，而是落下了坐骑，面对面的跟叶文昊斗了起来。

　　看着又出现了几人，高等精灵们兴奋的叫了起来，尤其是红莲的出现，惹得这些长相丑恶的高等精灵们哇哇乱叫，有的吐沫星子飞溅着直接在坐骑上站了起来，叽里咕噜的说话声顿时大了起来。

　　“全杀了。”龙雨查探了一番，这方圆几十里就只有这些人了，现在叶文昊已经被发现，只有全歼了他们，然后赶紧换地方，才能够继续隐藏下去。

　　再没有想到办法离开这里的时候，龙雨还是不想以真面目来面对这些高等精灵的，这些丑兮兮的家伙，对于自己的后代都那么的残忍，如果知道在他们的地盘上有人类，那还不尽全族的能力来追捕他们，龙雨虽然不惧，但是怕麻烦，怕耽误时间。

　　红莲冷喝一声，一把红色的长剑出现在了手中，剑身轻颤，几道剑气就飞上了半空，“嗖嗖”的几道血光划过，人头顿时如下雨一般跌落了下来。

　　正挨打挨的起劲的叶文昊听到了龙雨的声音，身子一震，金色的光芒将围观他的高等精灵全部震了开来，双拳猛地握紧，大喊道：“该我了～！”“腾”的一声，话音刚落，叶文昊跳起来就是一拳，空中的高等精灵离地最近的也有七八十米，叶文昊这一跳，一只肉眼可见的金龙就窜了上去。

　　一声响，空中爆开了一团血雾，仅仅是一拳，三四个高等精灵连着屁股下的坐骑都一并不见了踪影。


第七百三十九章 灭杀

　　“破～！”龙雨则是直接窜上了天空，背后的破军反手一抽，接着就是一记威猛的横扫，丈长的红色刀影席卷开来，一波就将当头的七八个高等经历过削成了两半。

　　红莲发了一次剑招之后，就袖管一甩，丢出了一张红色的网子，网子在空中见风就长，眨眼的时间，就将在场的所有人都给包裹了进来，“嗡”的一声响，网子亮起了夺目的红光，随后，红莲手里的红色长剑“擦擦擦”的化作了十数把，叮叮当当的全部射上了天空。

　　高等精灵们终于反映了过来，手里的长枪“砰砰”的响了起来，但是，从那枪管里迸射出来的并不是龙雨记忆中的子弹，而是一个个拳头大的光球，有的是火球，有的是风球，有的是水球，这些能量球所蕴含的能量本该跟龙雨所熟悉的七系能量一样，因为颜色以及释放的特征都很想，但是其中的能量却总是透着一些让龙雨无法说清道明的异样感。

　　总之，这里的元素能量，跟天禄大陆的元素能量，有着一些本质的不同，而正是这种不同，使得龙雨觉得这里的能量透着诡异。

　　这些高等精灵的实力也就是相当于人类八级的斗圣级别，对于龙雨他们来说，全都是小菜，仅仅一刻钟，地上就全部是高等精灵的尸首，那些失去了主人的坐骑纷纷四散逃脱了开来，但是最终还是没有躲掉死亡的命运，红莲罩在外面的网子并不是阻隔信息那么简单，其本身作为魔器，自然有它的特性。

　　一只只飞行坐骑闷头撞了上去，所导致的后果，就是瞬间被那红色的网子跟吸成了干尸，紧绷的皮毛覆盖在根根凸显的尸骨之上，场面相当的骇人。

　　“烧了，走人。”龙雨对红莲说道，红莲点了点头，在空中虚化了一道符咒，“啪”的一声贴在了红色的网子之上，“嘭”的一声，平地窜起了丈八的熊熊火焰，仅仅眨个眼的功夫，地上就是一层白灰，至于血迹啊尸骨什么的，全部都化作了白灰。

　　红色的网子收起，空荡荡的旷野上吹来一阵微风，白灰就随风越飘越远了，只有烧的焦黑的地还在那里，但是一切的罪证，都随着白灰的飞走，被风儿给带走了。

　　阿莫里等人看着龙雨他们，一个个脸色兴奋的就跟满载而归的猎人一般，尤其是光着上身的叶文昊，整个人就如金铸的人一般，闪闪发光，笑得那大嘴都合不住了。

　　“笑个屁，以后再不许走出阵法的范围，收拾东西，换个地方。”龙雨虎着脸说道，叶文昊脖子一缩，嘻嘻哈哈的摸了摸自己的后脑勺，连声说着知道了。

　　阿莫里等人慢条斯理的还么吃完，龙雨让他们自己将那些食物收起，将所有的东西全部收起，快速的往不远处的林子里奔了进去，往林子深处走了有大半个时辰左右，龙雨才停下来重新布置了阵法，而阿莫里等人，则是完全被叶文昊拖着走完这半个时辰的。

　　龙雨一下令休息，几人干脆一屁股坐在了地上，说什么也起不来了。

　　“大哥，这光环，取得掉么？”易水寒已经察觉到了，阿莫里他们之所以这么弱，完全是因为他们手上的光环，这东西跟禁魔环不同，禁魔环不过只是禁锢能量，但是却不能吸收，像阿莫里他们，连力气都被吸走了一般，一路上都是被叶文昊挂在金箍棒上给拖过来的。

　　“暂时取不掉。”龙雨望了那光环一眼，颇感无奈的说道，但是在转过身的时候，却偷偷的冲易水寒眨了眨眼睛，易水寒眼睛一眯，立即就明白了龙雨的意思。

　　两顶魔法帐篷被丢了出来，帐篷大小在外面看来只有单人帐篷那么大，但是里面的空间却不是如此，四个里外套间的房间，对于龙雨他们来说，正好两边一人一顶。

　　阿莫里等人皱着眉头看着眼前的这个帐篷，还以为龙雨再故意刁难他们，但是伸进头去一看，一个个的却又傻眼了，“魔法帐篷，这一顶怕是要几百万金币吧。”黛丝吞着舌头走在柔软的地毯上，这种内外的空间差异，感觉真的很奇妙，就像是置身于童话世界一般。

　　“差不多要几百万。”阿莫里点了点头，在精灵族中，魔法帐篷也是稀罕物，因为空间魔法师就从来没有在精灵中诞生过，所以，空间装备对于他们来说，是比较新奇的事物。

　　而人类世界当中，虽然空间魔法师消失了已经快两百年了，但是长达八百多年的积累下来，空间魔法装备虽然稀有，但绝没有稀罕到花钱买不到的地步，这些空间装备都是可以循环使用的，除非蓄意损坏，其保质期，那是远超千年王八的。

　　除了四个里外标准套间之外，一进帐篷门，走过一个单人可过的狭窄通道，然后就是一间宽敞的客厅，而在客厅的两边，就是房间的所在了，坐在厚重的实木太师椅上，黛丝打量着客厅的装扮，这里是典型的翔龙风格，全木质的家具透着说不出的韵味，那些独特的花纹跟镂刻，都标榜着翔龙独有的艺术跟文化。

　　“要是能把这些椅子帮回去就好了，皮埃尔叔叔说过很多次了，想要这样的一把椅子。”黛丝摸了摸光滑的太师椅扶手，感叹的说道。

　　阿莫里没有说话，曾今何时，富的流油的精灵族会像现在这般，看到这些凳子什么的都会生出觊觎之意来，是我们太穷了，还是人家太富了？这帐篷里的所有摆设跟装扮，都是实实在在的实物，也就是说，这椅子跟地毯，都是龙雨花钱布置的，作为一个太子，未免也富有的有些过了吧。

　　阿莫里常年行走在人类社会当中，从龙雨的穿着以及日常用度上看，龙雨都是非常的奢华的，但是，太子毕竟只是太子，他不是皇帝，他每月的份钱都是有数的，虽然这笔份钱的数目对于普通的老百姓来说是天文数字，但是比到龙雨的花销上，那似乎也是入不敷出的。

　　“大哥，不解开那几个精灵的束缚，你是怕他们有什么意图吧？”坐在客厅里喝着香茶，易水寒随口问道。“呵呵，什么意图不意图的，我只是懒得解而已。”龙雨伸了个懒腰，不以为然的说道。


第七百四十章 暴露

　　“对，就不该给他们解。”叶文昊刺溜一下将茶杯里的茶水喝光，抹了一把嘴说道。“他们几个人已经可以完全无视了，我在想，怎么想办法离开这里。”龙雨揉了揉额头，不由自主的又捏起了眉毛。

　　“要想离开，也不是没有办法，雨，你忘了么，我们还有一个人质。”红莲抹了抹自己手上的那枚戒指，那是她自己炼制的储物戒，虽然也可以存活物，但是使用时间只有一个月，一个月后，戒指就会自动报废。

　　“咦，这个高等精灵长得蛮顺眼的嘛。”艾莉丝软绵绵躺在地毯上，面庞朝上，叶文昊伸长脖子看了看，颇为惊讶的说道。易水寒只是看了看，并没有做任何的评价，龙雨拍了拍额头，恍然大悟道：“对哦，我怎么把她给忘了，先收起来，明天再好好问问。”

　　“明天？那么现在做什么？”红莲不解的问到，龙雨伸了个懒腰道“现在嘛，当然是去睡觉了，好了散了，各自休息，明天还要想办法呢。”说着，龙雨就站起了身，自顾自的挑了一个房间进去了，叶文昊跟易水寒对望一眼，两人笑眯眯的打量了一下红莲，偷笑着各自挑了一个房间走了进去。

　　红莲看了一下没进人的那个房间，顿时抿嘴笑了，看来他们两，对自己有所改观了呢。进到房里，龙雨洗了把脸，然后美美的洗了个澡，这才躺倒了床上，看着头顶上熟悉的床幔，龙雨将双臂伸展了开来，不由自主的想起了雅儿她们。

　　虽然分离不过几天，但是处在异次元当中，让龙雨很没有安全感，他也怕，万一自己回不去，雅儿她们该有多么的伤心，如果早知道会掉到异次元里面，说什么龙雨也不愿意冒这个险。

　　“一定可以出去的。”嘴里念叨了一句，睡意开始蔓延了上来，本来到龙雨这个境界，不眠不休不吃不喝是很平常的，但是龙雨始终放弃不了吃跟睡得权利，对于一个凡人来说，好吃好睡就是最基本的幸福，而对于龙雨来说，好吃好睡也是幸福。

　　所以，他用大神通控制着自己每天的睡意，适时的会感到疲惫，睡上一觉，醒来后那精神百倍的感觉，真的很爽。

　　睡得迷迷糊糊的，龙雨突然觉得怀里多了个人，而那温热的身体以及熟悉的气息，龙雨连眼睛都不用睁就知道是红莲。自打恢复了凌浩宇的记忆，龙雨就知道迟早有这么一天，凌浩宇跟莫紫嫣的感情纠葛已经印到了灵魂里，再次感受了一次之后，龙雨已经清楚，自己跟红莲，已经绑在了一起。

　　但是，眼下龙雨真的不想跟红莲有肌肤之亲，因为雅儿她们并不知道他跟红莲这复杂的感情纠葛，如果被她们得知，自己现在的行为就是相当于出轨了，不贞不仅仅是会对男人造成伤害，对于女人来说，自己的男人出轨，依然会受到伤害，也许伤害会更深。

　　而且，最关键的是，三个老婆，都怀着龙雨的孩子，“雨，我想……”红莲吐气如兰，鼻息打在龙雨的耳朵上，麻酥酥的，但是龙雨此刻的心境却平静如水，没有一丝欲火要起的样子。

　　“红莲，现在不可以。”龙雨按住了红莲在自己身上四处摸索的手，他是男人，一个身材妖娆，长相诱人的美女赤身裸体的奔入怀来，他不可能如柳下惠一般，但是他的理智却必须让他行为上如柳下惠一般，所为的，只是为老婆们守一把贞操。

　　红莲的满腔热情瞬间被浇了一盆冷水，怀中那温热的身躯猛地一下坐了起来，开始穿起了衣服，龙雨苦笑了一下，一把将红莲拉回了怀中，“傻瓜，我说不可以那个，又没有赶你离开，抱抱还是可以的嘛，等我跟雅儿他们说开了，就正式把你娶回来，到时候随你怎么样。”

　　“哼～！”红莲假意哼了一声，但还是环住了龙雨的脖子，依偎着睡了过去。

　　异次元的白天黑夜都是异常的长，龙雨睡醒之后，外面还是黑漆漆的，没有一丝天亮的样子，红莲也被惊动了起来，她的瞌睡本来就浅，龙雨一起，跟着也就起来了，洗漱过后，两人走到大厅里，叶文昊跟易水寒的房门紧闭着，想来两人还没起来，龙雨拉着红莲的手，想着到外面透透气去。

　　两人刚一出了帐篷，叶文昊跟易水寒就从同一间屋子里钻了出来，两人都已经洗漱完毕，衣服也换了一套，“怎么样，你赌什么？”叶文昊的手里攥着一把金票，双眼瞪着易水寒，“我赌没有～！”易水寒将自己手里的一把金票拍在了桌子上，笃定的说道。

　　“好，我就赌有～！”叶文昊将自己手里的金票也拍了下来，“你输定了。”易水寒砸吧着嘴，贼笑着说道。叶文昊瞪着大眼到：“你才输定了呢，没看到大哥跟她从一个房里出来了么，我就不信他们一夜无话，那么的纯洁。”

　　“嫂子们还怀着孩子，大哥才不会做那种事的。”易水寒毫不相让的说道。“咦，你们两起来了，这是争什么呢？争得这么起劲？”帐篷猛地被掀开，龙雨突然又回来了。

　　叶文昊赶紧拿大手压住了桌子上的金票，嘿嘿笑道：“没什么。”“没什么？不像是吧，我好想听到你们在争什么有还是没有的？是什么呢？”龙雨笑眯眯的走了过来，叶文昊跟易水寒对望一眼，两人心里咯噔一声，这下完了，全被听到了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快点出来投降，不然的话，后果自负～！”突然，帐篷外面传来了喊声，龙雨眉头一皱，“这台词我怎么听着这么耳熟呢？”“大哥，咱们被发现了。”叶文昊一下跳了出来，趁机还将自己的金票抓了回去，易水寒也不甘示弱，袖子一弗，桌面上哪还有金票的影子。

　　“你能不能别讲废话，不被发现会对着我们喊？”易水寒讥讽道，“你不是废话，那你出去把人赶走～！”叶文昊大眼一瞪说道。“大清早的就不消停，我出去看看。”龙雨无奈的说了一句，然后身形一闪，就从帐篷里消失不见了。


第七百四十一章 抓捕龙雨

　　按理说，龙雨阵法已经布置完全，藏匿阵法也覆盖上了，本不应该被人发现的，出的帐篷来，龙雨并没有使用神识，而是直接抬眼望去，外面虽然还是黑漆漆的，但是扛不住他视力好，夜色中一览无遗，在阵法的上端半空处，这会来的已经不是一个巡逻小队了。

　　而是整整的好几千人，火光照耀下，黑压压的如乌云一般笼罩在天空之上，好几千人全是乘坐者飞行坐骑来的，在飞行编队的正中间，还有一个庞大的飞行坐骑比较引人注意，这是一架体积比较庞大的飞艇，飞艇的上端是硕大的椭圆形气球，而在气球下吊着的，则是一艘全副武装，类似于潜艇一般的存在。

　　“底下的人听着……”声音再次从那艘飞艇上传了出来，龙雨能够确定，他们确实发现了自己的藏身之处，只是不知道是用的何种办法，而在那座飞艇之中，一个头发红彤彤的高等精灵正对着一堆的面板大声喊着。

　　在他的身后的座椅上，沉声坐着的，正是不久前被圣王指定为调查毗卢里事件负责人的坎通纳，坎通纳双手交叉着，两个大拇指不停地转着圈圈，他在等，等里面的那些可疑份子现出身形来。

　　高等精灵的办事效率是龙雨不可想象的，仅仅几个时辰，毗卢里地下室里发生的事情就已经有了脉络，艾莉丝与一个或者两个不知道来历的绝世高手突袭了毗卢里地下室，使毒从巴乌守将的手里获得了十八层的钥匙，然后乌齐跟乌鲁两人接应，最终使得他们到了第十八层。

　　并且在圣王来到得那个当口上，将精灵族的人全部给救走了，大量的走访以及毗卢里地下室里放置的水晶球录像都可以提供关于这个故事脉络的真实性，最后，坎通纳终于敲定，导致毗卢里事件发生的根本罪魁祸首，就是艾莉丝小姐，而身为圣殿的圣女，艾莉丝小姐在进入毗卢里之后就再也没有出现过，坎通纳派人到圣殿也查过了，证实艾莉丝却是没有回到圣殿，由此，坎通纳有理由相信，正是艾莉丝伙同他人救走了精灵族，然后一齐逃出圣城躲藏了起来。

　　经过一系列的推理求证，坎通纳的目标最终确立在了艾莉丝上面，而且，这个目标也相当符合圣王言下的政治目的，那就是艾莉丝是圣殿的人，只要一将艾莉丝捉拿回来，那么就毗卢里事件要给出解释的，就从圣城转为了圣殿，而圣王也正好可以趁着这次事件，借机向圣殿施压，强制将他们已经膨胀的政治野心给压回去。

　　但是，要实现这一切，首要的就是要找到艾莉丝，艾莉丝仿佛人间蒸发了一番，即使是坎通纳找来了圣城里名声最响的赏金猎人，都无法找到她的确切所在。

　　最后，实在没有办法，坎通纳还是去面见了圣王，在这种时候，圣王独有的预见能力就派上了用场，短暂的施法之后，圣王给出了一个地方，而那里，则是圣城外面的一片森林，森林里地广树茂，如果有意躲藏，找人根本不是一件简单的事情。

　　坎通纳带来的虽然还不是最后的调查结果，但是事件目标的选定却让圣王相当的满意，艾莉丝圣王曾今见过，他还打算想把她招进宫来呢，但是后来一想，艾莉丝是圣殿的人，最后又打消了那个念头，作为高等精灵，艾莉丝的长相已经是相当于美若天仙了。

　　小小的在心底里可惜了一下，圣王当机立断，将家族里久不面世的守护神兽也给了出来，这只神兽名叫阿尼古斯，乃是一只狮身猫头兽，肋生八翅，叫声如同小儿啼哭一般，厮杀起来可以将自身的体型变大百倍以上，除了强大的物理攻击能力，这只神兽还有这无与伦比的精神力。

　　与生俱来的超强精神力使得它对环境的感应相当敏感，结界魔法器具什么的，根本不能逃脱过它的搜索，而坎通纳之所以找到龙雨也正是借助于这只阿尼古斯察觉到了异样的精神波动。

　　外面的坎通纳他们根本看不透下面的情形，在他们看来，那里是正常的森林，并没有什么异样，而阿尼古斯则是不停地啼叫着，提醒这里有着异样，所以，坎通纳也就试探了一番。

　　龙雨看了有足足几分钟，才转身走回了帐篷，叶文昊跟易水寒好奇的看着龙雨变作了一个长相丑恶的高等精灵，然后目送着他走了出去。

　　“虚拟芥子，收～！”轻声念动咒语，手指一指，两顶帐篷瞬间被龙雨收往了他的芥子空间，芥子空间虽然狭小，但是帐篷乃是魔法装备，只要待在里面，就不会有拘束的感觉，最最重要的是，龙雨眼下是坚决不能让阿莫里他们暴光。

　　“你们想干什么？”阵法被收起，顶着一头乱糟糟头发的龙雨从一颗大树的后面转了出来，茫然的看着天上漂浮着的高等精灵战士。

　　飞艇里快速的飞出了一个人影，眨眼的时间就落在了龙雨跟前，“你是哪里人，为何深夜在此躲藏？”阿尼古斯的叫声突然停住，而且坎通纳明显的感觉到这里少了一些微弱的能量波动，眼前的这人头发乱糟糟的，看上去是被吵醒的样子，但是双眼却明亮无比，坎通纳顿时起了疑心。

　　龙雨“啊啊啊”的指着自己的喉咙，然后就是一阵的手舞足蹈，一大堆的手势做下来，不单是坎通纳没看明白，就连比划的龙雨都不知道自己要表达什么样的意思。

　　“难道是哑巴？”坎通纳心里说道，又喝问了几句，眼前这人还是一味的指手画脚，坎通纳只得放弃，让他跟哑巴交流，似乎困难了一些。

　　大批的高等精灵战士落了下来，在林子里开始了地毯式的搜索，看着转身离去的坎通纳，龙雨心里偷笑不已，转身就要滑脚溜走。

　　转过身的坎通纳越想越不对劲，圣王所遇见的藏匿之地就是这片森林，而之前坎通纳带着阿尼古斯已经寻遍了这方圆几百里，唯有这一小片地方有着异样，如今突然出现龙雨这么个人，而那些之前的异样通通都消失了，这怎么都说不通的。

　　“不对，给我抓住他～！”坎通纳突然转身说道，几个高等精灵战士立即向着龙雨才走了几步的龙雨扑了过去。


第七百四十二章 追踪

　　龙雨身上猛地乍现出黑光来，几个高等精灵战士还未近身就直接被打的飞了出去，“守护之锤～！”一声大喝，两个大的足以盖住龙雨的锤影就先后迎头盖了下来，强劲的类似光明能量使得龙雨很是反感，“地行术～！”一记符咒拍在脚上，龙雨整个人直接没入了脚下的土地里。

　　“砰砰”的两声响，地上一个内外两层的两米方圆的大坑现了出来，而那个人却不见了，“阿尼古斯，追踪～！”坎通纳突然从手中甩出了一个拳头大小的珠子，珠子“啪”的一声炸裂了开来，一只身形在两米左右的狮身猫头兽冲了出来，飞速的向着前方跃了过去。

　　阿尼古斯刚一出现，龙雨就觉察到一股比自己的精神力量强大很多的精神能量将自己锁定了，难怪会被发现，这样的精神波动，都可以比的上摩昂那八爪金龙了。

　　一记神行符打在了脚上，龙雨想凭借速度甩开那追踪而来的阿尼古斯，但是，“砰”的一声响，前方突然炸起了无数的土块，前行的路北阻断了，一声炸响，龙雨从地下窜了出来，直接飞上了天空，御空飞行了起来。

　　“嗖”的一声响，一道黑影直接窜到了龙雨的前面，身形猛地暴涨开来，体型直逼黑暗天龙的阿尼古斯一爪子就拍了过来，龙雨只觉得眼前突然暗了下来，随后才传来能量波动。

　　“当”的一身，龙雨抽出的破军跟阿尼古斯的爪子撞在了一起，刀身上传来一股大力，直接将龙雨打了下去，毕竟龙雨只是御空飞行，在操控魔元漂浮的同时还要跟阿尼古斯打斗，无形中就处于了劣势。

　　“欺负我没有翅膀～！”龙雨双目一横，冷笑了一身，背后伸展了开来一对硕大的血色翅膀，在“呼呼”的风响声中，龙雨再次的伸到了空中，阿尼古斯褐色的双目紧紧的盯着龙雨，小巧的红色舌头在嘴边舔了舔。

　　“瞄”的一声，阿尼古斯从龙雨的背后袭击了过来，那速度，比流星都还要快上几倍，眼看着龙雨就要被这庞然大物撞飞了，一面门扇大小的金色盾牌很是突兀的出现在了龙雨的背后，“当”的一声，盾牌剧烈的震动了起来，一圈又一圈的金色光波从盾牌上荡漾了出来，而来势汹汹的阿尼古斯因为速度太快来不及躲闪，一头就撞在了这面盾牌之上。

　　头晕目眩中的阿尼古斯还未恢复过来，龙雨转手就是一甩，一道金色的光芒闪过，如同蟒蛇一般粗细的捆仙索就快速的将阿尼古斯捆了起来，捆仙索的速度相当快，阿尼古斯只是一愣神的功夫，就发现自己的翅膀不受自己控制了，然后整个身躯就在高空中做起了自由落体运动。

　　“砰”的一声，阿尼古斯将地面砸开了一个大坑，金色的光芒之间，巨大的身躯猛地缩小了开始，但是不幸的是，那捆住它身躯的捆仙索，也随着它的缩小缩小了，也许是不甘心，身躯缩小的阿尼古斯再次的变大，捆仙索紧跟着也变大了，反正不论阿尼古斯的体型如何变化，它都是牢牢的捆着它的。

　　“死吧～！”龙雨从空中跃下，十八血翼的速度加成，加上全力的一击，破军这一刀下去，就算是神仙也吃不了兜着走，也许是感应到了自己的命运，阿尼古斯哀鸣了起来，跟婴儿极其相似的啼哭声响彻夜空，红色的光芒映照下，破军当头劈了下来。

　　“大胆～！”一声暴喝，随后赶到的坎通纳来的实在是太及时了，为了让阿尼古斯不被龙雨劈成两半，坎通纳直接扔出了自己左手的锤子，硕大的锤子变作了流星锤，在坎通纳的全力扔出之后，已经可以比拟一发榴弹炮了。

　　“轰”的一声响，锤子跟破军相撞激起的能量波像四面八方散射开来，冲倒了一地的高大数目，掀起了无数的草皮泥土，刹那间，“簌簌”的从半空中下起了泥雨。

　　龙雨最终还是没能将阿尼古斯杀气，回头望了一眼正在蓄势的坎通纳，手指一动，一道黄光窜入了龙雨的衣袖，随着龙雨的身形没入了森林当中。

　　“阿尼古斯，你没事吧？”坎通纳很想追上去，但是他又很担心阿尼古斯的安危，停下来查看了一下阿尼古斯，除了皮毛受了点上海之外，阿尼古斯并没有什么大碍，抖动了一下头颅，阿尼古斯重新站了起来，坎通纳大喜，指着前方道：“阿尼古斯，继续追～！”

　　但是阿尼古斯却是摇了摇头，“瞄”了一声后，说什么也不肯往前走了，坎通纳几经劝说，这只高等精灵皇族的守护神兽却是爪子抓在地上，怎么也不往前走了。

　　“真没用～！”坎通纳在心底里骂了一句，将阿尼古斯收了回去，狮身猫头兽再次化作了一颗珠子，将珠子小心的放好，坎通纳展开了背后的金色翅膀，如同赶集一般的疾奔了出去，向着龙雨之前逃走的方向去了。

　　坎通纳走了刚几分钟，从他们之前所在的地方不到一米的地方，一棵断树后面闪出了龙雨，“真笨。”龙雨得意洋洋的说道，然后慢条斯理的整了整身上的衣物，这才往另一个方向快速的遁走了。

　　坎通纳越追越疑惑，按道理来说，逃走的龙雨不可能一点痕迹都不留下，这哼哼迟迟的把一百里又追了出去，圣城的轮廓都能够隐隐约约的看见了，天都亮了也没见到龙雨，坎通纳不禁停住了脚步，耐心的想了起来。

　　“遭了，大意了～！”狠狠的拍了拍自己的脑袋，坎通纳终于想通了，阿尼古斯乃是神兽，神兽怎么会怕高等精灵，它站着不走，也就是说明，那人之前还在原地，自己可真笨，连这都想不通。

　　赶忙将那颗珠子拿出来，满脸不满的阿尼古斯被放了出来，在好言相劝了一会之后，阿尼古斯才答应继续帮坎通纳追踪龙雨，一人一兽再次的出发了。

　　那种心里隐隐的感应又出现了，龙雨不禁无奈的叹了口气，看来自己是真的没办法躲过阿尼古斯的追踪了，眼下，就只有一个办法了，那就是直接躲入芥子空间中，龙雨还就不信了，进了芥子空间你还能锁定我？


第七百四十三章 悠闲

　　龙雨一进芥子空间，那边疾奔的阿尼古斯就停住了脚步，它再能，也不可能越过时空阻隔，去锁定处在另一个异次元的龙雨，龙雨的芥子空间也是属于异次元的存在，只不过，这个异次元是个微型的。

　　“阿尼古斯，怎么了？”坎通纳看到阿尼古斯突然停下来，担心的问道，阿尼古斯摇了摇头，不安的在原地打起了转转，坎通纳还以为又跟刚才的情形一般，但是几经查探之后才发现，这里别说是龙雨了，连个野兽都没得。

　　就这样，龙雨钻进芥子空间里的帐篷里跟易水寒下了一天的棋，而坎通纳带着大批的军队也在森林里整整的搜了一天，截止到天黑的时候，已经有上万人投入到了搜寻龙雨下落的队伍中来，至于艾莉丝，另有上万人在寻找。

　　艾莉丝的失踪同时引起了圣殿的注意，毕竟圣殿只有两个圣女，失去任何一个都是巨大的损失，在教主阿姆斯特的示意下，以主殿牧师为主的一只搜寻队也自行开始了对艾莉丝的寻找，这世上没有不透风的墙，阿姆斯特已经知道了毗卢里地下室里发生的事情。

　　那份呈给圣王的报告，在阿姆斯特的书桌上同样有一份，对于艾莉丝的行为，阿姆斯特很是愤怒，他怎么也没想到，在自己极力明显表示出要制裁那些叛徒的时候，艾莉丝竟然还会频频做出这些举动，现在更是直接背上了谋反的罪名。

　　要知道，如果罪名一旦成立，那么整个圣殿都会跟着遭殃，圣殿可以争取更多的权利，可以在政治上挤压圣城，但是却不能反抗皇族的统治，这是双方各自的承受最低点，一旦罪名坐实，那么别说是早就对圣殿不满的圣王，就连普通的民众也不会原谅圣殿。

　　这就是圣殿同圣城之间那纠结的关系。所以，现在摆在圣殿面前的严峻问题就是，一定要在圣城方面之前找到艾莉丝，只要先找到了艾莉丝，那么主动权就又回来了，就不会任由圣王那边说什么是什么，而圣殿，也就有了迂回的时间跟机会。

　　两边都在争着找艾莉丝，而艾莉丝却被红莲封在了戒指空间里，这注定是无果的寻找，但是在双方的争斗中，哪怕是没有任何的消息，他们依旧会不遗余力的投入大力气去找，因为谁都不肯放过眼前的机会。

　　潇洒的打了一天牌，龙雨寻思着那些高等精灵们也应该累了收队了吧，谁知道他刚刚从芥子空间里冒了个头，那种被精神锁定的感觉就又出现了，无奈的望了一眼有着两轮月亮的异次元空间，龙雨再次躲回了自己的芥子空间。

　　至于阿莫里他们则是整整的睡了一天，天又黑了的时候都没有醒过来，直到第二天清晨，龙雨才见到睡醒的阿莫里他们。

　　“我们睡了多久。”阿莫里的精神恢复了不少，眼神中已经出现了神采，如果不是肚子实在太饿的话，他也许还会睡上好久，龙雨微微一笑道：“一天一夜了。”“难怪会觉得很饿。”阿莫里笑了笑，“呵呵，我早就想到了，食物就放在外面的客厅里。”龙雨是在阿莫里的房间里同他说话的。

　　“有劳太子殿下了。”阿莫里很有礼貌的表达了一下谢意，龙雨不以为然的笑了笑，然后就离开了，阿莫里将黛丝她们都叫了起来，精灵四人组美美的吃了一顿，然后就又回到了房中，继续开始了呼呼大睡。

　　“大哥，这也不是办法啊，一直被困在这里。”叶文昊看着龙雨跟易水寒下棋就恼火，他们两人一盘棋能够下上半天，期间还不怎么搭理自己，那可不是闷坏了。

　　“我不是正在想办法嘛。”龙雨手里捏着一枚棋子，眼睛紧盯着棋盘，易水寒则是直接冷声呵斥道：“嘘，别吵～！”他不说这别吵还好，一说直接刺激到了叶文 昊，“吵你妹啊～！你们在这里下棋，把我给闷死了，我说，我还不能说说话了不成。”那独有的大嗓门嚷嚷起来，让人的耳朵根子都震得生疼。

　　龙雨捂着耳朵，不满的冲易水寒说道：“你又不是不知道他，干嘛还这样说，看吧，刺激到了吧。”易水寒也捂着耳朵，连连说道：“下的入神了也就没在意。”“靠，你们真是的～！”叶文昊还以为自己都抓狂了，他们两总该安慰一下自己吧，谁知道他们依旧是下自己的，叶文昊恼火的转身回了自己房间闷头大睡去了。

　　红莲则一直待在自己的房中不知道在忙活什么，龙雨不说，易水寒也不问，两人就是坐在这里下棋，吃了睡，睡醒了下棋，下饿了吃饭，吃完了继续下，下累了则取睡觉，睡醒了继续往返循环。

　　起初的几天龙雨还偷偷的出去看看，到了后面则直接不出去了，这样的日子一直过了一个月，阿莫里等人都养的白白胖胖的了，龙雨都还没有从芥子空间里离开的打算。

　　每天吃上几颗丹药，补充一下芥子空间消耗的能量就是龙雨所有的事情了，除此之外，下棋下棋下棋，一直都是下棋，叶文昊闲的无聊，下棋他又不在行，也就躲在房间里研究金刚伏魔功，或者打打降龙伏虎拳，再不行就直接闷在着睡觉。

　　阿莫里起初还问问什么时候出去，后来龙雨每天只是把吃的送过来，然后就不再闪面了，渐渐地，阿莫里也不问了，大家都被困在这里，他们急，龙雨他们自然也不轻松，出的去出不去这跟急不急没有一丁点的关系，每天也就只能吃了睡，睡醒了做做一些别的事情，比在精灵王国里还要来的悠闲。

　　又是半个月的时间过去了，这天，如往常一样，易水寒洗脸洗漱过，早早的坐在了棋盘跟前，这些天，他每天都跟龙雨下棋，但是却老是输多赢少，昨天想了一夜，想好了布局，想着跟龙雨好好的杀上一盘，但是左等右等，比平常晚了两个多时辰龙雨都还没出来。

　　易水寒不禁满是疑惑的站在龙雨的门口，寻思着要不要敲门进去，万一红莲在里边，自己敲门进去了岂不是让他们尴尬，就在踌躇的时候，红莲的门却开了，“小寒，别等了，雨昨天晚上就出去了。”

　　“啊？”易水寒一脸的惊讶，昨天晚上就出去了，出去做什么了？有心问问，但是看着红莲那冷冰冰的脸，易水寒还是忍住了，“哦”了一声就退了回去，一个人坐在了棋盘旁边。


第七百四十四章 考官

　　龙雨却是在头天晚上就离开了，实际上，最近的半个月来，每天晚上龙雨都会离开那么一会，圣殿制定的月蚀之期已经过去，作为主导这一大事的主办方，嫌犯的逃脱使得圣殿跟圣城都是丢尽了脸，但是毗卢里事件的矛头直指圣殿，虽然艾莉丝还没有露面，但是眼下的证据都是对圣殿不利的。

　　圣殿自然不甘心平白的背上这么一个大黑锅，双方明里暗里的开始了争斗，圣王以圣殿机构臃肿为由提出了裁减圣殿人员的提议，按照以往的惯例来说，圣殿的运转是靠圣殿本身的产业以及信徒们的供奉来维持的，这些年，圣殿的威望增加，直接导致了信徒的增加，而信徒增加，带来的最直观的效益就是手里的钱多了。

　　钱多了组织就要扩展，以前不过上下才一千人的圣殿，如今已经陆续的招新扩展到了几万人的规模，以前的一千人就让历代圣王们寝食难安了，何况是现在的几万人，提议自然要通过民众选举，圣城是采用民主制度管理民众的，在一千名人民代表的表决之下，有超过一半票数的民众赞成了圣王的提议。

　　于是，圣殿被迫进行了从来都没有过的裁员，但是这还没有完，圣王没有轻易放弃这次机会，艾莉丝谋反的罪名虽然悬而未决，但是圣殿插手圣城管理的事情还是被他公开提了出来，以前，圣殿人员就有在圣城兼职的先例，不过那时候并不多，担当的职位也不是很重要。

　　但是现在不同，很多圣殿出身的人员都在圣城占据着极其重要的位置，就拿艾莉丝来说，如果不是她还有个市政局秘书长的职务，又怎么会轻易的进入连圣王都不能随意出入的毗卢里地下室。

　　只因为一个毗卢里事件，圣殿奋斗了很多年才争取来的两项特权都先后被圣王给砍掉了，这对于阿姆斯特来说，不是重创，但也算是硬伤了。

　　圣殿那高大的楼台殿宇此起彼伏，占据了圣城内最大的一处山峰，而在山顶的一幢高楼里，穿着黑色教主服的阿姆斯特脸色阴沉的看着下面站成两排得主教们。

　　主教们不停地争论者什么，裁员的消息传来，大家都很是震惊，但是已经通过了民主选举，这就是已成的法案，由不得反悔，主教们争论的是，到底是谁的手下该裁，谁的不该裁，谁的应该裁的多，谁的应该裁的说，大家众说纷纭，各有各的理由，几乎都认为自己不应该被裁撤。

　　“好了，不要吵了，教主已经有了主意，这几份是裁撤的名单，大家都看看吧。”一个年级在三四十之间的中年女子将一沓沓整齐的文件交到了各位吵得不可开交的主教们手上，看着那一个个黑色的名字，众人现在才发现，扩张规模容易，缩小规模真的很难啊。

　　名单很厚，单个的一份文件数下来至少有上万人的名字挂在了其中，这说明，这些人从此就要离开圣殿到别的地方谋生了。

　　“教主大人，圣殿里的每个人员都是我们辛苦培养的，就这么放着离开了，正是大大的损失啊。”一个主教轻声说道，阿姆斯特没有言语，但是神色却很是不愉，这些他何尝不知呢，你当培养一个圣殿人员很容易么，首先洗脑这一过程就会淘汰很多人，每个正式入编圣殿的人，都是百分百的忠诚圣殿的所在，在他们的理念中，只有圣殿没有圣城，这样的人，在如今智商很高的高等精灵中，培育出来一个都难。

　　平民们都有了自己的思想跟思维模式，岂是轻易会被洗脑的，忠诚，在智商越发高的种族里则越发的难以拥有，阿姆斯特很是清楚，那些圣城里的官职他可以不要，圣殿高级祭司们的领地也可以缩小，但是唯一让他感到愤怒的则是裁员。

　　辛辛苦苦的将圣殿发展壮大容易么？从一个二十几岁的小伙子做到如今须发全白，终身未娶，将所有的心思都献在了这里，被裁掉的这些人中，多少人都是圣殿的将来，阿姆斯特真的心痛了。

　　“就这样吧，今天我有些累了，大家先回去吧。”阿姆斯特挥了挥手，顶着教主的黑色皇冠，拖着疲惫的身躯往后面去了，主教们私语了一会也各自散去了，既成的事实，再争辩，再不舍也是无济于事的，现在，除了接受还能有什么办法呢。

　　圣殿这边在毗卢里事件里吃了大亏，圣王则得尽了便宜，大量的圣职人员的剔除，使得圣城的管理制度里只有了圣城这一系的存在，这是多少代圣王梦想的清一色时代，圣王很是佩服自己的智慧，但是，随后的问题也摆到了他的面前。

　　圣城的后备管理人员跟空出来的职位并不相等，在填补了一些极其重要的职位之后，大量的职位还是空了出来，在跟亲信大臣们商议了很久之后，圣王终于重启了已经在圣域消失很久的人才招纳计划。

　　招贤的消息一放出来，整个圣城就沸腾了开来，多少年了，平民们根本无法接近官场，这样的机会，对于安逸的高等精灵们来说实在是一件刺激无比的事情，大量的平民们都涌向了招考官员的考场，为的就是获得一个进入高层社会的机会。

　　而在这些熙熙攘攘的人群中，却还有一个不显然的存在，这个人，就是顶着一头乱糟糟褐色长发的龙雨，之前的发色跟长相已经不能让龙雨再拿来当做遮掩，在重新换了一副相对顺眼的容貌之后，龙雨也投入了这浩浩荡荡的招考大军当中。

　　这是一个多月以来龙雨想出的唯一办法，只要混入高等精灵的高层，才能有机会知道异次元跟天禄大陆连接的秘密，这是眼下寻找回去的路最为妥善的一条途径。

　　招考并不是免费得，首先要交两个金币的报名费，空手而来的龙雨等到挤到报名处跟前的时候，袖管里已经多了好几个钱袋，两个金币交出之后，写上达西这个名字，龙雨就正式属于考官员的一员了，拿着工作人员给的那个号码牌，龙雨挤到告示那边一看，自己被分到了甲组，这次的招考一共有十八个组的分类，所有这些分类的人，多是为了竞争一个职位，那就是东城门的守城将军。


第七百四十五章 初试

　　东城门的守城将军听起来是个将军，实际上是个很卑微的官职，换算到翔龙帝国的官职上，也就是个八品的军职，说是芝麻绿豆大的官也不为过。

　　但就是这样的官，也有好几百人参加考试，报好命看好初试的场地之后，龙雨就回到了自己头天找好的房子，这是平民区里一家空置的房屋，龙雨只花了三个金币就买了过来，当然，这三个金币也是今天去考试的时候在挤过去的时候摸来的。

　　将房子的钱付了，龙雨就拿到了钥匙，屋子很简单，上下两层，入门是客厅跟厨房，还有一间是佣人的房间，而二楼则是三个主卧室以及一个洗浴室，圣城里的平民们即使没有工作也衣食无忧，市政局的各项福利政策保证了这些生来就是城里人的吃喝拉撒。

　　除此之外，稍微有点余钱的还能请得起地精仆人，而这些地精，则是早些年高等精灵们抓来的奴隶，社会程度高度发达的精灵圣域都还没有脱离奴隶制度，何况是翔龙帝国那个还处于半封建半领主式的国度里。

　　龙雨是很不喜欢奴隶的，对于房屋经手人提议一个金币卖价的地精仆人，龙雨并没有接受，这倒不是因为他花不起这个钱，只是单纯的不喜欢奴隶，奴隶跟奴仆是两个概念。

　　房子里的家具什么的都是完好的，倒也省得龙雨布置，买了一些日常的日用品之后，龙雨就在自己的房间里布下了一个比较隐性的阵法，随后，他也回了自己的芥子空间，后天才是考试的时间，这段时间，他正好通过红莲好好学习一下高等精灵们的文字跟语言。

　　“什么？大哥你去当官了？”听着这个无比震撼的消息，叶文昊的眼珠子差点都蹦出来，他还以为龙雨又出去不知绑架那位高层人士去了，没想到，竟然是去考一个芝麻绿豆大的小官。

　　“与其每天冥思苦想的没有结果，还不如从最实在的办法开始。”龙雨翻着红莲给出的精灵语音节读音，一边默读一边说道。“还是有些想不通，这得花多少时间呐。”叶文昊摇了摇头，倒是易水寒比较支持龙雨的做法，绑架并不是一个能常干的勾当，而且，这里不是天禄大陆，充满了无数的未知数，就是那个阿古尼斯都让龙雨头疼无比。

　　一个半月的时间，对龙雨的追踪已经结束，至于艾莉丝的下落，得尽好处的圣王也不想去追究了，想要的结果已经有了，没必要再耗费人力穷追不舍了，而坎通纳，则继续当着他的侍卫将军，虽然没有将艾莉丝跟龙雨抓回来，但是在这场跟圣殿的交手中，坎通纳出了不少的力，这让圣王很是满意，同时也更加的对他的忠诚坚信不疑了起来。

　　时间过得很快，两天一闪而过，第三天的一大早，龙雨就早早的去服装店拿了自己定好的衣服，这是一套比较普通的皮甲，看上去很是美观，但是实际的防护能力并没有多少，里面罩上一件紫色的长袍，外加皮甲，整个人的气质顿时就不一样了。

　　等龙雨来到考场的时候，进场已经开始了，将手里的号码牌交出去，龙雨就从警戒森严的大门里给放了进去，大门里面是一溜的书桌，每个桌子上都有一个牌子，而龙雨的手里换了一个守卫给的牌子，二十七号，龙雨眼睛扫着，找到了位于拐角的座位。

　　周围的座位已经坐满了人，龙雨做好后一打量，竟然发现不少的女性高等精灵，女性的高等精灵大多看起来比男的要顺眼多了，首先是牙齿没有那么夸张，皮肤啊发色什么的都很细腻，再加上特有的女性气息，除非是实在丑的看不过眼的，其他的其实还好。

　　龙雨这一番打量不要紧，倒是勾的场内的女人们不住的往他这里看，龙雨是在自己的相貌基础上改变的高等精灵的摸样，那头乱糟糟的褐色长发今天也特意炸成了高高的马尾，尖尖的耳朵跟俊俏的脸庞，虽然那对尖牙有些影响美观，但是看在高等精灵的眼中，那可是一个实实在在的帅哥。

　　过了大概一刻钟，一声钟响，考试正是开始，一张张泛着淡黄色的纸张摆在了考生们的面前，上面全是选择题，但是问题竟是一些稀奇古怪的，例如你平时喜欢做什么呀，喜不喜欢喝酒啊，还有例如，城门口来了贵族，要不要收费啊之类的问题。

　　龙雨打量了一下四周，发下众多人下笔的速度相当快，但是他却没有下笔，堂上还有一张更大的书桌，桌子上坐着一个穿着官服的考官，也许是考官太无聊了，他竟然也扯过了一张考卷，看着上面的题答了起来。

　　龙雨一看机会来了，嘴里默默的念动咒语，随后手指轻轻一捻，捻出了一个米粒大小的黑色颗粒，黑色颗粒在干净的考卷上翻腾了一下，竟然变成了一只小虫子，虫子翅膀一扑腾，摇摇晃晃的飞了起来，随后就落在了考官的桌子上，龙雨眼睛一闭，考官桌子上的那张卷子就看的一清二楚了。

　　幻化术跟傀儡术的结合应用，被龙雨当成了作弊的手段，考官的岁数不轻，看上去应该是老官员了，他的答案，自然比龙雨他们这些新丁们更加符合圣城的要求，随意的改了其中几个题的答案，龙雨就将卷子交了上去。

　　考官微微的撒了一眼，本来没抱多大的希望，但是看着这份跟自己差不多的答卷，不经意的多看了龙雨几眼，这年轻的小伙子看上去蛮顺眼，考官特意注意了一下卷头的姓名，只是这名字，写的有些歪歪扭扭。

　　龙雨脸色尴尬的笑了笑，转身走了出去，古精灵的文字实在是太难写了，大多都是一些稀奇古怪的符号，把它成为写字，还不如称之为画画。

　　初试的结果要在隔天才能出来，从考场里离开，龙雨并没有急着回去，而是转着去了闹市区，这些天酒馆饭馆那些地方都很热闹，大家谈论最多的就是关于圣城公开招聘的事情，圣城里好久没有像如今这么热闹过了，平民们高谈阔论着，一个个似乎都在摩拳擦掌的准备大干一番，而龙雨来这里，只是为了更加快速的学会精灵族的生活习惯。


第七百四十六章 千代酒杀

　　高等精灵的日常生活比较类似于龙雨前世的现代生活，在这里，几乎每个人都有自己的事情做，各种各样的商铺林立遍布，而在日常的劳作时间，也有很多的人活动在休闲的地方，例如酒馆，饭馆，饮料店，龙雨只是初到此地，只有多看多走，才能尽快的将高等精灵的生活习惯模仿过来。

　　点上一份高等精灵们都喜欢喝的红色幻影，水晶杯中流淌的红色液体就如血液一般的鲜艳，但却没有那么的粘稠，而且隔得很远就可以闻到一股很香的水果味道，轻轻的砸上一口，酒香会顺着舌尖往喉管而去，然后化作一股气流窜入胃中，这酒受欢迎就在于入口清香，下肚爽辣，那种辣又不是那种劣质烧酒的干辣，而是能让身体出一阵微汗的爽辣，在午后阳光慵懒的时候来上这么一杯，整个人立马就会清爽起来。

　　“先生，一个人来？”龙雨耳边响起悦耳的女声，因为是初学古精灵语，龙雨在心里迅速的将这番话翻译了一遍，才明白了意思，所以，隔了有一会儿，他才露出笑容道：“当然，如果不介意的话，一起喝一杯。”

　　“好的。”女子很高挑，在龙雨认识的女子中，只有初雪的身高只怕能跟她比肩，一头褐红色的长发很夸张的梳了个扇子头，左右两边的鬓角剔的特别干净，微微泛红的皮肤看上去极其的柔嫩，高挺的鼻尖，明亮的大眼睛，还有那诱人的双唇，让龙雨感到奇怪的是，这位明显是传统高等精灵打扮的女子，其脸上，居然找不到那标志性的尖牙。

　　“先生，一直盯着女士的脸看，怕是不够绅士吧。”女子坐了下来，龙雨笑道：“既然你愿意坐下来，那么就不在意在下的眼神了。”“在下？先生说话很像是古代的战士，好多年没听到这么有趣的回话了。”女子微微一笑，嘴角一撇，“谁说不是呢。”

　　“来被圣达奇诺。”女子打了个响指，一个侍者快速的跑了过来，“好的，尊贵的女士。”侍者很有礼貌的点了点头，在小本子上记了个什么，转身一路小跑的走了，龙雨没有回过头去看，而是弹了弹面前的单子到：“圣达奇诺？你不觉得酒味太烈了么？”

　　“我喜欢那种喉咙灼烧的感觉。”女子的红唇真的很好看，那是完全的黄金比例，唇线相当的美，从龙雨这个角度看过去，完全是两瓣鲜嫩的花瓣，那诱惑人的程度绝对可以让久入空门的大师冲动上一回。

　　但是，龙雨不是大师，同样不是个容易冲动的人，酒馆之中，各色人都有，这个女人一看长相就是不一般的人，一般人家绝对生不出如此气质的女子来，既然她谁也不寻，单单搭上自己，那总没有低俗的一夜情那么简单。

　　“红色幻影，这杯酒，不配你。”女子眉头微微一皱，然后再次弹了个响指，又是一个侍者跑了过来，“尊贵的女士，能为你服务是我的荣幸。”侍者微笑着答道，“给这位先生换一杯千代酒杀～！”女子眼睛看着龙雨的侧脸，语气不容置疑的说道。

　　“额”侍者明显的震惊了一下，千代酒杀乃是这里的招牌酒，同样也是古精灵中的名酒，但是这名酒，却没有几个人喝的下去，其烈不在于当时醉人，而在于其可怕的后劲，一杯千代酒杀，就算是好酒如命的人，喝了之后也会接连四五个月浑浑噩噩，沉浸在醉酒的状态中。

　　虽然，精灵们都喜欢喝酒，也喜欢那种喝醉的感觉，但是却没有一个人会去尝试好几个月都沉浸在醉酒的状态中，因为，高等精灵不是一个懒惰的种族，他们总有自己的事情去做，这也是龙雨在这里看不到乞丐跟小偷的缘故，你可以认为这是一种虚幻的景象，但是在这里，一切都是真实的，尽管你不相信你眼睛所看到的。

　　“还不去？”女子盯着龙雨，但是却对那侍者喝了一声，侍者反应过来，连忙点了点头，一溜烟的跑了。龙雨一直没有言语，而是继续品尝着自己杯里的红色幻影，女子似乎是在等龙雨有什么反应似的，但是直到两杯酒都摆上来，龙雨依旧是那副恬静淡定的面容。

　　“这杯才配你。”女子将高脚水晶杯推到了龙雨的面前，浓烈到几乎让人窒息的果香很是让人不爽，龙雨微微皱了皱鼻子，将自己手中的红色幻影放了下来，转过头来，一本正经的盯着女子道：“这酒，我并不喜欢。”说着，三枚金币掉在了桌上，龙雨起身就走。

　　酒馆内的人都满脸惊讶的看着这位年纪轻轻的少年，敢对圣殿的人如此无礼的，也就只有这看上去很嫩的小年青了。龙雨毕竟来了没多久，圣殿人员特有的太阳标志他并没有看出来，在女子束发的发带末端，七八个太阳组成的图案很是醒目，跟皇城一派月亮标志一样，太阳的个数越多，表明女子的身份越高。

　　圣殿教主阿姆斯特的身上配饰的是十一个太阳，以此类推，这女子的身份，足以让在场的这些人恭恭敬敬的接受她的任何行为。

　　“给我拦住他～！”女子冷声道，立刻有三个内穿白色长袍，外罩牛皮软甲的高个子精灵拦住了龙雨的去路。“女士，我想我并没有得罪过你，为难在下，是否可以给个由头？”龙雨并没有回头，而是一脸微笑的看着面前的这三个高等精灵。

　　“想要得到守卫将军的职务，就喝了这杯酒。”女子很是强硬的说道，同样也没有回头，酒馆里的人不禁静悄悄的身子往后仰了仰，脚尖也挺了起来，以防开打的时候误伤到自己。

　　“那职务我会自己去考，而那杯酒，我请你喝。”龙雨说完后，抬脚就走，三个高等精灵冷哼了声，强壮的胳膊伸了过来，想强行将龙雨抓住，“啪啪啪”三下，三位高等精灵同时脖颈挨了一拳，“腾腾”几声，接着一阵霹雳卡拉的桌子杯子倒地的声音，三个高大的高等精灵全部躺倒在了地上，其中一个面颊划伤，血水都流了出来，但是三人却是脑袋一歪，不省人事了。

　　“不要随意的强迫别人，不是每个人都喜欢逆来顺受。”龙雨抬脚就走了出去，女子眼里的冷光渐渐的收了起来，看着地下的三个高等精灵，嘴角上挂起了欣赏的笑容。


第七百四十七章 圣殿的邀请

　　从酒馆里出来，龙雨就像什么事情都没有发生似的，在附近找了一家饭馆随意的吃了晚饭，然后在大街上溜了几圈，然后就回到了自己临时置办的家中，这里所处的地方前两条街都是繁华无比的地段，到了这里，就像是猛然间换了个时空一般，一下子回到了小老百姓待的地方。

　　“小哥，刚才有人来找你，敲不开你的门就离去了。”一位苍老的妇人看到龙雨回来，从路边站起来说道，龙雨微笑着点了点头，谢了声就打开房门走了进去，那把看上去一般般的锁子，很明显曾今被人强行的打开过。

　　房门大开着，龙雨吹着小调，将手插在口袋里走了进来，刚一进门，两把闪亮的长刀就架在了自己的脖子上，“不许动～！”一种很蛮横的调调从耳旁传来，龙雨撇头一看，这是一个不论穿着跟服饰发型都一看就是贵族的那种人，骄横似乎写满了整张脸，身后那大大的披风都将肩膀完全的遮了去，拿刀的手势倒是看上去很正宗。

　　另一边持刀的是一个同样打扮的男子，但是这家伙的脸上除了严肃之外，龙雨感觉不到一点其他的东西，微微的咂咂嘴，龙雨看着坐在对面沙发上的褐红色长发女子微笑着道：“怎么追到家里来了，非要让我喝那杯酒么？”

　　女子盯着龙雨看了有好几十秒，但是从龙雨的脸上看不到一丝的惧色，“啪啪啪”女子拍了三下手，脸上笑了起来，“先生果然不是一般人，扎尔图大人果然没看错人。”“扎尔图大人，那是谁？我不认识。”龙雨摇了摇头，表示自己根本不懂她说的是谁。

　　“扎尔图大人，你今天刚刚见过啊，他就坐在考官的位子上。”女子笑盈盈的回到。“哦，原来是考官大人，真不知道他是怎么说我的，这两把刀，倒是很锋利那。”龙雨调笑道。

　　“再锋利的刀，似乎都不能让你感到害怕，能跟我说说你的来历么？”女子很有兴趣的问道。“啪啪”两声，持刀的人根本没有看清楚龙雨到底怎么出的手，但是两把刀却齐齐的断成了两截，而龙雨，身形一闪，就坐在了女子的身旁。

　　“你是第一个如此蛮横的打听我来历的人，来，喝杯茶。”龙雨提起了面前的茶壶，翻开一个茶杯，茶壶中本该是冰冷的茶水，但是倒出来的时候却热气腾腾的，女子的眼里闪过一丝惊讶，望着那热腾腾的气体，赞叹道：“好精湛的魔法修为。”

　　“过奖过奖。”龙雨给自己倒了一杯，看向了两个目瞪口呆的持刀人，“朋友，你们来不来点？”那带着贵族气质的男子先反应了过来，眼睛一翻，手中的断刀就甩了过来，女子勃然变色，“波波利，你要造反么？”发怒的同时，女子袖子轻轻一摆，龙雨就看到一股微风将那断刀吹到了一旁，软绵绵的掉在了地上。

　　龙雨心里不禁一动，好奇特的魔法启动方式，这虽然看上去简单，但那却是一个风卷，风卷最起码都是六七级的魔法，这样级别的魔法不需要任何的念咒跟手势就发出来，只是感到一股奇异的能量波动从女子的腰间传了出来，然后魔法就成型了，这样的方式，龙雨真是闻所未闻，但是他表面上却沉着的很，仿佛早就料到了一般，嘲弄般的摊了摊手，“看来，你们不喜欢喝茶。”

　　“菲丽娜，这小子侮辱了我们，侮辱了圣殿骑士，我要杀了他～！”贵族们易怒，胆怯的性格在他的身上表露无疑，另一个男子一把抓住了他的肩膀，摇头道：“波波利，不要自取其辱了，你不可能杀得了他。”“奥兰多，你这个胆小鬼～！”波波利咬牙切齿的道。

　　“退下～！”菲丽娜冷喝了一声，波波利满脸怒气的转身走了出去，奥兰多对着龙雨鞠了个躬道：“您是个强大的武士，谢谢您的手下留情。”说完，也不等龙雨给个什么反应，就大踏步的走了出去。

　　“我应该称呼你为达西先生呢？还是你告诉我你的真名字？”女子走了过来，一翘腿坐在了龙雨身旁，微透的红色长袍下是一双修长性感的腿，那光滑的皮肤，让人忍不住想摸上一把。

　　龙雨很坦然的看了那双浑圆的长腿，咂了咂嘴道：“名字不过是个称谓，你叫我达西也好，你叫我先生也好，亦或是你叫我喂～！只要你叫的是我，又有什么区别呢？”菲丽娜随即一笑，伸出手来到：“达西先生，郑重的握一下手，算是我为我之前的行为道歉。”

　　“我没在意。”龙雨如此说，但是手还是伸了出来，菲丽娜握住了龙雨的手，在接触的一瞬间，龙雨就感觉到了高等精灵特有的奇特能量试图窜入自己的身体去，他早就料到了这一手，心念一动，强大的魔元就自动模仿了高等精灵的能量特性，并且极其蛮横的窜入了菲丽娜的身体。

　　高等精灵的身体构造要复杂与人类，仅是心脏就有两个，一个同人类一般在左胸处，另一个，则隐藏在腰间，而这个心脏，周身都被浓密的能量包围着，龙雨的魔元一探就走，巧妙的躲过了菲丽娜身体内的能量，在她体内游走了一圈，迅速的跑出了她的身体。

　　“菲丽娜小姐，你这算不算是在暗示什么？”龙雨笑盈盈的看着菲丽娜紧紧抓着自己的那双玉手调笑道。“如果达西先生愿意那样理解的话，菲丽娜没有意见。”这是一个相当有交际手段的女子，即使在她握手之下的用意被龙雨戳穿，她依旧面不改色，全然以为什么事情都没有发生。

　　“菲丽娜小姐，我想，你可以直说了。”龙雨抽回了手，因为菲丽娜已经开始很带挑逗的抚摸他的手背了，这样让他很不舒服，也许在骨子里，他很讨厌随便的女人吧。

　　“达西先生，我代表阿姆斯特教主正式邀请你加入我们，伟大的精灵圣殿，为神服务，将神的光辉带给世人。”菲丽娜的双手组成了一个金字塔的形状，神情很是肃穆的说道。

　　“谢谢教主的美意，不过，我暂时没有进入圣殿的打算，我还是比较中意做个普通的小官，能够实在的赚点钱就行了。”龙雨很是委婉的说道。


第七百四十八章 猩红穿云梭

　　“啊哈，我想，达西先生是不是没有明白我的意思？”菲丽娜笑了笑，手掌一翻，一枚小巧的白金色戒指就出现在了她的手中，“这是教主命我教给达西先生的，看了里面的东西，先生再做决定如何？”龙雨瞄了那戒指一眼，不用说，这肯定是一枚空间戒指，看来，圣殿出手，真是不一般的大方。

　　“实在是不好意思，我真的没有兴趣。”龙雨站起了身，摆了摆手，然后就自顾自的上楼去了。菲丽娜瞪着一双美丽的眼睛，看着龙雨就那么的去了，长这么大，她还是第一次遇到如此有性格的人，把她拒绝的是无比彻底。

　　“这个男人，有点意思。”菲丽娜突然笑了笑，然后高声叫道：“达西先生，那我就不打扰你了，先告辞。”龙雨听到声音，光着上身站到了楼梯口道“那就不送了，菲丽娜小姐。”“额，不用了。”菲丽娜脸色一红，赶紧收回了自己的视线，那个男人，看起来不是很壮，但是一身肌肉却相当的好看，似乎每一块都蕴含着爆炸性的能量一般，菲丽娜的脑中不争气的闪过一些白花花的画面，赶忙迈步走了出去。

　　龙雨抿嘴笑了笑，将提在手中的长袍披在了自己身上，转过身，若无其事的去浴室洗澡了。洗完澡，打坐了一会，龙雨就又出去溜了一圈，顺便吃了个晚饭，果然不出他的所料，似乎菲丽娜还不放弃自己，暗中始终有人跟着，龙雨也不在意，在外面吃饱喝足后就回到了屋里，关门上床。

　　眼睛一闭，神识一沉，元神就从龙雨的识海中钻了出来，进入到了芥子空间，叶文昊跟易水寒一看到龙雨，就一个劲的干嚎闷得慌，不过也确实，这芥子空间里虽然放着魔法帐篷，但是帐篷总归是有空间限制的，待上一天两天还行，时间久了，总是不舒服的。

　　阿莫里他们已经被囚禁了快一个月，似乎已经习惯了这种生活，但是对于叶文昊跟易水寒来说，这种幽禁的感觉，实在是不好。“好了好了，我知道了，明天就放你们出来。”龙雨被叶文昊吵吵烦了，只得无奈的答应。

　　“哈哈，那感情好啊。”叶文昊兴奋的道，“咦，怎么没看到红莲？”龙雨左右看了看，往常自己一出现，红莲就会出来，今天着实有些反常。“估计在房间里吧，今天一天没见着她了。”易水寒指了指房门道。

　　“大哥，你考的那什么守门小官有没有着落啊。”叶文昊随后问道，龙雨微笑着道：“还不知道，不过，估计没问题。”“我是想不通，你为什么要去干那么个小官，咱们直接杀进去，挟持了这里的老大不就成了。”叶文昊大咧咧的说道。

　　龙雨砸吧着嘴到：“你这不失为一个好办法，好，我就交给你了，你去挟持吧。”叶文昊顿时语塞，他也就是嘴上说说，这要换了天禄大陆，他绝对说得出做得到，但是在这里，也就只能说说了。

　　“看吧，呆了吧，早教你别老是大嘴巴。”易水寒白了一眼道。“把这本书好好看看，对于熟悉这里的环境有用处。”龙雨从怀里掏出两本不算太厚的书本丢了过去，叶文昊跟易水寒接过来一看，书本上大大的四个字“圣城传记”“大哥，这什么书？”看着封面上那妖娆的圣女画像，叶文昊不禁口水直流。

　　“看了不就知道了。”龙雨回了一声，推开了红莲的门，一进门，视线就瞬间黯淡了下来，屋子里满是黑色的魔气，转身一看，门框上画满了符咒，淡淡的金色从门框上闪现出来，将门关上，龙雨的眼里闪出一道亮光，视线重新清晰了起来。

　　走进里间，一股炙热感席卷而来，魔元自动凝聚成了一件黑色的铠甲，挡住了这股热毒，龙雨定睛望去，红莲身上只穿着单薄的衣服，玲珑有致的身躯上满是汗渍，上身的短衣都已经湿透了，下身更是只着裙子，裙子还拉了起来，一双修长的大腿盘坐在地上，在她的对面，一盏鼎炉烧的通红，飘在半空之中。

　　“乌云蝎，七彩蜈蚣，魔甲蛇王……”龙雨走了进来，看到了处在帘子后面的笼子里，笼子里尽是一些狰狞的毒兽，这些魔兽都是龙雨抓来准备炼药的，因为丹药随时都要用，药材也就随手扔在了芥子空间中，但是，这些东西都加了禁止的。

　　“吱吱吱”的响声不断的从鼎炉中传来，红莲的脸上不断的有汗珠落下，龙雨微微的摇了摇头，一掌印在了红莲的背后，红莲的额头正中有一股黑色的光芒设在鼎炉的正中，正中处是一颗拳头大的红色宝石，宝石通红，就像是亮着的一盏灯一般。

　　“猩红穿云梭～！”龙雨脸色一变，他还以为红莲在炼药或者是其他的什么，但是一接触她的身体，龙雨才知道，红莲竟然是在贸然炼制猩红穿云梭，那把曾今纵横整个修真界的绝世魔器，龙雨不禁吓出了一头冷汗，先不说红莲能不能炼的出来，光是这鼎炉里的东西成型时造成的能量波动，都有可能让自己的芥子空间发生裂痕。

　　幸亏自己来的巧，碰了个正着，要是换了别的时候，这里出个差错，那不就搞笑了，体内澎湃的魔元开始疯狂的涌入红莲的体内，就算她已经恢复了莫紫嫣的所有记忆，继承了她所有的法力，但是，莫紫嫣的实力岂是现在的红莲能够比拟的，难怪本来应该完全被吸收的魔气都泄露了出来，要不是这些龙雨给她的封气符，只怕魔气跑出去把叶文昊跟易水寒早就给侵蚀了。

　　心里虽然满是怒气，但是龙雨也不能在这个时候发火，鼎炉中的东西已经接近成型，如果不能给予足够的能量支持，那么龙雨就要成为悲剧的第一个因为芥子空间破裂而被毁去肉身的修真者了。

　　“张嘴～！”龙雨双指掐住了红莲的下巴，红莲张开了嘴，一枚通红的九转还神丹就落入了她的口中，“稳住心神，逼回去！”龙雨低声道，丹炉的红宝石里射出了一道红线，竟然将红莲额头的黑线给逼了回来，这是神物即将成型之前的最后反抗，在龙雨的帮助之下，红莲身上再次的冒出强大的气势来，额头正中的光线“嗡”的一声粗了好多，“啪”的一声就将那道红线给逼了回去。


第七百四十九章 穿云梭认主

　　“血骨化身，威力盖天～！”红莲一声大喝，猛然间站了起来，强大的气劲竟然将身后的龙雨都给冲的往后退了几步，龙雨脸色一变，还没等他再有反应，鼎炉的盖子猛地飞起，然后就见血光一闪，红莲的左手已经飞到了鼎炉当中。

　　“扑哧”一声响，断手处的鲜血如血箭一般的打在了地上的地毯上面，龙雨一个箭步上前，“啪啪”两指想点在红莲的肩头处，那两处都是止血的穴位，以魔元刺激，可以瞬间止住伤口处的血液流失。

　　但是“不”的一声，一股无形的气劲将龙雨的手弹了开来，龙雨不禁大喝道：“红莲快住手～！”但是红莲已经魔化，根本无法听到他的声音，当年的火焰罗刹原型再现，奔腾的火焰从身体里窜了出来，一头长发全部换做了火焰，就连脖颈间，都被赤红色的火焰围绕，“呼”的一声，红莲的口中冒出了一口火焰。

　　火焰将鼎炉整个包裹在了其中，一个火红色的半透明罩子将红莲跟鼎炉完全护在了其中，屋子内摆设的东西都开始出现了软化的情形，龙雨叹了口气，眉头微皱，到了这个地步，就不是他能够控制得了的，除非他不想要红莲活着了，“刷”的一声响，袖子甩了两下，屋子内的桌子凳子花瓶茶杯什么的，全部都聚集到了房间的角落里。

　　手指迅速的在空中虚化几下，一道蓝色的符咒就贴在了那堆东西上，“刷”的一下，蓝光乍现，一个浑身都散发着寒冷气息的木头人站了起来，龙雨单手一指，那木头人双掌就举了起来，手掌中射出了两道蓝色的寒流，准确的落在了赤红色的罩子之上。

　　五行变幻术，这是龙雨最近在研究的一种法术，当年昆仑十二真仙中的太乙真人创造了这门法术，通过五行相生相克，可以凭空的变幻出一些东西来，而变幻出的这东西，可根据法术释放者的意念变为任何一种现实中存在的东西，不过，这东西的逼真度以及实用度，就跟法术释放者的修为有些关系了。

　　红莲炼制的是一等一的魔气猩红穿云梭，以龙雨本身的能量性质，他释放出来的法术都是带有他本身的能量气息的，而这猩红穿云梭，其独霸跟毒辣都是无法用语言来描述的，一旦龙雨的能量触及到那个赤红色的罩子上，还处在鼎炉中的猩红穿云梭就会发飙，从而将炼制者红莲吞噬。

　　所以，现在的这种情况，龙雨不能再出手，但是他却不能眼睁睁的看着红莲被自己发出的火焰烧死，在这神物即将成型的时刻，如果不能即使降温，那么那些加注在鼎炉之上的热量就会全部返还到红莲的身上，这加持了不知道多久的热量，即使是火焰罗刹都无法控制，何况是只是转世的红莲。

　　五行幻化术，帮龙雨制造出来了一个无生命体，通过这东西释放出的法术就相当于自然界中的风雨雷电一般的自然，猩红穿云梭是不会对之做出什么过激反应的，果然，那两道寒流并没有被屏蔽开来，而是在“哧哧”的水汽中，顺利的开始了降温的过程。

　　降温的过程一直持续了有半个时辰之久，等到赤红色的光芒完全的从鼎炉的身上消失才算作罢，而正在做法的红莲，整个人都还是洋溢在火焰当中的，那些普通的衣服早已经被火焰灼烧的一点都不剩，所以，现在龙雨看到的，是完全坦露的红莲。

　　鼎炉的温度降了下来，表示现在的危机已经解除，龙雨擦了一把额头的汗，一屁股坐在了地上，如果不出意外的话，再过一刻钟，那鼎炉当中的东西就会重见天日，而红莲的战力，则会因为猩红穿云梭的出世，一跃可以成为跟自己比肩的人物。

　　龙雨如此估计，并不是夸大其词，猩红穿云梭其本身的能力不用过多的描述，仅仅是红莲，在炼制它的过程中，其本身已经经过了火焰的改造，如今的她，虽然比起莫紫嫣来还差那么一点，但是要跟以前的红莲比，那绝对不是天上地下的差距那么简单。

　　就算是龙雨，一旦猩红穿云梭出世，即使是破军也无法抵御，毕竟破军只是龙雨自己摸索制造出来的，而猩红穿云梭不同，这东西自有名以来就是神器，龙雨只怕承影剑跟破军齐上，才能跟它打上一打吧。

　　接下来的神器出世过程虽然火爆，但比起龙雨在红莲房子里的惊险，那绝对是万种之一都比不上的，只是叶文昊跟易水寒还有阿莫里他们都被吓了一跳，帐篷瞬间的功夫就被炸裂了开来，要不是龙雨事先拉着叶文昊他们跳了出来，只怕大家多少都挂点彩。

　　阿莫里跟精灵女王目瞪口呆的看着在这片空间里不断盘旋的红色双股长梭，不禁眼皮直抖，虽然不知道这是什么东西，但是那无比强大的气息，让他们只觉得心底发颤，精灵族不是没有见过神器，但是如此暴戾霸道的神器，还是第一次见。

　　“红莲，快收了它～！”神器出世，如果不尽快认主的话，那么就会很快的产生自我意识，到时候，这猩红穿云梭就不是魔器了，而是一只大魔了。红莲点了点头，双手往外一甩，十根红色的血线飞了出来，向着飞快运动的穿云梭追逐了过去，要让它认主，就必须先束缚她，红莲本身的气势根本无法压制住这魔兵，只能才用强硬的手段让它屈服。

　　穿云梭比想象的要来的灵活，红莲那十根血线搅得叶文昊等人眼花缭乱，漫天都布满了血线，但是却始终无法将穿云梭成功束缚住，“不行，等不了了，我来助你～！”龙雨隐隐觉得有一股浅薄的意识正在缓缓的形成，红莲费了这么大的劲，冒着风险制造出来的这东西要让它成魔，那可真是要气的吐血了。

　　本来这神器认主别人是不能插手的，因为神器对能量气息的感应都非常敏感，万一它看上了龙雨，那么红莲还是白费一场，不过，龙雨早有准备，那个幻化出来的木头人再次登场，双手一伸，一张十几米方圆的冰网就撒了出去。


第七百五十章 守城将军

　　冰网遮盖上来，“嘭”的一声化作了漫天的冰雾，水蓝色的雾气洒落开来，沾染到了正在四处乱转的穿云梭之上，梭身一震，竟然停留了几秒钟，就是这几秒钟，使得血线终于附着了上啦，将穿云梭绑了个结结实实。

　　一连串的咒语跟符咒作法，毕竟是师门传承的至宝，红莲很顺利的将穿云梭收了回来，认主后的穿云梭比之前要光滑许多，看上去就像是水晶做的艺术品一般，赤红色的梭身上遍布着指甲皮大小的古怪符咒，那是一枚枚镶嵌进去的火焰符咒，这些符咒都是红莲前世，莫紫嫣得自火魔的传承。

　　跟修道者不同，修魔者并不限种族，一块石头，一滴污血都可以修炼成魔，而位居十二天魔之首的火魔，则是一团天火堕落而成的，其修成自我意识之后修为大成，一度纵横修真界，除了几百年修为的高深修真者，基本上在偌大的修真界，没有几个人可以于他对抗。

　　而火魔所创建的烈火教也是修魔者中一等一的大派，这猩红穿云梭，乃是火魔亲自炼制的镇派至宝，不过，现在的这把，只是复制品罢了，比起原本的穿云梭，肯定有些功能上的差异。

　　“回来！”红莲单手一招，两米多长的晶莹长梭变作了两寸大小，正好可以握在指尖。“胡闹～！”龙雨擦了擦额头的汗，不禁怒喝道，红莲这才反应过来，满头大汗的将手里的穿云梭收了，一脸愧疚的看着龙雨。

　　“这是什么东西你难道不知道？就算你要炼制，你起码也要通知我一声啊。”龙雨不禁发起了火，今天要不是来的凑巧，那可真是睡梦里被人冲头一枪，死都不知道怎么死的。

　　红莲也深知自己这次鲁莽的过了头了，面对着龙雨的怒喝，只是低着头，也不支声。“大哥，别生气了，有话好好说。”易水寒好久没看到龙雨发火了，心想也没出什么事情，眼下阿莫里他们还看着，让人家在这么多人面前挨训，多少有些不合适，于是赶紧出口劝道。

　　“你们别管～！”龙雨越想越生气，一把拉着红莲窜出了芥子空间，这是他的芥子空间，他想让人进就进，想让人出就出，元神回到床上的肉体之上，龙雨翻起身来看着站在一旁的红莲，怒气冲冲的却说不出话来了。

　　“我知道错了，你别生气了好不。”其实红莲自己最初并不是想炼制猩红穿云梭的，她只是想炼制一件法宝，毕竟现在处在陌生的地方，没有合适的法宝护身，不单帮不了龙雨，反而会拖累龙雨，本来出发点是好的，但是在炼制的过程中，红莲竟然意外的发现，自己无意中将毒火精给炼了出来。

　　烈火教都是以火为中心的，恢复了莫紫嫣记忆的红莲完全抛弃了自己学习的精神魔法，而是全身心的将莫紫嫣的所学都给复制了过来，而这毒火精，乃是烈火教炼器最难得的一种材料，最奇特的是，这种材料并不是一种单独存在的东西，而是在火焰灼烧的过程中，随机产生出来的。

　　只有烈火教的独门心法才能产生这种东西，使用毒火精炼制的魔器，那都是一等一的绝世魔器，而镇派之宝猩红穿云梭，其必备的一项材料就是毒火精，有了毒火精，脑中又有猩红穿云梭的炼制方法，一时脑热的红莲没有收住手，也就随之炼制起了猩红穿云梭。

　　她并不知道，自己在龙雨的芥子空间里炼制魔器会给龙雨带来这么大的危险，如果不是龙雨的即时相助，只怕现在她连认错的机会都没有。

　　红莲软言细语的说了好久才打消了龙雨的怒火，再三做了保证之后，龙雨才重新对她露出了笑容。高等精灵这里的夜晚总是很长，龙雨打坐了好久才感觉到阳光的温度，睁开眼睛，屋里已经大亮，窗外鸟语花香，可以听到隐隐的说话声。

　　红莲再次回到了芥子空间中，龙雨现在的家周围遍布菲丽娜派来的探子，没有易容的红莲很容易引起他们的察觉，更何况，龙雨不想有任何的把柄落在这些别有用心的人手里。

　　穿衣洗脸，龙雨一路溜达着离开了家，他的背影刚刚转过街角，立刻就有几个影子从不远处的大树上窜入了那间院子里。“四处找找。”一声令下，四道人影四散开来，不大的功夫就将院子搜了个干净，“闪～！”又是一声令下，四道人影迅速的从龙雨的家里飞奔了出去。

　　不远处的一幢屋子里，位于二楼的阳台上，菲丽娜穿着一件绯红色的睡衣，单手端着一个茶杯，等着手下们的回报。“禀告大人，没有发现。”刚刚窜入龙雨院子里的几人站在了帘子外面恭敬的回到。

　　“哦，你们下去吧。”菲丽娜轻声道，将手中的茶杯放下，随后揉了揉自己的手腕。“达西，我看你还能神秘多久。”念叨了几句，菲丽娜站起了身，走入了自己的卧室当中。

　　“放榜了，快去看～！”东城门守城将军揭榜比预计的时间要早了好几个时辰，要不是街上有人嚷嚷，龙雨都不知道还有这档子事，跟随者跑来看热闹的人，不用挤到那张金黄色的大榜跟前，龙雨老远就看到了几个歪歪扭扭的字体。

　　“达西～！”龙雨嘴角微微一撇，看来自己的运气不错，这守城将军已经收获进了囊中。“你是达西？”一个黑色头发的高等精灵上下打量了一下龙雨，似乎有些不相信。

　　“这有什么好冒认的。”龙雨将自己当初参加考试的那个号码牌递了出来，那人核对了一下，随机眉开眼笑的道：“恭喜你了，达西先生。”说着，就往后打了个手势，炮声顿时响了起来，一溜穿着大红长袍的高等精灵们吹着乐器冲了出来，龙雨还在愣神呢，就被几个身强力壮的高等精灵直接给举了起来。

　　周围围观的群众们也是一样，表情相当的嗨皮，似乎比龙雨还要高兴，一个个手舞足蹈的加入到了欢庆的队伍当中，坐在高个子的肩膀之上，看着一颗颗攒动的人头，龙雨顿时迷茫了，一个小小的东城门守城将军，至于么？


第七百五十一章 光杆司令穷衙门

　　龙雨并不知道，自己这个职位的获得，对于圣城内的社会来说是多么大的影响，千百年来，圣城一直都掌握在贵族们的手中，别说是守城将军，就是一个普通的巡防将军，普通人也休要染指，如果你的出身不能决定你的地位，那么再高的才华，在这里都是白搭的。

　　虽然圣城的一切都是那么的优越，不论是生活还是工作，只要你愿意，都可以获得一份，但是，想要爬到官方的队伍当中去，只有两条途径，一条就是找个贵族老婆，当然，这种几率是很小的，贵族们岂会愿意自己的血脉中掺杂进平凡人来，即使有，那也不过是极少数的幸运儿。

　　第二条，则是进入圣殿，圣殿虽然名义上与圣城互不干涉，但是实际上，从很久以前开始，圣殿已经渗透了圣城的统治，凡是圣殿安排举荐的，哪怕他以前是个卑微的奴隶，圣城中依旧会有他的职位。

　　除了这两条，对于人数占据绝大数的普通高等精灵们来说，他们所能待得就只有那些没有地位的职业，即使他们赚再多的钱，有再高的实力，本质上，他们只是一个普通人，进入高等级的社区，那里是没有他们的座位，而对于处在统治阶级的圣城，平头老百姓们，只有抬头看的份，根本没有机会去接近。

　　但是如今却不同了，圣城的改革开始，东城门守城将军成了见证改革的第一个职位，这是千百年来，普通人首次获得贵族才能获得的职位，因此，它具有里程碑式的意义，这也是龙雨就任仪式如此夸张的根本所在。

　　等到狂欢结束，龙雨领到了属于自己的官牌跟官服之后，他才明白，什么叫道喧闹之后的宁静，繁华背后的安宁，一幢烂的不能再烂的高脚楼，上下三层，第三层的窗户都是露风的，看上去就跟一个骷髅头一般的诡异，而整个东城门守城部队，除龙雨这个守城将军之外，就只有两个养马的马夫了。

　　之前龙雨在城门外见到的守城队伍都是圣殿的圣殿骑士团，如今圣殿的权利被剥夺，城门防卫再次的落入了圣城手中，但是对于圣城来说，城门防卫已经很多年不属于他们管理了，所以在圣城的统计册中，根本没有城门一系的编制，而这一切的人员遍布，以及防卫武器的操控，都要由龙雨这个新上任的守城将军自己着手操办了。

　　而等龙雨将自己所做的预测安排以及人员需求报上去之后，他才发现，自己所掌握的是一个何等穷乏的衙门，城门的兵员编制是一百八十人，城门口八十人，城楼上一百人，两边的城墙则另有城卫军管辖，也就是说，龙雨现在掌握的，就只有一个日常关闭开启的城门，而这个城门以往的税收都已经全部落入了圣殿的腰包。

　　在没有得到自己的上层答复之前，龙雨这个守城将军，实际上是一个没有一个兵丁的光杆司令。圣殿的交接工作并没有因为龙雨的窘境而推迟，操控城门起落的魔法牌交入龙雨的手中，就此宣告了圣殿对圣城东城门的统治权结束，从现在开始，这座城门的得失，就全部有龙雨一个人来操心了。

　　而更让龙雨咬牙切齿的是，他第一天上班，就接到了三项税收的通知，城门收益一直都掌握在圣殿的手中，但是对于龙雨的上层们来说，这都不是他们要考虑的，他么所考虑的是，这个季度的税收，新上任的守城将军，务必在十天之内交齐，而对于手下没有一个兵丁的龙雨来说，光是每天城门的开启就已经是个麻烦事了。

　　叶文昊跟易水寒如愿以偿的被放了出来，龙雨前前后后花了很大的功夫替他们易容，最后还在脖颈里一人给带了一枚封气符，只有这东西才能够遮挡住人类的气息，而高等精灵的气息，叶文昊跟易水寒虽然实力不是太强，但是模拟这个也不是难事。

　　有了叶文昊跟易水寒的帮助，龙雨依旧是一个头两个大，正常的编制全部靠城门的税收来支撑，而今天已经结束，最早也要明天早上才能开启城门获得税收，就算这十天里龙雨他们拼死拼活，每时每刻都有人缴纳入城的费用，但是对于那一个季度的费用限额来说，似乎依旧是个天文数字。

　　“大哥，没有人手不好搞啊，咱们需要招些人来。”易水寒看着桌子上自己做的一沓沓的规划，那后面一个个数字都不是让人最头疼得，最头疼得是，眼下用人不知道去哪找。

　　“只能城里招了，我问了东区的上级，那边就撂了一句话，自己解决。”龙雨弹着自己衣服上的土，他刚刚跑了一趟东区的统帅府，结果还是碰了一鼻子灰。

　　“真搞不懂这么大的一个城市，管理居然如此的散漫，那什么圣王，不是什么草包，也定是个昏君。”叶文昊搓着自己的后脑勺说道，城门乃是一个城池的门户，眼下居然连个人员都凑不齐，上级还没人管，难怪他会做此想。

　　“没有外敌的情况下，守卫当然松懈了。”易水寒回了句，然后快速的计算着，“就算是找五十个人，也需要两千个金币，压力似乎有些大。”听着易水寒的估计，龙雨不禁摸了摸自己的腰包，那里躺着几个钱袋，还是几天前去考试的时候顺的，粗略估计，加起来也不到两百个金币，对于两千这个数目来说，似乎缺口有些大。

　　“一个月后就会考察政绩，如果税交不上去，人员编制又不齐全，那么大哥这个城门将军可就白考了。”叶文昊举着手里的红色羊皮纸道，那是发放到每个城门的通告，上面是上级单位颁下来的命令。

　　“没事，再想办法，先去吃饭。”龙雨伸了个懒腰，不以为然的道，区区两千金币，难不倒自己，叶文昊跟易水寒对视一眼，两人也一脸轻松的站了起来，三个人大大咧咧的往门外走去，刚下了楼梯来到一楼的大厅，迎面就被一群金盔金甲的战士们拦住了去路。

　　“什么情况？”对方那气势汹汹的样子让叶文昊很是不爽，当下就跃跃欲试的冲上上去，龙雨赶忙一把拦住他，轻声道：“没事的，后面去。”易水寒也在一旁低声道：“别紧张，不关咱们的事。”叶文昊这才放下心来，他还以为这阵仗是因为他们的身份暴漏了，如今再一看，冷静的一想，确实是自己过于紧张了。


第七百五十二章 置办手下

　　“恭喜达西将军。”一身白色长袍打扮的菲丽娜从门外走了进来，在她的身后，跟着两个异常高大的高等精灵，龙雨等人都要仰头才能看清他们的面孔。

　　“菲丽娜小姐，谢谢了，没想到你会来这里。”龙雨礼貌的说了声谢谢，步子往前迈了一步，菲丽娜手里攥着一张紫金色的卡片，笑道：“将军如愿以偿，作为朋友，岂能不来道贺。”说着，手里的卡片就递了过来，“小小意思，不成敬意。”菲丽娜眨了眨眼睛。

　　龙雨的情况她再清楚不过了，眼下他最需要的就是钱，而这张紫金卡，存款量最少也要五万才能获得，这样的礼物，对于一个乡下来的他，应该算是无法抗拒的诱惑吧。

　　“呵呵，实在是谢谢。”出乎易水寒跟叶文昊的意料，龙雨竟然笑眯眯的接过了紫金卡，谁都看得出，别人不可能平白无故的送这东西来，而且，这女子什么时候成了龙雨的朋友，两人一头的雾水，龙雨从来都不是个接受馈赠的人，哪怕是偷是抢，他都不会去接受别人的一毛钱，而今天的这举动，着实让两人吃惊不已。

　　“将军忙吧，我看你这里还有的是事情，我就不打扰了。”菲丽娜意味深长的笑了笑，转身就走，毫不拖拉，一行人来得快去的也快，转眼就没了踪影。

　　“大哥，这东西怎么能收。”叶文昊指着龙雨手里的金卡，很不解的问道。“为什么不能收？”龙雨嘴角挂着笑反问道。“因为，因为我们从来都不接受别人的馈赠，何况那女子一看就不怀好意。”叶文昊略带怒气的说道。

　　“那是我们，但不是现在的我们。”龙雨指了指自己，然后又指了指叶文昊跟易水寒，“我想大哥有自己的安排。”易水寒拍了拍叶文昊的肩膀。“走吧，还愣着干什么，虽然是个光杆司令，但好歹也要有两个随从啊。”龙雨的调笑声从前面传来，叶文昊甩了甩脑袋，跟易水寒一起跟了上去。

　　出了这破烂的办公楼，走过前面的一条小路就直接来到了街面上，外面是一条宽敞的大道，路口直通城门，而那座城门，就是龙雨目前的主要管辖区域，东城门，城门口暂时还是由圣殿的骑士们负责看守，但是他们却不再受到圣城的辖制，不过，这暂替也仅仅是几天而已，龙雨必须在几天内组建起自己的人手来，不然的话，这里就要换人了。

　　“大哥，咱们去哪招人。”叶文昊手里攥着一串金黄色的肉串，吃的满嘴流油的问道。“猜猜。”龙雨神秘的笑笑，易水寒闻言一笑，没有答话。“佣兵市场～！”叶文昊想都没想的说道，除了军队也就只有那里的人才有点战斗力了，应该没错。

　　“错了，小寒猜猜。”龙雨摇了摇手指头，易水寒笑道：“自然是奴隶市场来的最为便捷了。”“正解～！”龙雨打了个响指，叶文昊狠狠的咬了一口肉串，吃的腮帮子鼓囊囊的，“这守城门可不是守大门，随便找几个人能行么？”龙雨望了望易水寒到：“行不行再说。”

　　高等精灵们虽然自诩高等，但是在他们繁华文明的社会里，奴隶制度却依旧没有取缔，在这个异次元里，并不是仅有高等精灵一个种族，还有许多的种族，而那些智商较高的类人种族，都被这片异次元的统治者高等精灵们奴役着，而他们，都有一个永远不变的身份，那就是奴隶。

　　整个圣城中遍布奴隶市场，奴隶业相当的发达，因为圣城里的人民生活无忧，稍微有点资本的人就能够买得起奴隶，所以，奴隶在这里是很畅销的商品，不仅仅是体力劳动的奴隶，用于它途的奴隶也并不在少数，在这里，强壮的男子跟美貌的女子永远都是最抢手的商品。

　　龙雨他们来的是位于东区的最大奴隶市场，这里有个很梦幻的名字，叫道“达朵拉”达朵拉在古精灵语中是可爱跟古灵精怪的意思，用来做奴隶市场的名字，可谓是别具一格。

　　跟天禄大陆上的奴隶场不一样，这里的守卫没有那么的森严，而且入场也不用收取费用，奴隶们就像货品一般的摆在一个个的高台之上，而每个高台都有专人经营，或三两人，或七八人，在这里，让叶文昊跟易水寒真是大开眼界，他们本以为这里只有高等精灵一个种族，却是没想到还有这么多的异类。

　　头上长羊角的人类，如牦牛一般强壮的毛人，身手相当敏捷的夜魔，一眼扫去，光是没见过的种族就有七八个，而最让龙雨他们感到诧异的是，这里买卖的奴隶，全部都是类人的，即使一两个长相实在突然的，但是大体形态特征，依旧脱不了人这个原型。

　　而整个奴隶市场，却怎么也找不出一个高等精灵奴隶，“先生，要奴隶吧，选我们的吧，身强力壮，眼白面嫩，任何活都可以干，就算是某些方面，也绝对可以让先生满意，唉唉，先生别走啊。”一个黄头发的高等精灵卖力的喊着，龙雨他们却是一溜烟的往旁边去了。

　　开玩笑，这里卖的全是身形彪悍的女子，就算口味很重，也怕是受不了。“唉，这些不错嘛。”龙雨突然眼前一亮，不远处的高台上放置着一排手臂粗细的金属笼子，笼子里全是体型彪悍的牛头人。

　　“我靠，真是牛啊。”叶文昊跟着龙雨凑过来一看，不由得惊叫道，这两米高的身躯，以及那逼真的牛头，如果不是身子还像人类，着实就像是把牛的前蹄拉起来吊在了这里一般。

　　“大哥，你不是想要他们吧？”易水寒皱了皱眉毛，弄这么些家伙站在城门那里，谁还敢进城？“怎么？你们不觉得他们很高大，很威武么？”龙雨笑嘻嘻的凑了上去，竟然直接跟老板谈起了价钱，易水寒无奈的看了叶文昊一眼，两人只得也凑了上去。

　　“十个金币，他妈的，我还以为听错了。”叶文昊脸色古怪的低声说道，易水寒嗯了一声，他也没想到，奴隶竟然卖到了如此便宜的地步，便宜的竟然跟叶文昊之前吃的那些肉串都一个价了。


第七百五十三章 请吃饭

　　“三百金，倒也不贵。”龙雨将怀中的一个钱袋丢了出来，沉甸甸的钱袋数了数，正好三百个金币。“客人慢走，以后常来啊。”老板笑眯眯的将装着金币的袋子收回了腰间，看着拉着一长串牛头奴隶的龙雨，等到只有牛头人的背影时，老板才大喘气，很是轻松的说道：“总算是把这些臭烘烘得大肚子货卖走了，三百个金币，算来我还赚了五十个，不错不错，今天收工了。”

　　说着，老板转身带着两个伙计就将自家高台上端的帘子挂了下来，“收工”的牌子也摆了出来。“大哥，路上的人都在看我们，是不是我们太拉风了？”叶文昊皱着眉头问道，龙雨也早察觉到了，自从他们拉着这些奴隶走出来，一路上就有不少的人在打量他们，而且还个个脸色厌恶的手捂口鼻。

　　“不管他们，先回去。”拉着一串牛头人回到衙门，紧接着让龙雨头疼的事情就发生了，这些大家伙，一个个的说什么也不愿意洗澡，就算叶文昊操持着大棒挨个揍了个遍，这些家伙也是死死的仰着头，说什么都不愿意进到临时搭的浴室里面去。

　　“靠，再不洗，一个个的打的你吗都不认识。”叶文昊还是第一次见到如此固执的牛头人，气的鬓角的青筋都快爆出来了。“不愿意自己洗，那么小寒帮他们洗洗。”龙雨冷眼敲了敲这些身形高大的牛头人，望了易水寒一眼。

　　“冰天雪地～！”一声大喝，易水寒双手往外一推，顿时间一颗颗龙眼大小的冰珠子从天上往牛头人的身上砸去，刹那间，每个牛头人都被砸了一头一脸，冰珠子一接触到牛头人的身体就炸裂了开来，化作了冰冷到极致的冰水，不大的功夫，每个牛头人都跟落汤鸡差不多了，而且个个被冻得瑟瑟发抖。

　　“继续～！”龙雨冷声道，易水寒点了点头，更大的冰珠从天上落了下来，牛头人们下意识的想逃脱，但是四周早已经被龙雨布置的法阵禁锢住，只能老老实实的在里面被冰珠砸的痛声连连。

　　“愿意洗澡了没？”看着一个个红透透的牛鼻子，龙雨这才让易水寒罢手，“愿意，愿意～！”牛头人们何曾受过如此的待遇，一个个被收拾的再服帖不过，纷纷点头快的跟小鸡啄米一般，再也不敢使牛脾气了。

　　“那好，给你们十分钟洗澡，十分钟之后，谁要完不成，我就再帮他一次。”龙雨话音刚落，牛头人们全部一窝蜂向几个浴室冲了进去，不大的功夫，稀里哗啦的水声伴随着牛头人们哼哧哼哧搓澡的声音传了出来。

　　“大哥，我回来了。”叶文昊满头大汗的走了进来，身后跟着十几个抬着箱子的高等精灵。“你给的钱就只能凑这些铁甲出来了。”叶文昊打开箱子，指着里面一件铠甲说道。

　　“嗯，就这些行了。”牛头人的身躯很是强壮，好在高等精灵中并不是没有同他们一般强壮的，这些铠甲虽然看起来质量不咋地，但好歹也是装备，手下找来了，总要配上几套能看的过去的装备。

　　“武器呢？”龙雨问道，“在后面呢，还是按你的吩咐，一溜的长把大砍刀。”叶文昊指了指后面，陆陆续续的又有一些高等精灵进来，这些人两人一组抬着一捆捆黑青色的长刀。

　　刀的质量倒还是不错的，龙雨抽出一把耍了耍，虎虎生风，倒是颇能糊弄人，“成了。”满意的点点头，送货的高等精灵们结了尾款就离去了。

　　“啧啧，这些长牙家伙，力气倒是不小。”易水寒掂量下长刀的分量，如果换做是人类，别说是两个人，就是四个人也未必抬得动这一捆子长刀。

　　“报告主人，都洗好了。”一个看上去憨厚老实的牛头人跑来报告到，实际上牛头们面部特征不大，说是憨厚老实，是他的眼神看上去最让人觉得无害。

　　“那换衣服把。”龙雨望了叶文昊一眼，叶文昊心领神会的点了点头，走上前去，很快就将三十个牛头人编排分队，迅速的做了个简单的编制，不大的功夫，箱子里的铠甲跟地上的武器都装备了起来。

　　穿上铠甲，拿上大砍刀，牛头人们的气势陡然间就不一样了，竟然也有些凶神恶煞的感觉，但是那一个个身子歪歪扭扭的站姿，以及五花八门拿刀的姿势，倒是看上去更像是山贼。

　　“空空，你还有一天的时间，明天我可要见到合格的士兵。”龙雨撂下话，就迈着步子往门外去了，叶文昊点了点头，跟易水寒留下来收拾这些牛头人。

　　“菲丽娜小姐，你每天都这么有空？”菲丽娜笑盈盈的站在不远处，龙雨同样笑眯眯的问道。“那可不是，我是专程为达西将军来的。”“如果我没记错的话，小姐从这里走了没多久吧？”龙雨站到了菲丽娜的面前，上下打量着问道。

　　“呵呵，达西将军似乎不欢迎我啊。”菲丽娜眨眨眼睛，俏皮的问道。“那倒不是，菲丽娜小姐是为在下而来，不知所谓何事？”龙雨正色道。“有位贵人想请将军吃个饭，不知道将军能否赏个脸？”菲莉亚递了张帖子过来，白金色的封面上很是工正的画着一排符号，那是达西这两个字的古精灵语写法。

　　“如果我说没空，菲丽娜小姐一定不高兴，好吧，这趟饭，我吃了。”龙雨合上了帖子，“那好，帖子上有时间地址，我恭候大驾。”说完，菲丽娜瞄了龙雨一眼，转身带着一阵香风离去了。

　　“吃饭，有点意思。”龙雨翻看帖子再看了看，将吃饭的地点跟时间定下，手里拿着帖子就出去了，有了三十个手下，他还要跑一趟东区的统帅府上名册，不然的话，这三十个人可就是私兵了。

　　从统帅府回来已经是下午了，根据约定的时间，龙雨交代了几句，就徒步前往了，菲丽娜帖子上写的地方在金池饭店，那是圣城里很有名的一家饭店，消费算是中上等，但是服务质量特别好，口碑也不错，只不过离东区有点远，是位于西区的最里头。

　　圣城一共分六个区，东南西北四区乃是常规的城区，中区属于高级官员跟贵族们的生活区，乃是上流社会，王宫区则是圣城内守卫最为森严的地方，只有侯爵以上的贵族才能够居住在这里，而这里最尊贵的，则是住在王宫里的圣王陛下，这个异次元的统治者。


第七百五十四章 教主有请

　　“先生，几位？”门口的侍者拦住了龙雨，很有礼貌的问道，金池饭店比龙雨想象的要来的豪华，光是外面那些点缀的魔法灯盏，在这里就卖的很是不便宜，就算是有钱的高等精灵，也不会在自己家里装如此昂贵的东西，一进大堂，头顶是高高的圆形顶棚，顶棚上画着一些花花绿绿的抽象画作。

　　地面则是相当干净平滑的岩石，岩石的面子磨的很细致，可以隐隐的映出人的倒影。“先生，请问几位。”看着眼前这长相俊俏的男子一个劲的打量这大堂里的布置，侍者不由的再次问道。

　　“啊？不好意思，我是来赴宴的。”龙雨将手里的帖子递了过来，侍者接过来一看，脸色明显的一变，态度立马变得谦恭不已，“对不起先生，请跟我来。”侍者半弯着腰，带着白手套的手往前一伸，把龙雨当贵宾一般的迎了进去，并且一路带着龙雨来到了龙雨要赴宴的地方。

　　刚到楼梯口，侍者就识趣的停下了脚步转身离去了，龙雨抬眼望去，楼梯上每隔两三个台阶就站着两名身材高大的战士，这些人表情肃穆，眼珠子都不乱动一下。

　　“你就是达西吧？”一个头发梳的油光麻亮的男子站在台阶上，居高临下的问道。龙雨往前一步，踏上了台阶，站到了他面前，微笑着道：“您真是好眼力，见都没见过我，就能认出我。”男子脸色不愉的往上走了一个台阶，很不爽的道：“我没那么好的眼力，不过咱家大人只请了你一个人，进去吧。”说着很是傲气的甩了一下头，转过身就往上去了。

　　龙雨眉毛微微的皱了皱，但是却按耐住了，在这里，自己终归是个小人物，该忍则忍，不然的话，就白费了一番心机。房门打开，菲丽娜直接迎了出来，龙雨随机笑道：“菲丽娜小姐，这阵仗似乎有些过火，这大人物是谁啊？”菲丽娜微微笑了笑，“先生进来不久知道了。”

　　说着，自己往后退了一步，龙雨点点头，踏进了门来，“啪”的一声，那房门没有任何人动，自己就关闭了起来，龙雨脸色不变，似乎早就知道一般，很是淡定的站在那里。“请”菲丽娜脸上始终挂着笑容，往前一伸手，带着龙雨往里走来，外间的客厅空荡荡的，转过旁边的珠帘，再过一道纱帘，龙雨的心猛地颤了一下。

　　这种颤并不是见到了让他激动的人或物而产生的，而是本能上感觉到的一股战栗感，龙雨立即警觉了起来，在这道纱帘的后面，一定有一位自己都无法对抗的人在。

　　不然的话，这种消失很久的心悸感是不会出现的，“先生，进来呀？”菲丽娜笑盈盈的拉起了纱帘，龙雨定了定神，悄悄的将全身的魔元都提了起来，稍有不测，立马就可以出手。

　　“哈哈，欢迎欢迎。”苍老而又慈祥的声音传来，龙雨抬头一看，不由的愣住了，出现在自己视线里的并不是什么绝世高人，而是一个身着白色长袍的慈祥老头，老头平常的就跟随处可见的老人一般，刚才的那股战栗感立时间再也感觉不到了，而且，一股无比祥和的气息从老头的身上传来，渐渐的竟然打消了龙雨的警戒。

　　这不过是一瞬的时间，从龙雨看到老者，再到眨一下眼睛，过程非常的短暂，但在龙雨感觉来，却像是时间禁止了一般，仿佛过了好久好久。“达西先生，是不是老朽长得太出人意料了，把你吓着了。”老头眼角的皱纹一笑就眯了起来，看上去不是一般的慈祥，龙雨鬼使神差的笑了笑，连忙笑着称不是。

　　“呵呵，坐吧，这次让菲丽娜请先生来，只怕先生顾虑很多。”老者袖子轻轻一摆，那张看起来很是沉重的凳子就很是轻盈的往外退了出来，龙雨坐了下来，对着老者说道：“不知道大人是何方神圣？”老者微微一笑，示意那边的菲丽娜也坐下，单手揽了揽自己的胡子道：“神圣我可不敢当，不过要说名字呢，只怕先生也不陌生。”

　　“哦？”龙雨很配合的疑问了一下，“在下阿姆斯特。”轻轻的几个字从老者的口中吐出，却像是几个大锤砸在了龙雨头顶之上，阿姆斯特～！竟然是这个异次元里最强大的人。

　　最强大的人，最强大的精神力，那不是意味着自己随时都有暴露的危险么，龙雨猛然间打了个激灵，眼神中射出了几道寒光，身子一下子坐直了许多，跟阿姆斯特的距离也拉开了不少。

　　“达西先生，喝杯茶，压压惊。”阿姆斯特将茶杯放到了龙雨跟前，很是关心的说道。“让大人见笑了，在下实在是没见过什么大人物。”龙雨端起了酒杯，借机掩饰着心中的震荡。

　　阿姆斯特～！真是他，他为何要见自己，难道说，他已经知道了自己的秘密？龙雨的脑子里告诉旋转着，一个个的疑问开始不停的打转，同时他还要做好准备，一旦阿姆斯特发难，自己要如何应对。

　　“达西先生不用过于紧张，我也只是一个寻常人。”阿姆斯特跟他的身份很是不相符，整个人一点架子都没有，说话也是温声细语的，如果不是他开口承认，你一定不会把他跟那个接近神的男人联系在一起。

　　另外，在阿姆斯特的身上龙雨感觉不到一丝的能量气息，除了那旺盛的生命能量，阿姆斯特就像是个平凡人一般，但是之前那股战栗感，却不是别人能够给予龙雨的，只能说，他强大的掩饰能力，已经远远的超过了龙雨的探知能力。

　　“小娜，可以上菜了。”阿姆斯特轻声道，一直恭恭敬敬坐在一旁的菲丽娜点了点头，站起了身，快速的往屋外去了。“达西先生，别杵着，来，喝茶。”阿姆斯特继续笑盈盈的为龙雨斟满了茶杯。

　　“大人，不知道在下可不可以冒昧的问上几句。”龙雨的脸色镇定了下来，但是心里却没有，脑子依旧快速的算计着，“问吧。”阿姆斯特很大度的道。“在下只是一个普通人，在今天之前，连个像样的职业都没有，不知是什么使得大人会请我吃饭？”龙雨想了想，决定不饶圈子，直接问出来，反正自己现在只是一个愣头青。


第七百五十五章 笑里藏刀

　　“呵呵，达西先生真是个有趣的人，这些问题，你居然可以直接问出来。”阿姆斯特似乎很是赏识龙雨的直接，笑着赞叹道。龙雨假装尴尬的笑了笑，眼神上也不躲闪，摆出的样子就是，我就想知道，怎么的？

　　“好吧，既然达西先生如此的爽快，那么我也不隐瞒了，老朽觉得你跟我有缘，所以就来见上一见，这个答案如何？”阿姆斯特很是认真的说道，龙雨皱了皱眉毛，似乎不是很满意阿姆斯特的答案，“别太在意，只是平常的吃顿饭，就当交个朋友。”阿姆斯特突然拍了拍龙雨的肩膀。

　　“靠，来阴的～！”龙雨心里怒喝了一声，这老头表面上看一脸的和善，人畜无害，这背后的招数倒也不少，接着拍个肩膀，竟然趁机想偷窥一下龙雨的实力，幸亏龙雨来之前就早有准备，几道符咒前胸后背贴的满满的，老头这一巴掌拍下去，愣是什么都没测到，就像是把手拍到了冰凉的钢板上一般。

　　“奇怪。”阿姆斯特心里微惊了一下，能够一招挫败太阳骑士的人，竟然没有一丁点的能量波动？跟龙雨不一样，阿姆斯特实际上是空有庞大的精神力，因为某种特殊的限制，他这个最接近神的人，是不允许修炼精神魔法的，所以，他要试探别人，就只有两个方法，一个是看，另一个就是身体接触。

　　而看是很笼统的，有些人你从表面看的清楚，而有些人，你第一眼就看不清楚，龙雨就是属于后一种人，从龙雨进门的那一刻，阿姆斯特就感觉到有个不同寻常的所在踏入了自己的领域，但是光看，就连他这个教主也无法评定，除了看之外，身体接触也可以帮助阿姆斯特，只需轻微的能量刺激，阿姆斯特就能够判断出那个人的实力跟等级。

　　但是没想到，这个屡试履爽的办法，竟然会在龙雨身上失效，换句话说，龙雨本身就没有能量，“老师，菜已经准备好了，马上就会上来。”菲丽娜的适时出现，既解了阿姆斯特的围，又解了龙雨的围。

　　如果阿姆斯特再不把手拿开，那么龙雨估计就要跳将起来暴捶这个老头了，拍肩膀变成摸肩膀，这多少有些伤风化吧。“菲丽娜来坐，你们年轻人话题多，你们聊，让我这个老头也跟着乐呵乐呵。”阿姆斯特意味深长的看了菲丽娜一眼，笑着招呼道。

　　菲丽娜立即明白了阿姆斯特的意图，微微一笑，风情万种的坐在了龙雨身旁，而阿姆斯特则是移了个位置，离龙雨有了一段的距离，快到龙雨对面了，却又没坐正似的。

　　“老师这话就不对了，老师也是年轻人嘛。”菲丽娜笑了笑，往旁边身子一倾，竟然向龙雨靠了过来。“咳咳，宽敞些比较好。”在阿姆斯特跟菲丽娜两人注视之下，龙雨竟然双手抬着凳子，自己给自己挪了个位子。

　　菲丽娜顿时尴尬的坐回了自己的位子，阿姆斯特则是眼角一眯，很是和蔼的笑了，“吱呀”一声，房门被推开，一排穿着整齐的侍者端着精致的盘子走了进来。“阿姆斯特大人能够光临小店，让在下是倍感荣幸，这几道前菜，是在下私人赠送给大人的。”领头的那个是老板，一个斯斯文文的高等精灵。

　　阿姆斯特微微一笑，回到：“让您破费了。”老板连说哪里，将桌子上的东西移了移，身后的侍者就将菜上了来，说是前菜，但是七七八八的也摆了十几道，将桌子都铺满了，菲丽娜亲自站起了身，一个接一个的将扣在食盘上的银色罩子给揭了下来。

　　顿时间，满桌子变得七彩斑斓，而且，菜品竟然有闪光的，龙雨也算是吃过不少山珍海味的人了，自然能够把持得住，但是一想，自己现在的身份可是个乡下人，表现的太淡定，不是很可疑么。

　　随机，龙雨以震惊加吃惊外加不可思议的精彩表情彻底的让阿姆斯特跟菲丽娜见识了一下什么叫做乡下人进城，“咕咚”一声，龙雨咽了一口吐沫，很不好意思的动了动肩膀。

　　“哈哈，别不好意思，既然是请吃饭，就别忍着！”说着，阿姆斯特就先下了筷子，龙雨正在犹豫，菲丽娜就将一筷子菜夹到了他的碗里，龙雨也不再掩饰，低下头就吃了起来，高等精灵们吃饭都是很讲究的，有三不要六不吃的说法，这其中的弯弯绕多了去了，龙雨虽然也有耳闻，但是他扮演的角色，很明显对这些都是不清楚的。

　　风卷残云，狼吞虎咽，其实，龙雨根本不饿，但是，他要演的逼真，阿姆斯特半天才夹一筷子菜，菲丽娜则根本没有吃，整张桌子上，就龙雨一个人是真的在那吃饭。

　　“达西将军，不知道你对圣殿怎么看？”龙雨正嚼的起劲，阿姆斯特突然开口问了这么一句，微微一怔，龙雨将嘴里的食物全部吞下，并且赶忙抹了抹嘴，然后双手合抱在胸前道：“圣殿是在下精神上的寄托，每个高等精灵的子孙，都应该对神存有敬畏之心，是我们的神，给了我们土壤，给了我们食物，给了我们光明，神就是我们的一切，而圣殿，则是神在这世间的代言人，所有的苦痛灾难，圣殿都会施与援手，在我心中，圣殿是永远的港湾，永远不会遗弃我们的所在。”

　　“谢谢达西先生对我们有如此高得评价。”阿姆斯特双手合抱回了个礼，脸上有了一丝欣慰，但是菲丽娜却没有像阿姆斯特一般，虽然跟龙雨接触不多，但是她能感觉得到，这个男人，似乎对圣殿并没有多么大的好感，而现在他所说的这番话，跟之前自己询问他时的态度根本是判若两人。

　　这样的结果，判断龙雨就只有两个答案，一，他这人根本就是个虚伪的人，二则是，他现在如此做派，完全是在敷衍阿姆斯特，不论是哪种，在菲丽娜看来，都是她不想接受的。

　　“既然达西先生如此评价圣殿，那不知为何会拒绝菲丽娜的邀请呢？”阿姆斯特笑眯眯的夹了一口菜，放在了龙雨的盘子里，龙雨眉毛微微一皱，因为他感觉到了杀气～！

　　而这杀气～！来源则是阿姆斯特，这个自始至终都笑眯眯，和蔼可亲的邻家老人。


第七百五十六章 被逼的

　　“教主莫怪，实在是在下鲁莽，不适合神圣的圣殿。”龙雨放下了筷子，装作惶恐的道。“我没有怪罪你的意思，只是有些好奇。”阿姆斯特笑了笑，那股杀气悄无声息的掩盖了起来，整个人又恢复成了那种人畜无害的状态。

　　“来，吃，达西将军。”菲丽娜似乎很满意龙雨现在的表现，煞是得意的给龙雨夹了一筷子菜，刚刚还兴师问罪了，现在龙雨如何还吃得下去，只得假意推辞，阿姆斯特也不在意，慢条斯理的拿丝巾擦了擦嘴，摆了摆手，菲丽娜点了点头，明白了意思，起身快步走了出去。

　　“达西将军，我们说点私下里的话如何？”阿姆斯特笑眯眯的道，龙雨赶紧点了点头，坐直了身子。“将军现在也算是圣城的官员了，虽然在外人看来，披上官衣就是大人了，但在我看来，将军的路只怕不好走。”阿姆斯特眼神灼灼的看着龙雨道。

　　“教主大人说什么，在下着实有些不懂。”龙雨歉意的道，“呵呵，将军懂的很，只是不愿意表露出来，这样，我们私底下交个朋友如何？”阿姆斯特嘴角一扬，满是善意的笑道。

　　“请教主原谅，在下多少有些自知之明，实在是攀附不起。”龙雨连忙摆手，这里可不是装的，他可真的不愿意跟这老头做朋友，不管这老头为何如此在意自己，跟他有了瓜葛，自己可就要时时提心吊胆了，保不齐哪天被他看出破绽来，那实在是悲摧。

　　“将军别忙着拒绝，老朽自有老朽的诚意，这样，老朽还有些事情要办，我会留菲丽娜在这里陪将军吃完这顿饭，至于交不交这个朋友，将军先考虑考虑。”说着，不容龙雨拒绝，阿姆斯特就站起身离去了。

　　龙雨正待站起来自己也走，却刚走了几步，迎面就被菲丽娜挡了回来。“达西将军，你这是去哪？”菲丽娜似笑非笑的看着龙雨，龙雨微笑着应道：“在下吃饱了，想先行告退。”“哦？这么快就饱了？”菲丽娜望了一眼桌子，前菜只吃了一半，今天准备的主菜都还没上来。

　　“真的吃饱了，在下那边还有些事情，就不耽搁菲丽娜小姐了。”说着龙雨就往外走去，菲丽娜却是胳膊一伸，横横的挡在了龙雨的面前。“达西将军，按照大人的吩咐，你现在还不能走。”菲丽娜的笑意收了起来，龙雨往外看了一眼，窗户上印着几个高大的人影，门外显然有高手在看守。

　　“如果想活命，你还是乖乖的吃完这顿饭。”突然，脑海中响起了菲丽娜的声音，龙雨眉头微皱，这是一种类似传音入密的魔法，菲丽娜用着这种方法暗中提醒自己，难道说，这顿饭还有别的目的不成？

　　“来，将军请坐。”菲丽娜做了个请的姿势，龙雨只得坐了回去，“将军有什么棘手的问题，只需找我就成，教主大人有吩咐，将军所有的要求，我都会应承。”菲丽娜又恢复了那风情万种的摸样，但是眼神无意无意的瞟了瞟屋角。

　　龙雨客气的答应着，眼神不留意的瞟了下屋角，那里立着一面镜子，镜子正对着自己的背影，如果不是菲丽娜提醒，他根本感觉不到这里还立着一面古怪的镜子。

　　“教主，您怎么看？”一个秃顶的高等精灵身着丝质的白色长袍紧盯着眼前的屏幕，屏幕里正是龙雨吃饭的那间屋子，阿姆斯特坐在秃顶高等精灵的旁边。

　　“现在还不好说，这小子底子不错，如果调教好的话，坎通纳也不是对手，只是……”阿姆斯特的眼角微微的皱了皱，秃顶的高等精灵撇头望了一眼阿姆斯特，轻声道：“教主，别怪我多嘴，像坎通纳那种叛徒，您就该早早的将他处决了，留着总归是心腹大患。”

　　“坎通纳的圣光修为已经远超圣殿中的其他骑士，就算我有心除掉他，只怕会留下把柄。”阿姆斯特脸色阴沉的回到。“其实，教主不必在意那个年轻的圣王，这一代的圣王只是一个草包，我觉得，教主完全没有必要妥协，如今将如此多的职位拱手让出，还要费心培养这么一个乡下小子，实在是得不偿失。”秃顶的高等精灵叹气道。

　　“我自有我的打算，我并不是忌讳圣王，而是忌讳神，你懂得。”阿姆斯特的脸上涌现出一丝敬畏，秃顶高等精灵立马反应了过来，愣了半晌后再不提这茬事情了。

　　“这小子，看上去很是局促，但是您看他的眼神，却又不像是经历过大场面的人，教主，选择他，合适么？”秃顶高等精灵盯着屏幕看了许久，突然开口询问道。

　　“我还没有做最后的决定，再看看吧，我先回去了。”阿姆斯特站起了身，手臂一挥，自己就隐没在了一片耀眼的金光当中，金光消失，他自己也不见了踪迹。

　　“达西将军，这顿饭吃的可否开心？”菲丽娜眼神迷离的看着龙雨，脸蛋上的两道红晕很是惹人。龙雨连忙道谢，不过还是如坐针毡一般，坐在这里像演员一般的被人家偷窥者，说吃的开心，那真是放屁，真狠不得马上离开这个地方。

　　“那好，将军不介意的话，今天就别走了吧。”菲丽娜突然站起了身，扑到了龙雨的怀中，龙雨连忙站起了身，双手伸出，适时的扶住了菲丽娜。“菲丽娜小姐，这可使不得。”龙雨赶忙拒绝道。

　　那边正津津有味偷窥的秃顶高等精灵却是来了兴趣，眼神淫邪的自言自语道：“菲丽娜这小妮子，越来越惹人了，有机会的话，我倒是要尝一尝。”“不要拒绝我，不然的话，你今天走不出这个饭店。”菲丽娜再次传音道，同时身子就像抽空了力气一般，直往龙雨身上靠。

　　“傻小子，快上啊，也好让我开开眼界。”秃顶老头兴奋的道，双手不由自主的搓着。“这个真不行。”龙雨还从来没有遇到过这种场景，自己居然还会被逼奸。

　　“不行也得行～！”脑海中的菲丽娜声音很是坚决，竟然直接盘道了龙雨的身上，双腿骑在腰间，整个人都腻了上来。“靠，我不愿意，你还能强暴我不成～！”龙雨一声怒喝，直接将身上的菲丽娜扒了下来，冷着一张脸风驰电掣一般的冲了出去。


第七百五十七章 正式上班

　　“拦住他～！”菲丽娜转身大喊道，龙雨已经冲到了门前，一把拉开了房门，门外两道拳影迎面袭来，龙雨想都没想，抬手就是一掌，“砰”的一声，两个身形高大的高等精灵被震了出去，“锵锵锵”的一阵拔刀的声音，眨眼的时间，七八柄长刀就竖在了龙雨面前。

　　“放他走。”隔壁的房门“吱呀”一声打了开来，一个秃顶的高等精灵走了出来，脸色倨傲的说道，守在门外的高等精灵们立即收回了手中的长刀，并且很是迅速的让开了道路。

　　龙雨瞥了一眼陌生的秃顶高等精灵，那人只是顿了一顿就转身又进了屋子，龙雨也不停留，一溜烟的顺着走廊走了，快速的下了楼梯，很快就不见了身影。

　　“加罗长老，你怎么放了他？”菲丽娜敲开了隔壁的门，一见秃顶高等精灵就怒气冲冲的质问道。“菲丽娜大人，您的语气，似乎有些不合身份吧？”秃顶老头眼皮抬了抬，不温不火的道。“长老，教主的意思您不是不懂，他是我负责的，你无权这么做。”菲丽娜似乎很是气恼，依旧毫不松口。

　　“菲丽娜大人，难道你的魔法必须要上床才可以释放么？”加罗抬起头来，很不客气的说道，菲丽娜脸色一变，看来自己的目的已经被他看破了，“加罗大人，我们一向井水不犯河水，你如此做，似乎也不合你的身份？”菲丽娜语气弱了不少，但依旧冷冰冰的。

　　“呵呵，我想教主大人也是同意我的做法的，再者说了，男人都是要哄的，而不是逼得，坎通纳就是如此被你吓走的。”加罗站起身来，狠狠的将菲丽娜奚落了一番，手指微微一动，房门自动打了开来。

　　“他虽然是你跟进的，但是我要怎么做，你还没到能够指手画脚的地步，菲丽娜大人，最好你能够看清楚自己的位置。”秃顶高等精灵扬长而去，处在这里的金甲战士，大多数都随着他去了，只有两个留了下来。

　　“菲丽娜大人，要不要通知长老？”一个金甲战士满是愤怒的问道，最后那句话是加罗打开门后说的，两个金甲战士面子上也挂不住，同样是长老一脉，没道理自己这一方就怕了他。

　　“不用了，我们走，吩咐那边，给我盯紧那小子。”菲丽娜咬了咬嘴唇，脸上的怒色已经消失了，本来还想凭借自己的天赋一举将那不听话的小子拿下，以此在教主面前邀功，没想到加罗这老东西竟然会破坏自己的计划，总有一天，会还回来的～！菲丽娜在心底对自己说道。

　　“这饭吃的真是莫名其妙的。”龙雨抱着膀子，一边走着一边想。阿姆斯特虽然见了，但是龙雨依旧丈二和尚摸不着头脑，他不明白阿姆斯特为何亲自接见自己，而且从那短暂的接触可以看出，阿姆斯特对自己相当的礼遇，龙雨可不认为自己长着一张吸引好感的脸庞，但是他又想不出阿姆斯特想从这里得到什么。

　　自己现在就是一个乡下来的普通高等精灵，论官职，不过是个排不上号的芝麻将军，论资历，在这里无亲无故，怎么讲都不可能跟阿姆斯特这种级别的人联系在一起，至于那个女子，菲丽娜就更为的诡异了，没道理如此热情啊。

　　“大哥，你回来了？”叶文昊揉着脖颈，看到龙雨回来就问了一句。“嗯呢。”龙雨应了一声，想了一路都没想明白是因为什么，只得作罢。“小寒呢？”看着地上一个个双手撑着身体做着俯卧撑的牛头人，龙雨随口问道。

　　“出去找工人了，说是连夜将这里整修一下。”叶文昊扫了一眼地上的牛头人，一个刚刚抬头的牛头人，看到叶文昊的眼神立马低下了头，动作飞快的做起了俯卧撑，比其他的牛头人快了一倍不止。

　　“不错啊，调教的不错。”龙雨点点头赞许道。“呵呵。”叶文昊微微笑了笑，胳膊往上一绕，结实的肌肉就结成了一个个小山丘。“小寒回来了叫他也早点睡，明天可是第一天执勤。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，脚跟一跺，整个人就平地飞了起来，如同轻盈的树叶一般落在了后面那幢楼的三层。

　　这栋楼既是办公楼也是住宿楼，不过，能住在这里面的，就只有龙雨他们了，牛头人则是住在临时打的棚子里。

　　打坐了一夜，龙雨双眼睁开，只觉得体内的魔元又厚实了许多，也亏了昨天阿姆斯特对自己的刺激，竟然使得龙雨的精神力有了突破，长久以来，龙雨的精神力一直没有长进，但是晚上打坐的时候，精神力却明显的加强了，以前要感觉百里之内的风吹草动，至少要眨几下眼睛的功夫，现在只需心念一动就立刻掌握在心中了。

　　“一个个没精打采的，都没吃饭么，抬头挺胸～！”楼下传来铿锵有力的呵斥声，不用问，这么大的嗓门一定是叶文昊，将身上的衣服整了整，搓了把脸，龙雨才从楼里走了出来。

　　外面的空地上，牛头人已经站好了队，叶文昊光着膀子站在最前端，在给他们教一些简单的军中招式，这些牛头别看一个个身形魁梧，但是买回来才知道，他们都是些老实巴交的农夫，在这里竟然是最温和的种族之一，使得叶文昊连连惊叹，真是白瞎了这壮硕的身躯。

　　说是简单的军中拳法，对于这些只会舞弄农具的农夫们来说也是很难的，一套拳法叶文昊教了快一个时辰了，竟然没有一个学会的，也难怪他会大清早的发脾气。

　　“算了，像模像样就行了。”龙雨看了会，发现这些牛头人只怕短时间内不会成为合格的士兵，只得无奈的妥协了，叶文昊却是眉毛一横，继续操练着这些笨拙的大个子。

　　“升旗～！”太阳刚一升起，城门口的第一项工作就要开始了，升旗～！这是开启城门前的必经仪式，旗帜是蓝色做底，正中绣着一枚太阳，太阳的光芒四射，在旗帜的左上角则是镰刀状的弯月，除此之外，其他的地方都遍布金币大小的五角星图案，日月星辰将整副旗帜填的满满的。


第七百五十八章 例钱

　　“开门～！”升旗仪式过后，就是城门正式开启的时间，龙雨一声令下，早已打开禁止的城门随着叶文昊将大闸扳下，厚重的金色闸门徐徐的升了起来，并且带起了一阵尘土。

　　等到尘土消了之后，龙雨等人尴尬无比的望向了眼前的城门通道，城门外面空无一人，静悄悄的连只鸟都没有，这让第一天上班的龙雨他们很是挫败，看来，这城门守将，真是闲到不能再闲的职务了。

　　在城门下傻傻的等了有一个时辰，还是没有一个人进出城门，这里就像是有深渊猛兽一般，不单外面没人进来，就连这城门附近，也不见圣城里面的市民。

　　“算了，上去喝茶睡觉。”龙雨索性一摆手，带着叶文昊跟易水寒直接上到了城楼上，三十个牛头人被分成了两拨，二十个留在城门口守着，剩下的十个则上了城楼。

　　“真是能把蛋都闲疼～！”叶文昊将身上的军服脱了下来甩到了一旁，三人面前的桌子上满是瓜子皮跟花生皮，茶水也喝干了好几壶，这种闲的抓狂的感觉，叶文昊还是第一次经历。

　　“没事做有没事做的好处，难得有这么清闲的时候。”易水寒细心的拨着瓜子，轻声回道。“将……将……将军不好了～！”腾腾的一阵震地声中，一个牛头人火急火燎的跑了进来，龙雨坐起身来，慢条斯理的问道：“什么事情？”这方圆百里都在他的操控之内，有什么不测他肯定比这些牛头人知道的早。

　　“来了几个大人，说是将军的上司，现在等着将军出去迎接呢。”报信的牛头人憨憨的回到，“这有什么紧张的，我还以为有人攻城了。”叶文昊不满地道，牛头人委屈的看了叶文昊一眼，弱弱的回到：“那领头的大人，好凶的。”

　　“屁，出去迎接他？想见我大哥，自己上来～！”叶文昊是当惯了爷的人，岂是轻易能将身段拉下来的，眉毛一横，眼珠子一瞪，就将那牛头人吓了回去。

　　“大哥，去不去见？”易水寒放下了手里的瓜子问道，龙雨整了整衣裳，喝了口茶，缓缓地道：“官大一级压死人那，怎么能不见了。”说着站起了身。

　　“不用劳烦将军大人大驾了，我自己来了。”很不悦的声音从门外传来，龙雨抬头望去，一个脖子里扎着金色围巾的高等精灵走了进来，他的身后跟着几个长袍打扮的人，这些人一看就是文职。

　　“不知大人是何人，在下眼拙。”像这种小小的城门看守，在统帅府里那都不入统帅的官员册子的，官阶品级低到了极点，龙雨只知道自己是归东区统帅府官的，自己直属上司是谁，那根本是不晓得的，而且，直属上司也并没有接触过龙雨，所以，来的这人是谁，龙雨根本不认识。

　　“将军是贵人，自然不认得我，我是东城区巡防四队的本摩多。”那人阴沉沉的笑着说道，龙雨依旧是一脸的迷茫，“不知大人到此是为何？”“叫你声将军，你还真以为自己是将军了，还不给大人让座，这可是你的顶头上司～！”本摩多身后的一个高等精灵指着龙雨喝道。

　　叶文昊眼睛一翻就要发作，易水寒赶忙拉了他一把，龙雨微微一笑，站起身道：“请大人上座，在下实在是不知，还望莫怪罪。”“哼，我才懒得理你，这个月的例钱赶紧交齐，我即刻就走。”本摩多很不喜欢龙雨，鼻子里冷哼了声道，似乎一刻都不想多停留。

　　“例钱？不知道大人所说的是什么？各项税款，今天还没到交纳的时候？”龙雨茫然的问道。“你这小子，莫不是耍大人玩呢，在圣城里做官的哪个不知，每个月都要向上级交纳一定的例钱，你莫说你不知。”穿着长袍的高等精灵立马说道。

　　“这位大人，我是初次为官，这还真不知道。”龙雨点了点头道。本摩多跟那高等精灵对望了一眼，两人都一脸鄙视的看向了龙雨，没想到这个新上任的家伙，居然是个乡下货。

　　“你不知道，我可以说与你知，以后的每个月，定期都要向大人交纳两百金币的例钱。”看似是文官的家伙很不耐烦的说道。“不知道，这份钱是归于那种税项？”龙雨继续问道。

　　“你这小子看起来挺精明的，怎么这么不上道？非要让大人给你点苦头吃，你才懂得怎么做么？”那文官瞥了龙雨一眼，意思已经很明显了，叶文昊的脸上已经满是怒气了，从来还没见过要贿赂能够要的这么理直气壮的。

　　“哦，这么说，这笔钱是孝敬大人的老？”龙雨笑眯眯的问道，文官立即点了点头，回到：“还不是太笨嘛，要想升官发财，就老老实实的将例钱交足，不要搞事。”本摩多看到龙雨似乎明白了，顿时得意了许多，吹了吹自己的红胡子，转过了身，一副趾高气扬的样子。

　　“不好意思，这份孝敬我没有。”本来以为钱拿定了，谁曾想龙雨手一摊，竟然来了这么一招。文官眼珠子差点都蹦了出来，干瘦的手指指着龙雨道：“小子，你有没有搞错，你竟然敢戏弄大人～！”本摩多也听到了龙雨的话，脸色很是难看的转过了身，手里的马鞭狠狠的打在了自己的皮靴上，“啪”的一声很是清脆。

　　“我还是第一次看到如此不上道的，好好做你的将军吧～！”本摩多恶狠狠的说完这话，转身就走，“不送～！”龙雨鄙夷的看了这人一眼，再次的坐了下来。

　　“大哥，都说惹爹惹娘不惹顶头上司，这么做，会不会招来麻烦？”易水寒略微有些担心的道，二百金币对于现在的他们来说也不是很多，还不如给了了事。

　　“不给～！就冲他那长相，我就不惜的给这笔钱，有麻烦最好，我正好闲的无聊。”龙雨抓了一把瓜子磕了起来，叶文昊在一旁附和道：“就是，如此明目张胆的要贿赂，还真是目无王法了。”

　　易水寒没有再言语，坐下也喝起了茶。

　　龙雨想要的麻烦一直没来，就这样，平平淡淡的一周很快就过去了，期间红莲也从芥子空间里出来了，给龙雨当了贴身侍女，至于阿莫里他们，身份毕竟太过特殊，只得继续待在芥子空间里。


第七百五十九章 打上级的屁股

　　“这什么鬼季节，前两天还冷飕飕的，今天就热成这样。”叶文昊拿粗布毛巾擦了一下脖颈里的汗珠，不满的抱怨道，龙雨抬头看了一下天空，那轮比天禄大陆上大很多的太阳今天似乎格外的亮，“说的是，这季节变化，实在是有些捉摸不透。”易水寒左手里摇着扇子，右手里端着冰镇的茶水附和道。

　　“你们要这么想，正是因为天气炎热，所以我们才能悠然自得的在这里喝茶。”龙雨从躺椅上坐了起来说道，一颗叫不出名字的大树直插云霄，树荫下是龙雨他们摆的躺椅跟茶桌，在不远处，就是他这个守城将军的官衙。

　　“大人，不好了……”一个憨厚笨拙的牛头人腾腾的从远处跑了进来，一边跑一边扯着嗓子直喊，手里还提着几个正迎风飞舞的油纸包。“我说阿呆啊，又是哪里的老婆婆想进城没有钱啊？”叶文昊没好气的坐了起来问道，这个牛头人，身材最魁梧，却是最呆的一个。

　　“不是，大人，真的出事了。”牛头人的鼻子里喘着粗气，站住身子说道。“什么事？”龙雨坐起了身，这个阿呆没事就乱吼不好了不好了，大家都已经习惯了。

　　“木太他们都被抓走了。”牛头人一脸惶恐的说道，“什么？被抓走了？他娘的，谁抓的？”叶文昊第一个跳将了起来，扯开嗓子就喝问了起来。

　　牛头人被吓得往后退了好几步，“慢慢说，到底怎么回事？”龙雨瞪了叶文昊一眼，轻声问道。牛头人这才点了点头，缓缓说道：“我去给几位大人买烧味，回来的时候顺便想去城门那里看看，谁曾想，我过去的时候，那里已经全部被军队包围了，而木太他们的铠甲跟武器都给取掉了，我认得那个领头的人，正是前些天来找将军的那位大人。”

　　“是他？”龙雨眉毛一皱，自己等了好几天没消息，还以为那家伙自己知趣了，没想到竟然会在现在发难。“走，去看看。”龙雨拿起了桌上的长剑挂在了腰间，这把剑是圣城发给守城将军的佩剑，也是身份的象征。

　　“大人，不能去啊，他们有好多人，差不多有几百个，咱们去了不是对手。”阿呆赶忙说道。“怕个鸟，跟着我走。”叶文昊一把将阿呆扯到了自己身旁，一行四人风风火火的就冲城楼去了。

　　东城门所在地比较偏僻，平日里进城的人也不是很多，牛头人们的日子实际上过的很是潇洒，每天就在这里站站岗，又不用干什么体力活，虽然晚上的时候会受到某位大人的折磨，但是总体来说，对于现在的处境，牛头人们还是很满意的。

　　但是，舒服的生活总是会受到各种各样的打扰，此刻，他们就处在了困境当中，将军的上司带人抓了他们，说什么他们是劣等民族，根本不配拥有守卫圣城的神圣权利，而且，圣城法律规定，除高等精灵之外，其他任何种族都不得佩戴武器，违反这一禁令，基本上就是劳役一生的命运。

　　“把这些下等货都给我装车带走～！”木摩多很是得意的骑在一匹高头大马之上，手里的皮质马鞭很是精致，一看就不是凡物，马身上的缰绳鞍座什么的都是一流的货色，在他的身后，跟着一群银白色盔甲的骑士，而木太他们，则被下了马的士兵们赶着往停在一旁的铁笼子里去。

　　“谁敢动我的人？”一伸冷喝，眼前一闪，木摩多就看到了那个讨厌而又顽固的东城守城将军，龙雨一脸寒霜，叶文昊他们随后赶来，四个人就这样站在几百人面前，怒目相向。

　　“达西将军，你终于出来了，现在这个时辰正是执勤的时候，敢问您去哪了？”木摩多阴阳怪气的问道，龙雨扫了扫四周，指着那些押着木太的人道：“把他们给我放了！”“吆嗨，达西将军好大的威风啊，如果我没记错的话，在这里，我的官职似乎比你大吧。”木摩多的马鞭“啪啪”敲了两下龙雨的肩膀。

　　“你找死～！”龙雨咬牙切齿的道，“砰”的一拳，众人只看到拳头的影子，等到眨过眼来的时候，马上的木摩多已经飞了出去。“将军……”一群银甲士兵冲过去想接住木摩多，谁曾想还是接了个漏，“腾”的一声，木摩多身着昂贵的魔法铠甲摔在了地上。

　　“造反了，给我抓住他们～！”木摩多连自己的伤势都不顾了，指着龙雨的方向就大喊道。“给我打，全部都要打的他妈都不认识～！”龙雨一声令下，叶文昊率先冲了出去，易水寒四处打量了一下，双指并拢，嘴里快速的念起了咒语。

　　冲过来抓捕龙雨他们的银甲骑士们实力都不错，从身手上看，这些人最少都是八级斗师，但是对上叶文昊跟龙雨两个变态，人多只不过是让结束的时间长了点。

　　“怎么会？”还不到一刻钟，地上躺满了呻吟的银甲骑士，木摩多双眼瞪得老大，简直不敢相信自己的眼睛，屁股生疼的他勉强爬了起来，如看魔鬼一般的看着龙雨。

　　“你要干什么？我可告诉你，谋害上官，是要遭受月蚀的。”看着龙雨他们走过来，木摩多惊恐的大叫道。“木大人，麻烦你以后别再来烦我了，我这人脾气不好，脾气不好就喜欢动粗，一动粗你又受不了。”龙雨笑眯眯的蹲了下来。

　　木摩多身子顿时僵硬了，眼巴巴的看着龙雨，身体却不能移动一分一毫，木摩多的心里惊骇到了极点，能让自己动弹不得，那不是意味着可以轻易的杀了自己么，圣域内可是允许私斗的，而且，这小子看上去毫不动官场规矩，如果他真的动起手来，那么自己该怎么办？

　　木摩多不禁后悔了起来，真不应该听约翰森的话，一个小小的守城将军，自己何必如此在意呢，换个方法照样整的到他，何必如此犯险。

　　“文昊，让木摩多大人长长记性。”龙雨站起了身，木摩多看着一个身形健硕的汉子走了过来，手里还提着一根棍子，“你要干什么……”木摩多战战兢兢的问道。

　　“嘿嘿，你放心，我下手很轻的。”叶文昊邪恶的笑了，两颗虎牙露了出来，在阳光下闪闪发亮。“砰”“砰”“砰”不停的闷响夹杂着木摩多撕心裂肺的喊痛声直上云霄。

　　“够了，别打死了。”估摸着在木摩多的屁股上打了有四五十棍，龙雨开口阻止道。“哦，最后一下，嘿嘿。”叶文昊扬起了手中的棍子，狠狠的抡了下来。

　　“啊……”木摩多干净利落的昏了过去，临昏迷的时候，心里怨念无比，还说下手会轻，这都把热人打死了。


第七百六十章 城门口得油水

　　“还不快滚～！”龙雨一声冷喝，地上还能勉强站起来的银甲士兵纷纷爬了起来，或牵或拉或抬，瞬间的功夫走了个干干净净。“哎，你还别说，这些家伙，溜的速度真是一流。”叶文昊毫无顾忌的叉着腰说着风凉话。

　　“大人，您好威武。”阿呆结结巴巴，一脸崇拜的说道。龙雨却是没有表露出更多来，反而冷冰冰的看着阿呆，让他把木太他们全部给集合了过来。

　　牛头人们站好了队伍，昂首挺胸的站着，有这么一位大人撑腰，大家都觉得胆气挺壮的，刚才那一幕也实在是过瘾，光是看都让人热血沸腾的。

　　“你们都是胆小鬼，今天的晚饭取消，下班之后，全部回去静坐思过～！”龙雨一番话出来，立即引得牛头人们大眼瞪小眼，一个个嘴上虽然不说，但是脸上都摆明了，显然很是委屈。

　　“给你们铠甲，给你们武器，给你们食物，我本以为，你们会用你们的胆气来告诉看不起你们的那些人，不是谁天生下来就是英勇无敌的，在这世上活着，可以没有华丽的衣服，可以没有豪华的美食，但是却不能没有胆气，你们的眼神跟打扮告诉我，在危难来临之际，你们选择的不是抗争，而是一味的承受，我觉得很失望。”龙雨就站在城门前的空地上，站在一片狼藉还有不少鲜血挥洒的战场之上，以一种很痛心很失望的语气说着。

　　“只懂得逃避，退让，跟一味承受的你们，好好用你们的脑子想一想，铠甲，武器，它们代表的到底是什么？”说完，龙雨转身就走，叶文昊愣愣的看了几眼面色失落的牛头人们，跟易水寒追了上去，阿呆本来想跟着龙雨去的，但想到龙雨的那些话，心里突然说不出的难受跟羞愧，与木太他们一起留在了城门那里。

　　“大哥，你说的是不是重了点？”易水寒跟在龙雨的身后，轻声说道，牛头人毕竟是个世代混迹于土地之间的种族，它们最擅长的是挥舞锄头，而且，高等精灵对于其他种族的管制相当厉害，一个人口并不突出，资源也不是很发达的牛头人部落，在这个异次元里，从有了它的存在，就已经注定了它那低下的地位。

　　长久以来的耕种跟世外偏安，早就把懦弱跟退让注入了牛头人的骨子里，要让它们一下子像那些好斗的种族一般由血气，似乎有些不现实。

　　“如果你看到它们眼中的战斗热情，你就不会认为我说的话重了，它们强壮的身躯一定是为战斗而生，而不是种地，看着吧，不久的将来，你就会看到让你惊讶的牛头人。”龙雨一脸自信的说道。

　　懦弱跟勇敢其实就是一线之隔，安逸的环境会增加人的懦弱，而不断出现的危险跟尊严上的刺激，会让一个懦弱的人表现出勇敢来，龙雨正式注意到了这一点，才会跟牛头人们说这一番话，他们的身体素质，是龙雨见过的所有种族中最为完美的，高大的身躯，充满了爆炸性力量的肌肉，以及那天生就比任何种族都要宽广的经脉，如果他们能够释放出他们心中的血气来，龙雨相信，他们将是所有空间里，最为善战的一个种族。

　　圣城的城门是夜色降临的时候关闭的，牛头人们跟以往很是不同，下了班之后并没有一窝蜂的冲向食堂，而是一个个默默的来到了官衙前面的空地上，全部按照龙雨的功夫，盘腿坐在了地上，接受者静坐的惩罚。

　　圣城里的夜闷热难当，蚊子昆虫，各种恼人的玩意层出不群，龙雨他们因为本身强大的气息跟气场，使得这些小东西们根本不敢靠近，但是坐在空地上的牛头人们却不一样，蚊子，昆虫，虱子，以及各种喜欢吸食血液的小东西都齐齐出动，光是那细碎的叫声，就足以让人心烦意乱了。

　　“大哥，我估计木摩多不会善罢甘休的。”龙雨他们待在官衙里面整理者现在拥有的财产，明天就是上缴各种税收的日子，一边数着散的金币，易水寒一边说道。

　　“管他呢，再不安分就再揍一顿，揍到他不敢再闹事为止。”龙雨翻着面前的账簿，头也没抬的说道。“就是，再不行，我就直接却找他私斗，趁机将他杀了，反正在这圣城里，私斗是允许的。”叶文昊在一旁附和道。

　　“杀人是不能解决问题的，杀了他还会换个别的人来，难道你一样杀？”易水寒不满的说道，这是官场，不是军营，完全是两个体系，叶文昊混惯了军队，根本不熟悉官场的混法，军队中你可以靠着过人的本领跟强硬的实力出人头地，但是这里却不行，官场不如战场，但是却狠似战场。

　　很多时候你看不到流血，但是在这背后，比流血还要惊险的事情，多的是，在翔龙，因为龙雨的关系，他们本身的起点就高，叶文昊年不过三十就当了领兵几十万的大将军，而易水寒，虽然官职不高，但是在帝都里，那是说一句话，能让很多人颤抖的人物，至于龙雨就更不用说了。

　　在那里，他们不需要去考虑很多，不需要顾虑什么，因为，巴结他们跟顾虑他们的全是别人，办个什么事情都是一句话的事情，但是眼下呢，这里是圣城，他们现在都还是在用假的身份，他们要从这个小小的守城将军爬上去，爬到高层，探知这个异次元的秘密，从而从这里回到天禄大陆上去，这才是终极目的，在这之前，一切无畏的争用斗狠都是易水寒所的担心的。

　　“切，有什么大不了的。”叶文昊咕哝了一句，“别管那些了，你们来看看。”龙雨将手里的账簿倒转了过去，叶文昊跟易水寒凑上来一看，两人眼睛瞬间瞪得老大，“不是吧，人家圣殿骑士在这里执勤，一天的收入就是五千金币，这怎么可能？我们这都好些天了，连一百个金币都没凑齐。”叶文昊不解的说道。

　　“说的是呀，为什么人家在这个偏僻的城门可以收入这么多呢？”龙雨望着易水寒，易水寒准一将账簿上的记录看了个遍，最后咂咂嘴，沉声道：“只有一个可能。”

　　“什么可能？”叶文昊好奇的问道。“这其中有猫腻！”龙雨跟易水寒齐声说道，说完后，两人相视一笑。


第七百六十一章 神器行

　　“得了吧你们，一个破城门，有什么猫腻！”叶文昊瞄了那账本一眼，不屑的说道。“圣殿骑士团在这里驻守的时候，表面上人家还是为圣城做事的，城门的税赋是要交给圣城的，又不是落在了他们自己的腰包里，难不成，是圣殿方面在贿赂圣城官员不成。”叶文昊接着说道。

　　“那是自然，但是这一天五千的收入实在是太夸张了。”易水寒拍了怕账簿说道，“这其中一定有些我们不知道的秘密，我看，咱们有必要弄清楚，为什么人家能够收入那么多。”龙雨将账簿重新打开，认真的看了起来。

　　这是一本记得很详细的账单，有着系统的分类跟收据，是这里所有税赋账簿中最合格的一本，但也是龙雨觉得最可疑的一本，既然龙雨决定要查，叶文昊也不再多说什么，三个人闷头挤在一起，从账簿的第一页开始，根据那些旧账核实了起来。

　　三个时辰后，“怎么样，看出什么了没？”桌子上铺着一张白纸，白纸上写着几个名称，在那名称的后面，是一连串的数字。“神器行？这是干什么的，他们一个月进进出出城门不下五十多次，平均一天要两三次，而且根据税赋额度来看，他们运送的东西肯定不是少数量的，为何我们在这里这么久了，根本没见过这神器行？”叶文昊好奇的问道。

　　“这就要去查查这家神器行了。”龙雨将账簿收了起来，五千金币的收入，有接近九成多都是来自于这家神器行，要说它没问题，怎么可能。

　　第二日一大早，城门正常开启之后，龙雨就跟叶文昊溜了出来，易水寒则留在那里，做着一些日常的工作。“神器行，听这名字，似乎也不是简单的所在。”叶文昊一路上打量着街道两边的商铺，搜寻者关于神器行的字眼。

　　“别在这找了，那地方在月光后巷。”龙雨拉了叶文昊一把，一辆呼啸而过的车子差点将叶文昊蹭倒。“靠，大街上有没有功德心，车开这么快～！”叶文昊转头就骂，龙雨没好气的回到：“是你自己东张西望的，要是好好走路，怎么会被撞到。”“等我买辆车，一样在这里横冲直撞的。”叶文昊破不服气的说道。

　　“好了，走了。”龙雨往前走去，叶文昊这才跟了上来，圣城每天都是繁荣加忙碌的，路上行人车辆穿梭不止，而抬头望去，各种飞行器跟飞行坐骑同样是穿梭不止的。

　　“月光后巷，听说那里都是些卖奢侈品的，看来我猜的没错。”叶文昊咂着嘴说道。“嗯，你猜得对。”龙雨微笑着附和道。半个时辰后，龙雨跟叶文昊终于来到了月光后巷，这里是出于两条高楼大街之间的巷道，跟外面的建筑不同，这里的楼层最多不高过三层，而且全部都是全木质的，看上去很有些年陈了一般。

　　“神器行，是这家了～！”两人运气不错，一进到巷道来就看到了打头的这一家正是他们想来看的地方。神器行是一幢三层的木制小楼，二三楼都有露天的走廊，楼顶上斜竖着一根招牌，招牌上用五颜六色的涂料写着龙飞凤舞的“神器行。”

　　踏上一楼的台阶，推开“吱呀”乱叫的木门，叶文昊跟龙雨挤到了门里面，说是挤，门里面全是人，热闹的气氛跟外面三三两两的行人根本不同，连声对不起中，龙雨跟叶文昊挤了进去，转过前门，空间似乎宽敞了不少。

　　“客人们，实在对不起，最近因为一些运营上的问题，导致本店原料困难，所以，星字头跟月字头的产品最近都没有货，实在是对不起。”高高的柜台后面站着一个长相清秀的高等精灵女子，女子身着细致的工作服装，攒花的白色领子很是干净，但是面对这么多顾客，说话的时候，女子声音还是有些颤抖。

　　“什么？没货～！这怎么可能，这么大的一家香料行，怎么会没货？你们到底是怎么做生意的？”底下顿时一片吵闹声，“香料？”叶文昊跟龙雨对望一眼，两人都被雷了个外焦里嫩，起个神器行这么有噱头的名字，居然是卖香料的，他们还以为是卖装备跟武器的呢。

　　“客人们，实在对不起，为了表达本店的歉意，本店的首席香料师临时为大家配置了新的香料，这种香料，味道上跟那两种香料差不多，希望客人们能够选择。”说着，女子将一瓶瓶包装好的香料摆上了台面。

　　人群中的不满声并没有停息，站在前面的高等精灵们拿起了桌子上的新香料闻了闻，顿时一个个的皱着鼻子大骂了起来，说什么也要前两种香料不成，女子当即一个劲的道歉加解释，但是无奈群众的力量实在是大，嚷嚷声中，怎么也不肯妥协。

　　“你们神器行也是多年的老店了，怎么还会做欺骗顾客这么低下的事情，一个星期前，你们保证说会有货到，但是现在却又食言，没有这种香料，我们整家子人都吃不好睡不好，吃什么东西都没有味道，老实说吧，你们是不是想涨价，如果是的话，我认了，只要你们把香料卖给我们！”一个面皮满是褶皱，头发也不怎么亮光的高等精灵老头高声喊道。

　　别看老头岁数大了，但是声音倒挺大，屋子里这么吵，就他的声音让所有人听了个清楚，柜台后面卖货的女子满脸的苦色，人群中倒是大多数人支持老头的意思，纷纷附和道：“涨价就涨吧，我们认了，只要你们把货卖给我们。”另有一些财大气粗的则更是阔绰，直接从怀里掏出沉甸甸的钱袋道：“不论多贵我都要了。”

　　“这可真是怪现状，这家香料店有这么多的香料，为什么所有的人都要那两种已经断货了的呢？”叶文昊打量了一下四周，不解的问道。龙雨摇摇头道：“我也不知道，每个人的口味都不同，他们真的很喜欢这种香料吧。”

　　“客人们，实在是对不起，不是我们想涨价，真的是我们原料短缺。”高等精灵女子继续解释道。“为什么会短缺，香料卖了好几年了，从来都没有这种情况，好，你们不是想涨价，那么你就给我们一个合理的解释～！”人群中的质疑声依旧不断，丝毫没把那女子的道歉看在眼里。


第七百六十二章 砸店

　　“真搞不懂这里的人，不就是个香料，没有又不会怎么样。”叶文昊小声嘀咕道。“对于你来说当然不会怎么，但是对于那些吃惯了的人来说，可就是大事了。”龙雨也小声回道。

　　“砸了这个破店，卖不了香料，还开什么香料店～！”人群中不知谁喊了一声，顿时间，积压了很久的民愤爆发了，桌子椅子，以及茶杯装饰品什么的全部成了愤怒的顾客手中的武器，噼里啪啦声中，柜台周围成了攻击的焦点，各种碎片飞舞而来，柜台后的女子早就落荒而逃了，幸亏跑得快，要不然那么大一个花瓶砸过去，不死也是重伤了。

　　“靠，大哥，咱们两是不是灾星啊，怎么走哪哪出事？”叶文昊一副看热闹的样子，还不忘调侃两句，龙雨无奈的笑道：“只怪你太拉风了，所以到哪都轰动。”“嘿嘿，过奖过奖。”叶文昊满脸享受的说道。

　　周围很乱，男人们都轮着手里的东西，女的呢，则不停的谩骂跟吐着苦水，这哪里还是一群自持高贵跟高雅的高等精灵，分明就是一群混迹在社会底层的野蛮人，大家发泄的中心是这家店，但是混乱中彼此难免会有碰撞，人一旦激动起来就会失去理智，所以，不大的功夫，有好几个人就扭打在了一起。

　　龙雨跟叶文昊两人坐在最拐角的柜台上面，这里离骚乱的中心还有点距离，再加上两人穿的都是带有圣城标志的官服，闹事的市民们自然不会到这边来。

　　不论是哪个智慧种族，似乎破坏力总是要比创造力来的更强大一些，眨眼的功夫，一间布置的很是古朴跟美观的香料店就被砸了个面目全非。“时间过去这么久了，巡防队怎么还没有动静？”叶文昊不解的问道，按说这种治安时间，巡防队应该很快出现的，除非出事的地方没有人报官。

　　“都住手～！”一声冷喝，刚才紧闭的过道门打了开来，一群武者打扮的高等精灵们从里面冲了出来，并且动作相当迅速的跨过了破损的柜台，来到了闹事的人群面前，“擦擦”的一阵响，明亮的长剑出鞘，顿时唬住了在场闹事的市民，大家纷纷停住了自己的动作，向着那敞开的过道口看了过去。

　　一个身着黑色毛料长袍的男子从过道里走了出来，身后跟着几个脸色肃穆的人。“大家好，我是这家店的主管，对于大家现在的行为，我觉得非常遗憾。”男子伸出双手，打量着被砸的一片狼藉的店面说道。

　　“正主儿终于出来了，给我们一个解释，为什么星字头跟月字头的香料会断货，在一个月前，你们可是给我们保证过的，这种香料永远都不会断货，而一个星期前，你们说是香料师有些事情，现在一个星期到了，你们依旧拿不出货来，到底是为何？”虽然从过道里冲出来的武者们凶神恶煞的，但是依然有不怕的人在。

　　之前那个高声发问的老头继续发威，丝毫不惧的点着拐杖质问道，老头话音刚落，人群中顿时响起了不少的符合之音，“这位老人家，如果不是在下眼拙的话，您应该是前任的三区巡防长吧？”黑衣人笑眯眯的问道，老头将腰板挺了挺，回到：“既然你知道我的身份，那么那些虚的假的花招就不要再用了，赶紧给我们一个合理的解释。”

　　“作为政府的前任官员，带头引起骚扰，搅扰圣城的安定，这个罪名怕是不小吧。”黑衣人脸上的笑容渐渐变淡，声音也冷了起来，老头的脸色微微一变，虽然这里的场面不是他带头造成的，但是现在他跳了出来，无形中就得为这件事情负责，如果真的如黑衣人所说传出去，那么自己虽然你不打紧，但是儿子才刚刚接任三区巡防长没多久，这对于他来说，将会造成很大的影响。

　　“老人家别怕，他们有货不卖，欺市霸市，就算告了上去，也是他们理亏。”一个长相很是凶恶的男子站了出来，相当老头的支持者，老头没有言语，而是深深的看了黑衣人一眼，往后退了一步到：“如果主管大人出来只是责难我的话，那么我无话可说。”

　　“呵呵，我并没有责难老人家的意思，只是想警告各位，暴力是解决不了问题的。”黑衣主管打开了柜台，从里面走了出来。“那好，你给我们一个解决问题的方法。”长相凶恶的男子望了老头一眼，也许是觉得老头不中用，自己站了出来，伸出手指点着主管喝问道。

　　“方法我们会给，但是只会给讲道理的客人。”主管冷冷的瞄了那人一眼，身旁的一个武者突然发难，“咔吧”一声，只见的那个武者身形一晃就出现在了那人的身旁，并且单手成爪状，极其迅速的将那名男子的胳膊给卸了下来，男子吃痛，大吼一声。另一只手握拳打了过来，那名武者身形不动，手臂竟然突然变得柔软不已，如同蛇一般的从男子的前胸穿了过去，瞬息的功夫将男子的胳膊给缠住了。

　　“噼里啪啦”的一阵响，男子的另一只胳膊如同爆豆子一般的发出了骨头碎裂的声音，而那名武者变软的手臂真的如同毒蛇一般绞着男子的胳膊。

　　“好奇异的攻击方式。”叶文昊不禁低声咋舌说道，“那人废了。”龙雨淡淡的说道，那名男子的两只胳膊，一只胳膊的关节处被粉碎，而另一只胳膊，则所有的骨头都被能量炸裂了开来，就算是现在送医，只怕只能保的性命。

　　“送他去医院。”黑衣男人眼皮抬了抬，似乎在他眼里，这根本是一件很小的事情，男子迅速的被送走，屋内闹事的市民早已将手里的板凳腿啊什么的全部丢下，一个个脸色惶恐的看着面前这人。

　　“大家不要怕，我也是逼不得已的。”男子脸色缓和了许多，很是诚恳的说道，但是顾客们哪有不怕的，门口边上已经挤满了人，只是那门不知为何锁了起来，想跑都没得跑。

　　“既然大家找到这里来了，问题我们一定会解决，不讲道理的客人已经被送走了，我想，在场的，都是讲道理的，而且都是我们神器行的老主顾。”主管说这番话的时候就像是换了一个人一般，一股职业经理人的气势油然而生。


第七百六十三章 神器行来人

　　“既然你这么说，那么是有办法解决了？”香料的诱惑远大于恐惧，虽然武者们的威慑就在眼前，但还是有人硬着头皮问着。“那是当然，本店之所以这么长时间没有星字头跟月字头的香料卖，是真的原料出了问题，不过，看在大家如此在乎，支持本店的份上，我家老板决定，将最后一批存货卖给大家。”主管打了个响指，过道里出现了几个售货员，每人的手中都端着一个盖着红布的盘子。

　　“有货？”人群中顿时议论了起来，脸色也缓和了一些，只要有货就成，当下一寻思，顿时又一窝蜂一般的涌向了柜台，“请大家按秩序来，每人限购两瓶，存货有限，希望大家谅解。”之前那位被逼走的女子站在柜台后面柔声说道。

　　很快，三条长队就排了起来，率先拿到香料的人笑得乐呵呵的，没有拿到的则焦急的伸着脖子，希望自己前面的人能快点快点再快点，“这位大人，我还有个小小的问题。”一位拿到香料的妇人悄悄走到了主管身旁，低声说这些什么。

　　“这个您不用担心，在您这两瓶香料用完之际，本店一定会有新货上市的。”主管对妇人的态度要客气的多，龙雨多看了几眼，发现这名妇人的披肩上有太阳的标志，在圣城里，能够戴星星跟月亮标志的都是官员跟贵族的家属，而佩戴太阳标志的，则是圣城的皇族亲属以及圣殿的高级人员。

　　这是显著的等级规定，跟高等精灵们的日常生活息息相关，也正是因为这披肩上的太阳标志，才使得妇女能够得到这位面热心狠的主管有礼貌对待。

　　妇人点了点头，小心的提着自己的裙子下摆走了，主管看了看四周凌乱的器具，不经意的皱了皱眉头，视线打量了过来，刚好看到了站在角落里的龙雨跟叶文昊。

　　两人都穿着官服，而且臂膀上什么图案都没有，一看就是不入流的官员，主管没有放在心上，只是瞟了一眼，就转头走近了过道里，那些冲出来的武者全部跟在了他的身后，随着他一起回去了，没一会儿，店里的人就走了个七七八八，数来数去，就只剩下龙雨跟叶文昊两人了。

　　“客人，请问你们是不是来买香料的？”女子很有礼貌的从柜台里走了过来，龙雨微微一笑道：“是啊，不过，看样子是没有了。”“那倒不是，来这里的客人都有份，这是最后的四瓶，是主管特意吩咐给两位客人留得。”女子笑盈盈的将面前的盘子推了过来，盘子里还有四个瓶子。

　　瓶子呈透明色，与一般的香料瓶并没有什么两样，只是里面盛着的却是深紫色的粘稠状液体，而且隔着瓶塞都能够闻到一股醉人的香味，瓶塞是很常见的木塞，木塞用细小的彩色带子扎上了花结，看起来更像是珍贵的礼品。

　　“那就谢谢了，多少钱？”龙雨从怀里掏出了钱袋，示意叶文昊将香料收起来，叶文昊点了点头，刚要拿过四只瓶子，旁边细心的售货员已经快速的将瓶子打包装好在了一个纸盒子中，并且包上了防碰撞的皮子，扎好后很快交到了叶文昊的手中。

　　“客人不用了，主管交代过了，这是本店的一点心意。”女子微笑着回到，“那可不行，买东西要付钱，这可是天经地义的。”龙雨假装不已，提留着钱袋的底部，“哗啦啦”的将几百个金币倒在了柜台面子上。

　　“客人，真的不用了。”女子连连摆手，也不去碰柜台上的金币。“这几瓶香料是主管送给两位客人尝尝的，如果客人不嫌弃的话就收下，但是给钱的话，我就要着主管骂了。”女子一副可怜相，满是委屈的看着龙雨，似乎给她钱是害她一般。

　　龙雨只得将钱收了起来，望着女子道：“替我谢谢你们主管，有机会的话大家一起喝茶。”说完，龙雨带着叶文昊就走了出来。“大哥，为什么急着走，咱们还没搞清楚这家店为何交那么高的税呢。”叶文昊不解的问道。“回去再说。”龙雨低声说道，眼角不经意的扫了扫不远处，那里有几个路人，假装路过的样子。

　　“哦”叶文昊应了一声，跟在龙雨的身后就走，两人很快回到了东城守城衙门，这里已经下班，牛头人们三三两两的吃着饭，看到龙雨回来，立即有人跑去报告了易水寒，易水寒急忙穿着衣服就出来了。

　　“大哥，怎么样，有发现没？”易水寒询问道。“发现都在这了，你看看，这些香料有什么古怪的。”龙雨从叶文昊的手里接过包扎好的香料递了过去。

　　香料隔着盒子跟毛皮都难以掩盖那醉人的香味，易水寒接过盒子来不禁皱了皱鼻子道：“好香的味道，我这几去看。”“哎，你可别都浪费了，好歹留下一瓶尝尝。”叶文昊看着盒子被易水寒拿走，不舍的说道。

　　“尝什么尝，什么美味你没吃过，走，吃饭去。”龙雨瞪了叶文昊一眼，两人往饭堂走了去，饭堂设在龙雨衙门的一楼，反正这楼里空置的房价多的是，还不如拿几间出来当做有用的地方使。

　　“老爷，您回来了。”厨房是由红莲跟几个找来的女佣负责的，这些女佣也无一例外不是高等精灵，而是一个名叫高卢的种族，这个种族的女人都是高鼻子红头发，但是因为没有尖耳朵跟多彩的皮肤，所以也被高等精灵化为了劣等民族，他们中的男人大多都在城里干着一些车夫跟送货员什么的苦力活，而女人多数都在高等精灵的家中做女仆人跟保姆。

　　自打高等精灵出现在这个异次元里，高卢人的命运已经注定了，他们从外表上看，更接近天禄大陆上的西方人，但是，也还是有着区别，例如这些高卢人，都是六指，一双手有十二个指头，跟人类还是有一些不一样的。

　　高卢女人的厨艺是相当高超的，只不过，他们所作的都是一些平常人家的日常饮食，所以虽然美味，但是总归上不了大场面，也使得她们这项特产被淡漠了起来，但是在龙雨这里却不同，她们可以随心所欲的做她们喜欢做的东西，而这些东西，不论味道还是色彩如何，每天都会被吃的干干净净。

　　“有什么好吃的，玛利亚？”厨房是两间房间打通的，外面这间只有一张饭桌，是为龙雨他们准备的，两人刚坐下，一个身形臃肿的胖女人就笑嘻嘻的凑了过来。

　　“回老爷的话，今天有酒醉黄金蟹跟牛肉饼。”玛利亚笑呵呵的回到，“听起来很好吃的样子，上菜吧，饿坏了。”龙雨点了点桌子，玛利亚赶紧跑进了里间，吆喝着其他的佣人将早已准备好的食物热了起来。

　　“这螃蟹，很美味啊，不知道从哪弄来的？”龙雨吃着螃蟹，不经意的问道。“是红莲姑娘找来的，我们只负责做。”玛利亚在一旁回到。“哦，对了，玛利亚，你们先回去吧，我们自己吃就行。”龙雨轻声道，玛利亚虽然觉得古怪，但还是点了点头，招呼里间里的佣人全部出来，很快就离开了厨房。

　　叶文昊则理都没理，大口的吃着盘子里热腾腾的牛肉饼，面前放着两碟蘸料，一碟是红红的辣椒酱，另一碟则是翠绿的葱花跟香料配出来的酱料，沾着吃味道相当的棒。

　　“阁下还是出来吧，蹲在窗户边怪辛苦的。”龙雨脸上的笑容猛地变冷，筷子夹着的一只螃蟹腿“嗖”的一声飞了出去，打在了开着的窗户那里，“啪”的一声，螃蟹腿被一股白色的光芒给弹了开来，一个人影从窗户上跳了下来，向着龙雨走了几步就完全现出了身形。

　　“神器行主管大人？真想不到，你会跟踪我们？”龙雨脸色再变，笑眯眯的做了个请坐的姿势，叶文昊依旧自顾自的吃着自己盘子里的东西，根本没有抬头看一眼。

　　“将军不单智慧超群，这实力也是超凡那。”斯斯文文的主管穿着一身轻便的服装，上身软皮子做的皮夹克，下身穿着耐磨的帆布裤，脚上套着猎人们常穿的高筒皮鞋，在腰间有一条斜挂的皮带，皮带上满是一些皮质的小型扣子，此刻，在这些扣子上挂满了五颜六色的小瓶子，定理当啷的看上去很是有趣。

　　而在他高筒皮靴的两边都用皮带扣着两把匕首，这副装扮与之前龙雨他们见过的那位主管简直是判若两人，要不是这副长相，光凭气势，龙雨根本不能将他跟那位主管联系在一起。

　　“主管大人这副打扮似乎不像是来找我聊天的。”龙雨打量了他一眼，示意这位不速之客坐下来。主管很有礼貌的拍了拍自己的胳膊，如同一个绅士一般的坐在了一旁，望着龙雨道：“冒昧来访，还望将军谅解，不过，我来这里，可没什么恶意的。”

　　“哦，那就要说说了？”龙雨抬了抬胳膊，做了个请的姿势，主管一低头，不知何时，自己面前已经放了一杯斟满的酒杯，而在落座之前，他明明看到这里是空空如也的。


第七百六十四章 守护果

　　“将军果然好手段，佩服佩服。”主管丝毫不掩饰自己的惊讶，端起了面前的酒杯一饮而尽，龙雨也不禁赞道“阁下对我未有了解，又是擅自闯入我这里，竟然敢把我给你的酒一口喝干，足以看得出阁下的气魄，同样佩服。”“将军说笑了，难道我还怕你用毒不成？”主管笑盈盈的说道。

　　“那就开门见山吧，有什么说什么。”龙雨正色道。“好，将军是爽快人，我也不墨迹，我今天来，是代表我家老板给将军送见面礼的，还望将军以后多多关照。”主管拍了拍手，从敞开的窗子里跳进了两个人来，只是两个轻装打扮的高等精灵，身形纤柔，带着面罩，但是从体态看，应该是女子。

　　“拿过来。”主管一声令下，两名女子从窗外拉进来一个布包，包裹很大，足以放得下五六十斤的东西。“不成敬意，还望将军笑纳。”两名女子齐声道，一人撒开了一角，布包散开，顿时屋子内金光闪闪，龙雨定睛一瞧，布包里是一堆金灿灿的金币跟一些名贵宝石，光看色泽就知道不是普通的东西。

　　光是金币就有上万枚不止，加上那些宝石，这包东西怎么说也得好几万上下，龙雨面色不变的道：“这么厚重的礼物，在下恐怕是不敢收。”“将军莫担心，我们来的时候没有任何人得知，而且这些东西都是干净的，绝对不会给将军带来麻烦的。”主管自信满满的说道。

　　“呵呵，在下在意的不是这个，在下在意的是，在下跟主管大人只是见过一次面，至于您口中的老板，在下根本没有见过，也没有什么交情，如此的厚礼，在下无功实在是不敢收禄。”龙雨解释道，这地上的钱虽多，但还不到让他昏头的地步，神器行跟这个城门税赋有着说不清道不明的关系，而且之前龙雨也看了，这家店确实有古怪，一家卖香料的，能够吸引那么多的客人，而且那些客人的表现也十分的出格，这香料，肯定有某种的特别。

　　他来找自己，扔下这些钱来，这背后的事情一不清二不楚的，这钱如何拿的？“好一句无功不受禄，将军既然如此说，那么我也不是白送这些礼物。”管家拍了拍手，赞许道。

　　“在下此来，实际上是有求于将军。”主管示意两个女子闪出门外，然后拿眼瞄了一下仍然吃的不亦乐乎的叶文昊。“他是我弟弟，没关系的。”龙雨回到，主管点了点头，开口道：“将军上任也有一段日子了，不知这东城门收入如何？”“问这个，似乎有些不对头吧。”龙雨笑眯眯的回到。

　　“将军别介意，既然将军不说，那么我猜测猜测。”来人伸出两根手指道：“每天的收入最多只有这些，而据我所知，将军每月要上缴的各项费用则是远超于收入的，如果将军不寻点门路的话，那么将军的这些税赋只怕要自己承担。”

　　“主管大人知道倒是不少。”龙雨也不隐瞒，明眼人就能看得出，这城门只是个烂衙门，入不敷出。“所以，在下此来，实际上是为将军提供赚钱的门路的。”主管笑眯眯的望着龙雨，绕了些圈圈，终于到了主题。

　　“将军相比也知道了，以前又圣殿骑士团在这里驻守的时候，一天最起码的收入都是五千金币，这还不包括其他的进项，现在，既然将军坐到了这个位子上，那么这条生财的道路转交给将军如何？”看到龙雨还迟疑着，似乎在想些什么，这位主管大人竟然直接爆了出来。

　　“主管大人还真是直接啊，不知道你所说的生财之道是何道路？”

　　“将军，我的话就到此了，只要将军收下这些东西，生财之道自然唾手可得。”主管指了指地上那一堆金光闪闪的财物，眼里的意思很明显。

　　“那好吧，这些东西我就收了，不过，不会要我签契约什么的吧？”龙雨调笑道，叶文昊站起身来，将地上的布包扎了起来，单手就提了起来，并且一直提着走了出去。

　　“你这位兄弟力气好大呀。”这包东西，就算是自己手下的武者，想这么轻而易举的提起来，也不是一件容易的事，而且，那小子根本没有使用能量，单凭肉体力量，足以看出他力量非凡。

　　“呵呵，只有傻力气罢了，现在，钱我收了，大人是不是该开诚布公一些？”龙雨摊了摊手道。“将军真是爽快人，那我就直说了，这条生财之道呢，自然还是从这城门上来，我们店每日要从外面进货三四次，而每一次货的分量都是不轻，只要将军答应不查验货物，那么这进城的税赋，本店自然会超额交付，根据税额来说，不单足以应付将军对上面的交代，就算是将军自己，也是受惠不浅的。”主管拍了跑龙雨的肩膀道。

　　“进出城的货物查验，这似乎是我的分内之事，只是不知，主管大人们运的到底是什么？”龙雨装作好奇的问道。“这个将军大人就不必管了，只要将军大人网开一面，那么我们双方都是财源广进，福利无群的。”主管大人脸上的热情少了一些，多了一些警告之意。

　　“哦，那就这么说定了。”龙雨坐直了身子。“击掌为誓，明天我们就继续进货了。”主管站起了身，龙雨也很是配合的跟他击打了下手掌，双方很是愉快的洽谈结束了，主管带着自己的人离去，龙雨继续吃自己的饭。

　　“大哥，那人走了？”叶文昊从门外进来，看到正在喝酒的龙雨问道，“嗯，走了，小寒验出那香料是什么了么？”“我刚去过，屋子关的严严的，似乎有发现。”“那好，等小寒的结论。”龙雨回到。

　　“大哥，这么多的钱财，那家伙要你做什么？”叶文昊开口询问道。“我也不知道是什么，但是，他让我不要查验他们神器行的货，这些货要么是走私的，要么就是违禁品，明天就知晓了。”

　　“大哥，你不是答应他们不验他们的货么，如何能知道他们运的什么？”叶文昊不解的问道。“只要从我的城楼下过，我就能知道是什么。”龙雨自信满满的说道。“这档子买卖，咱们真的要做么？”叶文昊面又不快的问道。“做，为什么不做？”龙雨笑着反问道，叶文昊先是迷茫，但是突然脑子里灵光一闪，立即点头附和道：“对，一定要做。”

　　易水寒将那香料的成分搞清楚已经是大半夜了，打坐的龙雨跟熟睡的叶文昊都被叫了起来，三人集中在一楼大厅里，看着桌面上已经变成焦黑的一团粉末，“这是什么？臭死了。”叶文昊捂住鼻子说道。

　　“这东西叫金棕荔紫液果，乃是一种很奇特的植物果实，这种香料之所以让那些客人疯狂的缘故就在它的身上。”易水寒指着黑色粉末说道。“这东西是做香料的，这么臭？”叶文昊捂着鼻子，一脸的不信，确实，这么难闻的东西要作为食物的配料，实在是难以让人相信。

　　而且之前的那几瓶香料，香料味道是十分醉人的，绝对不会有这么难闻的味道在其中。“你还别不信，你们看，这是一瓶完整的香料。”易水寒从旁边密封的木盒里取出一瓶完整的香料来，香料那强烈的香味立刻遮盖了黑色粉末的臭味，使得人口鼻间只有香味了。

　　“这瓶香料，其实跟普通的香料并没有区别，只是它其中加了一味东西，就是这金粽荔紫液果，也是这东西，使得香料的颜色变成了深紫色。”易水寒细细的解释道，叶文昊不耐烦的道：“说这么详细干嘛，你直接说这果子是干嘛的吧。”

　　易水寒望了龙雨一眼，龙雨点了点头，易水寒这才说道：“坦白而又直接的说，这东西就是毒物。”“什么，有毒？”叶文昊眼睛瞪得老大，简直不敢相信自己的而都，有毒的东西还有那么多人打破头争着要买，买不到还不行，这是什么毒，竟然这么厉害。

　　“小寒，说明白点。”龙雨也很是不解，这吃的东西里掺杂毒物，不可能会有那么多人追捧的啊。“说是毒，只是因为它的特性，从某种方面来说，它不单不会害人，反而会给人带来快乐。”

　　“什么跟什么，说的前言不搭后语的。”叶文昊不由的聒噪了起来。“你听他慢慢说嘛。”龙雨瞪了叶文昊一眼，叶文昊这才安稳的坐了下来。

　　“这果子，其味香浓，独有的香气可以传递几十里，但是采摘极其不易，因为在这果实的聚集之地，必然会有一大群的野兽聚集在那里，这些野兽的任务就是保护着果子，如果是外来的野兽或者是其他的物种，除非杀死这些野兽才能得到这果子，因此，这果子另有一个名字，叫做守护果。”易水寒徐徐解释道。

　　叶文昊坐在一旁不住的翻白眼，说了半天还是在说天书，“守护果，只要是灵物，必然会有灵兽相护，既然你手这东西是毒物，毒物又怎么会得到野兽的守卫呢？”龙雨不解的问道。

　　“其实，那些野兽并不是自愿守护这果子的，只不过是被果子的香气所惑，而受制于这果子，实际上，是这果子自身命令野兽守护它们的。”易水寒一席话将龙雨跟叶文昊两人说的是既惊奇又糊涂。


第七百六十五章 贩毒

　　“你这说的玄乎的，难道说，这果子成精了？妖怪？”叶文昊瞪着大眼望着龙雨惊奇的道，他跟易水寒修真都是龙雨带进来的，修真界的种种龙雨自然会说与他们听，妖怪跟魔道都是最让叶文昊好奇的，如今听易水寒这么一说，倒真有些像是龙雨讲的妖精。

　　“错，不是妖怪，而是这果子其本身的特性，说它毒，指的就是它能够让人上瘾并且迷惑人的心智，我检查过了，这果子除非食用过量的话，才有可能导致让人昏厥的情况出现，如果只是每天少量食用的话，那么久而久之，食物者就会上瘾，上瘾倒还不是最毒的，毒的是这东西会迷惑人的心智，如果被心术不正的人掌握，极有可能用它来操控他人。”易水寒语气严肃的说道。

　　“真的么？天底下还有这等奇特的果子？”叶文昊不禁多望了几眼，“这果子一旦用火灼烧过的话，就会变成现在这样，臭不可闻，同时也会失去它本身带有的特性，大哥，看来那家神器行卖的不仅仅是香料这么简单，他们用一定的比例将这种果子混进了香料当中，香料是用来加工食物的，一次不可能过量，所以久而久之的，食用者就会产生强大的依赖性，进而上瘾，一旦上瘾的话，这种香料的持有者，还不是对他们操纵自如？”

　　“不就是香味嘛，就算天天吃，也不可能达到上瘾的程度吧？”叶文昊还是有些不相信，他这个人就是最为的好吃了，但是到目前为止，他还从来没遇到过哪种能让自己上瘾的味道，所以，他觉得这些都很玄，就像不是真实的一般。

　　“不仅仅是香味，人的快乐有一个极点，也就是常说的极乐，达到极乐的方法分为两种，一种是直接刺激，一种是间接刺激，间接刺激就是一件快乐的事情或者是准备很久才能获得的胜利，那都会给人带来这种极乐的感觉，而直接刺激，则是通过人的精神，直接刺激到极乐境界，从而由这种快捷的办法来获得这种快乐，我想，这才是这种香料真正受人如此追捧的原因。”易水寒继续解释道。

　　“我不信，我尝尝。”叶文昊一把夺去了桌面上完整的香料，说着就要拔开瓶塞，易水寒立即大惊失色，喝道：“呆子～！千万不要胡闹，这东西只要沾上一滴就再也戒不掉，难道你想受制于这小小的果子么？”叶文昊正要拔瓶塞的手顿时一顿，“还不放下～！”龙雨狠狠的在叶文昊的脑门上敲了一下，呵斥道：“这么大人了，什么时候都闹，这东西是闹着玩的么，你不要以为小寒的话是危言耸听，真要沾上了，就算你是真神转世，也不一定能够去的掉。”

　　“我只是试试嘛。”叶文昊嘟囔着将手里的瓶子放了回去。“难怪那人会给我这么多的财物，我猜，他们所要运送的这种原料，就是这金粽荔紫液果了。”龙雨想了想道。“财物？”易水寒并不知道已经有人来打点关系，龙雨将之前的事情叙述了一遍，易水寒皱着眉头道；“那本圣城法典里记载的很清楚，金粽荔紫液果乃是一级违禁品，任何人不得私自藏有跟贩卖，一旦发现，立即执行死刑，并且施行连坐制。”

　　“靠～！罪这么大？”叶文昊脸色大变，吐了吐舌头道。龙雨听易水寒说完就猜到了这东西的危害性，仅凭果子就能够造出一大批无比听话的奴隶来，这比任何的魔法都要来的便捷，魔法有限制，而这东西却没有限制，由此可以猜出，贩卖这东西的罪名一定不轻。

　　“大哥，那这项财路我们还做么？”叶文昊望向了龙雨，一天五千金币的收入却是很诱人，尤其是在这人生地不熟的圣域，不论是升官还是生活，钱都是个不可或缺的好东西。

　　但是在他们的心里，这东西终究是害人的东西，放它过去，就是允许它去害人，允许一些人去奴役另一些人，这对于正义感强盛的叶文昊来说，实际上是最难接受的。

　　易水寒想的比龙雨还要开，翔龙也有违禁品，那时候私盐是利润最大的商品，在很长一段时间里，私盐贩卖风行无比，即使翔龙的刑罚那是天禄大陆上最残酷的，依旧不能杜绝这种行当的诞生。

　　如同现在的这香料一般，即使龙雨的东城门不让进，那么神器行也会从别的城门着手，一样可以获得利益，除非龙雨将他们检举出来，但是就目前圣城的官员体系来说，贪污成风，龙雨别说是检举了，只怕自己的检举信，连上级的木摩多都通不过去。

　　“我觉得，这条财路，咱们要做，还要做大。”就在龙雨没有决定，而叶文昊犹豫的时候，易水寒突然坚定无比的说道。“小寒？”叶文昊望了易水寒一眼，“你先别急，我赞同自然有我的原因，第一，我们不是高等精灵，高等精灵的死活跟我们无关，正如兽人不会替我们着想，精灵也不会担心我们的国家安危一样。第二，据我观察，高等精灵是个唯我独尊，种族主义相当的严重，如果他们有机会的话，对于我们的大陆来说一定不会手下留情，而且，我从这里的书籍里面得知，在高等精灵还没有离开天禄大陆的时候，他们也是统治过大陆的，如果得知界缘松动的消息，我相信，他们会跟神魔两族一样，会不问任何缘由的侵犯我们，所以，他们是我们潜在的敌人。

　　第三，这也是最实际的，我们在这里的最根本目的是离开这里，而弄懂这个异次元跟天禄大陆连接的秘密，就只有混到高层才行，我相信大哥的能力，是绝对可以的，但是，这里是一个贪污成风的官场，如果没有钱开路的话，大哥就算再有能力也是白搭，所以，综上所述，我觉得，做这条财路，对我们来说有益无害，反正削弱的总是敌人。”

　　易水寒摊摊手道，一连串的分析让正义感旺盛的叶文昊都无从以对，易水寒说的话虽然很现实，但是对于他们来说，又有什么错呢，既然这是潜在的敌人，又何必去为敌人着想，更何况，喂他们吃这果子的，并不是龙雨他们，就算他们不做，换了人依然会做，泛滥的正义感不会带来实质上的利益，而只会让本该发生的事情继续，所去掉的，就是龙雨他们。

　　“我想小寒列出的理由已经很充分了，虽然，我还有很多的办法弄到钱，但是从现在来看，没有一条是比做这个更稳当的。”龙雨这番话一出，基本上就相当于肯定了易水寒的意见。

　　叶文昊点了点头，虽然心底里还是有些难以接受，但是他不是明事理的人，在战场上，为了战局，他也必须要牺牲一些无辜的士兵，明知道派着他们去是送死，但是自己却依然的下令，现在也一样，明知道这是害人的东西，却还得让它安安稳稳的每天在这里进进出出的。

　　转眼一夜，今天的东城门十分的热闹，一辆辆的货车络绎不绝的从城外涌来，整整花了一个时辰才算全部进入城中，而这短短的一个时辰，光是入城的各项费用，加起来就超过了六千个金币，对于前几天的惨淡情况来说，今天就像是打破了钱罐子一般，那金币哗啦啦的直往钱箱里钻。

　　跟事先约定好的一样，神器行的货物都是足称的，跟规定的重量税赋都是相对应的，而在每辆车上夹带的金粽荔紫液果不过在十几颗左右，也就是说，这些不足百颗的果子，其价值远超这些本来该足称的货物。

　　“有了这些钱，不用动用咱们的私房钱，就能把税赋交齐了。”易水寒翻着账本，笑着说道，今天一天，神器行的货车来了三次，除去早上的那次，中午跟下午分别为东城门带来了四千金币的收入，也就是说，龙雨这一天的收入就已经过万了，而缴纳的各项税赋，加起来也不过上万，这还是一个月的额度。

　　“解决了这税赋，感觉真是一身轻那。”龙雨伸了个懒腰，从躺椅上坐了起来。“说的是啊。”叶文昊看着屋子里一个个装好的钱袋，眼里闪着光芒说道，以前的他，从来没觉得，原来赚钱也是一件很开心的事情。

　　“将军……”阿呆再次跌跌撞撞的从门外跑了进来，叶文昊顿时脸色一变，跳将过来道：“阿呆，你可别告诉我，又出什么事了？”阿呆被叶文昊一指，到嘴边的话又憋了回去，结结巴巴的挤了半天，终于才说出口来“将军，外面有位漂亮小姐找您。”“哦，知道了，我马上去。”龙雨抬起头应了一声。

　　“美女？我猜定是大屁股大胸脯的牛头女人，这些大家伙的口味总是那么的重，不知道大哥你什么时候跟牛头美女有了瓜葛呢？”叶文昊眨巴着眼睛笑嘻嘻的问道，龙雨一阵恶寒，冷着脸道：“再胡说，就让你跟阿呆亲近亲近。”叶文昊的笑容顿时呆滞。

　　“菲丽娜小姐，怎么又是你？”从城楼上下来，来到城门前，龙雨一眼就看到了穿着眼力，容貌出众的菲丽娜。


第七百六十六章 恶整菲丽娜

　　说容貌出众倒也不算过分，在满是獠牙尖耳朵的高等精灵里，像菲丽娜这样长的比较像人类般的女子，绝对称的上是出众，何况人家的相貌确实长的不错。

　　“将军似乎不想看到我？”菲丽娜笑着问道，龙雨连连摆手道：“哪里哪里，菲丽娜小姐想多了，我怎么会不想见你呢。”“哦，那就是说你想我了？”菲丽娜眼睛眨巴了几下，俏皮的问道。“你说呢？”龙雨摊了摊手，走到了跟前。

　　“今天找我什么事情？”龙雨站在菲丽娜的面前，低着头问道。“没事就不能来找你么？”菲丽娜微微抬了抬头，斜眼看着龙雨，阳光从头发上落下来，照得红色的长发格外的闪亮，那白里透红的皮肤也越加的嫩白了起来，似乎轻轻一掐从里面就会渗出水来一般。

　　“你的眼睛很好看。”菲丽娜盯着龙雨的瞳孔说道，这金色的眸子确实比较罕见，不过，怎么看怎么觉得帅气。龙雨自打从神界回来之后，瞳孔就变成了金色，平日里都一直拿魔晶眼镜遮着，到了这里才发现，这里的高等精灵眼睛都是五颜六色，黄色褐黄色的都不稀奇，这才将眼镜大胆的去了。

　　“菲丽娜小姐，这么热的天你跑到我这偏僻地方来，不会只是为了看我的眼睛吧？”龙雨眼带笑意的问道。“你这人可真没情调。”菲丽娜白了龙雨一眼，拿手背拍了拍自己的额头的道：“如果我没记错的话，明天就是你这个新上任的城守将军交税的日子了，你这里半天不见一只老鼠，只怕是没法交出税款了。”

　　“哦哈哈，菲丽娜小姐可真是善变，这转眼就在讽刺我了。”龙雨假意苦笑道。“我才没有心思苦笑你的，给，这张卡可以帮你度过这次难关的。”说着，菲丽娜将一只紫金卡递了过来。

　　“看来你真的很关心我，看在这么关心我的份上，走，上楼去，请你吃好吃的。”说着，龙雨竟然拍了拍菲丽娜的肩膀，菲丽娜的脸色顿时变了变，但是看着前面的龙雨，已经大踏步的往城楼去了，摸了摸自己的肩膀，菲丽娜竟然有些一直不住的心跳加速感，快速的念了几遍圣经，菲丽娜这才快步走上了一旁的楼梯。

　　城楼就在城墙上，一共三层，二楼是放置城门魔法机关的所在，三楼才是龙雨他们休息以及瞭望的地方，刚刚登上三楼的楼梯，菲丽娜就闻到了一股扑鼻的香味，这股香味很特别，辣中透着香，香中又夹杂着麻，跟圣城里要么浓郁要么清淡的香味截然不同，“阿嚏～！”菲丽娜赶忙捂住了自己的鼻子。

　　高等精灵的鼻子相当敏感，稍微刺激一下都会有反应，“快点来，菲丽娜小姐。”龙雨在屋里喊道，菲丽娜应了一声，深吸了一口气，快步走了过来。

　　“我的天哪～！”看到眼前的一幕，菲丽娜简直不敢相信自己来的是圣城的东城楼，此时的城楼三层里，正中摆着一间大桌子，桌子的中间则摆着一口带着烟囱的古怪锅子，锅子里面是翻滚的红色汤汁，一些尖细的辣椒以及汤料在其中翻滚着，扑鼻的香味不停的从里面溢出来，相当的诱人。

　　而在锅子的周围，切成片状的鲜肉一盘盘的摆着，各种时鲜的菜蔬洗的干干净净的装成盘放在桌面上，除此之外，圆桌上还摆着八个小碟子，碟子里都是各色的蘸料，看上去五花八门的，很是惹人好奇，而最让菲丽娜不解的是，这桌子上的东西竟然全部都是生的，那些鲜肉鲜红欲滴，好似是刚刚宰割的鲜肉。

　　“都起来，给你们介绍，这位可是大人物。”龙雨踢了一脚叶文昊的凳子，叶文昊这才站起身来，一眼望去，倒也是眼前一亮，满脸笑意的冲菲丽娜打了个招呼，菲丽娜木木的回了一下，看着这个肌肉发达的年轻小伙子，心里寻思着，这家伙是什么时候找来这么个伴的。

　　“这位也是我的弟弟，名叫易寒。”龙雨指着易水寒说道，一旦有外人在的场合，易水寒的脸就像是猛然间到了零度以下一般，面色冰冷，态度也很是平淡，应了一声，菲丽娜就被热情的叶文昊招呼入了座。

　　桌子上摆好了碗碟，菲丽娜左右看看，不禁轻声道：“将军，你的办公器物呢？怎么这里空的什么都没有？”龙雨将一盘子肉倒进沸腾的锅里搅了搅，回到：“还要什么办公器物，这里长年累月的都没几个人来，搬走了也宽敞些，至少吃饭的时候不挤，你说是不是？”菲丽娜面色僵硬的笑了笑，她还是第一次听到因为如此荒诞的理由而把办公室搬空的将军。

　　“那个，不好意思，我来的时候吃过饭了。”菲丽娜看着热气腾腾的铜锅，以及桌子上全是生的东西，不禁摇了摇头。“这东西就是解馋的，我保证你没尝过，我大哥的手艺可不是盖得，这头三岁大的小牛是我大哥亲自宰割的，肉质嫩的没话说，不信你尝尝。”说着，叶文昊从锅里夹了一筷头已经变熟的肉片放在了菲丽娜面前的盘子里。

　　“好吧。”盛情难却，菲丽娜硬着头皮咬了一口，本来她以为，在这办公室里，条件这么艰苦，只是随便的煮一煮，会有什么美味不成，但是那吃在嘴中的肉片，却比平时吃的牛肉要来的更嫩一些，而且，这种香辣中外加略微烫舌头的感觉，真的很奇特，虽然第一次吃这个舌头有些麻辣，但是等那股劲过了，麻辣中带着的香味又让人停不下嘴来。

　　“怎么样，我大哥的手艺不错吧。”叶文昊垂涎着脸问道，放佛吃到嘴里的是他一样，“不错。”菲丽娜哈了口气，尽量让自己仪态不失，“来来来，吃火锅趁热，别等。”龙雨冲叶文昊挤了个眼色，叶文昊立即明了，站起身钻到了屏风后面去。

　　“加料加料，为了迎接菲丽娜小姐，我特地把我珍藏的好东西拿了出来。”叶文昊两眼放光的抱着一个瓦盆走了出来，“是什么东西？”菲丽娜是个善于交际的人，看到龙雨今天这么随和，她也放开了很多，笑嘻嘻的问道。“绝对是可以吃到咬舌头的好东西。”叶文昊揭开了瓦罐，里面是一盆洗的很干净的肉块，龙雨笑呵呵的将肉块放到了锅里。

　　“香肉滚三滚，神仙也跌倒，好了，出锅！”肉刚煮熟，叶文昊就站了起来，“嗯，真的很不错，这肉很好吃，为什么我从来没吃过呢？”菲丽娜还是第一次尝到如此美味，她在这圣城也算是有头有脸的人物，什么山珍海味没吃过，但这肉，她真的是第一次吃到，而且，这味道实在是赞的没话说。

　　站在一旁侍候的阿呆看着这位高等精灵大人吃的似乎很开心，但是心里却在不断的嘀咕，千万别让大人知道这是什么肉～！一盆香肉很快被四个人扫过了，菲丽娜脸色微红的道：“这肉真的很好吃，不知道还有没有？”叶文昊拍了拍胸脯道：“当然有，要多少有多少～！”

　　“那就麻烦将军大人了，可否让我带走一些，带回去给老师尝尝？”菲丽娜口中的老师自然是阿姆斯特，龙雨笑眯眯的道：“当然没问题。”“那谢谢了。”菲丽娜甜甜的笑了，“对了，将军大人，我此来还有另一件事。”菲丽娜放下筷子说道。“哦，你说。”龙雨也放下了筷子，很郑重的问道。

　　“扎图大人很欣赏大人，如果不出意外的话，将军这个月做过去，就要荣升四区巡防长了。”菲丽娜毫不避讳的说了出来，按说这种升迁的事情，就算她得到了消息，也不该私自透漏给龙雨，但是现在她直接说出来，分明是在向龙雨暗示，她已经把龙雨当做了自己人。

　　叶文昊听了，顿时笑了起来，“恭喜大哥，贺喜大哥。”龙雨倒是没有多高兴，而是端起酒杯跟叶文昊碰了一杯，“将军似乎不太开心。”龙雨笑着回到：“那倒没有，只是我这守城将军才干了一个月就升迁，未免升的太快了些把。”

　　“将军过滤了，在这座圣城里，没有哪个人会嫌自己的官升的快，就连我也不例外。”菲丽娜端起了面前的酒杯，轻轻的押了一口，那双诱人的双唇沾了酒杯一下，很是迷人。

　　“也是，来，这顿就当我谢谢你了。”龙雨大手一挥，笑道。“将军可真是小气，一顿家乡饭就把我打发了。”菲丽娜撅着嘴回到，这样的吃法她从来没见过，就自然以为是龙雨从乡下带来的了。

　　高等精灵们并不是全部集中在圣城里，有很多生性喜欢自由或者说是不想受到拘束的高等精灵在最初离开了圣城，分不到了这片大陆的各个地方，他们都是亲戚或者朋友们聚集在一起，渐渐的也形成了一些规模不大的城市跟村镇，而留在圣城里的高等精灵，就把他们一律称为乡下人。

　　“对了，将军，我还没问你呢，这是什么肉，为什么会如此鲜美？”菲丽娜看着锅里翻滚的香肉，不禁好奇的问道。“呵呵，就是香肉了。”龙雨笑眯眯的回到。“那香肉是什么呢？”“就是狗肉了。”口快的叶文昊一下子接上了话头，菲丽娜的面色瞬间呆滞。

　　“狗……狗……狗肉？”菲丽娜的面上现出了惊恐之色，不可置信的指着锅子问道。“嗯呢，是狗肉啊，这有什么稀奇的，我们那里经常吃的。”龙雨假装一脸茫然的道。

　　“你居然给我吃狗肉～！”菲丽娜又气又恼的望着龙雨，突然胃里一阵翻腾，赶紧单手捂着嘴跑了出去，不打会儿，一阵剧烈的呕吐声就从门外传了进来，而屋里的龙雨三人，则贼兮兮的笑了起来，叶文昊腮帮子更是笑的鼓鼓的，别提多开心了。


第七百六十七章 愤怒的菲丽娜

　　高等精灵是不吃狗肉的，甚至是其他种类的肉食他们吃的也不多，但是尤其是狗肉，对于高等精灵们来说，就跟吃了什么一般，这种行为在高等精灵当中是极其没有道德跟变态的，因为在高等精灵的传统中，狗一直都是地位很崇高的，在很早以前，传说高等精灵的祖先，为了争夺神位，曾今跟另一位强大的神祗争斗，但是因为那位神祗有很深的家族背景，高等精灵的祖先被那位神祗的家族暗算，并且流放到了一个只有饿狗的蛮荒之岛上。

　　遍体鳞伤的高等精灵祖先不单肉体已经虚弱到了极点，而且其能量也被抽空，那位神祗的目的，就是将他放逐到这里喂狗，但是这些长期营养不良的恶狗却奇迹般的没有袭击高等精灵的祖先，反而千方百计的找来食物给他吃，高等精灵的祖先就是在这样的情况下活了下来，并且在后来夺回了神位。

　　而这位祖先登上神位的第一件事就是立下族规，任何高等精灵的后代，都不得亵渎跟虐待狗，对待狗要像对待朋友跟亲人一般，所以，在圣城里你随处可见穿城而过的野狗，但是这些野狗却个个吃得膘肥体壮的，因为，不论它们跑到哪里，都会有高等精灵当神物一般的供奉它们。

　　而今天不凑巧的是，一只野狗不知怎么的闯入到了龙雨的衙门，闲来无事的叶文昊也就逗它玩玩，谁曾想这只野狗尊贵惯了，见不得别人对自己的不礼貌行为，竟然发起狂来咬叶文昊，对于野狗发狂，叶文昊自然不会废话，一拳就将之打死了，随后易水寒跟龙雨也就知道了。

　　圣城里对于狗的尊崇已经达到了一种病态的程度，易水寒读过了圣城法典，深知打死狗并不是一件小事，所以也就建议就地掩埋，省的招惹是非，但是叶文昊却嚷嚷着很浪费，吃得这么壮的狗，肉质肯定肥美，自打领兵到现在，他很久没吃过香肉了，龙雨也就随了他的愿，不就是一只野狗么，煮来自己吃也没什么关系。

　　但是偏偏不凑巧的是，就在他们准备吃这顿狗肉火锅的时候，菲丽娜竟然找上了门来，对于菲丽娜那次请自己吃的鸿门宴，龙雨可是没有忘记，于是就暗中给叶文昊使了个眼色，准备捉弄一下菲丽娜。

　　“菲丽娜小姐，你没什么事吧？”菲丽娜整整吐了有半个时辰，连胃液都吐了出来，龙雨一看不对劲，赶忙出来看看。菲丽娜单手扶着墙，脖子一片通红，显然吐得很用力，“哇哇”的呕吐声中，龙雨看到菲丽娜用自己的指甲扣喉咙，而血水也顺着手指流了出来，龙雨不禁勃然变色，一个箭步上前，一把拉过了菲丽娜的手。

　　“放开我～！”菲丽娜愤怒的一声大吼，挣扎了开来，继续扶着墙，将手指伸进了喉咙里，“不就是吃顿狗肉么，你至于把自己的喉咙抠破么？”龙雨虽然也知道圣城里的人对狗很好，但是他不像易水寒，闲来就翻书看，他并不知道狗跟高等精灵的渊源，只是以为他们单纯的将狗当做宠物一般对待。

　　但是从来没想过，吃狗肉对高等精灵来说是一件多么残忍的事情。“你这个异教徒～！我会禀告圣殿，将你烧死～！”菲丽娜因为嗓子抠破，声音有些嘶哑，而且说话的时候会伴着阵痛。

　　“哇哇……”骂了龙雨几句，菲丽娜又吐了起来，龙雨脸色一变，大怒道：“来人，给我把这女人给扣起来～！”几个牛头人立即回到“是”并且“腾腾”的向着菲丽娜走了过去，菲丽娜吐得七荤八素的，加上吃狗肉这件事情对她打击实在是太大了，一时间也提不起力气来，只是怒目看着龙雨：“你敢？”

　　“这是我的地盘，我有什么不敢的，给我架起来～！”龙雨眉毛一横，霸道的说道，壮硕的牛头人们一人一只手或者脚，四个人就将菲丽娜仰天给抬了起来。

　　“达西，你这个蛮货！放我下来～！”菲丽娜气的可谓是火冒三丈，“带走！”说着，龙雨挥了下手，向着楼梯走去。“大哥，你去哪，还吃不吃了？”叶文昊嘴巴吃的红油油的，拿着筷子趴在门口问道。

　　“你们先吃，给我留点。”龙雨扬了扬手，带着牛头人们往城楼下去了。菲丽娜越想越气，自己堂堂的圣殿圣女，竟然被这些肮脏的牛头人举着，想到这里，怒气就再次的喷发了出来，身体里的能量也激荡了起来。

　　但是，让她惊异的事情发生了，以往自己只要心念一动，能量就会跟随自己的意愿，变作一个个魔法，但是今天，能量虽然能够感觉的到，但是她却怎么也释放不到体外，就像是有什么东西将自己的能量跟外界隔了起来一般。

　　龙雨嘴角含着笑，手指上闪动着一点点的黑色光芒，如果菲丽娜能够认真看看自己身上的话，也许她能够看到自己被一个淡淡的黑色光罩包裹了起来，但是现在的她，能量不能使用，再加上之前的怒火，哪还能细看，只得高声喊道：“达西，你可知道你在做什么？你不要太狂妄了，这里可不是乡下，你这个野蛮人～！”

　　“菲丽娜小姐，你最好能够小声一点，我一个小小的守城将军，名声对我来说可不重要，你要是继续嚷嚷的话，这大街上可就有人会知道您，菲丽娜小姐现在如此的丢脸。”龙雨没有回头，而是戏谑的说道。

　　菲丽娜狠狠的咬了咬牙根，因为是私自来找龙雨，她连守护骑士都没带，要是带了他们，现在就不会如此被动了，四个牛头人一直把菲丽娜抬回了龙雨的官衙，并且把她丢在了一间卧房里的床上。

　　“你要干什么？”四周都是陌生的环境，而且这里一看就知道是卧房，菲丽娜望着龙雨，眼睛瞪得老大。“我干什么？”龙雨邪恶的笑了笑，竟然将手伸了过来。

　　“混蛋～！你不要脸～！”菲丽娜的心不争气的加速跳了起来，下意识的就破空骂道。“我靠，我给你擦擦口水跟脏东西，你用的着这么骂我么？”龙雨拿着手里的毛巾给菲丽娜擦了擦下巴跟嘴唇，刚才那阵呕吐，不少的口水跟脏东西粘在她的下巴这里，实在是有碍美观。

　　“你……你……你……”菲丽娜连连说了三声你，想发火又发布出来，气的眼里泪花直转，“你知不知道狗狗对我们意味着什么，你这样做是大逆不道的，如果神知道了，你的灵魂会永不超生的，你别想着死后去往极乐世界了。”菲丽娜的嗓子受了重创，说出来的话严重的走音。

　　龙雨从怀中掏出个白底兰花图案的瓷瓶，沉声道：“别说话，张开嘴～！”不知为何，眼前这个蛮横的人竟然跟以前看见他的感觉不同，菲丽娜竟然乖乖的张开了嘴，不在说话。

　　龙雨盯着口腔往里看去，舌头上有几块肉都被抠了出来，可想而知这女人下手有多狠。“把这药液喝下去，记得在嘴里含一会。”龙雨将瓶塞打开，一股清凉的感觉扑面而来，接着，一些翠绿色的液体就倒入了菲丽娜的嘴里。

　　菲丽娜的脸色先是变得痛苦，接着变得惊异，不一会儿，竟然出现了舒服的表情，“好了，慢慢的咽下去。”龙雨觉摸着时间差不多了，轻声说道，菲丽娜顺从的慢慢咽下了药液，药液的神奇作用再现，凡是流淌过的地方，痛感顿消，等到全部咽下，嗓子里除了有薄荷一般的清凉感觉外，竟然感觉不到一丁点的刺痛了。

　　“这是什么东西，这么神奇？”菲丽娜一时忘了追究龙雨的过错，不由的坐起身来问道。“独门配方，概不细说。”龙雨摇了摇瓶子，将瓶子收到了怀里。“哼，小气鬼～！”菲丽娜皱了皱鼻子，突然意识到自己这小女儿形态好可怕，立即换了一副冰霜面孔，站起身盯着龙雨道：“别以为你治好了我的伤我就会原谅你，我告诉你，今天的这件事情我是不会善罢甘休的。”

　　“得了吧你就，吓唬谁呢？狗肉你也吃了，我这里有人证物证，追究我就是追究你，要不是你真的关心我，我才不会请你吃着美味的东西。”龙雨舔了舔嘴唇道。“闭嘴，不许再说吃！”菲丽娜指着龙雨道。

　　“真搞不懂，你们城里人为什么会这么忌讳，狗嘛，好的呢，就当朋友一般养着，坏的呢，乱咬人的，不听话的，趁早打死吃肉，还能为社会做点贡献，好吃好喝的养着，不过是培养一些畜生流氓。”龙雨轻声抱怨道，菲丽娜脸色微微一变，龙雨说的也不全是强词夺理，这些年来，恶狗伤人的事件已经不是一件两件了，甚至伤人致死的也不鲜见，就是因为狗的特殊地位，圣城跟圣殿才一忍再忍，都不敢将那些流浪街头的流氓野狗怎么样。

　　“强词夺理～！没想到你还是一个巧舌如簧的人，我还真是小看了你～！”菲丽娜气冲冲的越过了龙雨，一把按在了门上，“你去哪？”“我走～！难道还跟你这个野蛮人待在一起不成？”菲丽娜怒气冲冲的道。

　　“可是，你不能走哪里？”龙雨回到。“为什么不能，我偏走这里～！”菲丽娜一把拉开了房门冲了进去，但是一眨眼的功夫，就脸色青一阵白一阵的走了出来，“出去的门在哪？”“那边”龙雨指了指另一边，“说了那里不能走的，那是厕所，你偏不听。”龙雨回到，“要你管～！”菲丽娜跺跺脚，一溜烟的跑了。


第七百六十八章 贿赂

　　“大哥，这次你可是把这位美女得罪惨了。”龙雨回到城楼的时候，叶文昊跟易水寒依旧吃的不亦乐乎的，两人没心没肺的调侃道。“得罪就得罪了呗，反正大家都心里有数。”龙雨笑哈哈的说道，坐了下来。

　　“大哥，你调去当什么巡防长，是真的么？”叶文昊吹了吹筷子上夹的肉块，开口问道。“应该是真的吧，她不可能跑来特意骗我一番。”龙雨夹起肉片，在锅里滚了滚就放在了嘴里。

　　“那城门这里咋办，咱们才刚刚接了这条财路。”叶文昊放下了筷子，关心的问道。“城门这里自然不能放弃，我会想办法把你跟小寒留在这里，不为财路，这也是咱们的一条后路。”龙雨继续吃着火锅道。

　　“我跟小寒留在这？那敢情不错，但是这一个破城门，要不了两个人这么多吧？”叶文昊眨巴着眼睛，很明显，他想跟着龙雨升迁。“破城门？不久的将来，这里可就不是破城门，我要将这里打造成我们的私人基地，要想混下去，手里没人可不行。”龙雨将筷子放下，很认真的说道。

　　“可是咱们手里没人啊，再说了，高等精灵又信不过。”叶文昊回到。“谁说没人？牛头人不是人，那么多的劣等种族，不要以为高等精灵划分了个种族等级，他们就真的比其他种族高贵，这只不过是他们占了先机而已，只要我们用心训练，一定可以训练出能够跟高等精灵抗衡的战士来。”易水寒在一旁插嘴道。

　　龙雨点点头，回到：“人我会给你们招来，训练成什么样就看你跟小寒的了，总之，这处城门至少要有四百人的编制限额，手头有钱，咱们就把这四百人装备起来，有了四百人，不久就会有四千人四万人，到时候，不论我混的如何，手里有人，底气都足一些。”

　　“那好，我跟小寒会把这事情办好的。”叶文昊立即应承道，说到正经事情上，他倒也丝毫不含糊。“吃过之后整理一下账簿，明天我跟小寒去交税款，你留在这里。”龙雨望着叶文昊道。

　　叶文昊也知道自己的脾气，像这种软钉子的活不适合他干，他自然没话说。

　　第二日，一大早龙雨就跟易水寒先将金币存到了银行里，这里的银行都是由私人开的，信誉比较好的也有很多，但是有官方背景的只有一两家，而龙雨他们选择的正是皇族中人开办的银月金行，将近十万的金币存入了银行当中，龙雨得到了一张可以划账的紫金卡，这张卡片可以跟这家银行发出的所有紫金卡进行自由交易。

　　不过这交易是要在持卡双方的同意下才能进行的，而且，交易密码只有持卡人知道，保密度跟方便度都很高，办完卡之后，龙雨跟易水寒就搭了辆便车去了东区统帅府，这里离银行较远，但是乘坐公用飞行器的话很节省时间，不过车票就贵了许多，龙雨跟易水寒报了站名之后就一人被扣去了十枚金币，而龙雨的城门人头税，一人也不过一个金币而已。

　　“到了，下去。”飞行器的着陆点是自行建造的旋转高塔，塔身由普通的石头堆成，楼梯是木制的，塔身上有四个停靠位置，每个停靠位置的高度都不一样，想来是因为路线的关系吧。

　　龙雨他们乘坐的飞行器是两只大型鹰马兽拉着的马车，鹰马兽体长七米多，翼展达到了十五米，飞行速度算是一般，比起那些自由自在告诉飞行的私人飞行器跟飞行坐骑来说，就蹩脚的多了。

　　从高台上下来，转过一个街口，直走到头就可以看到高大的统帅府了，统帅府占地近千公顷，这里正面对着街口的是一幢高二十五层的超级大楼，总共能共容纳工作人员几千名，而除了这顿主楼之外，其他的方位都有一些副楼，副楼是一些重要部门单独办公的办公楼，再往里面去就是日常的公用设施了，餐厅，游泳池，以及跑马场，斗兽场一样都不缺。

　　龙雨他们不过是最低阶的官员，只能够进到统帅府大楼的第一层，这里有专门的收缴室，每到交税的日子，这些房间就会被收拾出来，来到一间城门税项收缴站，龙雨将账簿交给了一个干瘦的高等精灵，这位高等精灵是个靖宇算数的行家，只是粗略的瞄了几眼就说出了需要交纳的税款数目，而这数目，跟龙雨他们算了好几遍之后的结果是分毫不差。

　　将袖管里的金卡交给了这位官员，转账很快完成，龙雨接过卡来就想离去，但是那干瘦的精灵却懒洋洋的抬起眼皮到：“你就是东城门的守将？”龙雨鼻子里冷哼了一声，刚刚收了自己的税款，现在又明知故问。

　　“还得麻烦你去投诉部去一趟，听说那里有些事情需要你协助。”干瘦的高等精灵瞥了龙雨一眼，然后就低下头写起了账簿，再也不搭理龙雨跟易水寒了。

　　从这间房子里出来，易水寒四处打量了一下，低声道：“大哥，这投诉部你必须去，我想肯定是有人在背后搞鬼，不过咱们没有什么把柄在别人手中，真搞鬼也不会伤到咱们，不过循例，你是必须要到投诉部去辩解的，不然的话，会被认为自动认罪，一过十二个时辰，就会派出军队来拘捕你了。”

　　龙雨皱了皱眉头，低声道：“那只能去了。”在大楼的只是票上寻了半天，龙雨才找到投诉部的所在，投诉部竟然在二楼，每层楼梯的转角处都有装备齐全的高等精灵守护，也许是早就得到了通知，龙雨亮明了身份之后，守卫们就将龙雨放了上去。

　　“投诉部，是这间～！”易水寒指着面前花里胡哨的木门道，木门上画着一幅像是涂鸦的油画，在这办公气息浓厚的办公楼里显得甚是独特。“咣咣咣”“进～！”龙雨推开门走了进来，办公室的面积比较宽敞，几个隔开的座位就正对着门口，而在另一旁的靠墙处，则是一个单独的小隔间。

　　“你好，有什么能够帮你的么？”坐在门口的书记官有礼貌的问道。龙雨讲明了自己的来意跟姓名，那人立即回到：“哦，原来你就是东门狼啊，进去吧，大人等你很久了。”书记官似乎不认为自己说的是口误，很是蛮横的盯了龙雨一眼。

　　易水寒刚要跟过去，却被那书记官瞪了一眼道：“你也是东门狼么？你跟进去做什么？待门外去～！”易水寒脸色变得有些难堪，锐利的目光盯了过来，顿时将书记官吓的心里一颤，“小寒，外面等着。”龙雨喊道，易水寒点了点头，这才移开视线，顺从的出门去了。

　　继续敲响房门，在里面传出请进之后，龙雨走了进来。“大人，我是东城门守将达西，听说大人有事找我，特意来找寻大人。”龙雨开门见山的道。

　　这位投诉部的头头是一个白白净净的胖子，腮帮子边的肥肉都快把自己的獠牙盖住了，尖尖的角只从肉里伸出来一小节，看上去怪好笑的。

　　“知道为什么叫你来么？”龙雨还是第一次听到这种调调，于是就点了点头，“那么你承认了？”胖子大人望着龙雨道。“承认什么？”龙雨茫然的问道。“咦，你不是知道为什么来的么？你为何不承认？”胖子很是不满的道。

　　“我来这里，是因为大人叫我来，而大人让我承认什么，我是真的不知道。”龙雨摊了摊手，“既然你不记得，那么我就提醒提醒你。”

　　“圣城法典第四百三十六条规定，不得私自聘用劣等种族成为官员，我想你是书没读上多少吧，竟然连圣城法典里明确登记的罪行都敢侵犯？”胖子抬起头来，眼神很是严厉的说道。

　　“大人，我不晓得我如何违反了这一条，这一条明确写着是不得私自聘用劣等种族成为官员，这不论从哪个方面来讲，我都没有触犯这项法律啊？”龙雨一脸无辜的道。

　　“看来你对自己有辩护了，那好吧，给我个合理的解释。”胖子合上了手里的记录，很是认真的看着面前的龙雨。“首先，我没有私自聘用劣等种族，我是在得到上级的批准之后才进行的，第二，我没有聘请他们做官员，所以，这条罪名对我来说根本不成立。”

　　“上级的批准，是哪个上级批准你的？”胖子进而问道，龙雨来之前早就想到了会因为自己聘请牛头人出现一些问题，他只是没想到，问题会捅到投诉部这里来。

　　“这是审批的文件。”龙雨将文件递了过来，胖子看了看，上面确实是有官印，而且上面明确的注明了，这次聘请的城门守卫士兵，而只是普通的杂役。“你聘请杂役站岗，这是典型的偷换概念！”胖子察觉出了其中的猫腻，不由得拍了一把桌子。

　　桌子上的东西立刻被拍的离开了桌面一下，“大人，这话可就不对了，我完全是依法办事的，对了，这次来没什么送给大人的，就只有这些茶叶了。”说着，龙雨从身后的背包里拿出了两个木盒，木盒的长短都跟装化妆品的梳妆箱差不多，不过放在桌子上似乎很沉的样子，“砰”的一声。


第七百六十九章 搅场子的波波利

　　胖子也是混了很久官场的人呢，如何不明白这盒子里是什么，假意不悦的打开了盒子盖，差点被里面射出来的金光闪瞎了眼睛，缓缓的合上盒子盖，胖子的脸色瞬间变得和颜悦色起来，“哈哈，来就来嘛，还这么客气。”笑眯眯的小眼睛几乎不见了瞳孔，只剩两条缝在那肉呼呼的脸上了。

　　龙雨微微笑了笑，有了这两箱“茶叶”，想来什么样的投诉都奈何不了自己了。“大人，关于我被投诉的事情？”龙雨趁热打铁，黄灿灿的金币就放在眼前，胖子又不是傻子，“那些投诉都是一些无聊人士的无聊之举罢了，将军不用太在意。”胖子一句话就将龙雨的麻烦给全部去除了。

　　“那就谢谢大人了，有空会多来看望大人的。”龙雨倒是希望这家伙不要接受自己的财物，那么说，这个官场都有救，但是十官九贪的覆盖率在这里实在是高，笑眯眯的胖子爱不释手的摸着那盒子的边缘，声音很腻歪的回到：“一定，一定要常来。”

　　龙雨陪着笑从房间里出来，房门一关上，脸色就冰冷了起来，“常来！常来你妹～！”龙雨望了望那投诉部部长的头衔，想来没有哪个人希望能常来这地方吧。

　　“走，回去吧。”出得门来，易水寒就等在门外，楼道里不时的有工作人员经过，没有一个人的眼神会在他们身上多停留一会。“搞定了？”易水寒轻声问道。“当然了，两千个金币可是一笔巨款，何况是现金。”龙雨轻声回到，两人离开了这幢象征着东区枢纽的统帅府。

　　自打那次的狗肉事件之后，菲丽娜就像是失踪了一般，再也没有出现过，龙雨也乐得清闲自在，每天上城楼喝喝茶，实在有空的话，就约上叶文昊跟易水寒去城里喝酒玩乐，反正腰包里的钱都是别人送来的，花着也豪不心疼。

　　这些天龙雨都忙着往奴隶市场跑，自打上次买下了这批牛头人，龙雨就计划着再弄一些身体强壮的劣等种族回来，但是很可惜，挑来挑去，成批的强壮奴隶并不多，今天也不例外，吃过午饭龙雨就一个人匆匆忙忙的往奴隶市场来了，听这里一个商铺说，奴隶市场的负责人要贩卖奴隶，这次的奴隶是罕见的军用奴隶。

　　军用奴隶跟平常再奴隶市场里出售的奴隶不同，他们在军队里还有另一个名称，叫做敢死队成员，这些人都是犯了重罪的人，各个都是死上千百万次都不足惜的坏种，当然其中也有被冤枉的，但就现在的行情，冤屈什么的，也只是穷人没钱的下场了。

　　即使是这些战场上用作炮灰的敢死队奴隶，其中也很少有高等精灵，除非实在罪大恶极了，才会送到这里来，而军用奴隶最多的则是斯巴托人，斯巴托人是唯一一个公开在这个异次元里对抗高等精灵的种族，斯巴托人天生身材高大，并且好斗，富有创造力。

　　高等精灵的一再压迫终于激起了斯巴托人的怒火，斯巴托的反叛使得圣城跟圣殿联合发动了斯巴托之战，并且一举将这个曾今也算是辉煌的小国度直接从版图上抹了去，但是斯巴托人却没有死绝，他们有些被俘，有些成功的逃了出来，而逃出来的那些，就躲进了深山跟一些不容易被高等精灵找到的地方，继续进行着他们的抗争之旅。

　　而那些斯巴托俘虏，则几乎全部被贬为了军中奴隶，在于征服其他种族或者是某种强大魔兽的战争当中，斯巴托人所在的敢死队都是冲锋在第一线的，敢死队是个残酷的所在，只有经历了五年以上不死的人，才能获得离开敢死队的权利，而这离开敢死队，并不是说从此获得自由，而是继续被当做货物在奴隶场出售，不过相比较于敢死队朝不保夕的生活，在奴隶场里被卖出去，显然可以活的更久。

　　龙雨今天就是冲他们来的，历经五年战场而不死，说明这些人一定是身经百战的极品战争人才，既然高等精灵蠢的把他们拿来出售，那么龙雨倒不介意买来给自己作为军事力量储备着。

　　军用奴隶的展卖台在整个奴隶市场的最中央，为了更好的将之售卖，奴隶市场更是趁机搞了一次奴隶买卖的促销活动，各种畅销的女奴跟男奴被赶到了台子上搔首弄姿，顿时间，乳波臀浪，香艳无比。

　　台下的高等精灵们都尖叫着，大声嚷嚷着，有些贵族更是夸张，直接一袋子钱币扔出来，就将看中的女奴拉入了自己的车内，不大会儿，车内就会有淫声浪语传出来。

　　龙雨极其淡定的看着这些桃色交易，对于女奴什么的，他是一点兴趣都没有，过了有一个时辰，龙雨真正感兴趣的菜摆上台面来，浑身都是结实肌肉的斯巴托男人被抬上了展台，这是一个身高一米九的成年男子，微绿色的短发，褐红色的眼睛，眉毛如一柄长剑一般插入云鬓，看上去很是霸气，尤其是那眼神，冰冷中带着霸道，一看就不是善类。

　　这名奴隶被四五根手指粗的铁链子固定在笼子里，眼神淡漠的看着围绕在台下的高等精灵们，男子干裂的嘴唇不屑的扬了起来。“斯巴托男子，专用大手，可驯服，单价五百～！”负责售卖的官方人员站在台子上如同朗读公文一般的说道。

　　“五百，我的天哪！可真贵·～”在这奴隶市场里，五百的身价算是天价了，而且，这些斯巴托男子又不是技术精湛的女奴或者是容貌出众的奴隶，卖如此的高价显然是有些高估了人们的承受能力，人群中抱怨声跟挑剔声不断，很快，十几分钟过去了，却没有一宗交易成功。

　　“大人，我看有必要降低一下价格了。”刚才朗读公文的官员低声对着身旁一个穿着齐身黑袍的人说道，此人的黑袍盖住了全身，大大的兜帽将脸都遮了大半，只能看到消瘦的下巴跟略带青色的胡茬子。

　　“再等等，这些人可要卖出个好价钱，我还指望他们换匹坐骑呢。”黑袍男子显然不愿意低价卖出，官员只得应承了下来，不过心底里却不认为这样的价格能够卖的出去，斯巴托人野蛮好斗，虽然卖方自有方法能够帮助买方驯服他们，不过这种驯服是不同于宠物的驯服，只不过是威慑罢了，买回去，除了看门护院拉风一点，反而没有一点的好处。

　　“不知道，这样的奴隶有多少？”龙雨看着四周似乎没人感兴趣，自己站了出来。台子上负责售卖的官员眼前一亮，赶忙回道：“有一百位。”“一百位，我全要了。”龙雨干净利落的说道，台上的官员脸色呆滞了一下，赶紧追问道“先生，我没听错吧？你全要了？”

　　龙雨肯定的点了点头，“我多出两千，这些奴隶，我家少爷要了～！”突然，人群中传出了喊声，龙雨诧异的转过头望了过去，几个穿着贵族家丁服饰的高等精灵很是蛮横的挤开了周围的微观群众，护着一个满脸骄横的家伙走了过来。

　　这家伙说来也巧，龙雨竟然还见过一面，他就是当日在龙雨临时租来的房子里拿刀架着龙雨的圣殿骑士，那位跟随着菲丽娜的波波利。“一百个奴隶，也就是五万两千金币，怎么样，这价格还合适吧？”跟在波波利身旁说话的是一个长相很猥琐的高等精灵，这家伙一副谄媚的样子，绝对可以媲美哈巴狗。

　　那官员打量了一下站在一旁的龙雨，略带犹豫的看向了身后的黑袍人，虽然这位贵族的叫价要高了许多，但是按照交易惯例，龙雨先叫价，而又达到了卖家的价格标准，从某种程度上说，他们的交易关系已经是成立的了，如果再更换交易人，高价将货物卖给这位后出现的贵族，无疑将是很不礼貌的行为。

　　“过来。”黑袍人示意道，官员往后退了几步，只见的那黑袍人低声嘀咕了几句就离去了，剩下那个官员一个人在台上。“我家少爷发话了，快点交易。”那命谄媚的高等精灵趾高气扬的喊道，并且不经意的瞥了龙雨一眼，眼神里满是鄙视之意。

　　“一个芝麻绿豆大的小官，也学人家养奴隶，不知天高地厚。”也许是龙雨淡定的态度让波波利沉不住气了，波波利开口说道，口锋直指龙雨。

　　“芝麻绿豆大的官总该是官吧，总比一些人跟在女人屁股后面当跟屁虫的好。”龙雨很是不屑的回了一句，波波利顿时变色，这个圣殿守护骑士的身份，不过是他觉得好玩才托父亲去弄得，而且，他是真的很中意菲丽娜，虽然菲丽娜一直都没有表现出对他特别的好感来，但是，贵族总是要面子的。

　　龙雨的话就像是刺到了他的痛处一般，波波利恶狠狠的盯着龙雨，一字一顿得到：“你别想把这些奴隶买走，我跟你争定了，在这圣城里，我还不信了，你一个乡下人会真的嚣张的起来。”龙雨扫了一眼台上，按照波波利的身份跟他的出价，十有八九这些奴隶会落在他的手中，但是龙雨也不可惜，没了斯巴托人，他可以再寻求其他的奴隶，倒是在这里，跟波波利做一些无畏的争气之举，反而有些搞笑。


第七百七十章 奴隶士兵

　　龙雨连看一眼波波利的兴趣都没有，转身就要离开，但是台上的官员却喊住了他，“先生先别走，我家主人已经决定了，这一百个奴隶卖于先生，不知道先生还要不？”龙雨身子顿了顿，转过身来，一脸微笑的道：“要，当然要了，在哪付账？”官员也笑眯眯的道：“请先生跟我来，还有很多的后续手续要办。”

　　龙雨点了点头，一个箭步跨上了台子，“呔～！你是什么人，你居然敢驳我家少爷的面子，你们知不知道我家少爷是谁？”那位跟在波波利身旁的男子得到波波利的授意，立即高声喊道，台上的官员连忙歉意的对龙雨道：“先生稍等，让我处理一下。”龙雨点了点头，站到了一旁，很有兴趣的想看看这名官员如何摆平骄横的波波利。

　　“波波利少爷是吧，在下自然是认得的，在圣城里，波波家族的大名谁又不知晓呢？”官员看着那位谄媚的男子，一语双关的道。“既然知道我家少爷的背景，你还将奴隶卖给别人，我看你是活的不耐烦了。”还以为人家怕了自己，谄媚的高等精灵一副我赢定了的样子，竟然自己将自己的身份抬高了，以很高的姿态说道。

　　“波波家族虽然名气很大，但是也不足以更改我家主人的决定～！”官员从怀里掏出一张刻着闪电的牌子，那牌子是很普通的铜牌，牌子上没有任何的字体符号跟花纹，就是一个闪电标志，但就是这个闪电标志，让在场知情的人都倒吸一口冷气，那位谄媚的男子脸色瞬间变得尴尬无比。

　　波波利家族的势力是大，但是却远远没有这面牌子来的震撼，这是坎通纳的标志，身为圣王陛下的贴身保镖，并且是王宫侍卫的总统领，坎通纳在这圣城里，可谓是最炙手可热的新贵，而更让人忌惮的是他那九阳的神力，他被誉为神的审判之光，代表了正义的闪电，乃是圣城青年一代中当之无愧的领头羊。

　　波波利虽然狂妄，但还没有狂到招惹这名新贵的地步，而且，坎通纳是个有仇必报的家伙，跟他有过节的人，不论家族势力多么的雄厚，最后都是个惨淡收场，而且，他跟圣王陛下的私交不错，得罪他根本不是一个明智的选择。

　　“原来是坎通纳将军那，失敬失敬。”波波利脸上清白一阵，如果他能强硬的将人枪过来，这倒是很值得让自己骄傲的，但是现在这般，跟自己打自己耳光又什么区别？谄媚的男子立马低声下气的对着官员说道。“我家主人不会计较什么的，但是确实是这位先生买卖在先，所以，这人要卖于这位先生。”官员的话让波波利听到胃都发堵。

　　但是他又只能眼睁睁的看着龙雨跟那人离去，龙雨的那副表情，他怎么看觉得都像是在嘲笑自己，“我一定要整死他～！”波波利暗地里捏紧了拳头，也许是男人那独有的占有欲吧，自从菲丽娜几次三番的找上龙雨，潜意识里他已经把龙雨当做了敌人。

　　一百个斯巴托奴隶，龙雨光办手续就花了接近一个时辰，每个奴隶的精神契约摞起来能有一尺厚，在交代了一些注意的事项之后，双方的交易就算是达成了，官员拿着已经划完帐的金卡离去了，而龙雨则是委托奴隶市场的护卫将这些斯巴托人给自己送回东城门看守衙门。

　　奴隶先走，龙雨紧跟在后面，一百个斯巴托人走咋街上十分抢眼，尤其是他们大半都光着膀子，那结实强壮的肌肉实在是吸引眼球，尤其是那些带着纱巾的女子，眼神飘过来的时候似乎都要流出水来了一般。

　　将运送的费用交给奴隶市场的守卫，龙雨就算是正式拥有了这些奴隶，看着人高马大的斯托巴人，龙雨捏了捏眉毛，觉得这奴隶主的身份似乎也很不错。

　　“擦，这些人品种不错啊！”叶文昊头顶上扣着一块湿毛巾，水珠哗啦的从浴室里冲了出来。“这是我给你找来的士兵，你可要给我好好训练了。”龙雨笑盈盈的说道。“那是自然～！”叶文昊拍了拍自己的胸脯，没有哪个将军不喜欢这样的是士兵，强壮，冷漠，而且杀气外露，这些人，不当兵都可惜了。

　　“好了，接下来的事情就交给你了，我回房去了。”龙雨伸了个懒腰，度步回了屋子。红莲最近不知道在忙些什么，成天都窝在屋子里绣啊绣的，推开屋门，红莲跟往常一样，坐在圆桌面前认真的绣着什么，在她面前的圆桌上，摆满了她自己画的图样跟各种颜色的丝线。

　　“这些天都在绣什么？给我看看？”龙雨凑了过来，红莲当即将手中正在绣着的东西藏到了身后，脸色微红的道：“不给看，在我没绣好之前，谁也不许看。”“好吧。”龙雨只得放弃，倒了一杯茶喝完，一仰身子躺在了床上。

　　“这些日子不见你练功，也不见你出去逛街，只在家里绣东西，又不让人看，真是惹人好奇那。”龙雨喃喃道。“反正你这衙门里也闲得很，家里的事情女佣们都做了，我正好做我想做的事情。”红莲抬起头来道，但是手上的伙计却没停。

　　“哎，难道女人们天生都喜欢刺绣么？我觉得你更适合舞剑。”龙雨躺在床上望着天花板道。“嗯嗯，我就是个粗俗的女人，只会舞刀弄枪。”红莲酸酸的说道。

　　“好嘛，我就随口这么一说，你也当真，太小气了吧？”龙雨坐起了身来。“哪有，我哪敢。”红莲撇了撇嘴。“不对，有古怪，来，说说。”龙雨坐到了红莲的身旁，按了按红莲的肩膀道。

　　“没有，你想多了。”红莲笑了笑道。“嗯，当女人说没有的时候，一般都是有的时候，看来我有些方面让你不舒服了，那么我来想想，是不是因为某个女人呢？”龙雨笑嘻嘻的问道。

　　“切，什么女人，我才不在意呢。”红莲不屑的说道，“哦，那这么说，有人喜欢我你也不在意了？”龙雨眨了眨眼睛，继续挑逗着红莲。“有人喜欢你我应该高兴呐，说明我没找到一个平凡的人，有魅力总比没魅力的好吧。”红莲放下了手中的刺绣，望向了龙雨。

　　“好吧，说不过你。”龙雨算是认输了，红莲跟雅儿她们性格不同，相比较而言，雅儿跟琪雅她们都是偏向于柔顺型的，如果有什么不开心的，都会跟龙雨讲，会让龙雨来分担，但是红莲却不同，她会将自己的不快留在自己心里，让自己去化解，换而言之，这是一个很独立的女人，这也使得龙雨很无力，似乎自己什么都给不了她一样。

　　小小的眯了一会，恢复了精神的龙雨心血来潮，硬要拉着红莲出去逛逛，红莲拗不过他，只得陪他上了街。不论是菲丽娜给的，还是神器行的贿赂，现在龙雨的总资产加起来不超过一万金币，从拥有十几万财产到剩下不到一万，也只是经历了一天而已，也许是过惯了花不光钱的日子，反而现在这种精打细算的感觉更让龙雨觉得真实跟有快感。

　　“这件衣服不怎么好，我不要了。”虽然衣服的样式很新颖，而且面料也很好，但是红莲说什么也不要，一个劲的推辞，并且不停地挑着衣服的毛病，说实话，这件衣服红莲是很喜欢的，因为这样的剪裁跟搭配方式她还是第一次见，女人都是喜欢新鲜事物的，而且这新鲜事物够美丽。

　　之所以挑这么多的借口以及找各种理由来拒绝这件衣服，其实说白了就是红莲在替龙雨省钱，龙雨的经济状况如何，虽然红莲没有经手，但是他大概猜得出来，一件三四千金的衣服对于天禄大陆上的龙雨来说根本算不了什么，但是对于现在的龙雨来说，这就是一笔不小的款项。

　　三千多金币能够维持大半月城门口的日常运转，食物，武器维修以及日常生活用品，这笔钱都能解决很多问题，这是红莲的想法，也是她爱龙雨的表现，但是在龙雨看来，却是另一个角度了，身为一个男人，如果不能让自己身旁的女人幸福，那么这个男友则是很失败的。

　　他跟红莲还是恋爱关系，红莲的性格又是刚中带柔的，她不会主动去要求什么，尤其是恢复了莫紫嫣的记忆，绝世大魔怎么会是个娇滴滴的小姑娘，“买了～！”龙雨很少如此的强硬，尽管红莲十分的不愿意，龙雨还是买下了这件衣服。

　　“明知道手里没多少钱，还买这么贵的东西。”手里提着纸袋，红莲一点也高兴不起来，她跟那些做作的女人不同，她是真的不想买，至少是现阶段不想买。

　　“作为一个男人，我不能给你日月星辰，但是我答应你，一定会给你舒适的生活。”龙雨突然站住了身子，注视着红莲的双眼道。“干嘛突然这么肉麻，这可是大街上。”红莲掘了厥嘴，很少露出的小女儿姿态让龙雨很是受用。“只要你喜欢，就算是龙袍，我也给你找件来穿～！”“贫嘴！”“我是说真的～！”“嗯，你是说真的～！”“……”


第七百七十一章 月亮巷事件

　　转眼一个月就过去了，按照日子，雅儿他们的分娩期就在最近了，“大哥，怎么一个人喝酒？”易水寒攀上了楼顶，坐在了龙雨身旁。“小寒，算日子，映雪也在这些天生吧？”龙雨开口道。易水寒点了点头道：“是呐，不知道孩子出生了没有，不能亲眼看到他出声，实在是遗憾呐。”

　　“唉，都怪我，如果不是我的话，我们现在就不会在这里了。”龙雨叹了口气，“这不怪你，真的，谁都不会料到咱们会掉到异次元空间里来。”易水寒连忙宽慰道。

　　“不过，这种事情，别人活一辈子都不可能经历一次吧，咱们现在也算是经历丰富了，以后跟孩子们讲的时候，可是多了很多素材。”易水寒微笑着说道。“柳爷爷不是占卜过了么，你的是女儿，你可就好了，女儿一定美得不可方物，我那三个儿子，只怕抢破头了。”龙雨嘿嘿笑着调侃道。

　　“不用抢，回去我跟映雪再帮你生两个儿媳妇，哈哈。”易水寒附和着笑道，两个即将做父亲的男人，半夜坐在楼顶之上，肆无忌惮的开着玩笑。

　　“调令？”第二天刚一到城楼上龙雨就接到了调令，“恭喜达西将军了，将军荣升巡防长，实在是可喜可贺那。”来发布调令的是几个统帅府的官员，龙雨表达了感谢，并且每人封了个红包，这才让几位大人满意的离去了。

　　“这份调令颇有意思那，不单让我升了官，还让我安排东城门守城将军的位子，这不是摆明了让我培植势力么？”龙雨将手里的调令放到了桌上，易水寒接过来打量了一下，砸吧着嘴到：“是有些奇怪，按理说，大哥你的资历很浅的，咱们还准备了这么大一笔钱准备活动这个位子，没想到这钱竟然省了。”

　　“这有什么稀奇的，大哥朝中有人那，你们没听人们经常说的一句话么，朝中有人好做官么。”叶文昊眨巴着眼睛，很是得意的说道。“朝中有人？是谁？我怎么不知道？”龙雨瞪着眼睛问道。“还能有谁，自然是那位菲丽娜小姐了。”叶文昊很是自得的说道。

　　“不对哦，菲丽娜小姐被恶整了一次，只怕是恨死我们了，怎么会帮大哥？”易水寒摇了摇头，换了任何一个人，受到如此的恶搞，就算是再有好感只怕也不会帮忙了，何况，他们恶搞的对象还是一个女生。

　　“管它呢，能升官就好，升官发财。”龙雨索性不去想了，其实，说到底，能够帮到自己的，就只有菲丽娜了，菲丽娜背后是阿姆斯特，不论阿姆斯特想要自己干什么，至少在目前看来，他的帮助对于自己还是大大有益的。

　　新的东城守城将军落在了叶文昊的头上，跟神器行的合作将继续进行，而在准备了一夜之后，龙雨在第二天踏上了升官之路，四区巡防长，也就是说他顶替了本摩多的位置。

　　四区巡防长也称为东区第四巡防长，总的来说，整个东区划分成了八个区域，分归八个巡防长管，而在这些区域里，日常的治安以及一些平常的税赋都是由巡防长负责的，可以说，巡防长在管区内的权利是很大的，他可以私设公堂，可以有自己的牢房，当然，这些设施都要巡防长自己负担。

　　不过，官升到巡防长这个级别，圣城是会有一大笔的薪资发给巡防长的，这笔薪资远超其他的职业，可以让巡防长舒适的在圣城里生活，这也是为了预防贪污的措施，但是，不论何种智慧动物，贪婪只会随着智力的升高而变强。越是舒适就越贪，从某种方面来说，高薪也是贪污成风的一个诱导因子。

　　龙雨升官，这巡防长的衙门可就要比他的那个小城楼正规多了，在籍的士兵有二千名，各个职位的工作人员加起来也不下四五百，各个部门齐全，根本不需要龙雨自己准备什么，整个第四巡防队都能够正常的运转。

　　“将军您好，我是您的书记官莫卡。”一个长相还算可以，但是獠牙依旧让龙雨有些不舒服的干练女人接待了他，莫卡比龙雨早半个月到来，对于这里的一切都很熟悉了，而且再跟龙雨的不经意谈话中，莫卡透漏了自己的身份，原来，她是扎尔图派来帮自己的。

　　扎尔图的官职是教育部副部长，品阶不知道高出龙雨多少，以龙雨现在的职位，对于圣城里的大人物们来说，也还是一个不入流的人物。

　　莫卡在给龙雨带来方便的同时，也让龙雨生出了警惕，一个人不会平白无故的来到自己身边，除了帮自己，想来她肯定还有监视自己的任务。

　　交接工作进行的很顺利，在顺利的接见了每位同事之后，龙雨得到了一份详细的名单，这个名单里将哪些人是木摩多的心腹，哪些人是见风使舵的，那哪些人是立场坚定可以收复的都标准的一清二楚，但是龙雨瞄了几眼之后就不在意了，要将这里弄成自己的地盘，一切都要自己观察自己操纵，尤其是按照别人的想法，这是龙雨最讨厌做的。

　　巡防长的职务明显比守城将军要忙碌的多，上任之后的头七天，龙雨每天晚上都沉浸在各种各样的宴席当中，管区内各种势力交杂，凡是有头有脸的，不论是做何种买卖的，都会给龙雨发来请帖，而在筛检之后，龙雨每天都要赶赴一个场子，以此来打好各方面的关系。

　　这样的酒宴，一直到过了十天之后才算停歇，而在这十天里，龙雨也大致上摸透了这座官衙内一些重要人物的品性，哪些人能用，哪些人要调走，龙雨很快的做出了安排，龙雨一系列的举措在第四巡防队刮起了不小的旋风，因为很多前任的心腹不单没有被换掉，反而更加的看重，有些人还升了官。

　　这些人当中，不怀好意的依然有，但是更多的却是打消了对龙雨的敌意，对他亲近了起来，对于要很久才能建立起来的信任关系，龙雨只是一个简单的升迁或者小小的调薪就解决了，不得不说，他当太子的那段时间，还是学了不少的东西。

　　龙雨的官职身高，伴随着神器行的名声也起来，历来都是官商相连，神器行更是直接支出了大批的资金，直接赞助龙雨来打点各方面的关系，而拜龙雨所赐，整个 第四区里，所有的巡防人员都对神器行的货物大开绿灯，没多久，神器行的香料就卖的畅销了起来，甚至打通了南北两区的路子，财源滚滚来的同时，龙雨的钱包也是越来越鼓。

　　“将军，明日总巡防长会来此巡查，请问我们怎么安排？”一个头上戴着深紫色毡帽的高等精灵低声询问道，龙雨穿着一件淡紫色的长袍，袍子外面罩着一件软皮制的马甲，下身是简单的马裤，长袍的下摆被拉了起来，勾在肩头，这样的打扮是巡防长的特有打扮，既不失贵族气息又不丢武将的风范。

　　“哦？总巡防长要来？你以前接待过，是吧？”龙雨抬头询问道，戴着毡帽的高等精灵点了点头道：“属下主持接待过两次，不过，大人是新上任的，大人可以按照自己的喜好来接待。”“我没什么意见，还是你看着办吧，最重要的是总巡防长满意就成。”龙雨轻声回到。

　　“是的，大人。”

　　龙雨的日常工作十分的琐碎，不单治安事件要管，就连一些很无聊的事情都要请示他，比如哪的路面损坏了，哪的公共建筑需要翻修了等等，再加上应酬很多，每天回到家里都是半夜了，而就在这段时间里，龙雨已经通过方方面面多多少少的打听到了一些异次元跟天禄大陆之间的联系。

　　果然秘密是只有上层知道的，在跟临近的几个区巡防长吃饭的时候，龙雨无意中听到了异次元跟天禄大陆相连的一些事情。“说起来也是神有先见之明，如果不是神调控了我们这里的时空，使得咱们这里一年，天禄大陆上只过一天，只怕等我们恢复元气了，人类已经强大到了不可敌视的程度。”这是一个上了年纪的巡防长在喝酒之余闲聊无意中爆料出来的。

　　后来龙雨旁敲侧击，终于搞明白了，这个异次元其实一直都存在于天禄大陆的平行界面上，每隔一段固定的时间，异次元就会跟天禄大陆进行连接，到时候，高等精灵是可以自由进出天禄大陆的，这也是他们嘴里的神，为他们以后回到大陆准备的后路，而高等精灵们显然是在等待拥有完全力量的时候，重新征服大陆一直是他们的理想。

　　得知了这里的时空跟天禄大陆上的差异，龙雨他们几人倒也安定了下来，如此换算下来，他们在这里至少有几年的时间，这样说来，出去的机会也是大大增加。

　　“将军，不好了，月亮巷发生了抢劫案。”如往常一般，龙雨按时来衙门报道，但是谁知道连屁股都没坐稳，手下的人就火急火燎的来报告了。“抢劫案，丢了什么？伤人了没有？”圣城内私斗的现象很常见，但是这种抢劫财物的暴力事件倒是不怎么鲜见，因此龙雨听到的时候，是有一些兴奋的，终于可找到一件案子办了，不用每天累得要死了。


第七百七十二章 波波多少爷

　　“禀告大人，现场死伤甚多，初步估计伤亡人数在七八十左右。”来报告的人擦了一下脑门的冷汗，战战兢兢的说道。“什么？”龙雨直接从位子上弹跳了起来，他是很期待有点事情做，但是却没想到期待出了这等大案，死伤近百，这几乎要震惊整个圣城了，看来这次自己是有麻烦了。

　　“整点人马，带我去。”龙雨走到了衣架跟前，穿起了配备给自己的铠甲，这副铠甲是连体的，关节处都用机关打通，最奇特的是，只要使用者注入能量，铠甲就能够产生魔法效应，速度加持，力量加持，以及超强防护都不是神话，而龙雨的这副铠甲，最起码能够达到龙雨两层的功力，应付现在的情形来说，已经足够了。

　　很快三百名士兵以及聚集完毕了，骑上高大的坐骑，龙雨风风火火带着人就往出事地点去了。

　　回转到月亮巷，因为今天是神器行再次出货的日子，在经历前段时间的原料危机之后，对香料十分依赖的人们聪明的学会了囤积，但是因为神器行每次发放的货是有限的，所以，就算要囤积也要事先来排队等候，并且买的量不能过大，超过出货量的十分之一就属于限购的范畴了。

　　事情的起因正是从这排队来说的，往日的发货日子虽然也挤，但毕竟是没有经历过原料危机的，所以大家也都没有囤积的概念，但是现在人人都有了这个想法，谁都想多准备一些，以防不时之需，因此，半夜来排队的人大有人在，而就在早晨马上要开店卖货的时候，来了一群人。

　　这群人身着武士打扮，护着一个穿着锦袍的年轻男子，这人一头金黄色的长发扎成了鸡冠一样的发型，眼线细而长，面色白净，两根獠牙也打理得很是光亮，他带着这群人来这里，不为别的，就为插队。

　　“五百金，麻利点让开。”男子毫不在意的塞过来一张纸票，这是金行里的取钱凭证，凭着上面的印记跟数目，就可以在指定的金行里提出去相应数目的金币来，五百金币对于普通人来说，算是一笔不小的外快。

　　但是这里排队买的东西不一般，每个人对它的依赖性都强到了极点，没有人肯为了五百金币而放弃自己买到香料的机会，更何况这排在第一位的男子是头天天刚黑就来排队的，一夜等候下来，圣城里蚊虫又多，可想他遭了多少折磨，现在想让人家让出来，不是有些过分么？

　　不单是这位男子很不爽的拒绝了他，排在后面的人也开始絮絮叨叨的谴责起了这个不知所谓的年轻人，先来后到是基本道德规范，区区五百金就像破坏道德，这不是在挑衅大众么？神器行门口排队的客人可是要比其他地方的彪悍的多，而且，他们买的又是非吃不可的香料，一想到这家伙趾高气扬想不劳而获的样子，所有的人都憋着一股怒火。

　　起初那男子并没有在意，只是不断的跟排在第一位的那人谈着条件，价钱也从五百涨到了五千，五千可就不是一笔小数目了，按照香料的价格，五千是刻意买上一百瓶的，男子的心有些动摇，但是看着这贵族小子似乎一定要这个位子，他就死撑着不让，想借机逼这个年轻人继续涨价。

　　或许，涨到一万金币也不难，光看这家伙身上的首饰就值个好几百万，绝对不是个穷人，但是，如意算盘打尽，费了玲珑心，哪知这家伙也是有低价的，超过五千一分不给，既然谈不拢那就只有硬来硬了，看到那没有得逞的贵族动了手，排在后面的群众也按耐不住了，顿时间，神器行的门口就临时演变成了战场，一场你来我往的肉搏战迅速的上演了开来。

　　跟在顶头男人背后的其他人一看这小子竟然带着人硬来，哪还能忍得住，在高盛的呵斥争辩声中，不知道是谁的黑手扯了一把，尽然把少年腰间的一枚玉石做得饰品给扯落了下去，饰品很脆，落地就变成了粉碎。

　　“砰”的一声，穿着锦袍的男人先出了手，将刚才的男子打飞了出去，其他的人顿时一拥而上，圣城里经常有私斗，而且男人们或多或少都会学点本身防身，这动起手来，场面立时间混乱起来。

　　接下来的场面就有些失去了控制，龙雨带着士兵赶到的时候，这里已经被好奇的市民们给围了起来，地上七七八八的躺着伤者，有的在哀痛翻滚着，有的则直接动都不动。

　　在不远处，一个衣服上带有血渍的年轻男子脸色冷淡的看着这边，他的身边站着几十个武者，武者们的身上也或多或少带着伤，看来是刚才打架时候弄得。

　　“封锁这里，查探伤者。”龙雨从坐骑上跳将了下来，迅速的下了命令，士兵们很有秩序的散了开来，驱散人群的驱散人群，布置封锁线的布置封锁线，不大的功夫，一大片空地就空了出来，几个跟随龙雨前来的官署医官挨个检查了地上的伤者，很快，伤者们都被士兵快速的抬了出去，有伤的送去医院，而已经当场死亡的，则全部放置到了一辆大车上摞了起来，并且在车上盖上了白布。

　　趁着检查伤者的时间，龙雨就近找了几个目击者了解了下情况，发现所有的人都统一指向了那边的年轻男子，“不用问，人是我打的。”龙雨走过来嘴还没张，那年轻男子就抬起头来很是不屑的说了一句，放佛这在他眼里是一件不怎么值得在意的事情一般，而且回答的相当随意。

　　“你想好，这里很可能会有人员伤亡，人命案子，不是谁都能吃的了的。”龙雨开口警告道，谁知这小子根本不领情，只是打量了龙雨一眼，很不耐烦的道：“我说是我干的就是我干的，你罗嗦个什么劲，不就是一些贱民么，打死了活该～！教他们等着，等我家里来人了，我再慢慢收拾他们。”年轻男子丝毫没意识到自己的错误，而是继续凶巴巴的吼道。

　　“大人，查验过了，轻伤有七人，重伤二十八人，死者六十三人。”医官悄悄的靠近了龙雨，低声说道。龙雨脸色一变，六十三条人命，这可是大案子了。“来人，给我拿下！”龙雨挥了下手里的马鞭，立即有几十个士兵冲了上来，站在年轻男子身旁的一个武者立刻挺身而出道：“这是我家波波多少爷，你们可知我家老爷是谁？”龙雨面色一冷，挥手道：“别管现在你们的老爷是谁，就算是神来了也得给我拿下～！”

　　士兵们一涌而上，武者们自然不会轻易就擒，双方立即打斗在了一起，圣域里的武者分为四个境界，分别是星辰境界，月影境界，日曜境界，以及传说中的云海境界，像眼前站在龙语面前的这些武者，大多都是四级的月影武者，这个级别的武者相当于天禄大陆上的斗圣，而这些普通的士兵，大多都只是星辰境界。

　　虽然星辰境界也分为九个级别，但是比起高一境界的月影武者来说，数量根本不足以弥补实力上的差距，不大的功夫，七八个士兵就被打飞了出来，血水牙齿什么的溅了一地。

　　“我看你是算错了日子，竟然在我面前嚣张。”龙雨怒喝一声，爆燃出手，一拳打在了邻近的一个武者身上，武者已经感觉到了拳风，身子已经下意识的准备闪躲，但是在闪躲的那一瞬间，竟然是被什么吸住了一般，接着就“腾”的一声飞了出去，这一拳龙雨使了五分的力量，加上铠甲的加持，直接就将那名武者给打进了对面的房屋里面去，看样子是自己爬不出来了。

　　龙雨一动手，武者纷纷把目标转向了他，自家将军受到了攻击，巡防军们自然不善罢甘休，顿时间，官军跟贵族的冲突爆发了开来，二三十个月影武者，虽然在这圣城里已经算是不小的武装力量了，但是错不该他们遇上了龙雨，半个时辰之后，接到命令敢来增援的部 队到来，而年轻男子一伙已经完全被龙雨制服。

　　尤其是那名衣着华丽的年轻男子，则直接被暴揍成了猪头，青肿的眼睛恶狠狠的盯着龙雨，“有种你再叫声来打你呀？我这辈子最乐于助人了。”龙雨森寒的话语吓得年轻男子低下了头去，他是真的被打怕了。

　　自己的手下被一窝蜂冲上来的官军跟犹如神助一般的龙雨打翻在地，因为是巡防军，所以他们有着绝对的执法权，那些被打倒在地的武者纷纷当场就被取了性命，四溅的血液刺激到了年轻男子，这货竟然忘了逃跑，子哇乱叫着：“我是波多黎大人的表弟，我父亲是波加里，我叔叔是波百里～！你来打我呀～！”

　　一连串的人名从这年轻男子的嘴里如同顺口溜一般的窜了出来，龙语一听，这些人都是赫赫有名的人物，远来这小子是波波家族的，难怪会这么的张狂，但是他这副样子，龙雨怎么看怎么讨厌，尤其是他的最后一句话，分明就是在挑衅龙雨，认为他不敢动手。

　　龙雨如何能经得住这种挑衅，跳将出来就将那年轻男子给暴揍了一顿，那爆揍的样子丝毫没有作假，要不是这小子身上穿着软甲，只怕早已经被龙雨打得支离破碎了。


第七百七十三章 出大事了

　　“将军，人证物证都搜集齐了。”手下的官员报告到，龙雨点了点头，目光扫视了一下周围，被挡在封锁线外的群众们看向龙雨的目光里都充满了尊敬，不论在任何地方，强者都是能够引得尊重的，二三十个四级月影武者围殴，这名将军都能够一一将他们收拾了，可见此人的实力远在月影武者之上，说不定是日曜武者也说不定。

　　“都带走～！”龙雨一声令下，巡防军们迅速的集合队伍，带着参与打架的其他人员以及现场的物证，就要整队回去，哪曾想队伍刚刚整好往前走了几步，龙雨骑着坐骑就被一行人挡了下来，这行人领头的是个肩膀上有着太阳标志的人，这个太阳标志不同于圣殿的太阳标志，是红色的太阳，而且，在他的臂膀徽章上，这样的太阳有四个之多。

　　四级日曜武士，这是远超斗神的武者，在这个异次元里，凡是达到日曜境界的武者，都是受人尊敬的所在，其本身的实力超凡不说，在其背后，肯定有一股强大的势力，凡是日曜武者，大多都被各方势力招揽，圣城跟圣殿自然是招揽最多的，其他一些大家族跟商团都会招揽一些，作为自己家族的保护伞。

　　“这位将军，我是代表波加里大人来给你传达口谕的，请将我家少爷归还于我们，现在的这件事情，稍后自然会有人给将军做出解释。”来人态度很是傲慢，语气上虽然彬彬有礼的，但是一双锐利的眼睛里满是杀气，那架势就像是只要龙雨说个不字他就要杀人一般。

　　“不好意思，我律属于东区统帅府，我的顶头上司是总巡防长肯德尔将军，能够命令我的只有将军大人以及东区统帅阁下，所以，你所谓的口谕，对我来说，不是命令。”龙语脸色冷漠的说道，波波多被捆了个严严实实，就扔在旁边的一匹马上，遍体鳞伤的波波多挣扎着喊叫道：“老师，救我……”

　　那四级的日曜武者并没有发现波波多，只是想当然的以为自家少爷在巡防军得手里，但是他怎么也没想到，那个被揍得面目全非的竟然是他要找的少爷。

　　“少爷～！是谁打的你？”四级武者又惊又怒，大声喝问道，波波多看这骑在马上的龙雨，咬牙切齿的道：“就是这个不长眼的小杂碎。”“侮辱官员，按照法典，张嘴三十，看在你身份尊贵的份上，就打你十个耳光得了～！”龙雨冷笑着说道，身旁的副手立即跳下了马，二话不说上去就是十个耳光，“啪啪”的耳光声清脆又响亮，耳光抽完，波波多的头都肿成猪头了，连话都说不出来了。

　　“你～！你竟然敢打着我的面打我的学生～！”四级日曜武者显然很是生气，面部的肌肉都微微的颤动了起来。“我是这一区的巡防长，这里的一切都归我管，任何人在这里犯法我都有资格执行，如果你再不让开的话，我会以妨碍公务的罪名逮捕你。”龙雨扬起手里的马鞭说道。

　　“妨碍公务，我还就不信了，你一个小小的巡防长，能够把我怎么样？”四级日曜武者是被激出了真火，当着这么多人的面，连身份都不要了，竟然很没有风度的说出了在这话。“我给你三秒钟的时间闪开，如果你脑子没抽的话，回去好好看看法典，如果你一再执迷不悟，我可以将你当地正法～！”龙雨说得掷地有声，丝毫没有畏惧面前这人的实力以及他背后所代表的势力。

　　周围鸦雀无声，不单是围观的群众，就是跟在龙雨身旁的巡防军们都是相当的震惊，长久以来，圣城其实就是特权人士的天堂，发生现在这样的大案，顾然巡防长的权利会放大，但是却不足以大到直面对抗波波家族，而龙雨这番说辞，却又是这么的大义凌然，处处都依照着法典。

　　“一～！”龙雨扬起了马鞭，士兵们手里的长枪竖了起来，一根根森寒的铁管子对准了这位拦路的高手，圣城里的军队，弓箭手已经被魔法枪队所代替，虽然这些魔法枪未必会给这名日曜武者带来多打的困扰，但是齐刷刷的上百支枪对过来，气势还是相当骇人的。

　　“二～！”跟在那名武者身后一名长袍打扮的高等精灵低声说了什么，日曜武者这才高声说道：“你最好记得你今天的所作所为，不要后悔～！”“我绝不后悔～！”龙雨看着让开路的日曜武者，戏谑的说道，接着就带着一群士兵扬长而去了，只留下围观的群众们呆呆的看着这位巡防长远去。

　　“这小子什么来路？”日曜武者越想越觉得窝囊，不禁问向了身旁的长袍高等精灵。“如此的嚣张，除非是脑子坏掉，那么背后一定是有人了，我听说这小子不到一个月就从东城门守城将军升到了这里的第四巡防长，如此的升迁速度，你想一想，岂是普通人。”长袍高等精灵回到。

　　“所以，我们还是会去禀告老爷，让老爷快点想办法吧，巡防队有自己私设公堂的权利，如果这小子是来自咱们的敌对阵营，那么少爷就危险了。”似乎是想到了什么，长袍高等精灵低声快速说道。

　　“那赶紧回去～！”日曜武者狠狠的看了一下这里，催动着坐下的飞行坐骑升上了天空。

　　波加里是圣城的行政大臣，论官位也是一品的所在，除此之外，他的兄弟波百里是南北两区的总巡防长，这是唯一一个兼任两区的巡防长，波波一族算得上是圣城里政治资格比较老的家族了，势力也很是雄厚。

　　当月亮巷的消息传来的时候，波加里正在主持召开行政会议，抽不出身来的他，只得让那个管家先去处理，本来，在波家里看来，发生点小摩擦不过是很普通的事情，但是紧接着，正在参加行政会议的圣王陛下抽身而出，临时解散了会议，善于察言观色的波加里立即明白，一定是月亮巷的事情闹大了。

　　匆匆忙忙的赶回家中，波加里这才了接了来龙去脉，死了六十三个人，这在历来的斗殴事件中算不上死的最多的，但是要说死的人身份，这次却是最为贵重的。

　　退休的内阁大臣阿里贡德以及现在的三军总统领，有着圣城第一名将之称的菲尔德将军的外甥女，都在这次的死亡名单中，再看看其他的名字，波加里的手都在颤抖了，这些人无一不是官员的家属或者是贵族的亲属，你想从中间找个普通人都找不到。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？多儿怎么会跑到月亮巷去？又怎么会闹出这档子事情。”“禀告老爷，少爷近来比较喜欢鬃叶烤乳猪，闲来问起这道菜的作料，厨子就告诉他这其中加了一味特别的香料，少爷了解了之后相当感兴趣，正巧又遇到今天是那家香料行开门放货的日子，少爷就好奇去看了看，没想到竟然发生了这样的事情。”管家小心翼翼的说道。

　　“老爷，韦德老师回来了。”门外的仆人进来说道，波加里站起身来，准备对波波多好好训斥一番，但是眼巴巴的看着，却发现韦德是空着手回来的。

　　“我叫你把少爷带回来，少爷人呢？”波加里怒气冲冲的问道。“老爷，是属下无能，少爷被东区的第四巡防长给带走了？”“第四巡防长？那不是木摩多那个饭桶么？他竟然有胆子抓走我的儿子～！”波加里眼里闪着怒火，恨不得将木摩多大卸八块。

　　“大人，第四巡防长已经不是木摩多，是一个名叫达西的人，这小子年不过三十，但是行事却极为的嚣张，刚刚就是他不肯讲少爷交出来，并且将少爷毒打了一顿。”韦德立马纠正道。

　　“毒打？你说多儿被打了？”波加里的脸色瞬间变得铁青，恶狠狠的望着韦德道。“是的，那达西还当着我的面掌了少爷十个耳光。～！”“什么人竟敢如此大胆，给我查查，这达西是什么来路～！”波加里气哄哄的说道，管家点了点头，赶忙跑了出去。

　　“老爷，现在怎么办？”韦德站在一旁问道。“趁陛下还没有行动，给我赶紧找肯德尔，托他把多儿弄出来，一旦多儿被陛下亲自关押，那么事情就难办了。”波加里想了想，语气焦急的说道。

　　“好，我现在就去。”韦德应了一声，转身就往门外跑，“记得，一定要快，赶在坎通纳的前面。”波加里高喊道，韦德应了一声，跑出门外，跳上自己的飞行坐骑就腾空而去了。

　　这件事情牵扯到了阿尔贡德以及菲尔德，圣王一定会介入其中，现在自己所要做的就是争抢时间，只要儿子能够回道府里来，那么他就一定能够保下他的性命，到时候他再发动关系跟家族势力为儿子求情，这样，这件事情就化险为夷了，波加里的弟弟波百里是总巡防长，巡防军那一套残酷的审讯工具波家里再清楚不过。

　　而皇家侍卫的头头坎通纳更是跟自己有着积怨，陛下要查这件事情，一定是让坎通纳处理，假若坎通纳接受，那么暗中害死波波多不过是不费吹灰之力，像牢狱之中害人性命而又名正言顺的方法多了去了，波加里自己就用过不少，所以他很是着急，想抢在坎通纳接手之前先将儿子接回家来。


第七百七十四章　火花四溅的夜晚

　　圣城里消息一向是很灵通的，月光巷里闹得那么热闹，而且大打出手，虽然伤亡的人数外面并不知晓，但是关于东区第四巡防长的各种传闻都传了出来，有人说，那是一个刚正不阿的英雄，也有人说那是个蛮不讲理的野蛮人，更有人说那是个脑筋抽了的傻子，但是不论人们怎么说，圣城里已经是风起涌云。

　　波波家族在圣城里实力雄厚，但是在实力雄厚的同时树敌也不少，以坎通纳为首的一些新贵就首先跟波加里和波百里两人过不去，尤其是坎通纳是以侍卫的身份进入政坛的，这在波加里这些传统派看来，他的出身并不纯正，而且带着些说不清道不明的关系，例如陛下那无与伦比的信任。

　　而在政坛之上，传统势力里，跟波波家族不合的也有另一股势力，那就是以菲德尔为首的军方，军方一向是以强硬跟好战作为主的，武者想要建功立业，自然只有开疆扩土这一个方向了，但是就自在菲德尔整顿军备准备将整个异次元都完整的纳入高等精灵的光辉之中的时候，波加里等人以经费预算为由，尽然联名驳回了菲德尔的申请。

　　在菲德尔看来，那个时候是最好的时机，但是在波加里他们看来，菲德尔已经是圣城第一名将，如果再让他完成这项统一版图的功业，那么菲德尔就毫无疑问的会爬在自己的头上，菲德尔家族跟波波家族自从成立家族以来就是死地，双方是谁都不放过谁，一旦有机会，谁都想致对方于死地。

　　现在发生了这档子事情，菲德尔的侄女在混乱中被打死，那么菲德尔就完全有理由向自己报复了，菲德尔在军方背景深厚，巡防军又是隶属于军方的，把个波波多，根本不可能活的过今晚，不单活不过今晚，菲德尔一定不会善罢甘休，定会借此发难，以达到打垮波波家族的目的。

　　菲德尔几乎是跟波加里同时得到消息的，因为，菲德尔也参与了波加里主持的行政会议，虽然身为武将，但是在没有战事的时候，菲德尔还是要参与政事的商讨于议论当中的。

　　侄女被打死身亡的消息传来，菲德尔震惊了半晌，自己唯一的弟弟早年在战场上身亡，弟妹体弱多病也早已身亡，弟弟就留下了两个女儿，而菲德尔自己却没有女儿，所以将这两个侄女当亲闺女一般的养，大侄女菲丽娜在幼年的时候就被圣殿看中选了圣女，其实，陪在菲德尔身边的，就只有身死的菲丽亚。

　　突然横死的消息，让菲德尔在伤痛之余积攒了满腔的怒火，罪魁祸首是波波多这已经是毋庸置疑的了，谁叫这小子挡着那么多人的面把自己的家谱念了一遍，菲丽亚的尸体一早被接了回来，水晶棺牧师全部都已经到来，在一边准备身后事的同时，菲德尔一边忍着悲痛进行着报复。

　　“给我找肯德尔出来～！”菲德尔第一时间想到的就是找肯德尔，作为东区的总巡防长，在陛下没有下令之前，就只有他有这个权利能从巡防队的私立监狱中将波波多提出来，菲德尔可不想波波多被波加里救走，伤了自己的侄女，菲德尔如何能让他活着。

　　同意的，菲德尔也派出了几位强者去寻找肯德尔，但是我们风流的肯德尔将军去了城外的庄园，两方人马在城里翻了底朝天，也没有找到肯德尔的下落。

　　“叔叔～！”菲丽娜得到消息的时候已经是下午了，家里的一应后事都已准备妥当，一进门来，菲丽娜就感到了悲痛的气氛，这一路上她还勉强忍着，但是看到脸色憔悴的菲德尔，菲丽娜再也忍不住了，直接跪倒在了地上，痛哭了起来。

　　菲德尔一共有三个儿子，都在军中供职，大儿子驻守在西城门外的香芋山，二儿子则是西区的总巡防长，三儿子是王宫侍卫副统领，乃是坎通纳的副手，眼下，就只有二儿子回到了家中，突如其来的惨祸使得菲德尔府中都蒙上了一层阴霾。菲德尔的二儿子名叫菲里克，此时的他脸色阴沉着坐在父亲的身旁，看着痛哭的菲丽娜道“娜娜，现在还不是痛哭的时候，我们要报仇！”“对，我们要报仇～！叔叔，妹妹的血不能白流～！”菲丽娜反应过来，一把抱住菲德尔的腿说道。

　　“娜娜，起来吧，叔叔自然会报仇的，波波家的这些混蛋，我一定让他们付出血的代价，你放心，我已经派人去找肯德尔了，肯德尔跟随我多年，只需我一句话，波波多那个出生就会落到我的手里。”菲德尔拍了拍菲丽娜的肩膀说道，菲丽娜点了点头，但是越想越伤心，昨天她还见过妹妹，妹妹说要买一样首饰，自己答应她今天去买，如果不是临时有事，今天的菲丽亚就不会到月亮巷去，一想到这里，菲丽娜就后悔自责不已，不住的说着都怪我。

　　“老爷，找不到肯德尔。”派去寻找肯德尔的人回来了，所有肯德尔会去的地方他们都找过了，就连肯德尔的家里都没放过，但是就是没有肯德尔的消息，肯德尔的庄园之所以设在城外，而是因为在那里养了很多美人，他不想被同僚跟家里的妻子知道，所以每次去耦是偷偷摸摸的，早上去晚上回，按时上下班的时间，一直都没出过差错。

　　“找不到肯德尔？那能不能联系一下那名巡防长？”菲德尔望着自己的亲信到，“我听人说，那名巡防长是个很刚正的人，连波波多的老师他都不给面子，我们跟他素未谋面，只怕行不通。”亲信想了想回到，菲德尔叹了口气，揉了揉眉头道“如果实在不行，那就要冒险一试了，不论怎样，波波多都不能活过今晚，不然的话，我们家族的后辈们就无法抬起头来。”

　　“等等叔叔，那里应该是东区第四巡防队的管辖地吧？”菲丽娜突然想起了什么，抬起头问道。“嗯，怎么了？”“我认识那个新上任的巡防长，我去找她要人～！”菲丽娜站起身来，眼泪都没擦干就跑了出去。

　　“跟着大小姐去，如果能够要到人，你知道怎么做的”菲德尔的眼里闪过一道寒光，亲信点了点头，转身待着几个人追了出去。“父亲，菲丽娜妹妹真的能够要的回人来么？”菲里克担心的问道。

　　“权且让她试试，你去召集暗影，少不得我们要早做准备。”菲德尔站起身来，高大的身躯面向了正中摆设着的水晶棺，那里躺着永远都不会再醒来的小侄女，小侄女是在胡乱中被人撞到，无意中撞到了武者的武器上被刺死的，那把武器是一把长剑，剑刃直接穿透了心脏，当场死亡。

　　菲丽亚只是个普通的高等精灵，腰间的心脏并没有经过修炼，在第一心脏死亡之后，第二心脏立即衰竭，因为当时的现场很乱，根本没人去照顾她，所以菲丽亚被找到的时候，已经死去多时了。

　　“昭华美貌，叔叔答应过你，再过几个月就给你找个称心如意的婆家，没想到你这么就去了，丽丽，你放心，叔叔一定会给你报仇的，让你走的安心。”菲德尔轻轻抚摸着水晶棺，看这里面眼睛紧闭的菲丽亚悲痛的说道。

　　“大哥，都安排好了，森严的很。”叶文昊带着几个斯巴托人来到了龙雨跟前说道。“那就好，我抓的这小子可不是普通人，今晚一定是个不寻常的夜晚，教大家眼睛都放亮点，只要咱们挨到明天，陛下肯定就会有旨意下来了，到时候，咱们的麻烦就算是解除了”龙雨说道。

　　“大哥我知道的，这间小牢房上下不过才四层，每个角落我都安排了人手，外围也布好了工事，除非他们组织军队来攻打，不然的话，谁都休想带走那小子。”叶文昊拍着胸脯自信满满的说道。

　　“那就好，做到万无一失就好，死了这么多人，如果我不能抓住罪魁祸首的话，那么这个黑锅我就背定了，还有，叫小寒注意，一定要检查饮水跟食物，防止有人下毒。”龙雨虽然上任不久，但是几大家族之间的恩怨仇恨还是了解不少的，尤其是看到菲德尔的侄女也死在了这起事件中，龙雨立即意识到，今天晚上，自己这里一定会很热闹。

　　菲德尔是不会允许波多多活过今晚的，而波加里一定也不会让自己的儿子死在牢狱中，他们双方在今天晚上必然要有一场博弈，而龙雨也是，他升到了这个巡防长的位子，如此的大案，他既要将波波多归案，但又不能让波波多在陛下宣判之前就死亡，那样的话，黑锅还是会落到自己身上，让自己去背。

　　重新检查了一遍这里的布置，龙雨总算是舒了口气，加上叶文昊带来的帮手，整个私立监狱共有守卫人员两千多名，这对于一个连地下牢房在内只有四层的监狱来说，人手是绰绰有余的。

　　“将军大人，菲丽娜小姐求见。”因为今晚的特殊性，所有人就地搭起了帐篷，龙雨正在中军帐篷里翻看死亡名单，突然报信官进来说道。

　　“菲丽娜来了，不知道她是帮哪方的呢？”龙雨合上了名单，回到：“我马上就出去。”


第七百七十五章　各施各法

　　“菲丽娜小姐，你是特意来请我吃晚饭的么？不好意思，今天我似乎去不了了。”龙雨笑呵呵的开着玩笑，菲丽娜却是脸色阴沉，沉默了一会，冷冰冰的道：“把波波多交给我带走～！”“额”龙雨明显的愣了一下，“菲丽娜小姐，波波多现在是造成六十三条人命的重犯，身为第四巡防队长，在我的管区里发生这样恶劣的事情，在没有得到陛下的评判之前，我是不会把波波多交出来的，不管是任何人来问我要～！”

　　“任何人也包括我么？”菲丽娜眼神灼灼的盯着龙雨，龙雨看到了她脸上还未拭去的泪痕，脸色不变的道：“当然～！”“你难道忘了，你是怎么坐上这个位子的么？”菲丽娜怒道。“我怎么坐上这个位子的我很清楚，但是我现在坐在这个位子上，我就要保证我自己有命做下去，所以，今天，波波多我是不会交给任何人的～！”

　　“你～！”菲丽娜气的想骂些什么，但是她又骂不出来，龙雨的做法无疑是最明智的，现在这种情况，波波多一定不能出事，出了事的话，那么六十三条人命总要有人出来顶缸，以他的职位，不是他又是谁，因为重大工作失误造成的人员伤亡，龙雨是有可能被判死刑的，他还要找到回天禄大陆的方法，是不可能在这里轻易的付出生命的。

　　“我帮了你这么多，难道你就不能帮我一次么？”菲丽娜深知龙雨的个性，他是典型的吃软不吃硬，硬来的话只会将局面闹僵，“不是我不帮你，菲丽娜小姐，我想你不会不明白，如果波波多出了什么事情的话，我也会跟着完蛋的。”“这点我知道，但是这混蛋害死了我的妹妹，你让我带他回去在我妹妹的陵前说声对不起可以么？”一提到妹妹，菲丽娜的泪水就不由自主的流了出来。

　　“你妹妹？菲丽亚？你是菲德尔将军的侄女？”龙雨还以为高等精灵的姓氏是很古怪的，没想到竟然跟翔龙一样，是姓名合在一起的。“嗯，菲丽亚，再过几个月她就会找到一个美满的婚姻，那个混蛋害死了她，她死的都不安心，让我带那个混蛋回去，让我妹妹走的安心一点，算我求你了。”菲丽娜双手合十抱在了胸前，做出了祈祷的手势。

　　要知道，她这样做是大逆不道的，只有面对神跟阿姆斯特的时候才能做出这样的手势，她现在对着龙雨做出这样的手势，无疑是把龙雨当成了自己的救世主，但是龙雨不是愣头青，虽然在这个异次元里做事比较张扬，但是不代表他没有脑子，波波多一定不可以离开自己的视线，直到明天圣王做出裁决，波波多都不可以出事。

　　这是龙雨不会出事的基本条件，所以尽管菲丽娜晓之以情动之以理的求了半天，龙雨最终还是拒绝了她的要求，菲丽娜狠狠的咬着嘴唇，嘴唇甚至都被咬出了血来，这个男人，可真是狠心。

　　失魂落魄的回到菲德尔的府内，看到站在水晶棺前的叔叔，菲丽娜跪在了地上，“我那可怜的妹妹，姐姐无能，姐姐不能将那混蛋带来给你谢罪，你惩罚姐姐吧。”说着，菲丽亚就嚎啕大哭了起来。

　　“娜娜起来，我们还有别的办法。”菲德尔脸色沉静的拉起了菲丽娜，并且如小时候一般，慈祥的擦去了她脸上的泪水，如今的菲德尔已经是满头白发的老将军了，当年的雄心虽然已经不在，但是虎威尚存，无论如何，他都不可能让波波多安安稳稳的度过今晚。

　　“我已经召集了暗影，这是他们最后一次帮我们呢，有了他们，波波多一定会为他的罪行付出代价的。”菲德尔低声在菲丽娜的耳旁说道。暗影是一个邪恶的暗杀组织，圣城跟圣殿联袂通缉这个组织很久了，一直都没有成效，她实在没想到，自己的叔叔竟然跟这个恐怖的杀手组织有联系。

　　但是想到妹妹的无妄之灾，怒火已经让菲丽娜忘记了其他，“叔叔，我想跟着他们一起去，我要亲眼看着波波多死～！”菲丽娜眼神坚定的说道，菲德尔略微有些犹豫，虽然他没有把龙雨那个小小的巡防队长看在眼里，但是今晚此去，一定会跟波加里派去的人发生冲突，现在弟弟就只有菲丽娜这一个血脉了，菲德尔真的不愿意她去冒险，但是，看着侄女的眼神，他又如何忍心去拒绝她呢。

　　“叔叔，让我去吧～！如果不能亲眼看着他死，我这一辈子都不会安心的～！”菲丽娜双膝跪在了地上恳求道。“好吧。”菲德尔终于做了决定，“不过，你一定要小心，以你的能力，安全的潜入潜出不成问题，但是你千万别动手。”菲德尔叮嘱道，一方面是菲丽娜的身份特殊，她是圣殿的圣女，一个不慎很有可能将圣殿牵扯进来，到时候阿姆斯特再怪罪下来，那就不是他想看到的了。

　　一切准备就绪之后，暗影果然如约定好的一般准时，一共五个人，一分不差的到齐了，五人当中两个人的武器都是齐腰的长刀，另外一个身形瘦小的男子使的是轻薄的双刀，而另一个带着面具的男子则背着一身的瓶瓶罐罐，手里也不见武器，只有一根铜质的细管子，管子的尖端很细，细的可以轻易扎破人的皮肤。

　　还有一人是背着一把大弓的女子，女子双眼被白布蒙着，竟然是一名瞎子，但是匍匐在她脚旁的一只黑色小猫却引起了菲丽娜的注意，这只猫并不是普通的猫，而是一只品阶很高的魔兽，如果它额头正中的六芒星图案不是人工弄上去的话，那么它就是书籍记载中的恐怖杀手，暗影魅魔。

　　这东西喜食人脑，走路无声，而且可以随时随地隐形，身体动作协调无比，移动速度也是相当之快的，在黑夜中，肉眼根本看不到它移动的轨迹，就像是瞬移一般，它一会在这边，另一会又化作烟雾飘回了另一边。

　　“尊敬的朋友，我们会把她完好的带回来的。”这五个人领头的是其中一个背着长刀的强壮汉子，汉子拍了拍胸脯，向着菲德尔保证了一番，然后就拉着菲丽娜跳上了二楼，接着，迅速的消失在了夜色当中。

　　“老爷，准备好了。”管家恭敬的对着波加里说道，波加里的书房里，此时坐着另一个跟他长相有七八分相似的汉子。“大哥，这样做，会不会有些冒失了呢，我已经托其他人明天在圣王面前求情了。”波百里还是觉得自己哥哥的做法有些冒险，这样反而不能救侄儿，很有可能会害了他。

　　“你觉得菲德尔那个老痞子会等到明天？今天晚上他一定会派人去暗杀多儿的，我只有这一个儿子，我不能放任他的死活不管。”波加里咬着牙齿说道，“既然大哥决定了，那么做兄弟的我一定全力支持大哥。”波加里感动的点了点头，突然，一股寒冷无比的气息从门外传来，窗户一阵轻响，波加里跟波百里定睛看的时候，屋子里已经多了两个戴着尖尖巫师帽的黑色长袍人。

　　袍子的摆脚碎成了一条条的飘带，看上去诡异阴寒，“我们来了。”两人的声音似乎是异口同声的在说话一般。“要你么做的事情我已经说明了，只要你们做成了，给你们的钱多得你们花不完。”

　　两个长袍人点了点头，一阵阴风刮过就不见了人影。“大哥，他们是什么人，为什么感觉这么别扭跟不舒服呢？”波百里揉了揉肉自己胳膊上的鸡皮疙瘩，不可思议的温道。

　　“凯拉于鲍尔。”波加里轻声说道。“是那对双胞胎？”波百里不可置信的道，这对杀手双胞胎名声很响的，让他们保护个人，自然也是受到青睐的，随着两人的离去，波加里突然安静了下来，静静地沉默了一会道：“各安天命吧。”波百里叹息了一声，显然，他对双胞胎杀手的信心并不是很足。

　　“大哥，已经过了午夜了，他们还来不来？”龙雨跟叶文昊直接待到了二楼，这里既可以爬楼梯到三楼，又可以直接下到地下室里，实在是支援的好地方。

　　“别担心，他们一定会来的，这个时候，才是最难熬的，我相信，他们双方都等不及。”龙雨望着屋外的夜空说道。菲丽娜跟着无名暗影就躲在最近的工事外面，每个工事间的距离都算的很好，恰到好处的魔法岗哨到处都是，这样的设施使得精通暗杀的无暗影都不得不一步步的小心翼翼前进。

　　至于波多加派来的两名黑衣人，则是直接躲藏在了牢房前面的一间枯井里，枯井下面是他们挖好的隧道。

　　“差不多是时候了，关灯。”龙雨轻声说道，易水寒点了点头，“啪”的一声打了个响指，几乎是在同时，整幢楼里的灯光都在同时关闭，就连点着的火把跟火盆都在同一时间灭掉了，入目之处一片漆黑。


第七百七十六章 天上地下

　　“嗯？灯灭了？”躲在最近工事的五暗影抬头看了看天，菲丽娜小声的轻“咦”了一声。“看来还有一伙人以这里为目标。”五暗影的首领低声说道，“老大，进不进？”另一个背着长刀的汉子问道，首领闭着眼睛听了一会，最终轻声道：“进～！”汉子得到了指令，拉过了背后的长刀，这把刀的刀身非常厚，刀把末端是一个骷髅头。

　　汉子的手上冒出了一丝微弱的亮光，刀把末端的骷髅头猛地亮了起来，长刀瞬间发生了变化，“擦擦擦”的几片刀页分开，刚刚还好好的一把长刀，竟然瞬间变成了一把螺旋桨似的东西。

　　“转～！”汉子低声一喝，手里的刀页就飞快的转动了起来，飞速转动的刀页接近到了地面上，如同切割豆腐一般，地面立时间被分的四分五裂的，泥土纷纷酥酥的往后飞来，五暗影的首领则直接从背后抽出了一把铁锹，其他的几人也抽出了同样的工具，五个人竟然在这黑夜里挖起了隧道。

　　菲丽娜本来是很不赞同这个方案的，光是目测，从这里到牢房那里就至少有两千码，两千码的通道用手工挖出来，等挖好的时候都已经天亮了，还怎么救人，但是眨眼的功夫，地洞就往里走了七八米，这样的速度着实让菲丽娜震惊了一下，看来五暗影是十分擅长做这等事情的。

　　先扯开挖着隧道的五暗影不提，躲在枯井当中的两名黑衣人一看到灯灭，立即就从枯井里飞了出来，但是让他们没想到的是，井口突然乍现出金光来，“啪”的一声，一股无比强横的力道就将他们全部弹回了枯井里，枯井外面的四周井壁上早就贴上了符咒，这是一个简单的法阵，乃是防御用的，用多大的力量撞击就会受到多大力量的反弹。

　　两名黑衣人准备了许久，一冲而起的力道可想而知，被砸回来的时候，两人都被弹的七荤八素的，好在两人反应不慢，一个黑色的光饼掐在了空井中，将他们给拦了下来，要不然这结结实实的摔上一下，只怕不死，架子都会给摇晃散了。

　　“结界，上面早有准备。”其中一个黑衣人轻声说道。“能破得了不？”另一个黑衣人问道。“可以，不过会惊动上面的人，得不偿失，我们还是另找它途吧。”另一个黑衣人点了点头，包裹着两人的光饼瞬间消失，两人化作了两道黑光落了下去，很快没入了井底的泥沙中不见了踪迹。

　　“大哥，井口有动静。”刚才的那下撞击使得井边泛起了一道金光，叶文昊眼尖，赶忙说道。龙雨睁开眼睛道：“我早知道了，不用去看了，他们不会从那里上来的。”“哦”叶文昊停住了脚步。

　　“今天来的这两拨客人，没想到都是挖洞的高手啊。”龙雨不禁笑道，易水寒笑呵呵的道：“再能挖洞的老鼠也挖不通铁质的盒子吧。”“那是自然。”叶文昊附和道。

　　“大哥，这指地成金术，你什么时候教给我啊？”转了个念头，叶文昊笑眯眯的问道，“等你的修为到了再说。”龙雨摆了摆手，这可是当年惧留孙大神用了的法术，其实那么容易学习的，自己也不过是学了个皮毛，这法术其本貌可以使得千里地貌都变得如钢铁一般的坚硬，而龙雨目前不过是能将几十里的地方变得如钢铁一般坚硬，道行上还差的很远。

　　“还有多少，小敏，估计下。”首领满头大汗的问道，那个拿白布蒙着眼睛的女弓手半仰起头沉默了一会，低声道“还有五十米。”“加把劲。”首领一声令下，几个人手底下的速度快了许多。

　　“哧哧”的刺耳声音突然传来，“啊”的一声痛叫，在前面切开泥土的大汉双手血淋淋的半蹲在地上，手里的长刀已经绞成了一件钢棒，静静的躺在地上。

　　“怎么回事？”首领凑上来问道。“不知道，这泥土突然硬的如钢铁一般，我的刀无法切开它们。”大汉不可思议的说道，双手因为反作用力搅烂的伤口不断的往外流着血水。“我看看。”首领挤了过来，单手拿着铁锹狠狠的在泥土壁上敲了一下，泥土壁“当”的一声发出了钢铁被撞击的声音，连个印子都没有留在上面。

　　“学者，过来看看。”首领喊了一声，那个全身装满了瓶瓶罐罐的男子丢下了手里的铁锹，佝偻着身子挤了过来，从腰上解下那特殊的铜管子，男子费了好大的力气才将管子插入了泥土当中，拔出来之后，管子里就丢出了一些坚硬的颗粒来，男子解下一个瓶子，捣鼓了一会儿，抬起头来道：“这里的土质被人用魔法改变了性质，已经变得如钢铁一般坚硬了，我们是不可能挖通它的。”

　　“啪”的一声，那名使双刀的男子将铁锹扔到了地上，咬牙切齿的道：“又是魔法师，可恶的魔法师，我一定要将他碎尸万段。”菲丽娜脸色微微一变，不禁往后退了退，这人这么恨魔法师，不知道会不会迁怒于自己。

　　“蚱蜢，安静点，我看我们要重新设定计划了，这里有个很强大的魔法师，朋友，你们给的资料似乎不正确啊。”五暗影的头领对着菲丽娜说道，菲丽娜赶忙回道：“我也不知道这里怎么会有魔法师，但是我可以发誓，我不是故意隐瞒你们的。”

　　“朋友，我没有别的意思，别在意。”头领笑了笑，几个人围到了一起，看着地上的一副地图，而这里的照明全然是靠那名女弓手带着的一盏魔法灯来进行的。

　　“就这样办，回去重新来过。”大概过了一刻钟，五暗影重新设定了计划，菲丽娜只得跟着他们从挖了很久的地道里钻了出来，回头望望那隐没在黑暗中的小楼，菲丽娜突然觉得，自己似乎是在向着一个恶魔的怀抱里钻。

　　“大哥，我现在才发觉你真的很坏。”易水寒突然笑着说道，龙雨莫名的到：“怎么说？”“你早就料到他们会挖地道，而你的点地为金术明明是可以覆盖几十里的范围的，但是你却偏偏只覆盖这一小片范围，这是摆明了忽悠着他们，挖着挖着眼看到了，突然却过不来了，大哥，你可真坏。”易水寒指着几个亮起光芒的魔法岗哨道。

　　“我可不是故意的，我只是想省点能量。”龙雨笑的贼兮兮的道。“不过，这样也好玩多了，不知道该我玩了没？”易水寒看了看黑漆漆的夜色，询问道。

　　“你先猜猜他们接下来从那里来？”“肯定是从天上来～！”易水寒还没回答，叶文昊就抢着说道。“哦，怎么说？你如此肯定？”龙雨反问道。“这还不简单么，地上有工事，直接过来肯定是最费事的，最隐秘的莫过于从地下过来，而最便捷的莫过于从天上过来，他们总不会选择这最吃力的办法吧。”

　　“嗯，不错，还有点脑子，那么从天上过来，就要交给小寒了。”龙雨拍拍手道。“嘿嘿，看我的。”易水寒笑眯眯的道，轻轻的打了几个响指，黑暗中传来脚步声，几十个人影从楼下来到了楼顶上，叶文昊看着就近的一个斯巴托人手里端着的要长很多，类似于抢的东西道：“小寒，这玩意别说是你造出来的。”易水寒笑眯眯的拍了拍叶文昊的肩膀，“不愧是兄弟，果然眼尖。”“难怪这些天你都躲在屋子里捣鼓，原来是捣鼓这个啊？”叶文昊问道，易水寒点了点头，“不过捣鼓出来也没啥用，这东西我试过了，威力不咋地，还没我一记重拳来的破坏大呢。”叶文昊摇了摇头道。

　　“那是以前的枪，这可是我惊醒改良过的，等下你就知道了，这可是专门打鸟的。”易水寒神秘的笑着说道。等了大概有十几分钟，果然夜色中从远处飞来了几只黑影，黑影的体型不大，看上去像是狮鹫之类的飞行坐骑。

　　“看好了啊。”易水寒“啪”的一声打了个响指，几十根长枪同时发放，“砰”“砰”的一阵枪响，还在上百米之外的飞行坐骑就全部被打中了，因为夜色的缘故，叶文昊并没有看清楚打中的过程，但是龙雨不一样，能够夜视的他清楚的看到了从叶文昊改良的枪里飞出来的东西。

　　那竟然是一个个小型的压缩魔法卷轴，魔法卷轴上铭刻的都是二三级的初级魔法，就是简单的风刃啊火球什么的，但是经过枪管的压力弹射以及加速之后，在命中物体爆开之后，这些小型的压缩魔法卷轴就会如同炸药包一般的炸开，在小的范围内会造成相当大的伤害，因为枪管里是高压摩擦探出的过程，卷轴爆炸的能量波动也强了好多，每支长枪射出来的都是一枚枚小型的魔法卷轴，四十几只长枪集中在一起，上百个初级魔法一起爆炸，爆炸引起的共鸣已经能够媲美一场真正的爆炸了。

　　这是易水寒研究出来的新型枪支，被他命名了一个很恶心的名字，天女撒花枪，不过，名字恶俗是恶俗，但是对付飞行在空中的东西来说，这种改良后的长枪，真的是效果非常不错的。


第七百七十七章 五暗影覆灭

　　地下通道被阻塞，唯一合适的进来方案就只有从天上来了，夜色是飞行最好的掩护，狮鹫有夜视的能力，在夜色中不会碰到其他的异物，可以准确的降落在降落地点，而地面上的人们，因为夜色的缘故，根本不可能对空中的飞禽进行有效地设计，就算是弓箭跟枪支也不可能。

　　因为夜色中视力受到影响，射术会受到影响，根本不可能有效地命中目标，所以五暗影大胆的骑着狮鹫飞了进来，但是他们千算万算，怎么也没有算计到龙雨他们竟然有天女撒花枪这种东西，这东西根本不用打的多准，只要大概范围对上了，弹出去的魔法卷轴就会碰到物体自动炸开，涵盖一个范围的巨型爆炸，足以在半空中把五暗影弄成烤鸡了。

　　菲丽娜并没有跟着五暗影一起乘坐着狮鹫进来，而是自己使用魔法药剂潜行了进来，因为是魔法师，对于魔法能量波动相当的熟悉，尽管魔法释放方法是不同，但是相似的能量波动还是帮助菲丽娜躲过了布置在地上的魔法陷阱，就连密布的魔法岗哨也被菲丽娜带着的隐形衣给欺骗了过去。

　　五暗影可谓是遭了重创，那位全身都绑着瓶瓶罐罐的仁兄就十分的悲摧了，那些瓶瓶罐罐里都是他设计的药剂，有放火的，有防水的，有用毒的，反正是五花八门什么都有的，但是没想到的是，爆炸的余波把这些瓶子也给震碎了开来，于是，这位仁兄还没等落到地上就已经被自己身上的几瓶爆炸药剂给炸成了碎片。

　　其他四个遍体鳞伤的暗影落到地上的时候也是受伤不轻，女弓手那只罕见的宠物，暗夜魅魔直接被空中的爆炸给撕裂成了碎片，其他的人或多或少的程度上都遭遇到了毁容，尤其是五暗影的首领最为的眼中，他是离那位学者最近的人，学者爆炸的时候，他身上的一些药剂也洒到了这位首领的身上。

　　就因为护罩迟开了那么几秒，几滴腐蚀药水就在这名首领的脸上开了几个洞，大家都是走江湖的，治疗药水跟治疗卷轴自然不能少，简单的治疗跟爆炸之后，四暗影的怒火被激了出来。

　　出道以来，五暗影还是第一次受到这么惨痛的代价，学者莫名的被炸死，大家都受了伤，而最重要的是，他们搞成这样，竟连目标长个什么样子都没见到，可见有多悲摧。

　　而比他们还要悲摧的在后面，波加里派出来的两名黑衣长袍人也是想到了从空中过来，但是他们没用使用飞行坐骑，因为飞行坐骑的目标实在是太大了。

　　两人都是身怀异术的人，竟然一人给自己坐了一副纸翅膀，这翅膀虽然是纸糊的，但是在短时间内进行飞行还是完全没问题的，两人化作了鸟人，悄悄的从背后飞了过来，这座监狱位于龙雨的巡防府内，大片的空地里还有一座不高的山包，两个黑衣人就是从山包这边飞过来的，结果两人飞进来的时候，照样还是被龙雨发现了。

　　两个简单的火球术直上天空，那对潇洒的翅膀就化作了灰烬，两人“啊”的一声后，从几十米的高空就坠落了下来。“终于轮到我了，大哥，不许跟我抢。”叶文昊这些日子又是苦练心境又是打坐冥想的，最让人觉得不可思议的是，他的金刚伏魔功竟然又上了一个层次，这个层次，连龙雨都不知道属于什么境界。

　　只是叶文昊一旦使出这层的金刚伏魔功来，梵音就会自动出现，其攻击力跟防御力也是直线上升，突破之后的叶文昊一直找不到机会试手，如今有了机会，怎能放过，得到龙雨的准许后，兴奋的叶文昊就提着棍子冲了出去。

　　四暗影直接从正面冲了过来，叶文昊大吼着冲了上去，手里的金箍棒闪过一道金光，“锵”的一声就打在了五暗影首领的长刀上，龙雨炼制的神兵其威力要比这把长刀高上不少，只是打个照面，那股巨力带起的空间波动几乎让这位首领窒息，不可思议的打量了一下这位肌肉发达的汉子，他简直不敢相信，自己的族人中，竟然会有这样的怪物存在。

　　“看棒～！”一声大吼，金色的棍影扫来，首领往左一偏，右手里的长刀往上一撩，刀尖竟然十分阴险的向着叶文昊的裤裆勾了过去，“我靠，你这人可真阴损”叶文昊挡掉了这记攻击，不禁开口大骂道。“哼，找死～！”另一百年传来冷哼声，又是一人加入了战团，这人使者双刀，只是原地一举刀，身子竟然莫名其妙的不见了踪迹。

　　叶文昊将手中的长棍耍的虎虎生风，身子周围几米内都是呼呼的棍影，根本站不得人，棍子上的力道十分的骇人，就算是五暗影的首领也不敢硬碰硬，只是凭借着巧力跟叶文昊周旋着，以借机给那位隐没踪迹的家伙寻找机会。

　　“看棒～！”防守着的叶文昊突然大吼一声，放弃了防守，长棍一甩，当头向着这边的五暗影首领砸了下来，“当”的一声，棍子被长刀架了个正着。“好机会～！”首领大喝一声，同时，在叶文昊的身后现出了那个干瘦高等精灵的身影来，双刀如同交叉的剪刀一般快速的在夜空中划出了一个“X”。

　　一颗大好的头颅就此飞起，首领的头上现出一丝狞笑，但是刹那间脸色就变了，“刷”的一声，叶文昊的身躯化作了一团火焰，“小心～！”首领声音刚喊出来，干瘦的高等精灵脑后就出现了一片金色的棍影，亏得首领见机快，长刀往前一插，打在了棍子上，棍子偏了几分，狠狠的一下杵在了那高瘦的高等精灵肩膀之上。

　　干瘦的高等精灵立马被捣的飞了出去，一脸在地上打了好几滚才稳住身子，而那把首领的长刀，也被叶文昊抢在了手中，从正面攻过来的一共四人，另一个拿长刀的汉子跟那位用白布遮住眼睛的女弓手往里面去了，但是跑到一半，看到这边失利，两人又跑了回来。

　　“你们回来做什么？”首领将受伤的干瘦高等精灵扶了起来，怒气冲冲够你的喝问道。“老大，我们一起杀了这小子再进去，反正都是要大开杀戒。”背长刀的汉子瓮声瓮气的说道，叶文昊不禁笑道：“听过吹牛皮的，可没见过吹牛比的，你要杀我？来来来，试试。”说着，手里的棍子金光一闪，竟然不见了踪迹。

　　“你这是什么意思，为什么将武器收起来？”背着长刀的汉子不解的问道。“跟你们打，不需要武器。”叶文昊不屑的说道，摆了一个降龙伏虎拳的起手式。“大哥，让我来对付他～！”长刀一挥，大汉冲了上来，五暗影首领怒声道：“你一个人不是对手，大家一起上，速战速决～！”

　　“一起来就更好了。”叶文昊兴奋的大吼一声，身上猛地绽放出刺眼的佛光来，在佛光中，一尊高达几十丈的佛像竟然印在他的背后。“降龙～！”一声龙吟，一只肉眼可见的透明金龙从叶文昊的拳头上冲了出来，直击那名拿着长刀的大汉，“扑哧”一声响，大汉满口吐血的倒飞了出去。

　　金龙似乎瞬间隐没在了他的身上一般，大汉一落地，“轰”的一声，肉体竟然爆裂了开来，一条金龙从他的身体里钻了出来，摇了摇尾巴，活灵活现的冲上了天际。

　　“怎么会？这是天神的神技？”剩下的五暗影都愣住了，夺目的金光以及那绚丽的斗技，这威力盖天的招式，只有天神才能使得出来，他们这些肉体凡胎竟然也可以看见，“伏虎～！”叶文昊转身又是一记重拳，能量全部汇集到了右拳之上，一只金色的吊睛下山猛虎从叶文昊的拳头上扑了出来，在震耳欲聋的呼啸声中扑向了那名女弓手，女弓手根本来不及还击就被一记虎扑给撕成了两半，热腾腾的鲜血溅射出来，喷了首领跟那名受伤的高等精灵一头一脸。

　　“啊哈哈哈，这感觉真是太爽了。”叶文昊没想到自己突破之后竟然厉害到了这种程度，不禁得意的仰天大笑道。“小敏～！”首领的面部抖动了几下，毅然决然的握拳冲了上来，受伤的高等精灵也是身子一定就再次的隐身了。

　　“来的好～！”叶文昊转过头来，眼中迸射出两道金光来，整个人竟然穿梭了过来，拳头摧枯拉朽一般的打穿了五暗影首领的半边身子，“伏魔～！”双拳一击，两臂收回，一个巨大的佛像“腾”的一声从叶文昊的头顶上砸了下来，佛像十分巨大，高达几十丈，宽也有差不多四五丈，而那名隐身呢的高等精灵，则直接被这巨大的佛像从天而降给砸成了一团血肉。

　　曾今闻名天下的五暗影就这样在黑夜中被叶文昊这一个个小小的城门朗给不费吹灰之力收拾了，而处在楼顶上的龙雨，则是对上了两名黑衣人。

　　这两人全身都被黑色的连身长袍罩着，帽子是尖尖的巫师帽，还带着面巾，根本看不清楚面容，他们出现的时候就很突兀的出现了，要不是龙雨事先知道，也会被他们给吓上一跳。

　　“想进去，打到我！”龙雨指了指自己，微笑着道。“那好。”黑衣人齐齐开口，“砰”的一声，一团火焰瞬间将龙雨的身形包裹，在这之前，黑衣人没有任何的魔法咒语念动以及魔法仪式进行。

　　“这么简单就收拾了。”一个黑衣人不可置信的问道，另一个黑衣人还没来得及说话，“砰”的一声响，他的右臂竟然自己燃烧了起来，“啊……”的一声痛叫，黑衣人嘴里快速的念动了咒语，手指沾了沾口水，往下一撒，一盆冰水就泼了出来，火焰顿时被扑灭了，但是那股焦臭的味道却怎么也赶不走。


第七百七十八章 封爵招揽

　　“你学我们？”一个黑衣人怒声道，“这话说的，什么叫学你们，雕虫小技而已。”龙雨在两名黑衣人的身后现出身形来，吓得两人齐齐往前猛跑了几步。

　　“借助火种铺设魔法阵，然后将之点燃，你们这些伎俩也就骗骗不懂魔法的小朋友，对于我来说，这不过是手到拈来。”龙雨不屑一顾的说道。“啪”“啪”“啪”接连三个响指，三个圆桌大小的火球将两名黑衣人包裹在了其中，火球像是静止的一般，火焰随着风神“呼呼”的扯着焰尾。

　　炙热的感觉使得两名黑衣人冒汗不已。“现在，你们还想进去救人么？”龙雨手指轻轻一捻，火球就自动熄灭了。两名黑衣人眼中满是震惊的互望了一眼，再看向龙雨的时候，眼神里已经多了一些敬畏。

　　“受人之托忠人之事，我们既然来了，就一定会完成任务。”其中一个黑衣人看着另一人在犹豫，狠狠的撞了一下那人的胳膊说道，那人立即附和道：“就是。”

　　“你们的精神让我很是钦佩，这样吧，给你们个机会，只要你们找出我的真身而不会被我的虚影迷惑的话，那么我就让你们把人带走，怎么样？”龙雨笑眯眯的道。“好！”还没等商量一下，之前下决定的黑衣人再次出声道。

　　“那开始了～！”龙雨神秘的一笑，然后身形一晃，竟然变作了近百个长得一模一样的他，这些人看上去都很真实，每个人的动作表情都是一模一样的。“你们看得出来么？”近百人的齐声问话却是比较震撼，两名黑衣人对望一眼，然后肩并肩的靠在了一起，竟然十指相扣了起来。

　　“额的神～！”这一幕差点将龙雨的真神给雷出来，好在龙雨基情四射的事情也见得多了，还是多少有些定力的，也就忍住了。“复合魔法”看着他们两眼睛紧闭，一人一只手竟然合在一起做着魔法手势，龙雨猜测这应该就是复合魔法，高等精灵应该是魔法的最早应用者，他们的魔法能量更加的纯洁，而释放魔法时候的动作也更加的贴近自然，从他们做的手势可以看出，不外乎就是一些天啊，云啊什么的象形符号。

　　“真理之眼～！”一只紫蓝色的眼睛突然从两个黑衣人的头顶上的黑色光幕中现了出来，黑色的光幕本来就低沉，紫蓝色的眼睛就更加的低沉，使得整个场面看上去怪异不已。

　　就在此时，龙雨感到一股奇特的能量开始扫过自己的化身，这些幻影实际上是龙雨的身外化身，从某种程度上来说，他们并不是单纯的幻影，他们具有本体一半的能力，而且在关键时候可以帮本体承受致命的伤害，身外化身练到至高境界，化身甚至可以脱体而去，成为法相的存在。

　　不过就龙雨目前这个初级阶段的身外化身来说，其能力尚还浅，还不能达到飞天遁地，使用大神通的地步。不过，对付一些小杂兵，例如现在的两名黑衣人来说，就要简单的多了。

　　真理之眼是辨别真假的魔法，不论是何事物，只要用着眼睛一辨，即可认得出哪是真的，那时假的，但是这两人使出真理之眼都看了半天了，看哪个龙雨都是真真假假的，根本不能确定。

　　“看来你们是分辨不出来了，认输吧。”龙雨话音一出，两名黑衣人就将真理之眼收了起来，却是，真理之眼是一眼辩真假，这看了半天都看不出来，他们只能认输了。

　　“我们输了，随你处置。”两个黑衣人倒很是讲信用，也不逃跑也不求饶，就这样站在这里。“嗯，那么以后跟着我吧。”龙雨盯了两人一会，突然如此说道。

　　“跟着你？什么意思？你不杀我们？”两个黑衣人满是震惊的问道。“杀了你们做什么，你们也是受人之托忠人之事，既然你们的任务失败，那么按照咱们的约定，你们就要接受我的安排。”龙雨微笑着道。

　　“哦。”两人捡了条性命，半天还回不过神来。“出来吧，你进不去的。”龙雨突然对着空荡荡的前面空地说道。两名黑衣人对望了一眼，还以为自己耳朵听错了。

　　“我看的见你，从你到这里，我都看得见你，所以，还是别白费功夫了。”龙雨叹了口气，手臂一挥，一股强烈的旋风卷了过去，然后两名黑衣人就看到一个有着赤红色头发的女子出现在了他们的面前。

　　“这件隐形衣，做的不错，但是最大的缺点是没办法隐藏气息，菲丽娜小姐，难道你不知道，你身上有股很香的味道么？”龙雨单手托着隐形衣站到了菲丽娜的面前。

　　“你根本不是从乡下来的，你的兄弟也都不是普通人，你到底是谁？”菲丽娜瞪着眼睛问道。“我是谁似乎不是那么的重要，菲丽娜小姐，我知道你今天来的目的，但是今天我真的不能把他交给你，不过，我可以给你保证，就算法不罚他，天叶会罚他，波波多是活不久的。”龙雨一席话听上去荒诞无比，但是不知为什么，菲丽娜从心底里涌出来的就是相信，就认为他说的一定会实现。

　　“带着隐形衣回去吧，我不会告诉任何人你今天来过这里。”龙雨将隐形衣递了过来，菲丽娜默默的接了过来，穿上之后隐入了夜色中不见了。

　　“大哥，你这边完事了没？”叶文昊从楼梯口伸出半个头来问道，龙雨愕然道：“早就完事了，等我吃夜宵么？”“不是，沾了一身的血，我想先去洗个澡再吃夜宵。”

　　“嗯呢，知道了。”龙雨点了点头，领着两个新收的黑衣人从楼顶上下楼去了。

　　菲德尔跟波加里等了一晚上，结果天明的时候，两人等来的都是失望，菲丽娜没有回菲德尔的府上去，也许是她觉得对不起妹妹，在波波多还活着的日子里，她没有什么脸面出现在妹妹的陵墓跟前，而焦急了一晚上的波加里到了天明的时候终于接受了现实，最坏的结果不外乎两个，一个是儿子已经身亡，另一个是儿子被圣王陛下判处死刑将要身亡。

　　后一个对于波加里来说还有转弯的余地，但是前一个，则是无论如何都不能挽回了。“大人，少爷没有死，今天一早，坎通纳将军将少爷押往王宫卫队的监狱了。”满身疲惫的波加里刚站起身来，一个好消息就传了进来。

　　“那就好，那就好。”最坏的结果没有出现，波加里仿佛又有了动力，“给我找二老爷过来，我有事情跟他商量。”管家点了点头，跑出去派人寻波百里去了。

　　天刚蒙蒙亮，来提犯人的王宫卫队就早早的来了，不愧是高等精灵中最强大的军队，这些王宫侍卫们个个都是七级以上的月影武士，除了领头的坎通纳之外，竟然还有好几个日曜武士，从这里就可以看出，皇室还是拥有着最为强大的武力。

　　“达西将军，起来吧，以上就是皇上的意思。”坎通纳将公文念完，很是亲切的扶起了龙雨。“谢谢将军。”龙雨很有礼貌的回到。“陛下很欣赏将军，并且说有空的话会到将军这里来看看的，将军，好好干，圣城的安危就靠你了。”坎通纳倒是很亲民的，一身金色的铠甲穿在他的身上，威武跟帅气完美结合，连龙雨都不由的想弄这么一套衣服来穿穿。

　　不过这也就是心里想想了，波波多移交给王宫卫队看押，这几乎就已经宣示，陛下已经判定他有罪，接下来就是判的这个罪，到底是监禁呢还是死刑。

　　圣城曾今废除过死刑，但是废除之后罪案率直线提高，就不得不将死刑再次的提了起来，死刑在圣城也有很多种，服药死亡，常称为戮刑，上吊死亡则称为拔刑，死刑的方式一共有十七种，其中最严厉的就是月蚀跟光虫了，这两种刑法会在以后提到。

　　“波加里大人，不知道你对这件案子有什么看法？”圣王召集大臣贵族们开会，讨论的竟然是波加里的儿子波波多行凶杀人一案，而这会议刚一开始，圣王就直截了当的问起了波加里，这不由使得很多人浮现片连，波波家族在圣城盘根错杂，是一股相当大的政治势力，陛下开口就询问他的意见，难道是说想给波波家一个面子，让他们就坡下驴。

　　旁观者这么想，但是波加里却不这么想，他知道，这次儿子的罪是治定了，只不过是活罪还是死罪的区别，波加里当然希望是活罪了，因为只要人活着就能想办法，但是他却不能说出来，最重要的是他不能自己活出来。

　　“臣罪该万死，管教无方，请陛下责罚臣。”波加里没有回答，而是痛哭流涕的跪了下来，那颗大脑袋不停的撞着地面，一个劲的求着陛下责罚，这要换了别的时候，早有不少的人上去搀扶了，但是今天却没一个人上前，就连他的亲弟弟波百里，也只是冷眼旁观着，似乎今天讨论的不是他侄儿的案子一般。

　　“陛下，臣有话奏～！”波百里突然站了出来鞠躬道。“说。”圣王点了点头，“波波多行事鲁莽，以至于造成了无辜市民的死伤，所以，我觉得应该重罚。”“啊”大臣贵族们都不可思议的望向了波百里，波波家是向来互相护短除了名的，难道今天是为了避嫌而决裂了么？

　　但是事实并非这样，波加里也在一旁附和道：“波百里大人说的对，波波多年少无知造成无辜市民死难，给各位大人们带来了一些不好的影响，所以，臣恳求陛下，重罚波波多。”

　　“重罚？”所有的人心里都泛起了个问号，这重罚到底是个什么意思，怎么听起来这么的朦胧呢？“重罚？既然两位大人如此说，那么就少不得要重罚一下了。”圣王的双眼一直盯着两位波大人的反应，但是两人恭敬的低着头，看不到表情变化，但是从他们的姿势上来看，似乎此时的他们淡定的很。

　　“一下？”不少人捕捉到了圣王话语里的意思，一下，那么就不是死刑了，死刑没有几下的说法，看来，这次波波家又逃过了一难，果然，圣王给出的意见是监禁终生，交给列为贵族们讨论之后，还是维持了圣王陛下的判决，于是乎，我们年轻的波波多少爷，就从一个横行街市的官二代轮到到了牢二代。

　　其实在最初的时候，圣王是想要将波波多杀了的，说实话，波家人他并不是很喜欢，他们的政治资本实在是太雄厚，而且资历也够老，现在自己还能压得住他们，但是新的圣王登记之后呢？经过一代代的繁荣，波家一定会成为心腹大患，而让圣王最在意的则是菲德尔跟波家之间的恩怨。

　　如果自己杀了波波多，那么就是帮菲德尔报了仇，菲德尔年岁大了，一旦报了仇，他就不会再记恨波加，而新上来的菲德尔将军掌门人则更为的不好掌控，帝王都喜欢玩平衡一套，波家跟菲德尔家必须要平衡，这样一来才能使得官场平衡，官场平衡了圣城才平衡。

　　终身监禁对于菲德尔来说并不是一个很满意的结果，但是圣王如此做，以及给了他很大的面子，不准减刑不准保释的规定，使得波波多注定这辈子都老死在牢中，外面的花花世界，他这辈子都无从见得了。

　　菲丽亚的骨灰已经安放到了墓地里，可怜自己如花年龄的侄女，好当当的遭受这飞来横祸，跟波家的这次争斗，菲德尔也没得到什么大的好处，两人，将继续为各自的恩怨斗下去。

　　不过，处于整个事件的风头浪尖的龙雨却是得尽了好处，虽然官没有升，但是赏赐得了一大堆，而最让他意想不到的是，圣王竟然会封给他一个爵位，要知道圣城已经接近四百年没有封分新的爵位了，龙雨的爵位是男爵，拥有的领地可以在他管辖的区域内任意的额挑选，如此的厚礼，让龙雨是想了好久都没有相同。

　　但是龙雨荣升官场新贵则是必然的事情了。

　　“最近那小子过的怎么样？”阿姆斯特揉着眼睛问道，“已经被封了爵位，教主真是好眼光，这下子的升迁速度只怕是历来最快的。”秃顶长老回到。

　　“升的快未必是好事，这次的事情我们并没有帮他，他也没有来找我们，这说明了什么？”阿姆斯特抬起头问道。秃顶长老表情凝重的道：“教主的意思是，他还没有将心靠过来？”“啪”的一声，阿姆斯特狠狠的一巴掌拍在了桌面上，“这个世界上不会再有第三个坎通纳，我说了多少遍，他如果有事的话，我们要不惜一切的帮助他，而你跟菲丽娜，你们都没有做到这一点，这让我很失望，从此以后，他的这条线，由我亲自负责。”

　　秃顶高等精灵没有意识到教主会突然发火，连连道谦道：“是我疏忽了，教主息怒，教主诸事繁多，这等小事还是交给我去办吧，我一定会办的服服帖帖的。”


第七百七十九章 开店

　　“也好，我就再给你一次机会。”阿姆斯特眼里光芒闪烁了几下，突然改口道。“谢谢教主大人。”秃顶高等精灵暗地里松了一口气，开口道谢。

　　“达西将军，恭喜恭喜～！”龙雨笑盈盈的站在一家酒楼的门口，对于新封的爵位，则比升官还要来的难得，因此，这顿饭，龙雨是必须请的，同僚上司，巴拉巴拉请了也有三桌子，大家也都给面子，有请必到。

　　“大人，客人都来齐了，可以开席了。”龙雨的书记官轻声说道。“好的。”龙雨笑眯眯的应了声，转过身往里面走去。“男爵大人请客吃饭，没道理不请我的。”光是声音就相当的吸引人了，龙雨停住脚步，转身笑道：“菲丽娜大人贵人事多，怎么会在意我呢，只怕早把我忘了吧。”

　　波波多被判刑已经差不多有十天了，菲丽娜一直没有再出现，而龙雨也忙着领地的手续问题，两人一直没有再联系，所以，这次的饭，龙雨并没有给她发请帖。

　　“我说是大人忘了我才是，不过，我不在意，今天不请自来，是为了奉上一份心意。”菲丽娜拍了拍手，“哒哒哒”在很清脆的马蹄声中，一只身长四米，高约两米多的异兽被人拉了过来。

　　“如同血液一般闪亮的赤红色羽毛，宝石一般的双眼，以及这对天使一般的翅膀，菲丽娜小姐，如果我没看错的话，这应该是火焰驹吧？”龙雨看着面前这匹肋骨上长出了两对翅膀的异兽回到。

　　“将军好眼力，不错，这正是火焰驹，是教主大人送给将军的。”红莲的手中闪起一道微光，光芒过后，一根卷轴出现在了她的手中。“送给我的？”龙雨不可置信的道，飞行坐骑在圣城里并不常见，但是火焰驹却是一种珍惜物种，其本性温和，飞行速度奇快，最关键的是外形漂亮拉风，一只毛色不怎么纯净的火焰驹都要几百万金币。

　　而眼前这只，身上一根杂毛都没有，黑色的蹄子如同宝石一般，浑身火焰一般奔腾的长毛，那两只眼睛炯炯有神。“如此大礼，我怎么好意思收呢。”龙雨深知天下没有白吃的午餐，之前帮助自己升迁，如今又送来如此贵重的东西，阿姆斯特要自己做的或者从自己这里得到的，一定比现在自己得到的这些好处重要的。

　　但是，龙雨又想不出阿姆斯特能从自己这里的到什么以及自己能帮他做什么，“赶着带它来见将军，我连午饭都没吃，咱们进去吧。”说着，菲丽娜将手里的卷轴直接塞给了龙雨，迈起大步就往里面去了。

　　“嘿，有点意思。”龙雨看了看自己手里的卷轴，摇头笑了笑，跟了进去。

　　作为东区发家的人，龙雨今天晚上宴请的全是东区的官员，一共十三个巡防队长，一个不少，全部到齐，外加统帅府的一些官员，龙雨包了整整一层来庆祝，菲丽娜的到来着实给龙雨脸上贴了金，虽然圣王跟圣殿不合是大家心知肚明的事情，但是圣殿其本身的影响力跟实力还是很吸引人的，能跟圣殿攀上关系，也不算是一件坏事。

　　叶文昊跟易水寒自然会出席这样的场合，两人一看到菲丽娜，就不由得想到骗她吃狗肉的事情，好在菲丽娜笑眯眯的，似乎根本没放在心上似地。宴席搞的很热闹，大家你来我往的也聊得很快，不过这都是一些表面的，今天到这里来，说白了也只是一个联谊会，而龙雨所做的，只是打好关系。

　　最关键的是，回礼的这枚红包够不够分量，叶文昊看着拿着红包离去的客人就牙痒痒，要知道，那红包里面可是一张一万金币的金卡，光是今天晚上这顿饭，就把将近百万的金币送了出去，而这些钱，则是龙雨的所有家当了。

　　“这顿饭可真不便宜。”将所有的客人都送走后，兄弟三坐在一张桌子上喝着茶，叶文昊看着桌上基本没怎么动的菜，不禁感慨道。“这里的官场就得这样，有钱才能混的上去，看来我们要想点办法搞点产业了。”龙雨喝了一口茶说道。

　　“搞产业？大哥，我们现在可没钱了，总共就几千了，搞不起产业了。”易水寒拍着自己的腰包道，他是龙雨的财物总管，今天晚上最肉疼的就是他了。

　　“谁说没钱，外面不还有只火焰驹么，卖了不就是钱，想想搞什么来钱快吧。”龙雨笑着道。“那只火焰驹可是好东西，卖了怪可惜的。”叶文昊嘟着嘴道。“再好的东西能够比得过我的承影？等以后有钱了再买就是。”龙雨毫不在意的说道。

　　“我初步估计了一下，那匹马至少能卖一百多万，这笔钱拿来开什么店好呢？”易水寒皱着眉毛道。“开香料店，那神器行赚的锅忙缸溢的，咱们有他们的门路，没道理赚不到钱。”叶文昊突然兴奋的说道。“不行，神器行是不可能将他们的配发给我们的，没有那两种配方，咱们就算开了香料店也不可能如他们一般生意火爆。”易水寒摇了摇头。

　　“开火锅店吧，我这些天都看过了，圣城里并没有火锅这种吃饭，如果开的好的话，一定能赚钱。”龙雨想了想道。“火锅店是好，不过厨子什么的都不好找，再者说了，店面不好寻。”易水寒迟疑道。

　　“厨子我来想办法，店面你们去寻，小寒，这会你还需要配点独家秘方出来。”龙雨从怀中掏出了个瓶子，笑眯眯的说道，易水寒瞄了一眼，立即明白了龙雨的想法，“好主意。”

　　想到就做，因为龙雨有了男爵的爵位，所以在他的管区里，有四条街是属于他的领地了，这里的商铺他可以任意的处置，这就是贵族的好处了，叶文昊跟易水寒寻到的店铺是一间酒楼，酒楼的生意并不是太好，店主早就想转手了，结果因为他这里做的实在不行，没人肯接这个烂摊子。

　　叶文昊跟易水寒看这里交通人流什么的都很理想，做不起来只能说这家店的东西不好，在询问了价钱之后，就直接把店盘了下来，而龙雨更是再次的买了一批奴隶回来，这次买的全是佣人型的，亲自教了几天之后，这些人就已经学会了火锅的做法，实际上火锅比其他的菜式要简单一些，没有多少复杂的程序，不过最重要的却是锅底。

　　龙雨更是将自己所有知道的汤底都写了出来，跟易水寒他们试吃了三天，才最终确定下自己店里的汤底，除此之外，易水寒也将特殊的独门秘方配了出来，这方子的原料自然是神器行里的月字头香料，有了这东西，不怕没有回头客。

　　半个月的准备时间过去，龙雨的月亮湾火锅店正式开业，这种从来没有出现过的吃法并没有如龙雨他们设想的那般火爆，在最初的一周内，根本没人上门，后来还是打着免费试吃的招牌拉了一些人过来，火锅店才渐渐的有了一些生意，但是比起龙雨他们预想的，也还是差远了。

　　火锅店一天除去成本，也就收入一两千个金币，这使得一心赚大钱的龙雨是大受打击。“看来，咱们不适合做买卖。”看着今天的报表，龙雨不得不承认道。

　　“我倒不觉得，主要是咱们的名气不够，店打不出去，所以，来吃的不多。”易水寒如此分析道。“你我都知道是这个原因，可是能有什么办法，咱们一不是大官，二不是大贵族，根本没有影响力，想宣传都没得宣传。”叶文昊半躺在椅子上，无奈的说道，这要是换了天禄大陆，老子就算开家粥铺都比这家店要来的旺，一想到这就惆怅。

　　“看来，要找人帮忙了。”

　　“达西将军，今天怎么有空找我喝东西？”菲丽娜穿着白色的长袍，脸色不是太好，自打把火焰驹送给龙雨之后，她就再没联系龙雨，妹妹的死对她来说打击很大，而仇人波波利依然活着，每当想到这里，菲丽娜就难受不已，要不是龙雨拦着不让她进去，她只怕早已经把仇报了。

　　虽然面上没有什么，碍于圣殿的命令，她还是要接触龙雨，但是心底里，菲丽娜已经开始有些怨恨龙雨。“还记得这家店么？”龙雨端起了面前的酒杯问道，菲丽娜四处看了看，摇摇头道：“不记得。”

　　“我第一次见你就是在这里，难道你忘了？”龙雨若有所指的道，菲丽娜微微一笑：“达西将军，有事的话直说吧，能帮得上忙的我一定帮。”

　　“看来你对我还是有意见，我本以为你已经里理解我了。”龙雨耸耸肩。“将军说的那里话，我怎么会有意见”今天手下没有跟着来，自然没有人知道她跟龙雨见面的事情，所以她也不用装的跟他关系很好的样子。

　　“如果我帮你杀了波波多，你会不会感激我呢？”龙雨突然放下了杯子，很认真的说道。菲丽娜脸色顿时一变，盯着龙雨看了好久，才撇了撇嘴角道：“达西将军，这话可不能当成玩笑来开，虽然我很希望波波多死，但是，王宫侍卫们不是吃素的。”

　　“看来你不信了，那好，我帮你杀了波波多，但是，你也要帮我个忙，替我这家店多宣传宣传。”说着，龙雨将早已经印好的羊皮纸放在了菲丽娜的面前。

　　“这东西只有抓捕逃犯的时候才用吧，你可真是敢想敢做。”菲丽娜看着这一张张的布告上竟然写着火锅店的宣传语，不禁对龙雨是佩服不已。


第七百八十章 黑龙沼泽

　　“你是答应了？”龙雨笑着反问道。“我可没说我答应，算了吧，波波多在王宫侍卫的看守下，坎通纳将军可不是一般的人物。”菲丽娜突然叹了口气，将那一沓布告全部接了过去。

　　“呵呵，从长计议。”龙雨讪讪的笑了笑，两个人接着就沉默了下来，你看着我，我看着你，好像突然没了话题一样。“这个，要是没什么事的话，我就先回去了。”菲丽娜站起了身，“那好，我送你。”龙雨也就坡下驴。

　　“坎通纳。”圣王抬起头来，站在台阶下的坎通纳转过身来，单手拍了一下自己的肩膀道：“陛下，属下在。”“波波多这两天怎么样？”圣王扭了扭脖子，批了一下午的文件，身体都有些酸软了。

　　“近来一切都好，只是精神不怎么好。”坎通纳回到。“精神不太好？算了，你准备准备，过两天把他移交出去吧。”圣王叹了口气道。“移交出去？”坎通纳急忙道：“陛下，波波多可是杀死菲丽亚的元凶，如果交出去的话，只怕会引得菲德尔将军跟波加里大人之间不合。”

　　“死了的已经死了，菲丽亚的命是赔不回来了，波加里就这一个儿子，算起来，波波一家也算是功德无量。”圣王如此说道，坎通纳脸色微微一变，他知道，圣王已经决定了的事情，自己是改变不了的，“是的，陛下，我这两天就准备。”

　　“菲德尔，波加里？”圣王嘴角撇起了微笑，谁都不知道这位年青的君王心里到底在想些什么，只是他的勤奋，却足以让他在历史上留下一个不错的名号。

　　菲丽娜拿走了布告，龙雨寻思着这两天也许就会有些客人会上门，但是第二天天还没亮，他就被下人们给叫了出来，正在打坐的龙雨只得收工出来。

　　“老爷，出大事了，咱们家的店门口停了七八十辆马车，不知道是做什么的。”负责火锅店的店长跑的满头大汗的，今天刚一起床，还未开门他就看到了这副让人震惊的局面，只得屁颠屁颠的赶紧跑来找龙雨。

　　“不会是闹事的吧？”龙雨心里一个大大的问号，但是也犯不着啊，谁都知道这家店是他开的，现在这圣城里，还有谁能够明目张胆的出来跟自己挑衅么。

　　“去，给我召集一百名士兵，跟我去看看。”龙雨披挂了一身轻甲，然后将象征身份的佩剑挂了起来。一行人风风火火的赶到了火锅店，却看到店门已经大开，进进出出的人络绎不绝，还有很多人等在门外。

　　“这是什么情况？”龙雨茫然的问道，跟在身旁的店长也是一头的雾水，“大人，太好了，咱们的生意有起色了。”龙雨刚一进门，副店长就笑盈盈的迎了上来。

　　龙雨扫了扫四周，大厅里面座无虚席，一个个火锅热腾腾的，气氛相当的热闹，只不过这大清早的，吃这个实在是有些怪异。“幸亏这两天备的食料都没有怎么消耗，要不然这一会儿就该吃空了，大人，我想从柜台支点钱，再进点货。”副店长一脸兴奋的道。

　　“哦，去吧。”龙雨点了点头，店长望了望四周，也是满脸的笑意，照这样看，还不是财源滚滚来。“达西将军，你这家店的菜真是别致啊，菲丽娜小姐真的没有介绍错。”一个宽脸大眼，两根獠牙有六七寸长的彪悍高等精灵笑哈哈的走了过来。

　　龙雨回笑道：“原来是菲丽娜小姐介绍的，招呼不周招呼不周，今天这顿，我请了。”那高等精灵明显一愣，随机连连摆手道：“将军，这可使不得，菲丽娜小姐给我们介绍这么好吃的东西，怎么能让将军掏腰包呢，这绝对使不得。”

　　“使得使得，你们能上我这来，就是给我面子，这顿我请了。”龙雨示意了一下，店长立即明了，立马上去将柜台上的账单全部收了起来，彪形大汉一看拗不过龙雨，连忙道：“将军好爽快，既然这样，我也就不推辞了，这样，以后我常来。”

　　龙雨哈哈笑道：“那是自然，不过，敢问先生贵姓。”“我叫忽而那。”大汉拍了拍胸脯道。“忽而那？难道你就是传说中的金枪猎魔将？”龙雨眉毛不禁动了动，这忽而那可是一位神人，他是第一个组建猎魔军团的人，也是第一个猎杀了日曜级魔兽的人，也怨不得龙雨惊讶。

　　“哈哈，过奖过奖，都是大家开玩笑叫的。”忽而那倒是很谦虚。“来，拿几壶好酒，找个清静的包厢，我配忽而那大人喝两杯。”龙雨一挥手，店长立即点了点头，将龙雨领上了三楼的贵宾室，忽而那一看龙雨盛情难却，只得跟了上来。

　　没一会儿，特指的火锅跟好酒上了上来。“来，请。”一杯酒满上，扎啤杯里喝烈酒，要是换了旁人只怕早皱了眉头，但是忽而那却很高兴，端起酒杯道：“没想到将军也是好酒之人。”龙雨笑眯眯的不支声，一杯酒直接干了下去。

　　“将军来捧场在下实在是很开心，但是这一大早的，吃这个只怕不怎么合适。”一杯酒下去，两人似乎亲近了许多。“唉，将军你就有所不知了，今天我要带团出去，本来就是要大吃一顿的，幸好昨天晚上菲丽娜小姐派人来通知了下我，要不然拿能吃到这么暖胃的东西。”忽而那笑着回到。

　　“哦？大人要出去，难道哪里又有魔兽肆虐了？”猎魔军团平日里的工作就是四处猎杀魔兽，不过一般都是一个小队一个小队的行动，像这种忽而那亲自带团，七八十辆车同时出行，一定是有了大家伙。

　　“也不怕告诉将军，黑龙沼泽那边出了一只魔甲科莫多，袭击了咱们的驻军，陛下亲自下令，让我们前去剿灭，所以，今天一大早就出城了。”忽而那又喝了一杯酒道。“魔甲科莫多？这东西可不好对付。”龙雨眉头微微一皱道。魔甲科莫多是日曜级的魔兽，其实力甚至直逼六级日曜，这样级别的魔兽，龙雨使出全身的解数都有些胜负难料，而忽而那手臂上的标志是四个太阳，也就是说，他是四级日曜武士，但是四级跟六级的差别，那就堪比银河跟黄河。

　　“是不好对付，但是陛下亲自下了令，我们必然要全力以赴，不过，对付魔兽嘛，我自认还是在行的。”忽而那颇为自得的说道。“希望大人马到成功。”龙雨端起了杯子，忽而那笑呵呵的一干为净了。

　　大概有三四个时辰，忽而那的人手才全部吃饱启程，紧接着没过一会儿，又是一个猎魔军团来到了龙雨的店里，这不的不让龙雨对菲丽娜刮目相看，这猎魔军团既不属于官方又不属于圣殿，菲丽娜凭借私人关系就能把他们全召集来，看来着小妮子也不是个简单的人物。

　　第一天有这么多客人来，龙雨这个幕后大老板也不闲着，该请客的请客，该优惠的优惠，朋友倒是交了一大堆，不过，这个猎魔军团，竟然也是前往黑龙沼泽的，这就让龙雨有些奇怪了，一般来说，猎魔军团是不会一个碗里争饭吃的，忽而那既然出动，那么其他的猎魔军团应该识趣的换个任务区做，他们继续去黑龙沼泽，这不是摆明了抢生意么。

　　虽然心里觉得有蹊跷，但是毕竟跟自己关系不大，龙雨也就没怎么在意，但是这票人走了之后，又来了这票人，更加让龙雨觉得蹊跷的是，这伙人同样也是猎魔军团，而且他们的目的地，跟前面的两个一模一样，都是黑龙沼泽的魔甲科莫多。

　　到这里龙雨已经察觉出不对来了，一个科莫多兽不可能引得这么多的猎魔军团出动，而且还是一个那么高级别的魔兽，就算杀了它，皮毛跟魔核也只不过是一笔可观的财富而已。

　　比起付出的代价来说，龙雨相信，有理智的猎魔军团都会选择放弃这个任务，但是就是这样的情形，所有来到店里的猎魔军团都要去，那么说来，只有两个可能，一是有人命令他们去，二就是那里有着远超科莫多兽本身的利益，不然的话，这么多的人都是傻子，全跑去送死？

　　到晚上关门的时候，经过龙雨店的猎魔军团一共有八家，这八家全都是圣城内很有名气的猎魔军团，实力跟规模都是属于上层的。

　　“大哥，今天可是赚了不少。”易水寒喜滋滋的翻着账本，他粗略的算了一下，光是毛利就接近六万个金币，比起城门口的收益来说，这里来的实在是太爽了。

　　“嗯呢。”龙雨应了一声，他老觉得这么多的猎魔军团不约而同的去黑龙沼泽，肯定有什么秘密。“大哥，你还在想啊？”叶文昊手里拿着一颗水果啃着，不以为热的道：“他们要去送死就让他们去呗，大哥你操什么心，再者说了，这破地方，能有什么值得争抢的东西。”

　　“那可说不定，每个地方都不缺乏好东西。”易水寒抬起头来反驳道。“这样，小寒，今天晚上你把那件事情办一办。”龙雨抬起头来道。

　　“额？要动手了么？”易水寒脸色一变，叶文昊也停止了吃水果。“嗯呢，答应别人的事情一定要做到，正好也试验一下，你研究的这项法术到底能不能成。”龙雨嘴角微微扬起到。

　　“好的。”易水寒点了点头，眼里闪过了一丝寒光。


第七百八十一章 倒转七星催命符

　　“这是什么，做法事？小寒你什么时候学会这一套了？”叶文昊望着面前的法台以及三牲祭品什么的，一脸的茫然。“好好看着吧，这可不是一般人能学会的。”龙雨望了叶文昊一眼道。“嗯嗯，我肯定学不会。”叶文昊连连点头。

　　“点香，掌灯，起法台。”穿着道袍的易水寒脸色严肃，手里持着一把桃木剑，脚下是七星步，轻轻挑了几天，剑身上就串上了三张黄符。“大哥，我怎么感觉冷飕飕的。”法台的周围突然刮起了一阵冷风，让人觉得毛骨悚然的，叶文昊搓了搓胳膊道。“这个是小寒研究的倒转七星台，跟普通的法台是不一样的。”龙雨解释道。

　　“头发？”叶文昊望着易水寒取出了一团头发将之放在了碗内，“大哥，这是做什么用的？”“看完了就知道了，给了你那么多道书，你就没认真看？”龙雨小声训斥道。

　　“嘿嘿，我比较喜欢真刀真枪的嘛。”叶文昊讪讪的笑了笑，“蝎子血，乌毒清，毒蛇胆。”一样接着一样的毒物都放入了那个放了头发的碗内，“急急如律令，着～！”易水寒桃木剑上的三张黄符依次落在了碗内，并且在他的喊声后“砰”的化作了满碗的火焰，火焰称黄绿色，颜色偏青，看起来颇为的古怪。

　　“大哥，第一步完成了。”做到这里，易水寒才松了一口气，擦了擦额头的汗回到。“不错，这倒转七星台相当的耗费真元，这颗丹药吃了吧。”龙雨把瓷瓶递了过去，易水寒点了点头，倒出了一颗金黄色的药丸。

　　“大哥，我也要吃。”叶文昊一闻到丹药的香味，就忍不住了。“这个你可不能吃，这是用三阳草做主药的补药，除非耗费了大量的元气才能吃，闲着没事吃了只会虚火过旺，到时候，火大的烧死你。”龙雨白了一眼道。

　　“哦”叶文昊脸色失望的点了点头。将药力催化开之后，易水寒就进入了倒转七星台的第二阶段，倒转七星台在道家的修炼中一向是被禁止的，因为正转七星乃是祈福消灾的法事，而倒转，自然就不用说了，倒转七星台一直以来都属于禁忌，而且操作方法早就失传，能够寻到踪迹的，就只有那些典籍中的只言片语了。

　　而易水寒正是从这些只言片语中试着将倒转七星台给研究了出来，“可以开始了。”易水寒点了点头，龙雨上的前来，双手快速的打了个法印，嘴里念念有词，大概有几分钟的时间，一声暴喝之后，之前那个燃烧着的碗突然灭了火，一股黑烟直直的冒了起来。

　　“噗”的一声，叶文昊只见的龙雨的手上出现了一个拳头大的黑色火团，火团直接砸进了碗里，碗中的东西在瞬间变作了糊状，“血为祭～！”易水寒念了一声，桃木剑划破了自己的手腕，大量的鲜血落入了碗中，但是奇怪的是，不大的晚竟然整整接了一刻钟的血。

　　“好，成了～”突然那只碗发出了耀眼的黑光，黑光如同灯盏一般的明亮，碗中的黑色糊状物开始迅速的结痂凝固，不大的事成后，碗中只剩下了一点点的紫色液体。

　　“起笔”易水寒拿起了毛笔，毛笔沾到了紫色的液体，随后在一张黄符上画下了一个稀奇古怪的符咒，叶文昊虽然符咒学的不精，但是基本上所有的常用符咒他都晓得，唯独易水寒现在画的这个，跟自己所知的那些符咒画法都不一样，叶文昊曾记得龙雨说过，画符讲究气，一口正气才成符，所以符必须是要一口气画出来的，笔画不能有间断。

　　但是易水寒画的这个明显要复杂的多，而且是一笔一笔组合起来的，根本不像是正规的符咒。“落笔，符成～！”易水寒将道袍的长袖捋了捋，轻轻的将笔丢到了一个陶罐里，龙雨手指一指，一团黑色的火焰落入了陶罐里，眨眼的功夫就将那支笔烧为了灰烬。

　　而那张刚刚落成的符咒，也在易水寒收笔的瞬间，变成了一张黑色的符咒，符咒本来是写在黄符上的，那是叶文昊亲自所见的，但是现在，黄色的变成了黑色，而且那些之前看起来稀奇古怪的图案似乎是在流动一样，散发着无比诡异跟阴森的感觉。

　　“催命符，我看波波多活不过今夜了。”易水寒满脸自信的说道。“催命符，那是什么东东？”叶文昊瞪着大眼，一脸好奇的问道。“符咒这门道术其实是分为符跟咒两个部分的，符多数都是祈福去灾保家求平安的，而咒则是分为阳咒跟阴咒，阳咒例如字缚术等等一系列的限制性的法术，而阴咒则是属于攻击性的法咒，咒跟术是完全不同的道术，这些我跟你说过的，现在小寒通过倒转七星台做出来的这张符，乃是最为阴毒的绝杀符。”龙雨滔滔不绝的讲解了起来。

　　“所谓绝杀，就是此符一出，犹如阎罗追命，纵有天神在侧，也是必死无疑。”龙雨语气突然加重，吓得叶文昊往后跳了一步。“靠，那这东西不是无敌的了，我看谁不顺眼我做上一张，直接点了人就死了？”叶文昊满脸不信的道。“哪有那么容易，说是绝杀也不是绝对的，催命符所需要的材料极其的苛刻，而且，每次开坛间隔要有三个月，每次所做的符咒只能有一张，而那张符咒，只能催命特定的一个人。”易水寒在一旁喘着气说道。

　　“哦，难怪要放头发，我猜那头发肯定是波波多的。”叶文昊伸出食指，一副恍然大悟的样子。“嗯，能想得到，说明智商还正常。”易水寒调笑道。叶文昊转过头来，看着易水寒明显变得苍白的脸庞到：“还有空调笑我，小心虚死你。”

　　“有了这张符，我们就能神不知鬼不觉的杀了波波多。”龙雨拿起了神台上的符纸，符纸一晃动，就可以看到明显的黑色光晕跟着动。

　　“大哥，其实，我们没必要用这种方式杀波波多，如果你想要他死的话，那天我就直接杀了他了。”叶文昊轻声说道。“杀波波多我也另有办法，只不过小寒想试试他自己的方法。”龙雨解释道。

　　“可以祭符了。”易水寒站起来道，“好的，咱们让开。”龙雨将符重新放了回去，易水寒手里的木剑“秋”的一声就将符咒扎了起来，然后就是长达几刻钟的念咒。

　　“啊……头疼……”处在坎通纳看守下的波波多实际上还是比较幸运的，他虽然是在坐牢，但是这间牢房一进一出，厕所浴室齐全，而且其中的一应摆设都是很奢侈豪华的，除了不能随意的进出之外，这根他在家里的享受基本没区别，每天的一日三餐，波加里都会派人送来。

　　今晚也不例外，波加里派人送来了波波多最喜欢吃的菜，正在吃的时候，突然波波多感到脑袋传来一股阵痛，这种阵痛最初并不觉得有多严重，只是稍微的有些难受，他也并未当回事，只当自己这些天睡眠不好，但是片刻之后，疼痛居然猛地加重，疼的他几乎睁不开眼睛，奋力的吹起了桌子。

　　老实说，这王宫侍卫的皇家监狱，基本上一年也没关几个人，就算进来的，过不了多久也会出去，都是一些有身份的人，所以这里的看守都相当的滑头，虽然同属于王宫侍卫，但是常年驻守这里，使得他们另有自己的一套生存守则。

　　照顾住在这里的人，一定不会少了好处，听到波波多喊头疼，几个看守立即凑了过来，一看波波多似乎不是闹着玩的样子，立马就有人跑去通知医官跟坎通纳。

　　坎通纳是个很勤奋的人，他不好酒，也不好女色，每天做完了自己的分内事之后，就是回到王宫侍卫的总部休息，从来不外出，这也使得他亲自目睹了这场永远解不开的死亡之谜。

　　因为之前圣王的传话，坎通纳已经知道波波多不就会离开这里，虽然从心理面，坎通纳是很想波波多这个纨绔子弟横尸街头的，这样的败类，只会给圣城带来污点，却带不来一点的贡献。

　　但是，坎通纳毕竟是坎通纳，他就算再红，圣王总是要压在他的头上的，所以他格外的小心，看守皇宫监狱的守卫也临时增加了不少，为的就是能将波波多顺利健康的从自己手上交出去。

　　而波波多也得到了这个消息，所以今天他才特意一个人在牢里面吃大餐，“怎么回事？”坎通纳赶来的时候，波波多已经被几个守卫控制住了，但是他的脸色明显的狰狞无比，嘴里咬着一根软木棍子，那棍子都快要被咬断了，可见波波多受到的痛苦有多严重。

　　医官比坎通纳来早了一步，此时正手忙脚乱的忙碌着，治疗卷轴，治疗药水，等等这些即时性的东西都用了出来，却是无从环节波波多的痛苦。

　　“啊……疼死我了。”波波多突然吐掉了嘴里的棍子，大声的惨叫了起来，身子剧烈的挣扎着，两个牵着他的守卫竟然被他给甩了起来，坎通纳一看这个情况，立即上前按住了波波多，但是波波多似乎精神已经癫狂，根本没哟理睬坎通纳，奋力的挣了几下没有挣开后，竟然狠狠的一口咬了下来，接着，坎通纳就看到一截带着血水的肉块掉了出来。

　　定睛再看的时候，坎通纳的嘴里已经是血肉模糊，嘴角的水泡不停的冒着，整个人眼珠子都开始外翻了，一副很恐怖的样子。


第七百八十二章　波波多之死

　　王宫侍卫们看着状若疯魔的波波多，不由得面色变了几变，他竟然将自己的舌头咬掉了，坎通纳发了狠，手上猛地爆射出刺眼的金白色光芒来，挣扎不休的波波多被瞬间按着跪倒在了地上，金光迅速的蔓延，在波波多的身体周围形成了一层光晕，这样才使得波波多安静了下来，但是他的面部却依然是抽搐不已，一双眼睛已经是只见眼白不见眼球了。

　　“快点想办法？”坎通纳转头对着已经脸色惨白的医官道。“大人，我没办法了。”医官从来没有见过如此奇怪的病症，他能想到的办法都用上了，却没有一点办法，这如何是好？

　　“出去看看皇家医官到了没？”坎通纳转过头来喝道，侍卫们点了点头，立即就有两个人跑了出去，波波多面色狰狞的被坎通纳压着，但是身上的异状依旧没有停止，虽然无法挣扎，但是那不断抖动的面部肌肉以及渐渐泛青的脸色，却越来越吓人。

　　“大人，快看。”一个侍卫大声喊道，坎通纳低头一看，面颊都不由自主的抖动了起来，波波多的脸上，皮肉竟然开始缓缓的自己脱落，起先还是小小的点点，看起来并不明显，但是等人注意到的时候，一个个豆子大的圈圈开始出现，那些圈圈看上去血肉模糊，片刻的功夫，波波多整个人都变成了血人，要多恐怖有多恐怖。

　　“大人，皇家医官来了。”一个侍卫匆匆忙忙的跑了进来，坎通纳叹了口气道：“不用了，去通知波加里大人来打理尸体吧。”侍卫脸色一呆，顺着坎通纳一看，脸色啥那间变得惨白不已，地上只有一具躺在血泊中的骨架，衣物什么的全部都化成了黑色的东西沾在骨架上，至于血肉，除了地上的那摊浑浊的血浆，就再不见什么了。

　　“坎通纳将军。”奉命赶来的皇家医官只见到了骨架，却是并没有找到生病的波波多，不禁疑问道“得了急症的波波多少爷在什么地方？”坎通纳眉毛紧皱着，指了指地上的那副骨架道：“这就是了。”

　　“什么？”医官的脸色大变，如果他没听错的话，波波多只是急症突发，但是从来没听说过，什么病能够销蚀皮肉，“坎通纳将军，这到底是怎么回事？”医官深吸了口气问道。“这个我跟你说不清楚，在场的都是证人，是我们眼睁睁的看着他变成这样的，至于为什么，这都要劳驾你了。”坎通纳收起了金光，骨架顿时没了支撑的力道，霹雳卡拉的散了一堆。

　　医官很是狐疑的打量了波波多一眼，将袖子捋了起来，戴好手套，将自己的手下带了进来，其他的人都被他赶了出来，坎通纳随机也出来了。

　　“将军，这可怎么是好，我们怎么像陛下交代。”坎通纳的头号助手不禁满是愁容的问道，圣王要放波波多的消息已经传了出来，这不是秘密，但是偏偏在这个时候波波多死在了王宫监狱里，那么不管从什么方面来说，坎通纳都要背定这个黑锅了，即使波波多是圣王命令坎通纳杀的，也一样难以保全。

　　“这里你给我照看好，医官走了之后，除了波波家族的人，其他任何人都不能靠近这里，你明白么？”坎通纳一脸严肃的道，“只是，将军你去哪儿？”助手忍不住问道。

　　“我进宫。”坎通纳说着往后面的院子里跑去了，侍卫望了下那个方向，不禁肚子里满是担心，坎通纳走的那个方向根本不是去王宫的，而是去监狱控制室的。

　　“陛下，是我无用。”皇宫中，坎通纳吵醒皇帝后就一直跪在这里，在床上赖了半小时的圣王陛下终于起了身，召见了惹人清梦的坎通纳。

　　“快点说吧，说完本王还要继续睡呢。”圣王打了个哈气，他很少用这种不客气的语气跟坎通纳说话，现在这副看似不耐烦的情绪，实际上是充满了愤怒，圣王什么脾性，作为坎通纳怎么不清楚呢，所以圣王一大哈气，坎通纳就想到自己的说辞没了作用。

　　细细的将来龙去脉讲了一遍，不单是圣王眼睛瞪得老大不敢相信，就连坎通纳自己都依然有些梦梦星星的，如果不是亲眼看到，他一定也不相信。

　　“一个活生生的人，就这么没了？”圣王拍了一把桌子，王宫监狱虽然是由坎通纳为首的王宫侍卫看守，但是那却是自己的面子，王宫监狱里的人都能被杀死，那么自己这个成天抛头露面的皇帝如何还活的了，而且最重要的是，波波多关系着自己的脸面。

　　堂堂的圣王连人都保护不了，坐这个位子如何能做的安稳，而且，波波多将要被移交的消息已经传了出去，如今人没了，如何交代也是一个达问道了。

　　“坎通纳，我要你彻查此事，不找到元凶誓不罢休。”圣王气呼呼的站了起来，坎通纳点了点头，单膝跪地发了个骑士礼，转身就走了出去。

　　这要是换了旁人，只怕现在已经走在黄泉路上了，圣王松开了另一只捏的紧紧的拳头，他一直都在忍着，忍着不让火发到坎通纳的身上，如今，偌大的皇宫里，他能信得过的就只有坎通纳一人了。

　　“什么？”波加里这些天依旧有些心事重重的，毕竟儿子不是在自己跟前，虽然那是王宫监狱，其条件相当的优越，而波加里也派人重新打点过了，现在这房间，只怕比酒店的房间还要来的奢侈，但是可惜啊，只住了半个月的波波多就一名呜呼了，初听到消息的时候还以为自己听错了，再问了一遍之后，终于确定了儿子却是已经死了，“怎么会？为什么会发生这样的事情？”波加里脸色狰狞的提起了跪在地上的王宫侍卫，因为是盛怒下出手，波加里一直隐藏的恐怖实力终于全面发挥了出来，那位侍卫连反抗的机会都没有，就双手捏着自己的脖子飘了起来。

　　“怎么样，味道不好受吧？”波波多面色阴郁的问道：“波大人……请你饶了小的，真不是小的做的。”前来报信的侍卫脸色青一阵白一阵，双手依旧紧紧的掐着自己的喉咙。

　　“大人，现在不是跟这杂鱼斗气的时候，我们应该赶紧去看看。”一旁的管家提议道，“算你走运。”波加里脸色阴沉的样子十分吓人，就像是考试书时的监考老师找到了作弊者一般，一副深恶痛绝，阴狠恶毒的样子。

　　“搞定了，那小子玩完了。”龙雨的火锅店秘室里，易水寒收起了手里的木剑，擦了把汗才说道。“真的么？有这么邪门？”叶文昊是一路疑问者看上过来的，说实话，他真的不相信易水寒能把那波波多怎么样，虽然龙雨振振有词，而易水寒做的也很是那么回事。

　　但是叶文昊怎么也不相信，这天下竟然有神不知鬼不觉的千里取人性命之术。“好了，你去休息吧，有什么事情明天再说，散了散了。”龙雨摆了摆手，易水寒点了点头，招呼着叶文昊帮忙收拾东西区了。

　　龙雨自然也离开了火锅店，此时已经是宵禁令开始两个时辰之后了，一路上龙雨遇到了不少的巡逻队，但是因为腰间的那把身份象征，龙雨有惊无险的回来了。

　　洗漱了一下，刚盘腿开始打坐，房门就被“砰砰”的敲响了，凝神一探，龙雨就明了了。“不去睡觉，又来干嘛？”龙雨望着门外的叶文昊，不满的道。

　　“不是我不睡，大哥，王宫里来人了，要召你立刻入宫。”叶文昊语气急促的说道。“现在？”龙雨眉头微微皱了皱，“嗯呢，来的是王宫侍卫，他们都在楼下等着。”叶文昊轻声说道。

　　龙雨点了点头，换了一身衣服，就跟着侍卫们进宫了，时候这么晚了，还要急匆匆的将自己召入宫来，不用说，一定是波波多已经身死，才引起了王宫的震惊，只是不知道，如此的大事，为什么要把自己这个小小的巡防长召唤进去。

　　“请。”侍卫趾高气扬的伸了伸手，龙雨瞥了一眼站在上一个台阶上的这人，面无表情的推开门走了进去，这是王宫统领的办公室，也就是说，找他来的是坎通纳，并不是圣王。

　　“来人自报姓名官职，爵位。～！”一声很有力度的喝声传来，龙雨抬头一看，静悄悄的办公室里竟然坐着七八个人，说话的是站在坎通纳身旁的一个干瘦高等精灵。

　　“姓名达西，现任东区第四巡防长，爵位男爵。”龙雨就像是在填问卷一般干净利落的回到，然后行了个标准的军礼。“入座～！”那人继续冷冰冰的高声喝道，龙雨眼睛扫了扫，只有角落的位子空着，看来那是属于自己的了。默默地走到位子上坐下，一直沉默着的坎通纳终于开口了，“深夜将各位同僚叫来，实在是抱歉，但是眼下王宫里发生了一起凶杀案，犯案的手法以及受害人死亡的方式都极为的怪异，圣王亲自下令，让我主管这件案子。”

　　“凶杀案？”不少人脸色都变了，王宫里是整个圣城守卫最为森严的地方，有坎通纳将军这样的高手坐镇竟然还会出事，来的人都不由的心里打起了转转。


第七百八十三章 监察大臣

　　“我想大家都知道，王宫监狱里只有一名犯人，那就是波加里大人的公子，波波多少爷。”坎通纳沉声道，在场的人无不变色，波加里的儿子居然死在了王宫监狱里？

　　波加里判的是终身监禁，从某种角度上来说，就是波波多的生命已经得到了保证，至少，在王宫监狱里不能出事，如今竟然死了，人人都明白，这绝对是一件棘手的案子。

　　查吧，害怕查出来的是自己不能承当的，要知道，能够在坎通纳眼皮子底下搞死波波多的人，整个圣城里屈指可数，万一真要查到了，后果怎么样完全不能预料，不查吧，毕竟波波多是死在王宫监狱的，就算是不给波加里一个交代，至少也要给市民们一个交代，这世上没有不透风的墙，万一让市民们知道，连王宫都不是安全的所在，那岂不是让他们来质疑官方的威信以及工作能力。

　　“这件事情，陛下已经下令，要彻查到底，我找你们来，你们应该明白是什么意思吧？”坎通纳继续说道，在座的各位脸色立即紧张了起来，说实话，谁都不想趟这混水，大家心里也隐隐约约猜得到，最有可能下手的就是菲德尔将军，菲德尔是什么人？在场的怎么不知道，他执掌军队多少年了，手底下有多少死士？万一真查到他头上，死都不知道怎么死的额。

　　所以，坎通纳这么一问，众人的脸色就不对了起来，嘀嘀咕咕的小声说这些什么，坎通纳扫了这些人一眼，眼里满是失望，作为圣城防卫系统的官员，虽然他们不同于驻守在外的军队，但是也没理由怕成这样吧，真是瞎了身上的这套军服。

　　“大家不用焦虑，因为这次的事情牵扯过大，所以，我只需要一个人，这个人直接服从于我，做任何事情都不用再向上官请示，而且，所有的部门，都必须积极的配合他的工作，一旦有延误，耽误了他的事情，那么，圣王陛下是坚决不允许的。”坎通纳一下子丢出了一张大糖饼。

　　权力是人人都渴望的，要不然都跑来当官做什么，坎通纳说的这些好处，对于他们来说，都是求之不得的，但是眼下这情形，谁也没有胆量提着脑袋过这么个瘾，这可是随时会丢了性命的活，权力再大，活不久还不是白搭。

　　所以，坎通纳说完话后，没有一个人接茬，龙雨扫了一眼这满屋子的人，突然开口道：“如果将军不嫌弃的话，我愿意辅助将军。”声音是从角落里传来的，从坎通纳这个角度看过去，根本看不到龙雨坐在哪里。

　　“是你啊？”坎通纳站起身来才找到龙雨的所在。“这位年青的将军是东区第四巡防长，各位，对于他的主动请缨，你们有什么意见没？”坎通纳示意龙雨坐下，转过头来问道。

　　整个屋子里，官职最小的是龙雨，资历最浅的也是龙雨，虽然龙雨现在做的，正是坎通纳找他来的目的，但是，循例，坎通纳还是要问问别人的意见。

　　“没意见没意见。达西将军年少有为，血气方刚，正适合做这件事情。”一个胖乎乎的中年人立即回到，笑的时候眼睛就像闭起来了一般，滑稽极了。其他人看到有人应话，纷纷附和道：“就是就是，这等事情年轻人做最合适了。”坎通纳心里叹了口气，这些人都是日夜防护圣城安危的人，一个个却油头滑脑的就跟奸商一般。

　　“既然各位没意见，那么就由达西将军出任监察大臣，主管此次的凶杀案。”坎通纳随机拍板道，众人纷纷笑呵呵的祝贺龙雨，但是在心里却是冷笑不已，一个小小的巡防长也敢出头，当这个监察大臣是好干的？

　　监察大臣是一个临时性的职位，只有在圣城里出现了极大的变故，各方主管都不方便出面的时候，就会随机抽取一个人出任这个监察大臣，而监察大臣的责任就是将这个重大的变故摆平，摆平了升官发财，摆不平，轻则丢官失爵，重则就是没了性命。

　　而监察大臣所要摆平的变故，往往都是百年难遇的，其危险性堪称所有官职中最高的，在侧记载的历任监察大臣，莫名其妙死亡的占了八成，丢官的占了一成，成功摆平变故升官发财的连一成都不到，可想而知，这个监察大臣并不是好坐的。

　　既然定下来了是龙雨，其他的人再待在这里就有些不合适了，坎通纳将其他人送走，单独将龙雨留了下来，屋子里就剩他们两个人了。

　　“来，坐。”这是龙雨跟坎通纳的第一次单独见面，这位圣城里的红人看着最近新蹿红的新贵，两人你看我我看你的打量着，龙雨是那种不怕别人眼神的人，甭管对面是谁，他都能淡定的看着对方的眼睛，大概沉默了有一两分钟的时间，坎通纳开口道：“监察大臣并不是一个好职位。”

　　“是的，我知道。”龙雨微微一笑，别人都不愿意干的，能是好职位么？“但是，在心底，我是想让你来做的。”坎通纳的手指轻轻的点了点桌面，这是一个很小的小动作，表明他说这话的时候在思索，龙雨眉毛微微一扬，回到：“看来，将军是很讨厌我了。”

　　坎通纳很严肃的面孔露出了一丝笑容：“恰恰相反，我比较看好你。”龙雨没有言语，只是耸了耸肩，表示不理解。

　　“我跟了陛下十六年，做了十年的侍卫统领，从我踏入这个官场开始，我就再没见到一个能让我觉得欣赏的人，圣城的生活太优越了，大人将军们想的是如何使得自己过得更好一点，但是对于本职工作，都很少有上心的。”坎通纳望着龙雨，说起了心里话。

　　“像波波多的这件事情，这个败家子闹事已经不是一次两次了，之前被我抓过几次，但是都被波加里救走了，死一个人，两个人，或者说死的是平民，对于将军大人们来说，都是一件很平常的事情，如果这次不是因为有菲德尔将军的侄女跟几个有身份的人在内，只怕，还是小事一桩。”坎通纳叹了口气，龙雨的脸色微微有了变化，他能够分辨得出别人说的话是真是假，坎通纳这番话完全是发自肺腑的，很难想象，在这个贪污成风，奢靡懒惰的官场里，竟然还存在着坎通纳这样正义凌然的人。

　　而龙雨更难想象的是，这样的人，是如何混到现在的高位的，圣城的贪官，不是一个两个，而是分为大贪跟小贪，小贪指的是占点小便宜，从下属或者管区捞点有水的人，大贪则就是亏空公款，花钱大手大脚的大人物了，而这些人，无一例外都有个毛病，那就是贪图享受，想让他们去发挥正义感，那还不如一个路人来的实在。

　　就月亮巷的这件事情，出了这么大的事情，第一时间应该赶到的是巡防部跟统帅府的人，但是自始至终龙雨都没有见到他们的影子，也没有人提，他一个小小的巡防长，如果不是因为这个案子里的受害者有菲丽亚，恐怕龙雨当天根本不可能将波波多带走。

　　无奈而又无语，这就是圣城的官场，“你很有胆色，你也很有本事，同时，你很年轻，这是我选择你的理由，监察大臣虽然有危险，但是我可以全程协助你，并且，陛下也会协助你。”坎通纳说道。

　　龙雨心里一动，圣王也协助自己？圣王下了令，案子就交给自己了，圣王也帮助自己？难道说，这件事情，还牵扯着一些别的东西？龙雨隐隐约约觉得，现在这个事不是查出凶手是谁那么简单，也许查案只不过是个掩饰的手段而已，当然，这些都是龙雨的猜测，龙雨只希望，自己这次没有站错队。

　　“怎么样？你现在反悔还来得及。”看着龙雨沉默不语，坎通纳轻声说道。“大人说笑了，既然我接了这个职务，就不会在推辞，我只是在想，从何下手。”龙雨回到。

　　“从何下手就要由你来操纵了，拿着这面紫金牌，有了它，你就会有无上的权利，有谁不听话，不配合你的工作，只要你亮出牌子，没人敢不从，另外，你巡防长的职务不变，希望你能在做好本职工作的同时，尽快的完成这件事情。”坎通纳将一枚雕刻着监察的紫金牌子递了过来。

　　牌子巴掌大，因为紫金的密度大，这小小的一面牌子少说也十几斤重，龙雨接过了牌子，塞回了腰包内。“好了，你可以回去了，以后有什么线索，或是有什么难题，你可以直接找我。”坎通纳如此说道。

　　龙雨点点头，转身就走，刚要出门，坎通纳突然站起身来到：“对了，这件事情一定要保密。”“是的，大人。”龙雨应了一声，大踏步的走了出来，保密，还保个铲铲，只怕这会整个圣城都知道了。

　　王宫监狱里死人，这还是王宫监狱建造起来后的头一遭，就算刚才的那几位大人出去不说，事发到现在已经好几个时辰了，稍微有点能力的只怕都知道了，更何况，波波多死的时候，很多侍卫都知道。


第七百八十四章　莫名其妙的公爵大人

　　“大人，外面来了位贵族老爷，说是要找大人？”第二天，龙雨才刚到自己的办公室里坐下，门外的下属就进来通报了，龙雨脸上现出微微的诧异，询问道“什么贵族老爷？”

　　“是安多利公爵大人。”下属微微欠了欠腰回到。“安多利公爵？那不是圣城仅存的公爵大人么？他来找自己做什么？”龙雨心里疑惑道。“这样，我出去看看。”将手头上的文件全部整理好，龙雨整了整衣冠，走出了门外。

　　出了办公室右转，第二个门是会客厅，会客厅的门大开着，门外站着两个身着轻便服装的男子，两人懒散的靠在门边上，看上去漫不经心的，但是龙雨却能觉察到他们身体里的强大能量。

　　“你就是监察大臣？”靠左的男子转过头来，似乎对龙雨的身份有些质疑。微微点了点头，龙雨脸色平静的走近了门内，“达西将军，总算是见到真人了。”龙雨刚一进门，迎面就冲上来了一个个子不高，但是很热情的老头，老头双臂一张就要将龙雨揽在怀中。

　　龙雨眉头微微一皱，步子轻移就躲开了这位老头。“呵呵。”安多利尴尬的笑了笑，也意识到自己这平常的打招呼方式对于龙雨来说太过热情了。

　　“下臣见过安多利公爵。”龙雨单手抚胸，行了个礼。“客气客气。”老头一面笑着，一面指着一旁的凳子道：“来，坐坐。”龙雨顿时郁闷不已，好歹自己也是这里的主人，怎么搞的像是自己上门做客一般。

　　“达西将军出任监察大臣，确实让老夫我有些意外啊。”龙雨刚一落座，安多利就开口道。龙雨面色微微一变，自己出任监察大臣是昨晚上的事情，坎通纳还说要保密，保了个屁密，这才过了一晚上，就有人知道了。

　　“公爵大人这么一说，是不看好在下了？”龙雨眼睛直视着安多利，安多利外表已经相当的衰老了，高等精灵那标志性的獠牙已经不再，因为牙齿凸出而外翻的嘴唇也像是两块老皮一般的松弛，面部满是皱纹，如果不是这一身华丽的装扮，以及那高贵的云朵图案，龙雨还真认不出他跟安多利公爵是一个人。

　　“哈哈，将军果然是好人才，很少有人面对老夫的时候能够这么镇定的回话。”安多利一脸赞赏的道，龙雨再次无语，自己就回了一句，他倒还夸上了。“安多利公爵过奖了，不知道公爵大人此来是有什么事情么？总不会就是为了确认一下我是不是这所谓的监察大臣吧？”龙雨脸上带上了丝笑容。

　　安多利砸吧砸吧了嘴巴，转过头对着门外道：“把门关起来，任何人都不得进来。”“是的，大人。”门外的两人齐声回到，门“啪”的一声就关了上来。

　　“我到将军这里来，自然不会讨趣，而是来救将军的命。”安多利的脸色突然变了，变得十分严肃，龙雨一脸莫名，望着安多利道：“公爵大人，您这话我就有些不明白了。”

　　“我早猜到你不明白了，所以我一得到消息就来找你了。”老头的脸色转变的很快，一脸得意的说道。“那就请公爵大人详说了。”龙雨抱了抱拳，以此来表示请教。

　　“我想监察大臣这个虚衔是来干什么的，将军不会不知道，我想知道，让你当监察大臣，是坎通纳的意思，还是陛下的意思。”老头眼神灼灼的看着龙雨，似乎龙雨的答案对他来说很重要。“坎通纳将军不就代表圣王陛下么，这有什么区别？”龙雨摇摇头道。“区别可就大了去了，如果是坎通纳，那么你还有周旋的机会，如果是陛下，那么我劝你趁早准备身后事。”

　　“啊？”龙雨脸色变了变，“不用啊，坎通纳让你当监察大臣，只不过是将这个烫手的山芋扔出去，这件事情，不论查的怎样，最后都要有人负责，作为王宫侍卫统领，坎通纳肯定是不会担当责任的，那么，他就要找一个人来扛起这一切，很不辛，你被选中了。”老头面上带着丝愁容。

　　“如果是圣王陛下授意的，那么不论你这案子查的怎么样，你都会消失在圣城里，这不是老夫危言耸听，你可以去翻翻以往的记录，没有一个监察大臣最后得到的是好结果，那些自以为完成了任务，得到了封赏的人，哪个不是莫名其妙的消失跟死亡？”安多利说话的时候带着很大的呼吸声，要不是这会阳光明媚还是大白天，只怕会被他营造出阴气森森的感觉来。

　　“公爵大人？”龙雨抬起头来，眉头微微皱了皱，他们现在的谈话已经属于非议的范畴了，安多利是皇族，又是唯一的公爵，他自然能够在这里侃侃而谈，将坎通纳跟圣王说的就跟普通人一般，但是龙雨不行，他只是一个小小的巡防长，如果他非议圣王的消息传出去，那别说这个监察大臣危险了，他简直是直接掉下悬崖了。

　　“别紧张，这里不会有其他人来的，也不会有其他人能够听到我们的谈话，你只需要相信，我所做的这一切，都是为你好。”安多利看了看四周道。

　　“公爵大人，不是下臣愚昧，下臣实在是不明白。”龙雨一脸纠结得到，你说你大清早的就碰到一个超级贵族跑来跟你分析着分析那的，而且这贵族的身份还高的有些玄乎，换了任何人只怕这会都已经糊涂了。

　　“算了，我就直接跟你说吧。”老头一看龙雨的脸色，干脆直白了，“不知道你还记得菲丽亚不？”“菲丽亚？波波多害死的那位姑娘？”龙雨问道。

　　菲丽亚的尸首龙雨是见过的，那是一个长的很像姐姐菲丽娜的姑娘，但是相比较菲丽娜的妖艳跟招摇，妹妹似乎看起来更为清纯一些。“菲丽亚是一个很乖的姑娘，她是那么的漂亮，那么的清纯，她做的牛肉饼是这天下最好吃的东西，但是，可惜啊，可惜的是她死在了那个禽兽波波二侉子的手下。”安多利站了起来，很是不愤的说道。

　　龙雨面色顿时古怪了起来，原来这老头喜欢菲丽亚，难怪会跑到自己这里来，他最终的目的恐怕就是不想让自己查这件事情吧，还故弄玄虚的说什么救自己的命。

　　“公爵大人息怒，事情已经过去了，节哀顺变。”龙雨起身道，激动地安多利摇着手臂道：“不，没过去，你可知道，菲丽亚将要是我的孙媳妇了，我那孙子跟她都快要订婚了～！”龙雨微微一愣，心里松了口气，原来是孙媳妇，那么就好接受一点了。

　　“波波多死了，算是让菲丽亚瞑目了，现在这个时候，谁查这个事情，都会落到两个家族的虎口当中，一个是波波家族，另一个是菲德尔那小子。”安多利猛地安静了下来，现在看起来又像是个睿智的老头，龙雨简直是看呆了，一个这把岁数的人，玩变脸玩的就跟真的似地，由不得让人叹服。

　　“其实，公爵大人所说的，下臣已经料到了，只是下臣还是不明白，就算下臣接受了监察大臣的职务，那也是在下自愿的，这似乎是不关坎通纳将军跟圣王陛下的事吧。”龙雨回到。“不关？你一个小小的巡防长，有什么资格去当监察大臣，如果不是坎通纳操作，那就是陛下默许的，他们这么做，只有两个目的，一个是找背黑锅的，另一个还是找背黑锅的。”老头一副教训的头脸，显然很不满意龙雨的后知后觉。

　　老头说的是有道理，但是龙雨还是想不通，这到底关他什么事，既然菲丽亚是他的孙媳妇，在现在这个非常时期，他不是应该躲得远远的么，尤其是躲自己远远的，要知道，除了菲德尔，他就是最大的嫌疑犯了，而如今这个嫌疑犯非但不怕，反而非常镇定的要救自己的性命。

　　“你只要知道，我所做的，都是为你好，我已经失去了一个孙媳妇，我不想再失去一个干女婿。”老头叹了口气道。“等等～”龙雨脸色猛然间变了，干女婿？这又是哪一说，这老头怎么总是出人意外了。

　　“安多利公爵大人，这什么干女婿，你能不能同我讲清楚？”龙雨皱着眉头问道。“菲丽亚是我的准孙媳妇，而菲丽娜则是我的干女儿，这些年她一直在圣殿，我并没有什么能够照顾她的，今天她托我来，我自然会保全你。”

　　“菲丽娜？”龙雨震惊了，“是啊，如果你不是她的心上人的话，她又怎么会开口求我，这个倔强的丫头，我还从来没见过她这么紧张一个人。”老头微笑着道。

　　龙雨只觉得自己头都大了，这都什么跟什么，“公爵大人，我想你误会了，我跟菲丽娜小姐是……～”“是普通朋友嘛，我理解的，年轻人嘛，不过，还是大胆点好。”龙雨话都没说完，就被安多利给抢白了。

　　“坎通纳跟陛下都没安好心，菲德尔那里菲丽娜可以帮你摆平，但是波加里这里，你一个人的话，只怕会凶多吉少。”老头捻着下巴零散的胡子道。


第七百八十五章 吵架

　　“那个，公爵大人，我觉得事情似乎没有那么严重吧。”龙雨眉毛微微的皱了皱，“没那么严重？你可知道外面有多少双眼睛盯着你，坦白点说，你做这监察大臣，不单两面不讨好，还是个时刻会丢掉性命的差事。”安多利吹胡子瞪眼睛的说道。

　　龙雨叹了口气，无奈的道：“公爵大人，这你都说了好几遍了，我已经明白了，只是在这圣城里，我还用担心我的人身安全么？”“不担心？永远都没有最安全的堡垒，堡垒可以修到完美，可以抵御一切，但是堡垒里面的人，你永远预料不到，除非，这个堡垒里，只有你一个人。”安多利脸色一变，似乎是想起了什么。

　　“好吧，公爵大人，我现在应该怎么办？”龙雨算是妥协了，这老头的情绪变化堪称出神入化，还是快点打发走的好。“现在，你只需听我的，那么，你就安然无恙。”安多利坐直了身子，头抬得高高的说道。

　　龙雨不禁暗地苦笑，点了点头道：“那就听公爵大人的好了。”“既然这样，那么，第一步，先关了你的酒楼。”安多利真可谓是语不惊人死不休，龙雨现在的火锅店生意爆火，每天进账都是几万几万，关了？他还想着在别处开分店呢，这突然要关了，这不是开玩笑么？

　　“怎么，你不愿意？”安多利眼睛斜了斜，龙雨想了想道：“公爵大人，这关门不是不可以，只是我能不能知道，要关几天？”“几天哪够，直接清盘，什么时候这监察大臣的担子从你身上卸去，什么时候你再接着开。”安多利很有气势的说道。

　　龙雨的面部不禁微微抖动了几下，坎通纳已经说过了，这件案子不是一时半会能查的清的，少则几个月，多则几年，他倒是不介意在这里待些时日，毕竟这个异次元的时空跟天禄大陆上的错乱者，时间上宽裕的很，但是，一天损失好几万，这一个月下来就少了几百万的进账，要知道，在圣城里当官，打点一切都是要花钱的。

　　而且龙雨自己跟叶文昊他们都过惯了舒适的生活，穿衣什么的都很讲究，这少了钱根本不行。“公爵大人，照这么说来，我可就损失大了，我这底下还有一大帮子人要养活呢。”龙雨当即表示了拒绝，他看的出老头是好心，而且读心术也用上了，老头确实是发自内心的来帮自己，但是，龙雨自己根本没有在意过这件事情。

　　监察大臣是危险，但是这份职位所能带来的权利实在是太大了，如果应付的好，龙雨可以直接进入到高层去，想要知道异次元跟天禄大陆连接的秘密，那根本不是神话，完全可以实现，再者说来了，谁又能有能力，在这圣城里，杀死自己。

　　“必须要关，想要你出事，只要在你的酒楼做做手脚，别说你还要升官呢，只怕你这辈子都要在监牢里度过。”安多利有些生气的道。“我的酒楼有严格的管理制度，不可能出现这样的问题。”龙雨满脸信心的道。

　　老头又争执了几句，但是龙雨就是不肯关，老头也只得放弃，毕竟一个年轻人能够拥有一份产业很不容易，不愿意撒手也能理解，“那第二步就好办多了，你只需要跟菲丽娜多来往。”安多利脸上又带上了笑容，轻声说道。

　　“啊？”龙雨面上顿时布满了尴尬，自己跟菲丽娜根本就是两个系统的人，不论是工作还是私人感情都搭不上边，虽然最近的事情让他们老是见面，但是这种人为性的安排，他还是不舒服。

　　“啊什么啊？你不愿意？”安多利满脸威胁的看了过来，“不是不愿意，只是，我平时很忙的，只怕没功夫跟菲丽娜小姐见面。”龙雨如此说道，希望老头能够明白自己的意思。

　　老头笑了笑道：“这你放心，你不用放掉工作就能天天见到她，从今天开始，菲丽娜就住到你那去。”“咳咳”龙雨刚喝了一口茶，猛听得老头这么说，茶水都差点喷出来。“看吧看吧，还说是什么普通朋友，年轻人，老人家我也年轻过，不过，你可不许欺负她，一切都要她愿意才行。”安多利笑眯眯的道。

　　“等等，公爵大人，你说的这是哪跟哪，这万万不行，我跟菲丽娜小姐只是朋友，不可以住在一起，再者说了，你都说我身临险境，菲丽娜小姐如果搬过来了，岂不是也要面临危险，我可保护不了她。”龙雨赶忙推辞加解释的说道。

　　“什么你保护她？你自身都难保了，我是让她去保护你。”安多利没好气的道，不知为什么，龙雨突然觉得面孔有些发烫，就像是被羞辱了一般，“安多利大人，这个真的不可能。”看到龙雨的脸色不对了，安多利也意识到自己这样说可能是太不给面子了，连忙解释道：“我不是说你没用，你要知道，你现在面对的是整个圣城的贵族势力，波加里那人不好惹的，如果你不能查出他的儿子是谁杀的，那么他绝对会先对你下手，这是我对他的了解，菲丽娜是圣殿的圣女，而且还是教主阿姆斯特的学生，有她在你身边，那些人怎么也要顾忌几分。”

　　“安多利大人。”“你不用再说了，我已经决定了，你愿意也得愿意，不愿意的话，那么就你搬去菲丽娜那里。”安多利打断了龙雨说话，很是专断的说道。龙雨顿时无语了，遇上这样的老头，真的能让人抓狂，这一早上了，他无休无止的说着自己有危险，但是说来说去都是那些自己能够猜到的，一点实质性的信息都没有、而且这位公爵大人还是菲丽娜找来的，龙雨对于菲丽娜，就像是对待其他的同僚一般的感觉，他并没有什么特殊的感觉夹杂在其内，所以，他觉得很别扭，而更重要的是，龙雨本身那么多的秘密，绝对不能宣扬出来，谁知道菲丽娜会不会发现。

　　“咣咣咣”门外传来急促的敲门声，公爵大人一下子站起身来，扯着嗓子道：“你们是怎么看着门的。”话音刚落，门就被人很蛮横的推了开来，然后龙雨就看到了一个长的很像波波多的中年男子走了进来。

　　男子穿着银排双口的皮马甲，下身是价钱很奢侈的皮质马裤，脚上穿着的却是圣城统一发放的官方长靴。“安多利大人，实在是不好意思，我敲过门了，没人开，我就自己进来了。”来人正是波波多的父亲，在圣城里名声很像的波加里大人。

　　“波加里？你一向都是这样来别人家里的么？”安多利似乎很讨厌波加里，波加里一进门他就暴跳如雷了，迫不及待的吼道。“公爵大人，我敲过门了，刚才我问过你的两个手下了，他们不敢敲门推门，我就自己进来了呀。”波加里解释道。

　　“好，就算是我听错了，那么这里也不是你该来的地方，再说了，堂堂的内阁大臣，你来这里，不合身份吧？”安多利话中带刺的说道。“安多利公爵，我刚刚得到陛下的通知，说是小多的案子交给东城区的第四巡防长负责了，我这次来，是问问监察大人有没有进展理我儿子可不能白死。”波加里笑眯眯的望着龙雨说道。

　　“他昨天晚上才接的监察大臣，波加里大人，才过了一夜不到，你就想知道线索，你是不是喝酒喝过头了。”安多利摇了摇手臂，一副你很傻的样子。“安多利公爵大人，作为这次的受害人，我觉得，我绝对有权利跟有资格来这里找巡防长商量一些，知道一些关于我儿子小多的事情，这怎么能是不合适么？”

　　看着一个中年男人跟一个老男人吵架，最纠结的就是，他们你一句我一句，丝毫不乱，而且句句话都要扯到龙雨，龙雨在一旁听得是既无奈又无可奈何，这两人的品阶都要高自己许多。

　　“安多利公爵大人，波加里大人，难得两位贵人来我这里，要不，咱们找个地方坐下来好好说。”龙雨站了出来，他总不能眼睁睁的看着这两人唇枪舌战的快要肉体搏斗吧。

　　安多利其实早就想歇口气了，波加里还是跟以前一眼，口齿伶俐，反应快捷，每个应答都要自己斟酌行很多次才会说出来，所以，两个人的吵架，基本上都是安多利在占下风，波加里始终是不温不火的额，你说我就答，反正安多利一把年纪了，又不可能真的会怎么样。

　　“巡防长大人，谢谢你的好意，我来这里并不是来做客的，我是想问问，过于小多的死，你这里到底有多少信息。”波加里双眼紧盯着龙雨道，龙雨心里不住的犯嘀咕，从昨天晚上离开坎通纳的家到这会，他压根都没记得自己还要查这件事情来着，所以，什么资料线索的，他都没有去找王宫侍卫部讨还回来，现在要他说，除了编，还能有什么办法。

　　“波加里，你最好注意你的口气，他的官职虽然不高，但是他现在可是监察大臣，监察大臣的官阶可是远在你之上，波加里，你是想要我投诉你么？”安多利突然冷声冷语的在一旁说道。


第七百八十六章 时空武技

　　“安多利～！”波加里的脸色终于变了，“如果我没记错的话，你是只有爵位没有官职的，这里不是你的领地，你又有什么资格对我发号施令，还有，我对别人什么口气，用不着你来教我～！”

　　“放屁～！”安多利指着波加里的鼻子道：“嚣张跋扈一辈子了，你真以为你是老波波啊，就算是老波波，见了我也要尊称一声安多利大人，就冲你这样，活该你死儿子～！”

　　这话一出，不仅是波加里，龙雨脸色都变了，毕竟波加里才刚刚死了儿子，这跟当面揭人伤疤有什么区别，波加里的脸色一下阴郁到了几点，“安多利，你是在找死么？”波加里咬牙切齿的问道。

　　“我好怕啊，波加里大人？我就站在这里，你敢动我一下不？”安多利就像变身成了无赖一般，脑袋微微一斜，挑衅的问道。龙雨定睛望了过去，波加里的身上渐渐的涌出一股强大的气势来，微微带着红色的气晕开始在他的手上聚集，看这样子，真的要动手不成？

　　“嘭”的一声响，一枚跟足球大小的红色气团从波加里的手上飞了出来，但是却没有落在安多利的身上，而是打在了一旁的地上，挡着的桌子凳子瞬间被击成了粉碎，石质的地板上也砸开了一个一米见方的大坑，坑的边缘黑漆漆的，就像是什么东西爆炸了一般。

　　站在不远处的安多利面不改色，波加里冷声道：“安多利，如果你再挑衅的话，我不敢保证，你还有命能走得出这屋子。”“切，不就是那赤烟弹么，你这点能量，比起老波波来可差远了。”安多利耻笑到。

　　“我父亲名叫波波卡特，如果你再叫他老波波的话，别说你是皇族，就算你是真神，我也饶不了你。”波加里是真的动怒了，手上的红色气晕越来越怒，竟然使得他的手看起来如同烧红的铁一般了。

　　“老波波，老波波～！”安多利突然捏着自己的脸蛋，如同调笑一般的喊了起来，波加里再也忍不住了，身形一闪，“砰”的一声，一道手腕粗细的红色光波就打了过去，光波被安多利闪了开来，但是却集中了前面的墙壁，墙壁“刷”的一下就出现了一个同样大小的洞口来，洞口光滑平整，阳光顺着射了进来，形成了一道光线。

　　“两位大人，不要动手～！”龙雨赶忙身形一闪凑了过来，手掌上裹着淡淡的黑色光晕，挡住了波加里要砍向安多利脖颈的手，“让开～！”波加里冷冷的看了龙雨一眼，满是杀气，倒是安多利丝毫不在意，笑嘻嘻的道：“巡防长大人，你还是在一边看着吧，小心这个没有礼貌的东西打到你。”

　　龙雨心里满是无奈，这两人听起来都是赫赫有名的人，但是遇到一起却成了火药跟导火索，吵吵也就罢了，谁知道会真的动起手来，而且波加里这样子，明显是下了狠心要杀安多利。

　　“两位大人，有话好好说。”龙雨仍然要劝架，虽然这一切在他看来是那么的荒唐，尤其是安多利，简直跟个老顽童似的，这把岁数了，一点德高望重的感觉都没有。

　　“你还是到一边去吧。”龙雨刚感觉到身后一股能量波动，紧接着自己就被送了出去，赶忙扭头一看，之前那个看起来老的一把岁数的安多利，竟然瞬间变了一个人似地，全身都冒出了淡青色的光晕，眼神跟气质都变了，整个人身形也健硕了不少，尤其是他的双手，青色的光晕已经完全将之包裹住了，“哧哧”的光晕余光看起来就像是一团正在燃烧的青色火焰一般。

　　“你终于肯出手了，老东西～！”波加里一掌劈了过来，四五个火红色的掌印串在一起，狠狠的拍向了安多利的前胸，安多利不闪不避的，只是往前一拳，然后龙雨就看到了奇特的一幕，安多利明明跟波加里还有七八步的距离，但是他的拳头却莫名其妙的出现在了波加里的跟前，狠狠的一下击打在了波加里的前胸，波加里就跟离线的风筝一般倒转着窜了出去，将身后的木质门窗都给撞得四处乱飞了起来，之后就落在了院子里，惊起了一堆的尘土。

　　“啊哈，小东西，想跟爷爷动手，还嫩点。”安多利得意洋洋的站在一只椅子背上，看着外面那纷纷扬扬的尘土道，龙雨大张着嘴，诧异的看着这个古怪而又神奇的老头，波加里动手之前，身上会有很强的能量波动，龙雨能根据能量波动判断出来，这位波加里大人竟然是位身手不错的武士。

　　九级月影武士，这已经算是这片异时空的佼佼者了，而且，波加里还有官职爵位在身，但是更让龙雨震惊的却是安多利，安多利这么一个貌不惊人的老头，不出手则已，一出手将让龙雨刮目相看。

　　安多利刚才那一招，就连龙雨也想不出破解的办法，他凭借的并不是速度，因为不论多快的速度，龙雨那变态的双眼都可以捕捉到痕迹，但是安多利却不行，他的那一拳，几乎就是在瞬间就到了波加里的面前，以龙雨自问对能量特别敏感，察觉到的时候，波加里都已经被打中了，换了龙雨，也许也是同样的结果，躲无可躲。

　　“时空斗技，没想到是真的。”尘土渐渐的淡去，躺在地上的波加里爬了起来，外面本来应该是有人的，巡防府里的守卫，以及波加里跟安多利的随从，但是龙雨望过去，这里静悄悄的，除了眼前的波加里跟身边的安多利，他竟然再找不到一个人。

　　“牙嗨，看来我是小巧你了，居然还能把战斗空间开出来，看来我要好好跟你打一场了。”安多利最先明白了过来，在他出拳的同时，波加里依然开出了战斗空间，战斗空间类似于斗神的领域空间，但是跟领域不同，战斗空间是一个小型的异次元空间，在这里，空间掌握者拥有绝对的控制权。

　　一旦掉入别人的战斗空间，那就等于掉入了别人的掌握之中，速度，力量，都会受到限制，战斗空间不可以抵御，只有破除跟空间掌握者自行解除才行。

　　领域是可以互相抵消的，不论是多么强大的领域，对于拥有领域的人来说都是无作用的，但是战斗空间却不同，即使别人的战斗空间在特性上要高不少，但是一旦对方先使了出来，那么没有使用战斗空间的另一方就要吃亏的多。

　　所以，高等精灵们的武技里包含一整套的战斗空间修炼方法，在打斗中交互配合，可以收到奇效。表面上看，安多利似乎重击了波加里一拳，但是实际上，安多利间接的使自己掉入了波加里的战斗空间里。

　　“接我一记穿梭拳，为的就是你这个战斗空间，你这小子，头脑不错嘛。”安多利浑身的青色光晕加剧，那尺长的青色气锋“嗖嗖”的往外窜着，看上去就像是剧烈的燃烧一般。

　　“你明白的迟了，安多利，今天就让我跟你，好好解决一下我们的恩怨吧？”波加里冷笑着，身形一闪，突然就到了安多利的身旁，“嘭”的一声响，火焰瞬间蔓延了开来，方圆十里之内都是热的让人无法忍受的热火，龙雨只是一个旁观者，这样的战斗他根本插不上手去，但是波加里似乎也没有想让他置身事外的样子，那足以瞬间融化钢铁的火焰，毫无收敛的也向着龙雨盖了过来。

　　一切都在一瞬间发生，龙雨快速的念头咒语，手指一并，一个水蓝色的罩子就将他罩在了中间，炙热的火焰打在水蓝色的罩子上冒出“哧哧”的响声，至于安多利，在火焰出现的时候，整个人就双手往前一拉，空荡荡的空气中，竟然像是画纸一般被他撕开了一条裂缝，接着身子一闪，安多利就钻了进去。

　　“神乎其神的时空武技，不知道能不能躲得过我的毒火。”波加里脸色阴郁的笑着，手指轻轻一绕，一串手指粗细的紫色火焰从火海中飞了出来，就如一把飞刀一般飞快的插了过去，在安多利闪身进空间裂缝的瞬间，“啪”的一下插中了安多礼的屁股。

　　“呜呼呼，烧死我了。”龙雨刚从火车里跳出来，就看到半空中的安多利掉了出来，屁股上还带着紫色的火焰，那火焰疯狂的蔓延着，眨眼的功夫就覆盖了安多利的全身，安多利的惨叫声遍布了整个战斗空间，龙雨眉毛微微皱了皱，安多利没理由这么容易中招的，而且，刚才那个安多利，龙雨看上去老觉得有什么不对劲。

　　“嘿嘿，波加里，是不是觉得很畅快呢。”在地上疯狂打滚的火团突然闪到了波加里的面前，紫色的火焰被青色的光晕来时消退，眨眼的时间，安多利身上的火焰就消失的无影无踪了。

　　“不可能，我的紫颜毒火，不毁灭你是不会熄灭的，这不可能～！”波加里脸色大变的道，他一直自持的就是这毒火，它如跗骨之躯一把，只要中了就会燃烧一切，但是，没道理在安多利这里失效的，安多利只是一把多年没有行动的老骨头，没道理他有这能力对付自己的毒火。


第七百八十七章 火对火

　　“紫烟毒火，名字倒是不错，只是这威力，差了点。”安多利手指一捻，就将最后一丝火苗给掐灭了。“哼”波加里冷哼了一声，接着身子一阵波动，就像是影子一般的不真实，安多利脸色微微一变，轻声道：“镜像术，居然被你给骗了。”

　　“现在才想到，是不是太迟了？”身后突然传来波加里的身影，安多利转身就是一拳，但是身后却是空无一物，同时，从头顶上“啪”的一下扣下了一面金色的大钟，那钟“当啷”一声，巨大的响声开始在战斗空间里无限回旋，过了好几秒钟才渐渐的消失。

　　“腾”的一声，金钟里传出一声闷响，钟面上鼓起了一个拳头印子，但是片刻的功夫，那凸痕就消失不见了，钟面恢复了光华闪亮的样子，“波加里大人，请住手。”龙雨赶忙闪出身形来，站在金钟旁边喊道，金钟很大，龙雨站在一旁，连它的一半高度都不够，安多利正是困在这东西下面。

　　“巡防长大人？这是我跟他的私事，你要是想管呢，就做个见证，你要是不想管呢，就乖乖的站开到一旁，圣城的法律可不能保障现在的你。”波加里的声音从四面八方传来，龙雨悄悄的放出了神识，但是遗憾的是，神识也无法找到波加里的确实踪迹，“在这里，任何的能量波动都不可能逃得过我的感觉，巡防长大人，你果然是深藏不漏，如此强大的精神能量，难怪你能够得到监察大臣的职务。”

　　波加里似乎对龙雨生出了一丝欣赏，“不过，我还是要提醒你，你最好离安多利这只老狐狸远一点，我不知道他为何来找你，但是，我可以保证，他绝对是不安好心。”波加里咬牙切齿的说道。

　　对于他跟安多利之间的恩怨，龙雨确实是不知道，但是安多利跟波加里，龙雨更愿意相信安多利，毕竟，这个情绪变化多端的老头，刚才的那番话都是真的，相反，波加里就不一样了，波波家族的名声向来都不太好，波波利，波波多是波波家族的年青一代，但是这两个人一个都没给龙雨留下好印象。

　　常言说得好，子不教父之过，波波多跟波波利那如出一辙的嚣张跋扈，如果不是他们的父辈骄纵，以他们的年纪，他们有什么胆量在这个贵族云集的圣城里不可一世呢。

　　“放你娘的屁，波加里你这个小人～！”龙雨感觉到一股突然增大的能量从金钟里传来，赶忙跳到了一旁，那只看起来沉重无比的大钟，竟然硬生生的被安多利破了开来，裹着青色气体的安多利一边骂着，一边气势汹汹的从里面挤了出来。

　　“我的七星宝钟～！”波加里一声怒吼，龙雨只见的一团火焰从左上方打出，看上去飘忽不定，软绵绵的没有力道，但是在接近安多利的时候，“砰”的一声就炸成了漫天的火焰，瞬间就将安多利的身躯给包裹了进去。

　　“我已经说过了，你的火焰对我没有用处。”安多利安然无恙的从火焰中走了出来，并且一脚踢向了已经被他破开一个大洞的金钟，金钟“霹雳卡拉”的碎成了一堆碎片，就像是玻璃瓶被打碎了一般。

　　“一个星辰级别的器物也敢拿出来对付老人家我，你可真是看的起我。”安多利嘲笑道，眼睛一直盯着右上方的位置。波加里知道安多利发现了自己，索性也不在躲藏了，直接现出了身形来。

　　“安多利，就算我的七星宝钟对付不了你，我还有别的器物。”波加里也是冷笑了一声，双手往外一扬，一张闪着紫色晶光的大网飞了出来，那网子在半空中突然变大，笼罩住了整个战斗空间，龙雨抬头看了看，网子上不住的闪着点点的光芒，“年轻人，快点找地方躲避，这玩意可不是容易对付的。”刚刚还一脸不在乎的安多利脸色沉重的冲着龙雨喊道。

　　龙雨点了点头，双手往上一举，一个水蓝色的罩子就将他的全身都笼罩了起来。“啪啪”的紫色火箭从上空射了下来，“呲”的一声打在了地上，化作了一团火花，安多利全身都冒出了浓烈的青色光芒，“嗖嗖嗖”的响声开始剧烈起来，龙雨只觉得自己撑着的防护罩似乎是在被重锤轰击一般，“腾腾”的闷响不住的从罩子上传进来，同时，强大的力量以很快的频率击打着水蓝色的罩子，按照这样的攻击频率跟强度，龙雨估计自己现在的这个水系护罩根本撑不了多久。

　　龙雨处在边缘地方，打到他的火箭都是零散的，并不密集，而处在攻击中心的安多利，龙雨此时已经看不见，密集如蝗的紫色火箭已经将安多利所在十米的范围内完全的包裹，火箭连绵不绝的打在哪里，只能听到连成一片的“怦怦”声，根本看不到任何的清晰画面，就连龙雨的神识也无法渗透过去，想感觉一下安多利是否活着都不行。

　　火箭持续了大概有四五分钟之久才停止下来，空中的网子被波加里收了去，等到火光消散，黑烟也没了影踪，刚才安多利所在的地方，已经完全化作了一片泥泞，就连那些铺在地面上的石板，在被炸裂开之后，也被高温给融化成了石浆，混合上一些其他的液体，使得被重点打击的位置黑乎乎的，像是一个黑色的沼泽一般。

　　“巡逻长大人，一切你都看清楚了，希望你能在议会面前做出公正的证词。”波加里现出了身形，他的脸色带上了一丝惨白，想来发动这个箭阵消耗了他不少的元气，整个战斗空间里都已经再也找不到安多利的气息，唯一能感到一些残留的，就是那些黑乎乎的粘稠液体了，波加里已经可以确认，那个一直跟家族作对的老头，这次是死的不能再死了。

　　“波加里大人，我想我不会为你作证。”龙雨冷冷的回到。“那也没关系，反正也没多大影响，你现在的首要任务，就是给陛下打一份报告，凶手我已经找到了。”波加里此来的真正目的终于显露了出来，因为安多利的打岔，他一直都没机会说。

　　“凶手找到了？”龙雨脸色微微一变，随机问道：“敢问波加里大人查到的是谁。”“菲德尔～！我有证据证明是他干的，你只需要将报告呈给陛下就行。”波加里紧盯着龙雨说道。“波加里大人，我还未进行调查，如果只是你片面之词，我想，这份报告，我是不会写的。”龙雨想了想道。

　　“片面之词？刚才的一切你都看到了，安多利就是榜样，如果你不写，那么我就换个人来写。”波加里指着龙雨的鼻子怒声道。“波加里大人，你最好将你的手指收回去，我不写，我也不会允许别人来取代我的位置，如果你还想保住你的手指的话，现在就请你离开。”龙雨整个人同样是气势一变，黑色的光晕冒出身体三四寸长，看上去相当的骇人。

　　“黑色的能量，这倒是很少见，难怪你如此自持，原来你还有这么一段渊源。”波加里现在才看清龙雨身上的能量颜色，不由的脸色微变道。

　　“但是，我说的话，你还是要做，不然的话，今天的这里，就是你的丧身之地。”波加里的手上冒出了炙热的火焰来，一脸的威胁。

　　“玩火的人我见得多了，但是我从来不怕火，只是不知道，波加里大人的火，比起我的火来，哪个更厉害一些呢。”龙雨的手上“哧哧”的冒出了黑色的火焰来，那吞吐的火舌看上去极其的霸道跟诡异，虽然给人的感觉极为的寒冷，但是轻轻一碰就烧毁万物的威力，使得任何人跟神都不会小巧这团火焰，魔心焰。

　　“那就来试试，不自量力的家伙。”波加里眼神一动，手掌一扬，一记火冲就打响了龙雨，粗约半米方圆的火柱直直的打了过来，让龙雨躲避的机会都没有，“砰”的一声，火花四溅，让波加里眼皮跳动的事情发生了，龙雨竟然单掌接住了火冲，并且让波加里更加难以置信的事情还在后面。

　　“哧哧”的响声中，火冲竟然被快速的吸收了，然后，波加里就看到龙雨手上的火焰似乎跳动的更加欢畅了。“吞噬～！你的火焰居然有吞噬的效果，你是什么人？”波加里不由得厉声质问道，因为，他想起了一个可怕的人来。

　　“我就是我了，难道波加里大人不认识我？”龙雨冷笑着，然后只见的一串幻影开始在这片空间里快速的移动起来，影子很快，即使是波加里暗中操纵战斗空间，想人为的降低龙雨的速度都不可能，他仿佛已经超脱出了自己的控制，任何的阻碍对于他来说，都像是不存在一般。

　　“礼尚往来，波加里大人，看看我的火冲怎么样。”龙雨突然停住身子，单掌一推，一根比刚才更粗，更加长的黑色火柱就飞了出去，而且更让人目瞪口呆的是，火柱刚一出来，瞬息的功夫就砸到了波加里的后腰处，只见的波加里如同断线的风筝一般，打着转转就飞了出去，接着“轰”的一声，黑色的火焰爆裂开来，将波加里给包在了其中。


第七百八十八章　原料来源

　　黑色的火焰安静的燃烧了起来，比起波加里发出的赤红火焰，龙雨这些黑色的火焰从外表看起来要安静的多，而且，散发出的光芒不是炙热，反而是寒冷。

　　“一位公爵，一位部长，这次可是闯大祸了。”龙雨看着一片狼藉的地面，不由的嗟叹道。“巡防长大人真是深藏不漏的高手啊，我还真是估计错了。”波加里的声音从火焰当中传了出来，龙雨脸色一变，然后眼睁睁的看着一副黑乎乎的骨架从自己的魔心焰里走了出来。

　　黑色的骨架看上去就像是一幅烧焦的骨架，但是在那黑色当中，还有点点的金属光芒闪烁，在波加里的眼眶里，是两双不断转动的眼珠子，眼珠子就像是晶石一般，竟然没有一丁点的损耗。

　　“多少年了，卫城之战我都没有被伤成这样，没想到，竟然会被你打出真身来。”波加里像是在苦笑，一道道火焰从四面八法飞射而来，快速的布置在了他的身上，没一会儿，波加里本人就重新站在了龙雨的面前。

　　龙雨眉毛微微皱了皱，手心中腾起了一团黑色的火焰，波加里倒是脸色一变，笑了起来，“巡防长大人息怒，今天的事都是个误会。”“误会，波家里，你这个贱人～！”安多利突然从波加里的身后现了出来，拳头上过着浓郁的青色光波，一拳就将波加里打得跪倒在了地上。

　　“咳咳。”波加里咳出了两口血，若无其事的站起了身来，“这是我的战斗空间，这是我的战斗金身，老狐狸，你是杀不死我的。”波加里一幅奸计得逞的样子，笑的很是得意。

　　“无耻～！”安多利骂了一句，气的腮帮子都恨不得鼓碎，这家伙一开始就没让自己的真身来，而是用的战斗金身，波波家之所以立于圣城，并不是仅靠他们世代相传的政治资本，其更关键的是，波波家一直单传的秘法，也叫双子武技，这种武技练到高深处，可以凭空造出一个自己来，这个自己不但刀枪不入，而且水火不侵，完全能够操纵本体所有的武技跟魔法，波波家正是凭借着这个雄立在圣城的。

　　而且，据说这门双子武技练到最顶级，其创造出来的分身可以达到永生不灭的境界，以前安多利只是觉得有些夸张，算是旷世奇才的老波波不也死了么，什么永生不灭，都是扯淡，但是现在，放在他眼前的，波加里居然能够从那团火焰中活过来，这足以说明，这真的不是谬传。

　　“时空武技，不过如此，安多利，有空我再找你算账。”波加里冷笑了声，然后身子“轰”的一声化作了一团炸开的火花，紧接着，眼前支离破碎，狼藉一片的场景也完全消失，龙雨跟安多利还站在会客厅里，厅里的一切完好无损，就像是什么事情都没发生过一般。

　　龙雨看着衣衫褴褛的安多利，将自己身上的披风解了下来，老头也不客气，将披风直接披在了身上，气急败坏的道：“波加里这小子，几年没见，竟然会进步到这样的地步，老头子我真是失策。”龙雨拉过一旁的凳子，让手脚都发颤的安多利坐了下来。

　　“公爵大人，波加里所说的战斗金身是什么东西？”龙雨不禁好奇的问道，虽然他看得出那是类似于元神化身的东西，但是那东西的威力却远比元神化身高，单单能从魔心焰里走出来，就足以让龙雨震惊了。

　　“双子武技，波波家的秘术，这奇了怪了，老波波都没练成，波加里那小子怎么会练成。”安多利一脸的不解跟不服，龙雨心里思索着，是不是把这双子武技搞来看看，这似乎比身外化身之术要来的高明一些。“唉，不多说了，老胳膊老腿的，经不住折腾，我先回去了，等会子我让菲丽娜过来。”安多利抽了口气，显然刚才那番动武，对他来说也是受伤不小。

　　“那您的护卫？”龙雨看了看门外。“波加里不敢真的杀了我，也不敢真的对付他们，放心吧，等他们醒了，他们自己会回来，你别操心了。”安多利拍了拍龙雨的肩膀，然后龙雨就看着安多利化作了一阵清风刮出了门外，站起身一瞧，院子里空荡荡的，除了门的两边昏着两个人，哪还有别的踪迹。

　　“来人。”龙雨喊了一声，过了一会，才从走廊里跑进来一个人，“这里的守卫呢，都跑哪区了？”龙雨不悦的道。下属赶忙回 到：“刚才波加里大人过来，将他们全都赶了出去，将军您也知道，波加里大人向来都是这样的。”“好了，我知道了。”龙雨皱着眉头说了一句，转身就往外面走了去。

　　“双子武技，时空武技。”龙雨心里不住的念叨着，虽然刚才的战斗空间中，安多利跟波加里都没有使上全力，但仅仅是过了几招，就让龙雨心痒不已，说实话，天禄大陆上的斗技比起这里的武技来，就像是一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　而龙雨更关心的是双子武技，这种类似身外化身却要强于身外化身的武技，着实吊的龙雨心痒痒的，一直以来，龙雨都不认为有什么东西能够强的过自己身上所学，但是今天，这两种闻所未闻的武技，却是实实在在的吊起了龙雨的兴趣。

　　“唉，大哥，你去那？”叶文昊从火锅店里冲了出来，一把拉住了闷头往前走的龙雨，正在努力回想战斗情景的龙雨猛然间回过神来，转头一瞧，发现自己都已经走过了。

　　“想事情呢，想入神了。”龙雨如此解释，“哦，对了，大哥，我正要去找你，有个好消息。”叶文昊也没问是什么事情，而是低下头，神秘兮兮的说道。

　　“好消息？”龙雨抬起头来，“什么好消息？”“走走走，进去说，我已经找人叫小寒去了。”叶文昊望了望左右，拉着龙雨往店里去了。

　　不远处的街道里，两个穿着普通的路人互相望了一眼，齐齐没入了人群当中。

　　“对了，最近见红莲了没，这几天她都早出晚归的，在忙些什么？”龙雨望着叶文昊道，叶文昊顿时眉毛一皱，憋着嘴道：“大哥，这红莲可是你的红颜知己，她忙什么怎么会告诉我，你干嘛不自己问。”“我能问我还问你？”龙雨翻了个白眼，“菲丽娜可能要搬过来跟我一起住，想想我就头大。”龙雨没好气的说道。

　　虽然是跟安多利第一次见面，但是安多利的脾气龙雨已经多少摸到了点，他既然说要让菲丽娜过来，那么不管菲丽娜愿意还是不愿意，那么他一定会把菲丽娜弄过来，龙雨已经未雨绸缪，在为菲丽娜到来操心了。

　　“不是吧？大哥，你这也发展的太快了，你这可不行，要知道嫂子可还在为你辛苦的怀着孩子呢。”红莲的事情叶文昊可以表示理解，但是再出来一个菲丽娜，他可真是忍不住了，龙雨如此一说，叶文昊也不管龙雨是大哥了，直接拍着桌子不满的说道。

　　“激动个毛啊，你听我把来龙去脉说清楚。”龙雨瞪着眼睛到，“哦！”叶文昊点了点头，坐了下来。将安多利跟波加里来过的事情一讲，叶文昊的脸色才缓和了一些。“话虽然是这么说，但是，她一个女子，住到你那里，总归不合适。”叶文昊敲着桌子道。

　　“先不说这个了，你说有好消息，什么好消息？”龙雨摆了摆手道。“嘿嘿，说的也是，大哥，你猜猜，我查到什么了。”叶文昊从怀里掏出了一个纸包，将纸包放在了桌子上。

　　“什么？”龙雨好奇的看着这个包不了二两东西的包裹。“神器行，货源～！”叶文昊点了点纸包，“你找到他们的货源地了？”龙雨不禁眼前一亮，“那是当然，要不然我干嘛这么兴奋。”一提到这个，叶文昊脸上就是难掩的笑意。

　　“官府里还是一摊子事，急匆匆的叫我来什么事情。”易水寒将房门推开，拍了拍身上的尘土，不满的放着牢骚。“叫你来当然是好事了。”叶文昊一把将易水寒拉着坐下，献宝一般的将纸包里的东西又说了一遍。

　　“这可是好东西啊。”就连易水寒也露出了欣喜的脸色，最近火锅店生意火爆，正寻思着再开一间，但是合计了下成本，发现大头子都被神器行给占走了，最近，月字头的香料价格再次涨了，涨到五百一瓶了，照这么下去，光是香料，就要花不少钱。

　　“有了这东西，我们完全可以摆脱神器行了，我已经想过了，从此以后，我们自己开家香料行，完全占据他们的市场。”叶文昊得意的说道。“这就难免要跟神器行冲突了，最好事先调查一下神器行的背景。”易水寒在一旁说道。“查过了，你们猜猜，搞这生意的，背后是谁？”叶文昊拍了拍桌子道，龙雨无奈的道：“还弄什么玄虚，直接说。”叶文昊也不在意，轻声道：“说出来你们都不会相信，这神器行的幕后老板竟然是波多黎。”龙雨跟易水寒果然是大吃一惊，神器行的幕后老板是波多黎，那么波波多干嘛还要与人争抢那什么香料呢，他找波多黎直接要不就是了。


第七百八十九章　烦人的安多利公爵

　　“说来也不奇怪，能够在圣城里开的起神器行的，除了波多黎还真没几个，既要打点官面上，又要跟军方搞关系。”易水寒想了想道，“这么说来，波多黎跟神器行的关系，波波家族是并不知晓的。”龙雨在一旁回到。

　　“我猜也是，这波多黎跟他的两位叔叔关系都不怎么好，波加里跟波百里与他都不怎么来往，自从上次的毗卢里监狱被毁之后，波多黎的人脉关系就一落千丈，他本人也是深居简出，专心搞起了这神器行的买卖。”叶文昊回到。

　　“既然弄到这原料了，没道理赚钱的机会放在眼前放过，这件事情就交给你负责了。”龙雨望着叶文昊道，叶文昊点了点头，“小寒，你那分店的事情弄得怎么样了？”龙雨转过头问道。

　　“本来还有些预算上的问题，但是现在嘛，全都解决了，等我选址搞好了，就会通知大哥你来看地方。”易水寒拍了拍叶文昊的肩膀道，龙雨点了点头。

　　从火锅店出来，龙雨就直奔王宫侍卫队了，昨天走的时候夜深了，并没有拿回来关于波波多死亡的资料，实际上，整个圣城，没有人比龙雨更清楚波波多是如何死的，但是现在似乎很多人都在试图透过这件事情创造更多的事情出来，龙雨也就乐得浑水摸鱼了。

　　将资料领出来，龙雨正式将监察大臣的牌子挂在了腰间，与此同时，皇宫里也发出了通告，证实了龙雨上任监察大臣的传闻。

　　一晃三天过去了，带着牌子，领着王宫里的侍卫，龙雨是过足了监察大臣的瘾，除了王宫是他不能搜查的地方，其他的任一地点，别管是那位达官贵人的宅邸，只要令牌在手，一样是搜个遍。

　　首先，龙雨就搜了波加里跟波百里的家，这使得两位波波大人极其的不满，追查凶手追到受害者家里来，这还是闻所未闻的，所以，第二天，两位波波大人就将龙雨给告到了圣王陛下的跟前，本以为这位名不见经传的小角色不过是个背黑锅的料，但是他们万万没想到，高高在上的圣王陛下竟是那么的袒护龙雨。

　　两位波波大人不单被臭骂了一顿，还勒令一个月内不得出府门半步，全权协助监察大人查案，要做到随传随到，这使得满朝的官员们都震惊不小。

　　朝中的事情龙雨自然是不管，接着他就查封了神器行，神器行在圣城里算是有名气的香料行了，开的时日就连店主都记不清了，龙雨将香料行一查封，这杯查的主人还没叫屈，顾客们就先闹起来了，龙雨前脚刚一走，后脚就有很多的平民上街游行了。

　　这次比起抵抗神器行断货还要来的凶猛，龙雨的衙门口被围的水泄不通，成百上千的人走上了街头进行了示威活动，就连巡防队的官兵出动了也无法将这抗议的浪潮给扑灭下去，最后，龙与这位监察大人也只得待在官府里，静静的等待着易水寒能够跟波多黎谈判成功，顺利得到神器行的转让权。

　　“大人，咱们真的什么都不做么？”神器行的主管满脸是汗，焦急的在地上打着转转，高大的波多黎悠然自得的玩着笼子里的小鸟，根本没把店封了当回事情。

　　“做什么？何必要我们去做，那些咱们的主顾们，都是有头有脸的人物，他们急了，可是比我急了有用的多。”波多黎伸了个懒腰，慢吞吞的说道。

　　“可是，大人，那家伙可是打着监察大臣的招牌，万一他查出什么，那我们岂不是，再者说了，东城门的生意，您是知道的。”主管抹了一把脑门上的汗，还是焦急万分。

　　“不要急，我们等着就是了。”波多黎继续逗着鸟儿，主管看他的样子似乎不想理会，只得知趣的告了声罪，自己退了出去。

　　“少爷，外面有人求见。”管家推开门走了进来，恭恭敬敬的说道，波多黎直起身子来，诧异的道：“现在还有人来见我，真是稀奇了，来人是谁？”

　　“他自称是东区第四巡防府的，说要找少爷谈笔生意。”管家回想了一下，“哦，跟我谈生意，这竹竿敲的可真准。”波多黎一脸的嘲笑，挥了挥手道：“去吧，请进来。”

　　易水寒度着步子走了进来，波多黎就坐在他的正对面，毕竟是当过高官的人，波多黎虽然一身的常服，但是那一脸的煞气跟贵气依然不可言书。

　　“不知道阁下是？”波多黎没有站起来的意思，就坐在凳子上问道，易水寒嘴角微微一翘，自顾自的坐了下来，“在下是达西将军的幕僚，此来是同将军商量一件大师的。”“大事？我一个区区平民，跟将军大人有什么大事好商量的？”波多黎看似是在自嘲，实际上是在暗地里骂龙雨，易水寒自然听得出来，心里自是冷笑。

　　“大人可能也听说了，我家将军开了一家酒楼，现在同一家香料行的合作越发的密切，这家香料行大人想来不会陌生，眼下我们将军寻思着再开一家分店，但是这香料供应上却出了些问题，我家将军特意派我来，就是相同将军商议一下神器行的问题的”易水寒拱了拱手到。

　　“既然你们查的出来，我也就不隐瞒了，不错，神器行却是我的产业，既然阁下亲自前来，那么我就卖达西将军一个面子，凡是将军要的货，我自打八折就是了。”波多黎轻拍了一下桌子道，只是一句话，却每天为龙雨省下了将近一万个金币。

　　“我想大人您是误会了，我次来不是想要折扣的，而是代替我家大人，特意收购神器行的。”易水寒细声细语的说道，“收购？”波多黎的脸色变了几变，突然哈哈大笑道：“我在这圣城混了这么多年，还是第一次遇到像你家将军那么有趣的人。”

　　“但是，这是我的产业，我不会卖。”突然，脸色一变，波多黎冷冷的说道。易水寒微微的笑了，将一卷羊皮纸放在了桌面上，“我家将军早就猜到大人不会卖了，所以特意写了这封信给大人，等大人看了，再做决定好么？”

　　波多黎没有应，而是直接拿过了羊皮卷，拉开了卷面，卷面上是一幅画，华丽是一个身材矮小的高等精灵孩童，孩童手里握着简易的弓箭，箭头指着天上的月亮，月亮上画着四道杆。

　　“还有这份协议书，大人要是看明白了，就在上面签字。”易水寒将另一份羊皮纸摊了开来，放在了桌面上。“如果我说不呢？”波多黎握着笔的手顿了顿，转头问道。

　　易水寒瞥了那画一眼，转过了头去，波多黎定睛再看的时候，画面里已经没有孩童了，只有那轮明月跟地上一把折断的弓。

　　波多黎的脸色变了，眼里满是怒火，这是赤果果的挑衅，但是片刻后，他的神色就恢复了平静，镇定自若的在那张协议书上签下了自己的名字。

　　易水寒微微的笑了笑，将契约收好，就告辞离开了。

　　整个过程，都只有波多黎一个人参与，易水寒刚一离开，房子里的茶杯啊桌子啊凳子什么的，就在波多黎狂风扫落叶的乱拳之下摔打了起来。

　　三天很快过去，龙雨什么也没查出来，每天早上都是废话一大片的交一份报告出去，除此之外，他最忙乎的，就是搞定菲丽娜要帮过来的事情，安多利公爵真不是盖得，说到做到，一大早，龙雨就从睡梦中被吵醒了，然后他就看到一大帮子人搬着一些崭新的家具，在没有他的许可之下布置了起来。

　　这幢小楼是龙雨上任巡防长之后买的，东城门的衙门跟之前买的那幢房子离第四巡防府都很远，龙雨也就就近买了一幢房子，房子上下两层，一楼是客厅跟餐厅，二楼上是四个卧室，红莲这些天都住在东城门衙门里，所以，这里就只有龙雨一个人住。

　　“你们是谁？”龙雨看着家具一件件的落地布置，龙雨从二楼上直接跳了下来，冲着领头的那人质问道，这人明显不是普通人，一身丝质的长袍极其的华贵，那梳的一尘不染的头发，像是去参加舞会什么的。

　　“巡防长大人，我是安多利公爵大人的私人助手美艾里，大人可以叫我艾里，这些家具都是公爵大人吩咐送过来，屋子里的布置，公爵大人已经重新做过了调整，所以，请将军大人不要见怪。”美艾里笑的很职业，在说话的同时，还不忘指挥公爵府的侍卫们将家具摆好。

　　“我不记得公爵大人有说过要替我添置家具啊？”龙雨望了望左右道，“那自然是没有的，但是因为菲丽娜小姐要过来住，所以，这些安排，都是公爵大人替小姐安排的。”美艾里继续礼貌的回到。

　　龙雨没好气的道：“但是这房子可是我的。”“不，将军你搞错了，公爵大人已经在昨天晚上正式将这幢房子的产权买了下来，而将军你，不过是租住在这里，公爵大人才是这幢房子真正的屋主。”美艾里摊开了一份契约书，公事公办的说道。

　　“那好，这房子我不住了。”龙雨火气也上来了，这安多利，还真当回事了。“公爵大人说了，如果大人觉得这里不满意的话，圣城里任何地方，任何的屋子，公爵大人都可以买下来，送给您跟菲丽娜小姐。”美艾里补了一句，彻底打消了龙雨换屋子住的念头。


第七百九十章 认罪

　　“菲丽娜小姐迟点就会过来，不打扰将军大人了。”看着一切都布置妥当，美艾里继续礼貌的笑了笑，也不等龙雨回应，带着一票人就风驰电掣的不见了踪影。

　　坐在刚刚放好的真皮沙发上，龙雨看着布置一新的屋子，不知怎么的，突然生出一股被人强暴的感觉来，“算了，老头也是好意。”心里嘀咕了声，洗了把脸，龙雨穿戴整齐后，就继续挂着监察大臣的腰牌出去招摇了。

　　第四巡防府就在对街，出了房门，穿过对面的一条小巷，就可以直接到达府门口，这也是龙雨选择这里的原因，随意的点了一份早餐吃过，龙雨迎着早晨的微风来到了第四巡防府。

　　刚从小巷里伸出头来，龙雨就察觉到气氛不对，定睛一瞧，对面满满当当的全是武装齐全的士兵，这些士兵不同于龙雨常见的巡防兵，一身的杀气跟彪悍的身形，怎么看都不像是城里养着的兵。

　　巡防府的门被堵得严严实实的，路边看热闹的都被士兵们给阻隔在外面，龙雨探着头往里瞧着，一个头发赤红，看起来像是鸡冠子一般的将军，獠牙森寒的握着马鞭，气势汹汹的站在府门口，巡防府的大门开着一条小缝，书记官站在这位将军的面前。

　　“老子不听你说的，我只是来看看，什么样的巡防长大人这么大的架子，居然连我的请帖都不当回事。”那位将军很是不爽的说道，书记官眉毛皱了皱，怯生生的回到：“大人，我家将军真的还未来，况且，您所说的请帖什么的，我家将军都是不知情的。”

　　“不知情？”菲里徳眉毛皱了皱，手里的鞭子扬了起来，书记官赶忙撇了下头，紧闭着眼睛，准备挨这一下。“这位将军好打的气魄啊，带着这么多人欺负到我的头上来了。”龙雨冷着一张脸走了进来，菲里徳扬起的手放了下来，转过身来，看着一步步走过来的龙雨。

　　那些士兵们都是菲里徳的亲兵，肯定不会轻易的让龙雨过来，但是龙雨看似轻松的步伐，却在无形中形成了一个气场，他所过之处，别人也是靠不过来的，反而是那些想要阻止他的人，被气场弹得人仰马翻。

　　书记官睁开眼一看，连忙叫了一声，“将军大人，这位是菲里徳将军。”同样是将军，但是在级别上，龙雨可是要差远了，菲里徳掌管着二十万军队，在圣城也算是一方军阀了，况且他老爹更加的有名。

　　“原来是菲德尔元帅的大公子啊，失敬失敬。”龙雨抱拳道，菲里徳一脸莫名的看着龙雨的这番礼数，这样的见面礼，他可是从来没见过的，“这几天天气阴冷，没想到菲里徳将军却是血气方刚啊，这火热的很哪。”龙雨皮笑肉不笑的打量了一下周围道。

　　“哦，让达西将军见笑了，我么，是热情了点，帖子请不来将军，就只能带着兄弟们来请了。”菲里徳丝毫不在意龙雨的暗讽之意，毫不见外的就凑到了龙雨跟前，笑的牙齿都咧了出来。

　　“来来来，这大清早的，哪能让将军站外面，里面谈。”说着，龙雨一把抓住了菲里徳的胳膊，眨眼的功夫，他就把菲里徳拖进了那条细小的门缝里，门外的士兵们顿时急了，刀枪乱响，差不离的就要攻上来了。

　　“所有人在外面等。”菲里徳高亢的声音从里面传了出来，外面的士兵才安分了一点，书记官捋了捋头发，赶紧也钻进了门缝里，门后面站着几十个巡防府内的执勤人员，一个个脸色紧张到了极点，倒是龙雨，一手抓着菲里徳，一手笑眯眯的摇晃着一张牌子。

　　“监察大人，您这是要做什么？”菲里徳只感觉自己的胳膊被铁扣子箍住了一般，根本动弹不得，而且，龙雨摇晃着的那面牌子，对他压力很大。

　　“呵呵，见到将军大人太激动了，走走走，喝茶喝茶。”龙雨连拖带拽的将菲里徳拉进了会客厅里，书记官跟一些工作人员看的目瞪口呆的，那位可是圣城双虎之一的奔雷虎菲里徳大人，竟然就这么让自家的将军给拖走了。

　　“坐吧。”进了屋子，龙雨的脸色就变得冰冷了起来，“达西将军果然是好手段，看来家父没有猜错。”菲里徳也不恼，揉了揉自己的胳膊，放佛一早就知道龙雨的底细似的。

　　“说吧，气势汹汹的来找我是做什么？”龙雨在主位上坐了下来，跟这种大清早就带着兵把自己的衙门围了的人，犯不着客气，所以，龙雨也不拐弯抹角了。

　　“来请将军，昨日给将军发了一张请帖，但是将军没来，所以，今天我就亲自来了。”菲里徳伸了个懒腰，身子往后一仰，整个人很放松的样子。“请帖我没见到，再者说了，我不会去。”龙雨冷声道。“将军最近是当红，但是这官却不是这么做的，我做东请将军，怕是给足了将军面子吧。”菲里徳冷笑着问道。

　　“我这个人呢，最喜欢别人请我吃饭，但是，要看什么时候什么人？”龙雨将自己的衣袖卷了卷，继续说道“我想菲德尔元帅不会不知道我这个监察大臣是做什么的吧？”“听将军这话，你是认定了波波多是我们杀得了？”菲里徳坐直了身子，语气也变冷了。

　　“没有证据的话我不会乱说，但是，目前嫌疑最大的就是你们，菲里徳将军，你不觉得，在这个时候请我吃饭，有些太过招摇了么？”龙雨反问道。“我们菲德尔家族，行的端做得正，做就是做了，没做就是没做，波波家的杂碎，如果要杀，我们自然会公开公正的杀了他们，暗杀这种事情，我们才不会做，所以，没做我们心里无愧，无愧的话，就不会忌讳请将军吃饭了。”菲里徳看上去一副粗狂鲁莽的样子，但是没想到说起话来到头头是道。

　　“话虽这么说，但是这件事情已经到了现在的这个地步，所以，我们还是不要接触的好，以免有什么误会。”龙雨坐直了身子，一脸严肃的说道。“将军大人，今天我来，不单是为了请将军，还有一件事情要提醒将军大人。”菲里徳站起身道，“什么事，请讲。”龙雨伸了伸手。

　　“波加里不是个好惹的人，希望将军大人能够看清形势，不要站错队。”菲里徳开口道。“这个请将军放心，我一向都是站在中间的。”龙雨笑眯眯地说道。

　　“那好，只要将军不歪不斜，我那二十万儿郎一定会记着将军的。”菲里徳硬气的说完这话，直接开门离开了，龙雨眉毛微微皱着，真的很想冲上去将这厮按在地上一顿狠揍，二十万了不起是么？

　　但是龙雨最终还是忍住了，“将军，今天的日程。”过了一会，书记官将一沓文件递了过来，龙雨扫了几眼，站起身来到：“让肯贝准备一下，稍后行动。”“啊？”书记官望了一眼日程，今天安排的都是文件上的事情，没有出外的活动，“啊什么啊，快去准备。”龙雨摸了一下腰间的牌子。

　　“将军大人，有人求见。”书记官刚走，外边的执事就带着一个人进来了，“你是何人？”龙雨抬起头来问道。“小的是来自首的。”那人二话不说，“扑通”一下就跪在了地上。

　　“自首？你干什么了？”龙雨当这巡防长以来，还是第一次看到自首的罪犯，“小人本是王宫侍卫队的一员，曾今负责王宫监狱的看守，在波波多少爷死的那一晚，小人正是他的当值。”来人抬起头来，刚开嘴就让龙雨小惊了一下。

　　“先等等。”龙雨看了执事一眼，执事点了点头，快速的走了出去，“跟着我来。”龙雨站起身来，带着来人往后院去了，每个巡防府都有自己的密室跟审讯室，为的就是防止信息外露，龙雨来到审讯室的时候，守卫什么的全部都已经布置好了，执事冲龙雨点了点头，悄悄的退走了，龙雨微微额首，带着那人进到了审讯室里。

　　“这里很安全，慢慢说。”龙雨示意身旁的书记官开始记录，那人不安的握了握拳头，开口道：“波波多少爷其实是我下毒杀死的。”书记官的手抖了一下，龙雨眼角微微一颤，“是你杀死的？你跟波波多有何恩怨？”“没有恩怨，大人。”那人紧跟着回到。

　　“没有恩怨你又为何杀死波波多？”龙雨声音猛地提高，来人急忙道：“小的是受人指使的。”“哦？受何人指使？”龙雨继续问道。“就是菲德尔元帅。”来人话一出口，龙雨就明了了，这人肯定是波加里派来的，因为波波多的死，龙雨最清楚了，绝对不可能事菲德尔，要不然的话，菲丽娜也不会求自己了。

　　“好，你把那晚的情形详细的说一遍。”龙雨心里有数，自然镇定的多，来人咽了一口吐沫，缓缓的叙述了起来，但是听着听着，龙雨的脸色就有些不对劲了，这家伙说的一切都有理有据，而且步骤非常明朗，根本不像是编造出来的，而且他提的很多事情，在当晚的资料中，龙雨都是确实看到过的。

　　难道，那天晚上，除了他，还有人要杀波波多不成？难不成，菲德尔真的派人暗杀波波多，但是没想到的是却被易水寒的倒转七星催命符快了一步？龙雨迷茫了。


第七百九十一章　惊喜的买卖

　　“将军，要记么？”书记官轻声问道，龙雨点了点头，“将军，我什么都招了，求将军能够保护我。”来人扑通一声跪在了地上，声音惶恐的说道。

　　“这点你放心，在案子查清楚之前，我会负责你的安全，我还有个问题要问你，你是怎么杀死波波多少爷的？”龙雨询问道，根据尸体的报告，波波多只剩下了一幅骨架，皮肉什么的全部化去了，什么毒能够造成同样的效果，这点龙雨比较关心。

　　“是曼陀罗。”来人怯生生的看了龙雨一眼，轻声回到。龙雨面色相当镇定，但是身旁的书记官却是惊得手里的笔都掉到桌子上了，龙雨诧异的看了一眼身旁的书记官，书记官连忙抓起了笔，一脸的歉意。

　　接着，来人就把下毒的过程详细的描述了一遍，龙雨面色微微颤了一颤，如果这人说的都是真的话，那么，那晚即使自己不动手，波波多也绝对活不了，看来，一切都是凑巧了。

　　问完了该问的，龙雨让巡防府的士兵们将此人关到了巡防府内的秘密监房里，接着，又把书记官记录的笔录详细的看了一遍，这才伸了个懒腰，从审讯室里出来。

　　“将军……”书记官跟在龙雨的身后，轻声的叫了一下。“嗯？有事？”龙雨转过头来，看着这位扎尔图留下来监视自己的美女书记官，“将军，您不会不知道曼陀罗是何物吧？”书记官看了龙雨一眼，小心的问道。

　　“嘿嘿，这个，我还真不知道。”龙雨尴尬的回到，书记官顿时一副了然的表情，难怪他听到曼陀罗这么的镇定，原来是真的不知道。“怎么，这东西还有什么来路么？”龙雨想起书记官的异样，询问道。

　　“将军，这件案子牵扯越来越大了，整个圣域，就只有一处种有曼陀罗。”书记官悄声说道，“是哪？”龙雨也低声问道。“圣殿，而且是在阿姆斯特教主的私人花园里。”书记官脸色古怪的回到。

　　靠～！龙雨心底里震惊了一下，阿姆斯特的私人花园，那这么说来，曼陀罗的流出一定跟圣殿有关了，而且，必定是圣殿的高层人员才可以，按照龙雨的猜想，能够进入到阿姆斯特花园里的，应该没几个人吧。

　　“你有没有记错，会不会别的地方也有？”龙雨说道，“这不可能，曼陀罗是一种极难生长的植物，平常的地方根本不可能种的出来，而且，曼陀罗是圣物，圣殿根本不允许它出现在别的地方。”书记官继续小声的说道。

　　“圣物？这东西不是毒物么，怎么？”龙雨不禁疑问道，书记官看了龙雨一眼，心里想，难怪外面的人老叫自家将军乡下人，原来将军真是乡下来的，什么都不懂。“大人知道月蚀之刑吧，作为神的裁判之刑，曼陀罗是仪式中必用的东西，而且，就我所知，曼陀罗似乎就只有这个作用了。”书记官解释道。

　　“月蚀？”龙雨眉毛微微皱了皱，这个刑罚到底是怎样的，为什么每个高等精灵提起来的时候，都会忍不住战栗呢。“将军，我知道的就这些了，那边还有事情，我先退下了。”书记官意识到自己所说的已经超出了她的职业范围，赶紧收声告辞了。

　　龙雨点了点头，度着步子来到了前院，“将军，兵将都已经点齐了，就等您了。”肯贝一身铠甲，快步凑到龙雨跟前道，“解散了吧。”龙雨摆了摆手，就径直往门外去了。

　　肯贝狐疑的看着龙雨的背景，摇了摇头，迈着步子去解散已经集结好的队伍了。

　　“咦，大哥，今天怎么有空过来了？”叶文昊正带着一伙人在城楼里喝酒，猛地一抬头，竟然看到了龙雨。“闲的没事，过来瞧瞧。”龙雨回了句。“嘿嘿，正好，我这边有事。”叶文昊笑眯眯的道，然后拉着龙雨给一个龙雨没见过的彪形大汉介绍，“昆大人，这就是我大哥了。”

　　那人抬头看了龙雨一眼，看上去龙雨眉清目秀的，身形也不是很壮硕，心里就轻视了不少，瓮声道：“见过了，不知道阁下如何称呼。”“在下达西，大人可以直接叫我名字。”龙雨笑着回到。“达西，你就是那位鲁莽将军？”这位昆大人不禁眼睛瞪得老大，一副很吃惊的样子。

　　“呵呵，怎么，不像么？”龙雨反问道，现在外面的人都给他起了个外号，叫鲁莽将军，实际上是在调笑他做事情像愣头青一样，龙雨也不在意，不管谁提起，都笑眯眯的应承。

　　“唉，该死该死，说错话了。”昆大人赶紧拍了拍自己的脸道。“小事，小事，昆大人既然是我兄弟的朋友，那么就是我的朋友，来来来，喝上一杯再说。”说着，龙雨就凑到酒桌旁端起了酒杯。

　　“好，干一杯。”昆大人也不推辞，端起酒杯就同龙雨干了，擦了擦嘴边的酒液，昆大人看龙雨就顺眼多了。“老弟，既然你是达西将军的弟弟，那么，咱们这事情，就更加的好办了。”昆大人拍了拍叶文昊的肩膀，笑呵呵的道。

　　“什么事情？”龙雨好奇的问道，“来来来，都听好了。”昆大人示意龙雨稍等，使劲的拍了拍桌子，喝的热火朝天的一桌子人纷纷静了下来，都看向了昆大人，“这位呢，就是大名鼎鼎的达西将军，现在呢，达西将军要跟我们合伙，大家说，好不好。”

　　“好～！”在场的人一听有官府的人参与，哪个不说好，纷纷拍着桌子符合，龙雨一头雾水，望着叶文昊道：“什么情况，不会是合伙抢金行把？”“放心把，大哥，这件事情绝对有搞头，做成了，不仅仅是钱那。”叶文昊笑眯眯的说道。

　　龙雨点了点头，叶文昊不是个笨人，他虽然容易冲动，但是做正经事的时候，考虑的很周全，“来来来，达西将军，咱们这边做，我给你详细的说说。”昆大人将龙雨介绍过之后，就将龙雨拉到了一旁一张空着的酒桌，刚才就是他跟叶文昊坐在这里的。

　　“达西将军，事情是这样的。”昆大人瞄了一眼叶文昊，叶文昊坐下来就吃，那副样子分明在告诉他，随便说，昆大人这才继续道：“这些天呢，黑龙沼泽那边出了些事情，魔甲科多兽不但没有制服，反而多了很多的魔兽，所以呢，我们也想趁机去捞一把，这不，与你弟弟一拍即合，你这里这些牛头人，一个个身手矫健的很哪，比我那些兄弟们强多了，咱们双方合伙，绝对可以赚到很多钱的。”

　　“等等，魔甲科多兽那么危险，去那里，我只怕医药费跟安葬费要远远的多过那点收益。”龙雨回到。“正常情况来说呢，是这样，但是现在情况不同。”昆大人神秘兮兮的说道。“那现在是怎样？”龙雨继续问道。“现在呢，我们手里有一条秘道，可以穿过魔甲科多兽的领地，直接进到黑龙沼泽的最里面，那里聚集着大量的魔兽，凭我们双方的实力，这一趟，保准以后一辈子都不用愁了。”昆大人拍了拍自己的胸脯道。

　　“密道？”龙雨眉毛皱了起来，这怎么越听越不靠谱呢，接着就狐疑的看了叶文昊一眼，这昆大人说的天花乱坠的，怎么听都不像是真的，文昊怎么会跟他搭在一起，再者说了，有了香料行的买卖，多少钱都有。

　　叶文昊正好看到了龙雨的眼神，他赶紧眨巴了下眼睛，龙雨这才按捺住了疑惑，继续道：“既然昆大人如此有把握，那么我也不是胆小的人，这单买卖做是能做，不知道收益如何分？”“本来说好的是五五开，但是将军大人名声高，这样，四六分，我们四，你们六，如何？”昆大人很是豪爽的说道。

　　“既然昆大人如此爽快，那么我也就不推辞了，好，就这么说定了。”龙雨答应道，昆大人美滋滋的点了点头，拉着龙雨喝起了酒，大概有两个时辰，酒会终于散了，昆大人一伙喝的七荤八素的，叶文昊派人将他们送了回去，这才跟龙雨单独进了一间屋子。

　　“说说吧，到底怎么回事。”龙雨洗了把脸问道。“这可是一单好买卖，大哥你一定不会怪你的。”叶文昊得意的坐了下来。“就是赔本的买卖我也不怪你，只要别傻乎乎的送命就行。”龙雨擦了把脸坐了下来。

　　“不过，这昆大人我怎么看怎么不靠谱。”龙雨又加了一句，“他当然不靠谱了，但是他手里的密道绝对靠谱。”叶文昊回到。“绝对靠谱？你怎么这儿肯定？”龙雨不解的问道。“这个大哥你就不要问了，反正这次的这单买卖，不单利润丰厚，还能给大哥你带来惊喜呢。”叶文昊一副高深莫测的样子。

　　“哦，你跟我解释就是这么解释的啊？”龙雨气笑道。“那，大哥你说了不追究的，我们约好明天晚上行动，如果你睡不着的话，可以一起来啊，到时候，你什么都知道了。”叶文昊眯了眯眼睛，学起了易水寒。


第七百九十二章　府内惊变

　　叶文昊要做的生意，龙雨最终还是没闹清楚，因为巡防府临时出了点事情，他连易水寒都没见到，就又被寻了回去。“怎么回事？”匆忙的从马车上下来，龙雨就向着等候在门口的肯贝问道。

　　肯贝一脸的纠结之色，低声道：“今天早上来自首的那位侍卫出事了。”龙雨脸色“刷”的一下就变了，他特意嘱咐将人关入巡防府的秘密监狱，能够伤害到他的，就只有府内的人了。

　　“人呢，现在在哪？死了没有？”龙雨一边往府里走，一边快速的问道。“人已经救过来了，但是医官说，他这辈子都说不了话了，而且，他的双手全部骨折，恐怕，这辈子都是个废人了。”肯贝看了看龙雨的脸色，小心的回到。

　　肯贝在前面带路，龙雨阴沉着一张脸，两人一路往后院去了，最后在肯贝的房间里见到了那名侍卫，三四个医官还在努力的进行着救治，伤者的舌头被勾掉，双手折断，这样的痛楚，可是能活活疼死人的。

　　而且，因为是舌头被勾掉，导致口腔内大量出血，伤者已经几度窒息了，要不是巡防府内有常备的医官，只怕这名侍卫早就死了。“谁干的？”龙雨拧着眉头问道。“是毛塞，已经死了。”肯贝在一旁回到。

　　“把在场的人都给我叫过来。”龙雨只感觉胸中一团怒火在燃烧，自己的地盘还能发生这种事情，毛瑟正是负责看守这名守卫的人，自己的人做出这样的事情，龙雨只觉得心里无名的愤怒。

　　“见过将军。”一共十六名士兵负责看守那名侍卫，刨去死去的毛瑟不算，现在站在龙雨面前的还有十五人。“谁能把当时的情况给我详细的说一遍。”龙雨皱着眉毛，脸色寒冷的问道。

　　过了半晌，才有一个人站出来吞吞吐吐的说了起来，他是跟毛瑟在门口值守的，当时毛瑟支开了他，他回来的时候就看到了重伤的侍卫，以及正要服毒的毛瑟，紧接着毛瑟服毒致死，然后他就大喊了起来。

　　“监房一共两道门，里门两人把手，外门有十四人把守，据我所知，里门跟外门之间并没有隔音措施，我想问问，出事的时候，你们都在做什么？”龙雨厉声问道，其他人吓得哆嗦了一下，有几个人的眼神飘到了立在龙雨身旁的肯贝身上，但是紧接着却是赶紧移了开来，似乎很害怕似的。

　　“怎么，都不愿意说实话是吧？”龙雨脸色越发的冷了起来，等了半天，没有一个人愿意坦白。“好，很好。”龙雨站起了身，将腰间的佩剑解了下来，“所有人，军法处置，我亲自监斩，肯贝，叫刀斧手来。”站在一旁的肯贝打了个激灵，望了望那些士兵，深思了一会道：“将军，他们不能杀啊。”

　　“将军饶命～！”众人也反应了过来，纷纷跪在地上求起了饶，龙雨斜眼看了肯贝一眼，“我现在说话是不管用了么？”肯贝脸色微微一变，赶紧到：“将军息怒，属下这就去。”说着，狠狠的咬了一下牙关，拉开门走了出去。

　　“绑了～！”肯贝站在门外一声令下，冲进来几十个士兵，两个一人，将屋内的十几个看守全部给绑了起来，跟着就压到了巡防府的刑场。

　　这里是巡防府处理死刑犯的地方，除了一些重大的案件需要上级请示以外，其他的案件，巡防府都有完全的权利处理，而现在龙雨更何况挂着监察大臣的令牌，就算是总巡防长站在这里，他也可以照杀不误。

　　“将军，我们招，求将军饶命。”看到龙雨似乎是来了真的，想到他连波波多都敢抓，这些士兵们终于害怕了，一个个痛哭流涕的想走回头路，“杀～！”龙雨冷冷的拍了一下桌子，站在士兵身后的刀斧手毫不犹豫的起刀，“擦”的一声，伴随着一股血箭，一颗大好的头颅就飞滚了下来。

　　砍头是一个一个接着来的，看到最前面的人真的被杀了，这些常年看不到血腥的士兵们终于露出了原形，哭爹喊娘的有，诅咒骂街的有，还有几个则是高声喊着：“肯贝大人救命啊，肯贝大人救命啊～！”现场喊声哭声嚎叫声成一片，怎一个凄惨可以言述。

　　肯贝面上满是愁容，小心的打量了龙雨一眼，此时的龙雨，完全是一副煞星的摸样，肯贝深知，只要自己一开口，那么保不住自己连命都会送掉，只得叹了口气，低下了头。

　　“肯贝大人……”按在邢台上的人话还没喊全，头颅就飞了出来，后面一下子安静了下来，就在这短短的时间内，已经有八个人被砍了头颅，“将军，我们招了，招了。”后面的人纷纷跪了下来，边磕头边哭，龙雨依旧面色寒冷的下着命令，眼看着自己就要上断头台了，终于有人忍不住了。

　　“将军，是肯贝大人要我们这么做的，其实，他一直都……额”那人话还没说完，就被一柄飞来的长刀夺去了性命，龙雨斜眼一瞧，肯贝一脸的怒气，腰间的佩刀已经扔了出去。

　　“将军恕罪，这些贼子临死胡乱咬人，属下忍无可忍。”肯贝赶忙请罪道。“哦？”龙雨眼神瞟了瞟剩下的最后三个人，三个人已经面如土色，早已绝望到了极点。

　　“来呀，把他们收押，我还有话问他们。”龙雨站起身来，看都没看跪在地上的肯贝，领着侥幸活下来的三个人去了。肯贝的脸色瞬间变得难看之极，手不由的摸向了腰间。

　　“将军，小心～！”书记官一直跟随者龙雨，刚才龙雨站起来离开，她还在整理报告，所以正好看到了肯贝行凶的过程，肯贝整个人完全爆发，土黄色的光晕笼罩着他全身，一枚长梭从他的手中飞了出来，卷动起了一片黄沙，如同巨龙翻滚一般，视线立时间就受到了阻隔，而龙雨整个人，则完全被带起的黄沙跟尘土覆盖住了，接着即使“闷哼”一声，紧接着，重物倒地的声音就传了出来。

　　在场的士兵们脸色紧张，整个事件发生的实在是太快了，根本来不及反应，还是书记官比较机灵，大叫了一声道：“拿下他～！”士兵们这才收拾兵器准备压过来，肯贝双眼盯着书记官，冷冷的道：“他已经死了，为了个死人，你要跟我作对么？”书记官脸色微微变了变，但是依旧坚定的道：“刺杀上官，形同反叛，速速拿下～！”

　　“反叛？他死了我就是巡防长，你不会以为，在这圣城里，谁会都他的死在意吧？”肯贝冷笑着看着书记官，书记官心肝都在发颤，肯贝能够如此的肆无忌惮，这代表他的身后一定有人，如果猜得不错的话，那人多数是菲德尔一系的人，不然，他也不可能示意士兵们残害那个侍卫。

　　“还不拿下？”书记官厉声道，但是士兵们都是拿着武器看着，想上去，但是脚又不听使唤，“兄弟们，这乡下佬已经死了，大家没必要为了他送命，只要你们承认我，每个人官升三阶。”士兵也是有阶的，虽然阶位不是军衔，但是阶位却关系着饷银，官升三阶，在场的每个人几乎每个月都能多赚一分工资，在场的人，不禁犹豫了。

　　“啧啧，真是一场好戏。”龙雨冷笑着从地上爬了起来，除了衣服上沾了点尘土之外，整个人看上去好好的，只是他的背后，依旧扎着半个胳膊长的长梭，“怎么可能，你怎么会没事？”肯贝不可置信的问道。

　　“我刀枪不入呗。”龙雨摊了摊手，从容的拔下了背后的长梭，长梭的梭头已经扭曲掉了，像是撞击在金属上造成的一般。“不可能，这不可能。”肯贝摇了摇头，还是不相信。

　　“我一直在奇怪，你这堂堂的八级月影武士，为什么会甘心在这个小小的巡防府里当个副巡防长，原来，你所图不小那。”龙雨冷笑着道，这肯贝是他上任后的第三天主动来的，当时见他身手很好，龙雨就要了下来，其实，是一早就发现了他一直在隐藏实力。

　　“既然被你看穿了，那么也就没什么可说的了。”肯贝咬咬牙，似乎是想要拼命了，一声大喝后，紧跟着“啊”的一声，书记官被他揽在了怀中，被土黄色笼罩的一只大手已经掐在了那白嫩的脖子上。

　　“你敢过来，我就杀了她。”肯贝双眼瞪得老大，厉声喊道。“何必呢，你要走就走吧，你是谁派来的，我很清楚，只不过，你要给那人带句话，不久的将来，我就会去亲自拜访他。”龙雨摊了摊手。

　　“我会相信你？退后～！”肯贝拉着书记官往后退着，一边高声喊道，书记官的脸色已经开始渐渐的泛白，连挣扎的力气都没有了。“啪”的一声响，只见的一串影子闪过，龙雨已经到了肯贝的面前，“咔吧”一声，肯贝卡在书记官脖子里的手背龙雨撅了起来，并且毫不费力的直接给撅断了。

　　“滚回去吧”龙雨迅速的念动咒语，一枚指甲皮大小的符咒被他借机打进了肯贝的肩膀，紧接着，龙雨一脚就将肯贝送了出去，大力之下，肯贝直接被提出了巡防府，落在了很远的街道上。


第七百九十三章 王宫侍卫府

　　龙雨那一脚实在是重，让肯贝这个等级的武士都半天喘不过气来，街上人来人往的，好在他落下来的时候路人都躲了开来。“先生，要不要替你叫医生啊？”一个胡子花白的高等精灵老头关心的问道，趴在地上的肯贝半晌才抬起头来，恶狠狠的道：“不用，少管闲事～！”

　　巡防府内，龙雨杀鸡给猴看的招数相当的管用，每个士兵看向龙雨的眼神都充满了敬畏，将剩余的那几个没有杀掉的看守安排好之后，龙雨就径直出了巡防府，向着肯贝寻了过来。

　　嘴里虽然说着不用，但是肯贝真的很希望能有个人来帮帮自己，即使是有斗气护住身体，但是自己的屁股，依旧被龙雨重创了，这半天使了吃奶的力气，竟然没办法从地上爬起来，满头大汗的肯贝看着聚集的人越来越多，唯恐有人认得自己，无奈之下，只得吹响了挂在手腕上的一枚小哨子。

　　哨子吹过没多久，两个身形彪悍的大汉就风风火火的从街口上冲了过来，围观的群众们立时间被撞了开来，那两人盯着肯贝看了看，然后一左一右，将地上的肯贝蛮横的架了起来。

　　“嘶……轻一点。”肯贝倒抽了一口冷气，说话都不敢大力，那两人对望了一眼，却是没有理睬肯贝的话，而是快速的扯着他离开了。“这家伙真牛叉，居然从天上飞了下来。”路人们指着肯贝离去的背影说道，“我看不是，可能是从飞行器上掉下来的。”另一个路人指着天上来来往往的飞行器跟飞行坐骑说道。

　　其他人纷纷点头，有人还囔囔道：“以后坐飞行器，说什么也要带上降落包。”“那可不是，屁股开花的滋味可不好受。”“哈哈哈”人群爆出了一串笑声。

　　龙雨从人群中闪了出来，趁人不注意，将肯贝不小心掉在地上的哨子拾了起来，哨子是木制的，做工很惊喜，镂刻的花纹很漂亮，在哨子的正面上，还镂刻着两个特殊的符号，只不过，这符号，龙雨认不出来，将哨子揣回怀里，深吸了一口气，龙雨就瞬间消失在了大街之上。

　　“人呢？”两个身着白色长袍的男子从街巷里冲了出来，找了一圈，却根本没有发现目标的踪迹，“不好，跟丢了，快点回去跟教主禀报。”其中一人脸色严肃地道，另一人点了点头道：“你回去报告，我继续找。”

　　两人快速的分散了开来，整个过程不到一分钟，不远处的一家酒楼上，两个正在吃饭的客人收回了眼光，其中一人嘴角微微扬起，“回禀公爵，果然是圣殿的人。”另一人点了点头，将桌上的酒一干二净，快速的离去了。

　　“咦？”龙雨看着前面四通八达的胡同，眉毛不由得皱了起来，肯贝跟那两人就是在这里突然消失的，龙雨明明看着他们拐过了这个街口，但是追出来的时候，静悄悄的胡同里连个野猫都没有。

　　“有一套。”龙雨不禁自嘲的笑了笑，从自己的腰包里掏出了一张黄符，黄符很快就被折成了一只纸鹤，“急急如律令，疾～”念完咒语，龙雨低喝一声，一指头点在了纸鹤的头顶之上，纸鹤“嗡”的一声发出耀眼的黄光来，接着“扑棱棱”的扇动翅膀，竟然飞了起来。

　　“这里？”半晌后，龙雨站在了一幢高墙宅院下面，这里说来龙雨也不是很陌生，不久前他就来过，王宫侍卫的总部。院子里静悄悄的，但是龙雨知道，只要自己跃过墙头，那么立时间就会有无数的魔法岗哨向自己发动攻击，这里，是比王宫还要难闯的地方。

　　龙雨想不通的是，肯贝为什么会在这里？难道救走他的是坎通纳，如此一来，这个案子牵扯的就有些扑朔迷离了，就在龙雨拧着眉毛想着的时候，院子里突然传来了喧哗之声，接着就是“怦怦”的打斗声，龙雨不禁好奇无比，到底是何人，竟然如此大胆，敢在王宫侍卫的总部打架。

　　“以汝之眼代吾之眼。”龙雨咬破了手指，将鲜血滴在了纸鹤之上，纸鹤的身躯变大了许多，看起来跟一只母鸡的身躯差不多，两只豆子般的小眼睛，眨巴眨巴的很是灵光。

　　“隐～！”将一个隐身符打在纸鹤的身上，龙雨凝神闭起，心念一动，当他再次睁开眼的时候，他看到的，已经跟纸鹤看到的融为一体了，纸鹤缓缓的飞起，慢慢的越过了高墙，用了好几分钟才飞到了传出打斗声的地方。

　　龙雨定“睛”望去，两个身着金色侍卫服的人正打得热火朝天，从他们肩膀上的图案看，这两人都是王宫侍卫中的高官，起码是队长那个阶层的，两人的武技似乎是出自同一门，大致上都差不多，只是身形壮硕的那个看起来占点优势，除此之外，场外还有几十个侍卫在围观。

　　这些侍卫明显的分成了两派，一派集中在一扇门跟前，而另一派则相对着，两派的中间，正是打斗的两个金衣侍卫。侍卫们默不作声的看着，但是手却全都放在了武器上，看这阵势，似乎一有变故就要一拥而上，龙雨看的不禁大呼奇怪，人人都说王宫侍卫是最团结的团体，没想到，他们竟然也会内斗。

　　场中的两人打得如火如荼，看上去要好斗一会，龙雨本来想循着钉在肯贝身体里的符找一找肯贝确切的所在，但是一股奇异的精神能量突然袭来，逼得他不得不退了出来。

　　眼睛猛的睁开，落在眼前的纸鹤化作了一团纸灰，龙雨望了望面前的高墙，刚才的那股精神能量十分的强大，而且相当的诡异，有着很强烈的攻击性，龙雨可以断定，那根本不是人类所能拥有的，看来，这王宫侍卫府内，还有着一些不为人知的秘密。

　　既然这里探查不了，龙雨只得退去，只要肯贝不死，肯贝的秘密以及他身后势力的秘密，龙雨都有的是办法查的请，再加上已经是黄昏了，不出意外的话，晚上他还要跟叶文昊去走一单买卖。

　　王宫侍卫府一处秘密的阁楼内，坎通纳脸色铁青的看着面前一只绿色的蛤蟆，蛤蟆的个头很大，身长有半米多，比起一般的蛤蟆来，能够称之为巨型了，而更奇特的是，这只蛤蟆的额头正中还有一个明显的紫色六芒星，六芒星的图案很复杂，而且还点缀了一些难解的符号。

　　“哈哈，追查到是谁了么？”坎通纳冷声问道，大哈默鼓鼓的眼泡眨了眨，竟然开口说话了。“无生命体，我查不到。”“无生命体，这是什么意思？”坎通纳厉声问道，“就是傀儡。”蛤蟆简短的回到。“不可能，这太可怕了，我想不出有什么人能够有如此的精神力量操纵这样的傀儡。”坎通纳脸色纠结的说道。

　　“有的，主人你不会想不到的。”蛤蟆吐了吐舌头道。“他？不可能，他又怎么会干这种事情，不，不会是他。”坎通纳摇了摇头道，如果单以能够逃脱哈哈精神枷锁的能力来说，坎通纳可以想到很多这样的人，但是如果是操纵傀儡逃脱的话，那么坎通纳就是闻所未闻了，哈哈说的对，是还有一人，但是坎通纳绝对的相信，那人，是不屑与做这种事情的。

　　“既然来了一次，就会有下一次，哈哈，你可要提高警惕。”坎通纳望了望大蛤蟆道，“是的，主人，不过，肚子饿了。”大蛤蟆吐了吐舌头道，“食物我会让人送来，我先去处理一下别的事情。”说着，坎通纳就离开了阁楼。

　　“你们手痒的过分了是吧？来来来，跟我打。”坎通纳一出声，场中的两名队长立即停了手，并且齐齐的转过身，面对着坎通纳单膝跪了下来，其他的侍卫们也在同一时间跪下，高声喊道：“见过统领。”

　　“不用喊得这么大声，起来吧，继续打。”坎通纳脸带微笑的道，但是跪在地上的人却都笑不出来，“禁令第七条是什么，你们两人说说。”坎通纳脸色逐渐变冷，两个打斗的队长齐声回道：“禁止私自斗殴，违者军法处置。”

　　“哦，原来你们还知道啊。”坎通纳猛地瞪眼道：“每人鞭刑五十下，扣半月的军饷。”“是，统领大人。”两人齐齐回到，但是对望了一眼，那个身形比较匀称的队长却是回到：“统领大人，属下私自斗殴是该罚，但是二队在府内私设密室，是不是更该罚呢？”

　　坎通纳眉毛一皱，望向了身形壮硕的金衣侍卫，那人赶忙抬起头道：“统领大人，三队长纯属臆测，这间屋子是副统领命属下看管的，除了统领大人跟副统领，任何人都不得入内，三队长却偏要进去看看，这也是抗令不尊。”

　　“副统领下的令？”坎通纳看了看那间屋子，“是的，我还有副统领的亲笔文书。”说着，二队长从怀里掏出了文书，坎通纳没有接，而是望向了三队长，“刚才你怎么没拿出来？”三队长不服气的道。

　　“我还没拿出来你就动手了。”二队长瞪着大眼睛，气呼呼的说道。“行了～！去受罚吧，各回各队～！”坎通纳摆了摆手，转身走了。


第七百九十四章 圣光节来临

　　“看起来你很忙。”坎通纳直接推开了菲里克的房门，屋子内站着两个人，宽大的办公桌后面坐着的正是菲里克，菲里克正在认真的听站着的两人说着什么，猛然间看到坎通纳连门斗不敲直接闯进来，脸色不快的道：“统领大人今天可是清闲，怎么有空到我这里来了？”

　　坎通纳笑呵呵的坐了下来，扫了那两人一眼，两人瞄了瞄菲里克，这才齐齐行礼到：“见过统领大人。”“免了。”坎通纳摆了摆手，望向了菲里克。

　　“今天过来，还真有些事情。”坎通纳望着菲里克到，“哦，不知大人有何吩咐？”菲里克眉毛皱着问道，“你们先出去，这件事情我跟副统领单独谈。”坎通纳看都没看那两人，语气突然变冷道，两人看向了菲里克，菲里克点了点头，两人这才转身走了出去。

　　“现在可以说了吧？”菲里克随手将一封文件拿了起来，看似无意，实则却很小心的放在了一旁，坎通纳脸色不变的扫了一眼，文件的包装袋是深色的牛皮囊，特殊的是牛皮上画着一些魔法符号，魔法密件～！坎通纳的脑中闪过一丝疑问，这偌大得王宫侍卫府，有什么密件是不经过自己直接发到菲里克这里来的呢。

　　“是这么回事，还有一个月就是圣光节了，为了让与会的贵族们能够舒适安全的度过这次的节日，我准备，这次的守卫工作就交给你负责了。”坎通纳一脸笑意的说道。

　　菲里克皱着的眉头猛然间松了开来，他真的以为自己听错了，圣光节是仅次于圣殿祭祀大典的重要节日，但不同的是，圣光节每三年才一次，而祭祀大典是每年一次，所以，圣光节从某种程度上就显得更加难得跟重要。

　　圣光节的时候，分布在各地的贵族都会全部回到圣城里庆祝，到时候，北方戈达尔郡的伯爵，南方西里德郡的伯爵，很多大贵族都会到来，与他们一起来的，则是不同于圣城的异域风情，来自北方跟南方的美味跟稀奇珍宝们都会现世，而每到这个时候，被高等精灵们奴役的其他种族们，也可以获得同等的待遇，一起庆祝圣光节。

　　而在节日期间，最出风头的就是护卫工作了，做这份工作，不但可以接近很多大贵族，而且出镜率也是相当的高，节日一共七天，七天结束后，这份功劳足以让菲里克离开王宫侍卫府，然后借助菲德尔元帅的力量，从而一飞冲天。

　　菲里克当了整整六年的副统领，本来，王宫侍卫统领是个很高的官职，但是坎通纳长年以来压在菲里克的头顶上，使得菲里克是升无可升，即使他自认为他得能力要远远超过坎通纳，但是这位圣王陛下无比信任的统领大人，是它永远都撼动不了的。

　　而且，一旦进了王宫侍卫府，基本上是没有跳槽的可能性，除非能有一些摆的上台面的功劳，而现在，菲里克最缺的功劳，也被拱手送到了面前，这使得他不由得疑虑起来，正如幸福来得太快的时候，有点脑子的人都会怀疑一样，菲里克也在怀疑，这其中是否有着什么阴招。

　　但是，他实在是想不出来，“怎么？你不愿意？”坎通纳不解的问道，这个事情一直都有很多人抢着做，要不是每年都是自己负责，只怕光抢都是一场不俗的争斗，现在自己送给他，他怎么还一副疑虑重重的样子。

　　“那倒没有，只是有些突然。”菲里克笑了笑，态度缓和了好多，外面的人都以为他是坎通纳的得力助手，殊不知，在这一亩三分地上，他跟坎通纳的关系并不是那么的融洽，平日里，明里暗里的，两人时常的作对，眼下坎通纳的此举，多少让菲里克有些受宠若惊。

　　“呵呵，这是已经决定了的事情，只是来征求一下你的意见，既然你同意，那么明天我就会把报告递上去，这段日子，你就主要负责这件事情吧。”坎通纳站起了身，“这就走？一起吃顿饭？”菲里克站起了身，难得出口留了一次坎通纳。

　　“我还有点事情，我可不是真的闲逛，这次可是好机会，加油干。”坎通纳眨了眨眼睛，迈着大步走了出去，菲里克的脸色变了几变，坎通纳刚刚的动作，这是菲里克进侍卫府以来，第一次看到他对自己这么的热情。

　　“看来这事情我得跟父亲好耗商议商议。”菲里克心里道，走出门来，坎通纳就是一脸的苦笑，让他给菲里克做戏，可真是难为他了，“唉，不知道陛下在玩什么把戏。”坎通纳摇了摇头，为猜不透圣王的心思而有些惆怅。

　　再说龙雨，离开了侍卫府，他就晃晃悠悠的回到了巡防府，巡防府内其实早已经炸了锅了，先前发生的事情，那是一百年都不见一遭的，先是看守们反叛，紧跟着副巡防长反叛，这让整个巡防府的人都人心惶惶的，尤其是在场的那些人，想到当时他们没有第一时间对付肯贝，众人的后背就只发凉。

　　巡防府的人事任命，从副巡防长开始一直到守门的小兵，都是由龙雨一个人决定的，除了要往上交一封报表之外，其他的，上级根本不会干涉，这样的体系也是圣城所有的官员体系，每一个部门的官员任免都是由这个部门的最高领导决定的，但是不同的是，部门的领导，哪怕是一个城门的守将，都是由圣王决定的。

　　这种官员体系，乍看上去含糊，但是细看下来又有其的优越性，但是缺点却更加的明显，现在的贪污成风就足以说明这个问题。

　　“大人，这些人怎么处置？”书记官拿着一份名单摆在了龙雨的面前，龙雨揉了揉眼角，看了看密密麻麻的名单到：“这些人都干了什么？”“大人，您不会忘记了吧，先前就是这些人跟着肯贝一同反叛的。”书记官气呼呼的道，从来没见过这么神经大条的长官，自己刚刚差点被手下人害死，转眼竟然会忘了。

　　龙语尴尬的笑笑，回到：“这我怎么可能忘，只是，不会有这么多人把？”“圣城律令，长官有难的时候，任何人见死不救都是形同反叛的，违者斩～！”书记官语气森寒的回到，颇有些咬牙切齿的味道，一想到当时的场景她就来气。

　　“还有这法令？”龙雨眉毛挑了挑，如此算来，这名单上得一百八十人就都得死了，龙雨是有些生气肯贝的反叛，但是手下的这些人，毕竟都是些普通士兵，平日里自己又跟他们没打什么交道，而且，自己上任才多长日子，远远没到让他们付出生命的地步，在肯贝发狂的情况下，摄于肯贝的淫威，他们不敢发作，这也是人之常情嘛。

　　如果因为这就把人都杀了，那么这个巡防府内还有几个人能够安心的干下去，“算了，每人罚鞭刑十下就行了。”龙雨将名单放下到。“大人，这怎么可以？”书记官急了，如果不趁机树立威风，这巡防府，还有谁听龙雨的，要知道，她现在可是跟龙雨绑在了一起，龙雨好她才好。

　　“有什么不可以的，就这样办吧。”龙雨笑道，“驭下从严，将军这样的惩罚，根本就是在纵容他们。”书记官语气沉重的说道。“放心的去办吧，我敢保证，这样做，比杀了他们更管用。”龙雨站起了身，迈着方步走了。

　　书记官叹了口气，整理了一下散落的名单，不禁幽怨的看向了身旁的这把椅子，乡下人总归是乡下人，哪怕实力再强，憨起来的时候，真的很让人无奈。

　　龙雨摇头晃脑的在自己的巡防府里东瞅瞅西望望，士兵跟下人们看到他的时候都不由自主的把脖子缩上一缩，这位将军大人，不晓得他要如何处置呢。

　　曾经也发生过以下犯上得案子，那时的巡防长直接杀了一百多号人，然后将整个巡防府从里到外换了个遍，有前例摆在那里，他们真的害怕龙雨也来上这么一遭。

　　这样的担心持续了没有多长时间，虽然很不满龙雨的做法，但是书记官的办事效率真的很高，龙雨只是溜了几个小圈，她就将通告发了出来，每个在巡防府做事的人都接到了通告，受到处罚的人呢，也乖乖的去刑法队接受鞭刑了。

　　巡防府内的风波似乎平息了下来，但是看着这花花草草很是茂盛，建筑物也颇为雄伟的地方，龙雨心里清楚的很，要真正的收服这里，还是很有一段时间的。

　　月上梢头，圣城的夜晚没有个固定的时间段，总是在人毫无察觉的情况下突然就黑了，龙雨正吃着饭欣赏着黄昏，突然天就黑了，点起灯，重新捧起饭碗，却来了一位龙雨看到就头皮发麻的人物。

　　菲里娜的屋子东西什么的都收拾好了，今天晚上，她终于过来了，推开门，她一眼就看到了坐在院子里的龙雨，两人对望了一眼，龙雨放下了碗，尴尬的站了起来。

　　“回来了啊。”龙雨讪讪的笑着，不知为何，菲丽娜的脸猛的变得通红，然后飞快的就冲到了门前，推开房门走了进去，“蹬蹬蹬”上楼的声音很是急促，龙雨摸了摸自己的下巴，心里是惆怅无比，这以后的日子该怎么过。

　　“将军大人，希望您能跟小姐和睦相处。”美艾里笑眯眯的出现在了龙雨的面前，龙雨假笑道：“一定会，一定会。”


第七百九十五章 科多兽墓地

　　菲丽娜打量着自己的屋子，这间房的一切布置都跟她一直住的屋子一模一样，不同的是，在这个屋檐下，却多了另一个人。想到龙雨，菲丽娜就不禁皱起了眉头，如果不是安多利，她是绝对不会再见龙雨的。

　　波波多的死是很解恨，但是他死了带来的麻烦，却让菲丽娜都有些后悔跟龙雨说那么荒唐的事情，龙雨答应了自己要杀掉他，结果波波多真死了，菲丽娜在心里其实根本不相信是龙雨做的，他只不过是一个巡防长，他是没有能力到王宫侍卫队的眼皮子底下杀人的，但是事情往往是这么巧的。

　　菲丽娜知道，如果有人知道那天她跟龙雨的对话，那么这场因为波波多而起的风波立时间就会平息，圣王不会再花大力气去找什么真凶，她跟龙雨是最后的替罪羊，一个雇凶，一个杀人，加上她的身份，不论是对哪个家族都是很好交代的，因此，波波多出事之后，菲丽娜不再跟龙雨接触。

　　但是得知龙雨接了那个监察大臣的差事，菲丽娜还是去央求了自己的干爹，但是，这一求不要紧，本来想尽力的逃，却转了个弯，又被逼了回来。

　　应该出去跟他打个招呼吧？菲丽娜看着镜子中的自己，自言自语的在心里说着，但是打完招呼说什么呢？这也是个问题，女人总是很麻烦跟很婆婆妈妈的，等到菲丽娜最终决定了要出去的时候，龙雨已经早不在了。

　　龙雨的房门大开着，菲丽娜在门口喊了几声龙雨的名字，可惜里面没有人答应，不知为什么，突然一股失落的感觉从心底里蔓延了开来，莫名其妙的叹了口气，菲丽娜转身走回了自己的房间。

　　“大哥，你可真准时。”叶文昊看着赶来的龙雨，笑呵呵的说道。龙雨扫了一眼，院子里站着将近一百多人，这些人都是叶文昊招募的东城门卫兵，算起来也都训练了一段时间了，加上那几十个牛头人，黑压压的倒也人多势众。

　　“怎么，那位昆老大还没到？”龙雨瞅了半天，怎么也没找到那位彪悍的汉子。“他们在城外等我们，等会你就见到了。”叶文昊将一件皮甲披在了身上。“小寒呢？这事情他知道不？”龙雨活动了一下手腕问道，“知道，不过他要留在城楼上，进出城门可全靠他了。”叶文昊回到。

　　“行，走吧。”龙雨将身上的长袍脱了下来，也换了一件精悍的短甲，这样的打扮，比较适合森林里的穿行，夜色完全笼罩圣城的时候，一声悠扬的钟声响起，常年不变的宵禁令再次生效，几乎是刹那间，街道上就不再见到行人，空荡荡的如同鬼城一般。

　　“锵锵锵”沉闷而有节奏的齿轮滚动声中，守卫着圣城东大门的城门缓缓的开启了，叶文昊他们快速的越过了城门，没入在了黑暗当中，身后的城门缓缓的落下，一切归于宁静。

　　“去，把马牵出来。”叶文昊吩咐道，立即有一人跑到了不远处的树林里，没一会儿，一百多匹连在一起的战马从树林里面走了出来。“你哪弄来的马？”龙雨不禁好奇的道，一百匹战马可不是一笔小数目，没听说叶文昊在账上之前那，“昆大人送的。”叶文昊呲牙笑了笑。

　　龙雨的脑海中又浮现出了那个昆大人，这个人他已经暗中找人查过了，不过就是个三流猎魔团的团长，不过，他的祖父倒是很有名的，是最后一位屠魔战士，但是过去这么多年了，祖父的威风早已经被人们遗忘了，留给他的，就只有这已经败落了的家业。

　　“兄弟，你们可算来了。”走在黑夜的小道上，虽然月光很是明亮，但是猛地从树丛中窜出一个人来，依然让战马受了不少的惊，“昆大哥，你怎么到这里来了？”叶文昊惊讶的问道，这里离计划好的会合地点还有好一段路。

　　“快别提了，出意外了。”昆大人一屁股坐在了地上，龙雨转头望去，眼睛猛地闪过一道寒光，“砰”的一声，这位“昆大人”已经飞出去了几米远，跌在了一颗大树之上，叶文昊脸色巨变，“大哥，怎么回事？”

　　龙雨皱着眉头，“他不是昆大人。”“什么？”叶文昊一个猛子从马上翻下来，几个大步就冲到了那人的跟前，这位半路冒出的昆大人已经一掌被龙雨打的断了气，左手里还紧紧的捏着一把黑色的匕首，那匕首要凑近了才能看得清，叶文昊不禁打了个激灵，要不是龙雨见机的快，这家伙只怕是要刺杀自己吧。

　　“他果然不是。”叶文昊提着已经死掉的尸体来到了龙雨跟前，那施在脸上的魔法已经消失，一张完全陌生的脸露了出来。“不好，昆大人会不会出事了？”叶文昊脸色大变，急忙往马上跨去，一行人急匆匆的穿过了大道，向着远处的会合地点飞奔了过去。

　　到达会合地点后，叶文昊刚一打暗号，昆大人一行就从藏身地走了出来，“兄弟，可算是来了啊”昆大人笑哈哈的说道，龙雨打量了他们一遍，发现他们身上虽然有尘土跟木屑，但是却没有打斗的痕迹，看来，这里应该没出事。

　　“昆大哥，你老实跟我说，咱们做的这单买卖，到底有几个人知道？”叶文昊皱着眉头问道，昆大人脸色一呆，诧异道：“这单买卖只有兄弟你跟我知道，怎么了？”叶文昊将路上遇到假昆大人的事情跟昆大人说了起来，昆大人眉毛不由得皱了起来，“这是怎么回事？”

　　“我正想问你呢？”叶文昊是一肚子的火，他敢保证消息不是从他这里走漏的，那么，就昆大人有可疑了。昆大人难为的看了一下自己的这些兄弟，他们都是跟着自己混饭吃的，没道理将这消息到处说去啊，再者说了，这事情听着怎么那么古怪，假扮成自己去刺杀叶文昊，这到底是图哪样？

　　“好了，我看昆大人也不知情，大家小心点就是了。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，叶文昊这才收了声，昆大人讪讪的笑了笑，叶文昊带来的人是他的一倍有余，真要是因为这件事生了别扭，那可就得不偿失了。

　　“昆大人，现在总能说说这趟买卖是做什么了吧？”龙雨，叶文昊，昆大人三人蹲在地上看着地图，龙雨抬头问道。“到了这里，也就不瞒将军了，咱们的目的地，是这里。”昆大人点了点地图上的一个小点，那个点的上方标着一个醒目的骷髅头标志。

　　叶文昊不禁瞳孔都放大了，“科多兽墓地，昆大哥，你疯了吧？”“我没疯，兄弟，你可知道这科多兽墓地的来历？”昆大人的眼里冒着一些奇特的光芒，“什么来历我不知道，我只知道，那个地方是有去无回的。”叶文昊的震惊之色还没有散去，没好气的回到。

　　看到那里的时候，龙雨的心也颤了一下，那个标着骷髅标志的地方，是魔甲科多兽的墓地，每个将要死去的科多兽，都会在最后的时间进入那里，等待死亡，魔甲科多兽是可以同巨龙比肩的魔兽，其全身都是宝，而且科多兽死了之后身体是不会腐化的，其魔晶储存在大脑之中，是相当昂贵的能量石。

　　从科多兽的价值来说，那里确实是一个不折不扣的宝藏之地，但是，科多兽的墓地，岂是那么好闯的，多少猎魔军团，多少屠魔战士都死在了那里，后来，因为地境变迁，这处地方到了红晶森林的深处，而在它的周围，不单是科多兽的领地，更是众多魔兽的聚集地，根本没有哪个人能够安全的进去，安全的出来。

　　“这太冒险了。”龙雨也提出了异议，科多兽墓地的诱惑虽然大，但是那也得有命花再说。“呵呵，你们放心吧，有我这张地图，我们可以有惊无险的到达科多兽的墓地里，而且，现在那边有众多的猎魔军团正在奉王命剿杀魔甲科多兽，咱们可以从容的绕过去，有他们抵御魔甲科多兽，这墓地，还有什么看守么？”昆大人笑眯眯的说道，一副胸有成竹的样子。

　　叶文昊望了龙雨一眼，昆大人说的再怎么有自信那是一回事，现在，他只听龙雨的，龙雨也在心里打算着，如果真是昆大人所说的情况，那这宝藏就像是个白花花的大姑娘一般，只等着扛回家了，“好吧，咱们见机行事。”龙雨最终下了决定，墓地里的财宝是一回事，而龙雨更在乎的是能够找到一些传奇的秘籍什么的。

　　那么多的屠魔战士死在了那里，没道理不会留下一两样武器跟秘籍的，屠魔战士都是顶级的所在，他们个个都是日曜级别的武者，武器跟秘籍自然也是不差的，反正就算是有了危险，龙雨也有十足的把握用七度金传送阵带叶文昊他们离开。

　　“那事不宜迟，走吧。”昆大人将地图收拾了起来，两百多号人在夜色中行动了起来，向着黑龙沼泽而去。


第七百九十六章 墓地？禁地？

　　“南北十向，丁字路口，是这里了。”昆大人捧着地图，轻声说道，龙雨向着左右看去，这里已经是红晶森林的内部了，一颗颗晶石状的参天大树整齐有序的排列在这里，像是刻意规划好的一样。

　　“来，把魔法阵抬上来。”昆大人招了招手，身后的随从们从一辆大车上跳了下来，将车上的篷布卷开，从里面抬出了一卷皮子，皮子看上去颜色深红，质地柔软。

　　在昆大人的指挥下，两人将皮子展了开来，这是一张方形的皮子，宽有四米多长，皮子上用紫色的颜料画了一幅复杂的魔法阵，龙雨定睛望去，眼角不禁缩了缩，他所见过的魔法阵，基本上全是六芒星，但是，现在的这个传送阵，外面是圆形，正中却是一个五角星，而在五角星的正中心点，又是一个小五角星，两个五角星相套，在空白的地方，画满了一些稀奇古怪的符号，即使龙雨已经学会了古精灵语，他也还是认不出这些符号来。

　　“祭品。”昆大人话音刚落，一头黑山羊就被拉了上来，紧跟其后的是黑狗，黑兔子，黑公鸡。“大哥，公鸡也有黑的啊？”叶文昊小心的问道，龙雨眉毛动了动，低声道：“大千世界，无奇不有。”“哦，这句话真是深奥。”

　　“擦”“擦”血光四溅中，四只动物的头都被剁了下来，摆在了大五角星的四个角上，叶文昊深吸了口气，低声道：“空着的那个角，不会是放人头的吧？”龙雨拿胳膊捣了一下叶文昊，叶文昊这才闭嘴。

　　果然，这最后一个角，真是放人头的，一个头发乱糟糟的，一看就是奴隶的男子被扭了上来，男子的嘴巴被布给捂着，眼睛睁得老大，昆老大冷冷的看了一眼，手往下一斩，扭着那奴隶的一人就直接抓住了男子的头发，手里的短刀干净利落的将头给割了下来。

　　一切准备就绪之后，龙雨以为还有一段冗长的咒语，哪曾想昆大人直接从怀里掏出了个卷轴砸到了魔法阵的正中心，“砰”的一声响，紫色的火焰从最中间的小五角星里冒了出来，然后渐渐的开始蔓延，不大的功夫，整个魔法阵都似乎燃烧了起来。

　　“以吾之血，开启鬼道之门～！”昆大人拿刀割开了自己的手腕，鲜血滴入了法阵当中，整个魔法阵瞬间震动了起来，仿若活了一般，紧跟着，魔法阵的图案开始扭曲消失，最后，变成了一个巨大的紫色骷髅头。

　　那紫色骷髅头是印在一扇门板之上的，如果不是之前亲眼看着昆大人施法，众人还以为这扇门本来就在这里。“拉开它，我们走。”昆大人挥了挥手，手下的几人冲了上去，这扇立在地上的门，四五个汉子费了九牛二虎之力才将之拉开，门一开，“嗖嗖”的冷风就从里面传了出来。

　　“兄弟，让你的人跟紧，千万别在这里面掉队，如果掉队了，一辈子可都回不来了。”昆大人拍了拍叶文昊道，“放心。”叶文昊点了点头，先是由昆大人的人下去，然后才是龙雨他们。

　　这似乎是通往地下隧道的通道一般，手里的魔法灯盏只能照亮几米之内的地方，而且这光芒非常的弱，两百多人，两人肩并着肩，紧跟着走了下来。

　　“似乎冷了很多。”叶文昊将斗篷穿在了身上，抽了口冷气说道，龙雨点了点头，这个黑漆漆的隧道里阴气很重，从脚底下窜起来的寒气不压于北地的冰霜寒气，就算是龙雨，也要悄悄的运功抵挡了，至于其他人，都早早的将毛皮做的斗篷披在了身上，即使是这样，依旧有人冻的直哆嗦。

　　昆大人跟他的一位心腹就走在龙雨跟叶文昊的前面，这条路漫长而又寒冷，大概过了半个时辰，眼前突然一亮，众人抬头看去，一些龙眼大小的光点密密麻麻的飘在这条隧道的顶端，将周围照得大亮，借助着亮光向外望去，却依旧是一片漆黑，亮光照不到的地方，黑的伸手不见五指。

　　“呼……”“呼……”毫无征兆的狂风吹了起来，叶文昊一个踉跄差点摔倒，幸亏龙雨一把扶住了他，风来的很突然，但是却很给力，只是眨眼的功夫，就有七八个人被这股狂风卷的不见了踪迹。

　　“前后连起来～！”叶文昊大叫了一声，众人本能的抓住了前面那人的肩膀，并排的两人胳膊缠绕在了一旁，这个动作刚刚完成没多久，狂风再次来临，这次还夹杂着可以将人脸打的生疼的冰雹，这样的情形足足有两刻钟，等到风停了，冰雹也消了，众人已经全都筋疲力尽了。

　　昆大人喘着粗气，不住的擦着脑门上的汗，“昆大哥，这就是你说的捷径啊？”叶文昊端坐在地上，扫了自己的兄弟们一眼，略带不满地道。“兄弟，虽然难过了一点，但是比起横穿红晶森林，这里可是安全的多。”昆大人擦了一把汗，这段路，他也走得很辛苦。

　　“不过，接下来就好走了，马上就到目的地了。”昆大人笑呵呵的说道，“是就好。”叶文昊点了点头，望向了默不作声的龙雨，龙雨微微的笑了笑，不可否认，昆大人说道确实是那么回事。

　　从他们进来到现在，总共也不过才过了一个时辰，而据龙雨所知，从圣城去黑龙沼泽，最快也要四个时辰，而到了黑龙沼泽之后，光是那里密集的魔兽，就比这里危险的多了。

　　休息了一会之后，队伍再次启程，这会昆大人估计的没错，走了有十来分钟，眼前就露出了一个洞口，从洞口里面出来，周围的景色已经变了，绿油油的树木杂乱无章的生长在这里，地上满是湿漉漉的青草跟青苔，雨滴不住的从树叶上流落下来，冷不丁的钻到人的脖子里，凉上那么一下。

　　“这里刚下过雨。”叶文昊举着魔法灯盏道，昆大人点了点头，但是脸上已经笑开了花，“下雨就更好了，科多兽是最讨厌水的，每当下雨的时候它们就会全部躲回自己的窝内，咱们运气太好了。”

　　等最后一个人出来，那个洞口自然关闭，一个一模一样的印着紫色骷髅头的门静静的呆在地上，昆大人不知道从怀里掏出了一把什么洒在了上面，那扇门瞬间就消失不见了，取而代之的是一副空荡荡的皮子。

　　几个手下跑上去要将皮子卷起来，昆大人摆了摆手道：“不要卷了，已经没用了。”“昆大哥，接下来往哪走？”叶文昊也是一脸喜悦的问道。“等等我看看。”昆大人从怀里拿出了地图，好在这里虽然下着雨，但是月光依旧够亮，比起地道里舒服多了。

　　“这边走。”昆大人在前面带路，队伍再次行进了起来。

　　“找到了～！”昆大人忍耐不住喜悦，指着前面一个黑乎乎的洞口大叫道，龙雨跟叶文昊抬头望去，这里猛然出现了高高的山崖，一眼看不到山的尽头在那，但是光滑的山壁上却有着一个很大的洞口，洞口宽度大概在十几米，高又二十几米，这样的洞口，足够一头成年的魔甲科多兽轻松的穿过去了。

　　“哈哈，财宝。”还没等昆大人下令，他手下的几个人就急匆匆的冲了过去，昆大人急忙喊道：“等等～”“何人擅闯禁地，闯入者，杀无赦～！”猛然间，山壁前出现了十多个石头人，这些石头人全是由大小不一的石快堆积而成，当脑袋的那块石头上有两团紫色的光团在闪烁。

　　跑过去的几人连忙刹住了步子，但是石头人已经察觉，“砰砰砰”的一阵石雨，足球大的石头从天而降，瞬间就将几个人砸成了一片肉泥，“擅闯禁地，杀无赦～！”石头人们齐声说完这话，虎视眈眈的看向了龙雨他们。

　　“这些是什么东西？”叶文昊脱下了身上的斗篷，任凭雨滴打在自己身上，咬牙切齿的问道。“这些是禁地的守护者，石灵。”昆大人也脱下了自己身上的斗篷，将腰间的双刀拔了出来。

　　“兄弟，到了战斗的时候了，不杀了他们，是不可能进入墓地的，财富就在眼前。”昆大人看着叶文昊说道，叶文昊望向了龙雨，龙雨点了点头，在一声“杀”之后，两百人冲了上去。

　　“杀无赦～！”石头人本来已经暗淡下去的双眼再次绽放出了刺眼的光芒，石雨从天而降，不时有人被石块击中，龙雨速度最快，瞬间就闪现到了石头人的跟前，“嘭”的一声，被龙雨砍中的石头人立时间化作了一滩碎石，落在了地上，叶文昊随后赶了过来，昆大人他们也是一拥而上，不大的功夫，将那十几个石头人就全部 打成了粉碎。

　　“呼，吓了老子一跳，还以为是什么了不得的玩意。”叶文昊一脚将地上的一块碎石踩的更碎，喘着粗气说道。“不要高兴的太早，这里面，至少还有好几关要闯。”龙雨在一旁回到。

　　“好几关？这些守卫才算一关？”叶文昊瞪大了双眼，“这就要问问昆大人了，他到底跟我们隐瞒了些什么。”龙雨冷笑着转过了头，双眼冷冷的逼视向了正在包扎伤口的昆大人。


第七百九十七章 过三关

　　昆大人的左臂被从天而降的石头给割伤了，此时才刚刚止住了血，听到龙雨的质疑，昆大人抬起头来，停顿了半晌才道：“不错，这里面却是还有机关，但是……”“你居然骗我～！”叶文昊一把就攥住了昆大人的衣领，昆大人的手下们立即站起了身来，但是叶文昊这边的也不示弱，双方顿时剑拔弩张。

　　“都把武器放下～！”昆大人语气严厉的冲着自己的手下们吼道，那些人看了看叶文昊带来的人，顺从的放掉了手里的武器，“兄弟，我不是有心骗你的，我之所以隐瞒你，实在是有苦衷。”昆大人哭丧着脸说道。

　　“什么苦衷？我这就杀了你这个骗子～！”叶文昊冷笑了一声，单手竟然捏的昆大人脸色都变了，“空空，把他放下来，让他说。”龙雨开口道，叶文昊这才松了手。

　　“谢谢。”昆大人咳了几声，然后又望了望自己的手下，缓缓的坐下道：“就在一个月前，我的父亲得知了这里，他跟我的哥哥带着军团里的一千多号兄弟前来夺宝，本来以为，这墓地里的财宝就是探囊取物一般，但是不幸的是，他们找到了墓地，但是也找到了一只活着的魔甲科多兽。”

　　“这跟你骗我有什么关系？”叶文昊撇着嘴道，“兄弟，我父亲临死给我传来了消息，务必要将他的骸骨带回老家去，但是，仅仅是我跟剩下的这些兄弟，根本不可能完成他的愿望，所以，你别怪我。”昆大人叹了口气，语气沉重的说道。

　　“魔甲科多兽的特性就是守土，它们一生都不会主动离开自己的领地，但是对于侵入它们领地的其他物种来说，它们会毫不留情的将之杀掉，我想，黑龙沼泽出现的那只魔甲科多兽，就是你的父亲他们引出来的吧。”龙雨在一旁说道。

　　“不错，我的父亲是带人闯到了墓地的里面，也见到了那些绝世的财宝，但是，他们没能活着走出来，也许，正是这激怒了魔甲科多兽，才使得它跑到了黑龙沼泽。”昆大人望着那边的洞口说道。

　　“而正好魔甲科多兽被陛下召来的猎魔军团给围住了脱不了身，所以你才来找我的？”叶文昊在一旁问道。“是的，这座墓地我父亲一生都在寻找，现在他葬身在里面，我必须要将他的骸骨带回去。”昆大人义正言辞的说道。

　　“想让我们跟你继续合作也不是不可以，只要你老老实实的告诉我们，这里面都有些什么？”龙雨冷声问道，魔甲科多兽的墓地，不可能就是外面的这些石头人当个守卫，就算加上那只兴风作浪的科多兽，这墓地里面，一定还有别的禁止跟难关。

　　“将军猜的不错，这石头人只是第一关，往后还有三关，过了三关就正式进到墓地里面了，到时候，那里的所有就是我们的了。”昆大人的眼睛里重新燃起了热情，有些激动的说道。

　　“你先别说里面的东西有多值钱，你先说说这三关都是什么。”叶文昊站起了身，“剩下的三关，第一关是赤尾狼，第二关是影蛇，第三关是假面骑士，这些都是我父亲临死的时候通过秘法告诉我的，绝对没有掺假。”昆大人拍着胸脯保证到。

　　“赤尾狼，影蛇，昆大人，这单买卖还真是不好做。”叶文昊冷笑着道，“兄弟，我们加起来有两百多人，过着三关没有任何问题。”昆大人一副保证没事的样子，但是叶文昊怎么看都不爽。

　　“走吧。”龙雨从石头上跳了下来，拍了拍屁股上的灰，昆大人终于露出了喜色，单凭他自己，就算是手下这些人死光都过不了三关，不过有了龙雨他们的帮助就不一样了。

　　“没想到这里面倒是很宽敞。”进到黑乎乎的洞口里，叶文昊举着魔法灯盏感叹道，这里面就像是另有洞天一般，空荡荡的时不时有冷风呼啸而来，发出一阵阵的怪响。

　　“啊呜……”远处的黑暗中现出了一双双红色的眸子来，狼嚎声此起彼伏，众人不由的握紧了手中的武器，赤尾狼虽然不算是等级太高的魔兽，但是这种魔兽向来是群体行动，追捕猎物的时候都是一拥而上，况且它们是群居性的，比之其他等级高的魔兽来，更加的难对付。

　　“提高警惕。”叶文昊大喊了一声，拔出了背在身后的大剑，龙雨抽出了背在背后的破军，红莹莹的长刀在这光线不是很明亮的地方相当的惹人注目，黑暗中的狼眼越来越多，嚎叫声也越来越大，“嗷呜……”在一声盖过所有嚎叫的狼嚎声之后，“嗖嗖嗖”的黑影从远处窜了过来。

　　“小心～！”叶文昊刚喊了一声，一只体长大概两米的灰色巨狼已经冲到了他的面前，锋利的獠牙毫不犹豫的就向着他的面部咬了下来，“扑哧”一声，狼头瞬间被砍断，鲜血“哧哧”的溅了叶文昊一脸，龙雨手里的破军已经收了回去。

　　紧接着，数以百计的灰色巨狼从黑暗中冲了出来，跟叶文昊他们站在了一起，这些巨狼比起任何一种狼来都要凶猛，除非把头颅砍掉，不然的话，即使是断腿重伤，依旧会疯狂的攻击。

　　龙雨手里的破军完全不理会赤尾狼那坚硬的皮毛，只要碰上一下，立马就分尸两片，叶文昊背着的那把刀虽然不是什么神物，但是胜在他力量大，一刀下去，砍不死也拍得死，一场恶斗在这空旷的洞里持续了有半个时辰之久，最后直到这群赤尾狼中的狼王死亡，这些赤尾狼才如潮水般的退了去。

　　龙雨坐在一片狼尸当中，叶文昊浑身染了不少的血，抗着一把大刀将战场打扫了一遍，手里还提着一个不小的包裹。“伤亡怎么样？”龙雨开口问道，叶文昊鼓着腮帮子，咬着牙道：“死了二十个，重伤十个，轻伤就多了去了。”说完，恶狠狠的看了那边的昆大人一眼。

　　可怜的昆大人本来就已经受了伤，现在又被赤尾狼抓住了腰部，自己都成了个病号，他的手下也不好过，将近一百人，现在满打满算还能战斗的就只有六七十了，算起来比叶文昊这边伤亡要大得多。

　　“手里拿的什么？”龙雨望向了叶文昊提着的那个包裹，“魔核呗，这是咱们斩获的。”叶文昊将包裹扔在了地上，包裹散开，一堆亮晶晶的棱形晶石堆在包裹当中，很多上面还沾着血。

　　“虽然不值什么大钱，但是安家费总够了”叶文昊囔囔了句，然后一屁股坐了下来，“大哥，他们把大多数的都拿了。”昆大人的一个手下悄悄的说道，他的手里也提着个包裹，只是比起叶文昊手中的可是小太多了。

　　昆大人无奈的笑笑，低声道：“随他们去吧，我们的目标是里面的东西。”那人不服气的看了叶文昊他们一眼，只得把这口气忍了下去。

　　休息了一个时辰，队伍重新出发，这次往里走了大概十几公里都没有任何的异常，而且不远处已经看到了出口，月光从外面照进来，看上去就像是银色的光华一般。

　　“嘶嘶～！”毫无征兆的，一条体长在十米左右，足足有水桶粗细的暗红色巨蛇横在了洞口，长长的信子不断的吐着，蛇眼一动不动的盯着叶文昊他们，众人全部停住了脚步，小心翼翼的看着这条巨蛇。

　　“怕个鸟，干了他～！”叶文昊大叫一声，一马当先的冲了上去，龙雨无奈的摇了摇头，紧随其后，那些叶文昊带来的手下毫不犹豫的也跟了上来，昆大人犹豫了一下，等叶文昊的人全部都冲到了前面，这才带着自己的人冲了上来。

　　“当当当”长刀，大剑，棱捶，各式各样的武器敲在这巨蛇上都不起任何的作用，龙雨早就落在了巨蛇的头部，破军带着红光砍了下去，但是“当”的一声，神器破军都被反弹了起来，龙雨定睛一瞧，那蛇的鳞片上只有一条稀薄的白印，根本没有伤害到它。

　　“嘶嘶”巨蛇身子飞速的游动了起来，龙雨一个后翻落到了地上，暗红色的巨蛇顺着石壁竟然倒爬到了龙雨他们的头顶，在暗淡的灯光照耀下，一闪一闪的不见了踪迹。

　　“大家小心。”龙雨眉头微微皱着，他能够感觉到这条巨蛇还在这里，但是却怎么也无法锁定，“啊……”的一声惨叫，长长的红色信子从头顶上突然伸了下来，将叶文昊身旁的一人给直接卷走了。

　　“放下他～！”叶文昊怒吼一声，整个人如同炮弹一般弹了起来，“砰”的一声，头顶上的石壁被叶文昊一拳砸的石块横飞，但是那巨蛇早已不在了那里。“啊”的又是一声惨叫，这次龙雨比较见机快，身形一闪就凑到了那红色的信子跟前，手里的破军带着凌厉的杀气劈了下来，“哧哧”的响声中，半截血红色的舌头落在了地上，而被舌头卷住的人，等到扒开一看，早已经七窍流血，死的不能再死了。

　　也许是龙雨砍断了巨蛇的舌头激怒了它，那只暗红色的巨蛇不再躲藏，而是如同一辆失控的告诉火车一般的乱冲乱撞了起来，顿时间，叶文昊他们被撞得人仰马翻，站都站不稳了。


第七百九十八章 假面骑士

　　一番骚乱之后，地上横七竖八的躺了不少的伤者，龙雨眼神寒冷的扫了扫四周，这里是一处很宽阔的石洞，前方不远处就是出口，如果自己再不动手的话，只怕所有的人都将葬身在此，“大哥，解开我的封印，我去杀了它～！”叶文昊低声说道，龙雨摇了摇头，这封印虽然封印了叶文昊本身的大部分能量，但是同时也保护了他。

　　天禄大陆上的能量跟这片异次元的能量截然不同，一旦显露出来，很容易就会被察觉，到时候，他们的身份就不好隐藏了。“我来。”龙雨示意叶文昊照管好其他的人，一脚蹬在石头上，整个人如同飞翔的鸟儿一般窜了起来。

　　片刻的功夫，龙雨就用手里的破军在石洞的顶上画出了一幅魔法阵来，六颗刚刚斩获的赤尾狼魔核牢牢的镶嵌在了六芒星的六个角上，整个魔法阵“嗡”的一声闪亮了起来，强大的魔法能量开始疯狂的从石洞的四面八方潮涌而来。

　　“大哥，你在上面画个法阵做什么用的？”叶文昊喘了一口粗气，一脸的不解，“抓条大蛇玩玩，叫所有的人都往出口那边跑。”龙雨脸色猛地一变，“所有人，往出口跑～！”叶文昊大喊了一声，转过头又看向了龙雨，“你也跑～！”龙雨呵斥了一声，叶文昊这才转身撒丫子跑了起来。

　　一百多号人跑起来也倒是震撼，就在众人快到门口的时候，暗红色的巨蛇突然出现在了众人的背后，血盆大口一张，腥臭难闻的味道顿时扑鼻而来，“嘿～！”龙雨轻叫了一声，人已经站在了大蛇的头顶之上，“扑”的一声响，贯注了龙雨魔元的破军竟然破开了大蛇的鳞片，但是大蛇随机就赶到了痛楚，一股暗红色的光波从它的体内反射了出来，龙雨瞬间就被弹飞了。

　　暗红色的巨蛇看似非常愤怒，转头怒视了龙雨一眼，巨大的身躯再次滑动，冲向了马上要跃过洞口的众人，“我看你还往哪跑？”龙雨手一扬，沾着大蛇血液的破军“秋”的一声插入了顶上的魔法阵中，魔法阵瞬间启动，刺眼的光芒从魔法阵上散发了出来，即使是龙雨，也不得不暂时闭上眼睛。

　　等到龙雨再睁开眼的时候，七八条金色光芒化作的锁链将地上的大蛇绑的牢牢的，大蛇不住的挣扎着，嘴里还时不时的喷出紫色的烟雾来，“死吧～！”龙雨大喝一声，手里的承影剑现出了真身，黑白花纹交加的剑身一出现就散发出了无比的寒冷，“扑哧”一声响，十米长的剑锋轻而易举的砍下了巨蛇的头颅。

　　如同掘破的泉眼一般，血水“哧哧”的飞溅了出去，强大的冲力打在了跑在最后面的几个人身上，直接将他们送出了门口，叶文昊等人察觉到后面的异动，都转过了身来，恰好看到了龙雨持剑砍下巨蛇头颅的画面。

　　昆大人的脸色猛地一变，他的心腹们也都是脸色巨变，仿佛不敢相信一般，叶文昊却是乐了，屁颠屁颠的跑了回来，“哈哈，这颗魔晶可值大钱了。”叶文昊手里捧着一颗暗红色的魔晶，魔晶晶莹剔透，个头比足球还要大上一些，看的昆大人一伙眼睛直发愣。

　　“老大，这只巨蛇是什么级别的魔兽？”心腹偷偷问道，虽然远远的看着，但是贪婪的神色却没从他的脸上消失，“接近日曜级别了。”昆大人声音微微颤抖的说道，接近日曜级别，那么就是巅峰的月影级别了，心腹的脸色不禁变了几变，如果换做是他们自己来，只怕现在早已经死无葬身之地了吧。

　　“走吧，大哥。”叶文昊手里一摇晃，魔核就消失在了手上，龙雨望了望头顶，一脚蹬在了地上，整个人再次窜了起来，“擦擦擦”的一阵乱响，石屑乱飞当中，龙雨手持破军将那个魔法阵直接从石壁上刮了个干干净净。

　　“昆大人，我想，利润分成是不是要变一变了。”龙雨拿着一块布子擦着破军上面的血渍，脸色平淡的问道，“你这话什么意思，想临时变卦啊？”昆大人身旁的心腹不由的高声呵斥道。

　　龙雨冷冷的看了那人一眼，满含杀气的眼神吓得这货赶紧闭住了嘴，还不由自主的往后退了一步，叶文昊没有支声，他刚刚清点完人数，又是十多个人死在了这里，如此算来，他带来的一百多号人，满打满算连个整一百都凑不齐了。

　　“将军，不知道你想怎么变？”昆大人横了一眼自己的手下，和颜悦色的看向了龙雨，“二八分，我们八，你们二。”龙雨抬起头来，毫不客气的道。“你别忘了，可是我们带你们进到这里来的，不然的话，你们早死在外面了，根本不可能到的这里。”龙雨虽然吓住了一个昆大人的手下，但是另一个又跳了出来。

　　这是一个身形消瘦的男子，看年纪不过二十岁，长得细皮嫩肉的。昆大人没有说话，二八分确实过分了一点，他的心里底线是三七，但是没想到龙雨是这么的狠，“昆大人，明人不说暗语，刚才在洞里，你的人似乎都没怎么出力。”龙雨冷笑着，手里的破军“擦”的一下就插在了旁边的石头上，那石头就像是豆腐做的一般，破军一插到底，就留了个刀把在外面。

　　昆大人一行人不禁齐齐变色，龙雨这一手，明显是在示威，“看来，我不答应是不行了。”昆大人叹了口气，看向了叶文昊，“兄弟，你怎么说？”叶文昊一直没有什么神色的脸，突然嘻嘻一笑，“我当然是赞同我大哥的了。”

　　“那好吧。”昆大人点了点头，手下们是又气又怒，但是又没得办法，“如果没什么问题的话，该启程了，你们走前面。”龙雨手指轻轻一勾，就将插在石头中的破军给拉了出来。

　　出了洞口，就是一片杂草丛生的峡谷，峡谷的宽度差不多有百米，林林散散的几颗树木生长在这里，凑近了看，原来也是一些枯树。“这个地方，怎么给人一股毛骨悚然的感觉。”叶文昊走在龙雨身旁，突然不安的看了看四周说道。

　　“没有生命气息的地方，自然会让人毛骨悚然。”龙雨脸色淡定的说道，“哦”叶文昊应了一声，“不过，似乎昆大人他们早就预料到这种情况似的。”龙雨望着前方的昆大人一伙说道。

　　叶文昊看了看前面，似乎没看出什么异样来，“你看看我们的人，再看他们。”龙雨在一旁提醒到，叶文昊打量了一下自己的手下，虽然他们坚定的跟在自己的身后，但是眼神里的不安很明显，而且身子有意无意的都在往身旁的战友那里靠，而昆大人那伙人却走得相当镇定，就像是在逛大街一般。

　　“大哥，有猫腻。”叶文昊抽出了背后的长刀，“看看再说，别急。”龙雨示意叶文昊将刀收起来。“你们这些宵小，这是梅里克斯的领地，伟大的梅里克斯不允许肮脏弱小的生灵污染他神圣的土地，你们的贱命，属于梅里克斯了。”高亢而又洪亮的喊声突然贯彻整个峡谷，“假面骑士，小心～！”昆大人喊了一声，然后就看到他的手下们纷纷从自己的背包里取出了一张假面具，快速的盖在了自己的脸上。

　　龙雨脸色一变，“冲锋～！”一道黑影突然出现，三米长的黑色骑枪“扑哧”一声，贯穿了三个士兵，直接将他们带的飞了起来，龙雨身形急转，手里的长刀化作了十几米长的红色匹练，向着那黑影砍了过去，但是，让人跌破眼镜的事情发生了，龙雨发出的刀气竟然直接穿过了那黑影，反而把串在黑色长枪上的三个人给砍成了两半。

　　“快跑！”昆大人一声喊，带着自己残余的几十个属下飞快的向着假面骑士那边跑了过去，龙雨眉毛不禁皱了起来，那黑影逐渐的显出了真身，这是一位全身都裹在铠甲当中的骑士，狰狞的头盔上竟然还带着一副面具。

　　昆大人等人安然无恙的跑到了假面骑士的身后，假面骑士连人带马立在那里，却像是看不见他们一般。“昆，你这个混蛋～！”叶文昊不禁大骂道，那边的昆大人终于露出了阴冷的笑容，“是你们把事情做绝的，现在可别怪我无义！”

　　“放你娘的屁，你一开始就没打算带我们通过这里，你这个小人～！”叶文昊手里的长刀指着昆大人，气的火冒三丈，他们人人带着面具，明显就是早就知道这里的蹊跷，但是昆大人自始至终都没提过，从一开始，他就没打算跟自己合作，不过是在利用而已。

　　“现在说什么都迟了，你们慢慢在这里陪着伟大的梅里克斯吧，我们可要走了。”昆大人笑的很是得意，转身带着自己的手下快速的离去了，叶文昊拔腿就要追，却是被龙雨一把抓住了。

　　“让我杀了这个混蛋～！”叶文昊恨不得把牙咬碎，“别急，你有的是机会。”龙雨指了指对面，那边的假面骑士静静的立在那里，但是身上却冒出了丝丝的黑气，“梅里克斯的追随者们，你们在哪里？”高亢的声音再次响起，远处的夜色中传来了稀疏的动静，接着，一个又一个的假面骑士从夜色中走了出来，汇集到了梅里克斯的身旁。


第七百九十九章　消失的圣王陵墓

　　“听从您的召唤，我的大人。”骑士们纷纷单手抚胸，这是标准的骑士礼，龙雨细细数了一下，跟随梅里克斯的骑士有二十人之多，每个人都是身穿精致的铠甲，手里的武器也都是上品，唯一不同的是，他们的头盔上没有面具，只有面甲遮着。

　　“勇士们，杀了这些肮脏的东西～！”假面骑士长枪一指，二十位骑士毫不犹豫的冲了出来，奔腾的马蹄声中，黑压压的长枪伸了出来，如同战场上的冲刺一般，“全部到我身后去～！”龙雨大喝一声，双手往外一推，一面石墙拔地而起，石墙高越两米，长度横跨了整个峡谷，像是屏障一般。

　　“叮叮当当”的声音随后传来，这是长枪刺在石墙上发出来的，墙壁先是微微的颤动着，但是紧接着，大幅度的晃动就开始了，“退后～！”龙雨示意身后的人退后，自己从腰间抽出了三张黄符贴在了石墙上，“疾～！”龙雨低喝一声，手指上燃起了火焰，并且一连发出了三道火线，点燃了黄符。

　　符纸很快烧完，道道银白色的光线从刚才贴着黄符的地方冒了出来，片刻的功夫，整座石墙就散发出了金属一般的光芒，“腾”的一声，似乎是重物撞在了墙面上，墙壁微晃了一下就没了动静。

　　“大哥，杀出去吧，不能躲在这里。”叶文昊握着长刀，很不爽的说道。“刚才你不是没看见，这些骑士都是没有形体的，在没有想出如何消灭他们的办法之前，不要做无畏的冒险。”龙雨皱着眉头摇了摇头。

　　“管他是神是鬼，一刀砍了拉到～！”“那也要砍得到才行。”龙雨从空间戒指里取出了一堆东西，一边摆弄一边说道，“将军，墙上～！”身后突然有人喊道，叶文昊抬头一看，一个骑士已经站在了墙上，正要作势跳下来，叶文昊手提长刀正要迎上去，墙面上突然荡起一道银白色的光波，光波从墙根开始出现，一直滚动到了墙壁的最上端，然后叶文昊就看着那名骑士被这光波给刷了下去。

　　随后，不断的有骑士跳到墙上，但是每次都被光波刷下去，这让一直咬着牙要大战三百回合的叶文昊是欲哭无泪，“好了，试试这个。”龙雨手里拿着一串用红绳穿起来的黄符，绳子的两端各自拴着一枚箭簇，看上去颇为的怪异。

　　“大哥，这是什么？”叶文昊好奇的问道，“噬灵符。”龙雨将红绳一圈圈的绕了起来，小心的将一段的箭簇捏在了右手的食指跟中指之间。“噬灵符，那不是对付鬼魂的么，大哥，你认为他们是鬼？”叶文昊惊诧的问道，“我也不能确定，不过，是鬼魂的几率应该很大。”龙雨回到。

　　“既然这样，你还用什么符咒这么麻烦，直接把你的万魔幡拿出来，不就什么事情都解决了。”叶文昊拍了拍大腿道，那件兵器可是他见过最神奇的，万魔幡一出现，这些鬼魂们还不瞬间消失个干干净净，那岂不是省很多力气。

　　“我只是说可能是鬼魂，再者说了，万魔幡怎么可能在这里显露出来～！”龙雨略带责怪的说道，叶文昊也反应了过来，万魔幡跟龙雨的承影剑，破军都不同，其本身那暴戾的气息足可冲天，龙雨根本不可能将之完全的遮盖起来，离这里不远就是黑龙沼泽，万一万魔幡招惹来那边的猎魔军团，那不是太悲摧了。

　　“我过去，你在这里好好看着他们。”龙雨一脚踩在地上，整个人非常轻盈的越过了石墙，落在了另一边。假面骑士并没有退走，而是静静的立在这里，那二十位骑士也是一动不动的立在他的身旁，看来他们对龙雨的这面墙是没有办法的。

　　“冲锋！”突然一声喊，从侧面卷来一股劲风，龙雨想都没想，袍袖一甩，身子就迅速的闪到了另一边，“当”的一声，梅里克斯手里的长枪扎在了石墙之上，银白色的光波顿时从石墙上荡漾了开来，紧跟着就将长枪给弹了出来。

　　“进攻～！”又是一声呐喊，七八个枪头飞快的向着龙雨捅了过来，而且四面八方都已经被骑士们包围，龙雨除非长翅膀，不然的话，这次得攻击怎么也躲不过。

　　“金木水火土，风火雷电劈，噬灵屠鬼，展开～！”一直藏在身后的右手往外一扬，那枚箭簇“啪”的一声穿过了假面骑士的身子，钉在了他后面的一颗枯树上面，树干立时间被打出了一个洞来，“杀～！”梅里克斯长枪上冒出了尺长的黑色光芒，咬牙切齿的向着龙雨扎了过来。

　　“哧哧”的细微响声突然传来，握着另一端的龙雨身形加速，飞快的绕着骑士们转了一圈，每个人的身上都绕上了一圈红绳，就连梅里克斯都不例外，红绳上拴着的黄符正在一个接一个的快速燃烧着，让梅里克斯等人感到不安的是，这看起来细细的红色毛线绳，竟然真的把他们圈住了，不管如何的使力气，这绳子都栓的牢牢的。

　　“尔等身已死，却还要滞留人间，就让我送你们统统去那极乐世界～！”接着，手指微微一晃，红绳“刷”的一下变作了一条火绳，奔腾的火焰灼烧了起来，骑士们纷纷丢掉了手里的武器，痛苦万分的抱住了头颅，惨叫声接踵而至。

　　唯独梅里克斯，手里的长枪握的紧紧的，龙雨对他的特殊照顾绝对是不薄，别人身上只缠了一道红线，但是在梅里克斯的身上，龙雨足足缠了三道，三道红线上绑了不下十几张噬灵府，就是地府中的鬼将被这红绳抓住，只怕都得永不超生了。

　　惨叫声并没有持续太久的时间，骑士们一个接一个的在火绳的束缚之下化作了黑灰，夜色中的微风一吹，就消失的干干净净了，梅里克斯也不挣扎，只是任凭那火绳不断的燃烧着。

　　龙雨面色微微变了，不论是多么凶的鬼魂，只要被这噬灵符沾到，都会受到伤害，就算是修为高深的魔鬼，这符咒同样能伤的了他，但是，现在这种毫发无损的结果让龙雨实在是诧异，貌似这火绳只是困住了梅里克斯，但是却不能伤到梅里克斯。

　　“弱小的东西，你就这么点能耐么？”一直沉默着的梅里克斯突然说话了，“你究竟是什么东西？”龙雨不禁讶然的问道，“我是梅里克斯，伟大的梅里克斯，这是我的领地，神圣不可侵犯，你，只能死～！”梅里克斯说这话的时候，整个人异常的激动，要不是龙雨狠狠的拽住红绳，只怕已经被他给挣脱开了。

　　“不好意思，我不是问你的名字，我只是问你，是人是鬼？”龙雨冷笑着拉了拉手里的红绳，梅里克斯将长枪立在了地上，以此作为凭仗，“我是神……”“扯淡～！”梅里克斯刚一开口，龙雨就眉毛一皱，毫不客气的打断了他，“恶魔手～！”龙雨快速的念动咒语，空余的那只手掌突然变大了四五倍，而且在手的皮肤上凭空出现了一个魔法阵，在魔法阵的周围，还纹着一些稀奇古怪的魔法符号。

　　“魔法师？”梅里克斯很是惊讶，但是下一刻，他就变成惊骇了，龙雨那只变大的手，竟然抓住了无形的梅里克斯，泛着红光的手紧紧的捏在了梅里克斯的脖子上，使得梅里克斯笨重的身躯渐渐的软了下来。

　　“你……是……什么……人？”梅里克斯结结巴巴的问道，龙雨的眼里闪过一道寒光，自己猜错了，这家伙根本不是自己认为的鬼魂，而是已经变成了魔鬼，像噬灵符，对魔鬼效果是有，但是不大，看来这家伙是忍住了。

　　恶魔手是专门抓捕魔鬼的一样光明系魔法，乃是属于禁咒级别的魔法，“我是什么人不重要，现在，你告诉我我想知道的。”龙雨冷笑着回到，“伟大的梅里克斯是不会答应你的。”梅里克斯双手努力的想掰开龙雨的手，但是那只变异了的手根本不为所动。

　　“看来，你是没听懂我的话。”龙雨心一横，狠狠的一拳打在了梅里克斯的胸腹处，“腾”的一声闷响，喘着粗气的梅里克斯差点憋过气去，强烈的疼痛感从胸腹处传了过来，“你居然敢打我，我可是……”话还没说完，龙雨干净利落的又来了一拳，这次是打在了梅里克斯的脸上，那面面具直接被打的粉碎，下面那狰狞的面甲也被打的凹了进去。

　　“好，我说我说。”梅里克斯屈服了，这一拳相当的重，打的他都有了昏厥的感觉，想想自己堂堂的恶魔之躯，要是被一个人活生生的打死，岂不是太逊了，反正自己又没什么秘密要隐藏，回答他的问题又有什么。

　　“你问吧。”梅里克斯晃了晃头颅，龙雨看到了他的面甲上的眼眶部位，那里黑漆漆的，就像是头盔里什么都没有一样。“你为什么会守在科多兽墓地，后面还有没有看守？”龙雨问出了自己最想知道的两个问题，梅里克斯却是茫然的道：“科多兽墓地，我没有守在那里啊？”

　　“没有，那你干嘛阻住我们的去路。”龙雨心里冒了一堆的问号出来，“这是梅里克斯的领地，梅里克斯是伟大的墓地看守，守护历代圣王的陵墓。”梅里克斯又恢复了刚出场时那副高傲，自豪的样子，说的荡气回肠。

　　“圣王陵墓，他妹的，果然～！”龙雨脸色一变，不由的骂道，看来跟自己猜的差了没多少，他们来的根本不是什么科多兽墓地，而是消失了很久的圣王陵墓。


第八百章 圣陵

　　“真是圣王陵墓？”虽然心里已经信了，但是龙雨还是想确认一下，“当然，伟大的梅里克斯可是墓地看守，你这个……”龙雨干净利落的在梅里克斯的头盔上来了一拳，梅里克斯立马闭上了嘴，不言语了。

　　“收～！”龙雨空着的那只手向着石墙那个方向一伸，只见的泛着金属光芒的高墙缓缓的不见了踪迹，叶文昊见状，带着手下的卫兵们凑了过来。“大哥，你抓住这家伙了啊？”叶文昊乐呵呵的问道，龙雨脸上倒没有一丝笑容，“我想，咱们是来错地方了。”

　　“来错地方，什么意思？”叶文昊茫然的问道，“这里是消失的圣王陵墓，根本不是什么科多兽墓地，我们被骗了。”龙雨望了一眼梅里克斯道，“难怪，我就说么，科多兽怎么可能让骑士来当墓地看守，阿昆这个混蛋～！要是让我再碰到他，我非捏爆他的卵蛋不可。”气坏了的叶文昊忍不住暴起了粗口。

　　“大哥，咱们还是回去吧，没有陵墓的地图，咱们根本进不去，我就不信阿昆不会回城～！”半晌，叶文昊才叹了口气道，看来这趟买卖是要白做了，圣王墓地虽然财宝远远多于所谓的科多兽墓地，但是那里有着强大机关禁止，除非是有陵墓的地图，不然的话，连陵墓的入口都找不到。

　　“回去干吗，我们都到这里了。”龙雨盯着梅里克斯道，梅里克斯也大致猜得出龙雨他们是来干什么的，当龙雨盯着他看的时候，那已经变得扁平的头盔竟然悄悄的撇了过去，“伟大的梅里克斯，我想，你要帮我个忙了。”龙雨话刚一出口，梅里克斯立马摆正了头盔，厉声道：“梅里克斯是真正的骑士，绝对不可能帮助盗墓贼，杀了我吧～！”

　　叶文昊眼睛瞪得老大，握拳就要砸下去，“你敢再说老子是盗墓贼，老子把你砸成破铜烂铁。”“粗鲁的人，伟大的梅里克斯绝对不会屈服～！”虽然被龙雨制服了，但是一提到这个，似乎像是触碰到了梅里克斯的逆鳞一般，他竟然挣扎着站直了身子，情绪异常的激动。

　　“梅里克斯，我们可不是盗墓贼，我们是前来抓捕盗墓贼的。”龙雨抽出了自己腰间的佩刀，刀把上醒目的标志闪烁着光芒，“咦”梅里克斯凑近看了看，沉默了半晌才问道：“你真是巡防长？”“那还能有错？”叶文昊白了一眼道。

　　“不，不对，你想欺骗我，凡人，不要以为我没有听到你跟那些人的对话。”梅里克斯扬起了头颅，不屑的说道。“哦，原来你看得见他们，为什么你要放走他们，你还不愿意带我们进去，他们可是真正的盗墓贼～！”叶文昊不禁怒气冲冲的道。

　　“年轻人，火气太大可不是什么好事，我放过他们，自然有我的原因，如果你们有面具，我也可以让你们过去。”梅里克斯望着叶文昊，意思很明显，老子就是看面具不看人，你怎么着？

　　“不就是面具么～！”叶文昊甩了下袖子，快步走到了一旁，有几张梅里克斯的追随者因为疼痛撕扯摔打出来的面具扔在地上，叶文昊捡起了其中一面，单手扣在脸上，跑回梅里克斯身旁，瓮声瓮气的问道：“现在我可以过去了么？”

　　“你～！过去吧～！”梅里克斯白了一眼叶文昊，见过傻的，没见过这么傻得，自己都被你们擒住了，你带不带面具还有个屁的意思，叶文昊“腾腾”的往前走了几步，转过身来一拳就打在了梅里克斯的头上，那面伤痕累累的头盔直接被炸成了铁块，晃动了几下之后，就被分解成了几丝黑气没入了身上的铠甲之中。

　　梅里克斯的脖子以上光秃秃的，看上去就跟一个无头尸身一般。“你怎么可以打到我？”梅里克斯惊恐的道，龙雨能碰到他，因为他是魔法师，为什么这个粗鲁的人也能碰到他。

　　“好了，住手。”龙雨呵斥住了伸脚要踹梅里克斯的叶文昊，将长刀收回了刀鞘里，再次的挂在了腰间，“那些人我已经调查好久了，好不容易得到了他们的信任，如果我不假意跟他合作的话，我根本不可能找到这里，陵墓消失了这么久，您难道不想让它重现于天下，让万民祭奠么？”龙雨一脸诚恳的道。

　　“圣王陵墓永远都不能让世人知道，这是祖宗定下的规矩～！”梅里克斯立即反驳道，“好，不能曝光就不曝光，但是现在那群贼人已经闯了进去，我告诉你，他们可是有陵墓的地图的，你不带我们进去抓了他们，你就在这里等着陵墓被搬空吧～！”龙雨高声说道。

　　梅里克斯没有形体，看不到他的面部表情，但是龙雨却是知道梅里克斯现在正在犹豫不决，因为他散发出来的能量波动不安，显然情绪不是很稳定。

　　“你好好想想，你是伟大的梅里克斯，这里是你的领地，而你却放过了他们，如果不能将他们抓获，你保护的陵墓就是被你盗掉的～！”龙雨继续说道，“好，我带你们去，但是你们要保证，不得动圣陵里的任何东西。”梅里克斯终于下了决定。

　　龙雨脸上露出了一丝笑容，冲叶文昊眨了眨眼，一行人在梅里克斯的带领之下，走过了一片迷宫，来到了一处巍峨的建筑群跟前，尖顶高塔，圆顶大殿，巨大的石门，从远处看上去，这里就像是一处庄严肃穆的神庙一般。

　　“入口在第三个狮人像后面，我不能进去，一切就靠你了，希望我没有信错人。”梅里克斯望向了龙雨腰间的佩刀，“你绝对不会信错人的，那些人我一个都不会放过，不过，你却不能回去了。”龙雨突然冷笑着道。

　　“不～！我是梅里克斯，你不能对一个高贵的贵族。”“啪”的一声，龙雨变大的那只泛着红光的手，瞬间变大，将整个梅里克斯都攥了进去，并且大力的一握，这位口口声声伟大的骑士，就这样落了个魂飞魄散的下场。

　　“大哥～！”叶文昊还是喊迟了一步，等他出声的时候，龙雨已经将梅里克斯给灭掉了，“留着没用了，他见过我们，难保以后不会有人会再次闯到这里来。”龙雨驱散了魔法元素，手掌恢复了正常。

　　叶文昊点了点头，从这边一路看过去，身高三米的狮身人面像立在两旁，就跟守卫的士兵一样，从这条路一直往里走，就是巍峨的建筑群的正殿了。

　　“走，过去看看有什么机关。”龙雨率先走了过去，第三个狮身像看上去并没有什么异常的，周围的石板干净的一尘不染，都是用黄色的花岗岩切制成的，龙雨跟叶文昊敲敲打打了半天，狮身人面像都没有什么动静。

　　“哎，杀早了。”龙雨不禁后悔到，叶文昊却是一屁股坐倒在了地上，摇了摇头道：“就这么一个石像，不行将它抬起来，有什么大不了的。”“哎，这是个好主意。”龙雨眼前一亮，双手抱住了狮身人面像，叶文昊一个猛子跳起来，诧异的道：“大哥，你不是当真的吧，我只是随便说说。”

　　“擦擦”狮身人面像有好几吨重，龙雨用上了魔元，很快就将石像挪动了起来，“有洞，有洞～！”有眼尖的人急忙喊道，叶文昊凑过去一看，果然下面压着一个洞，洞口已经露出了一小半，里面似乎有紫色的光芒射出来，龙雨听的喊，再次发力，直接将狮身人面像给挪到了一旁，一个直径两米的大洞露出了真面目。

　　地上的石板有几块碎裂了开来，叶文昊看了看洞口的边缘，一小截碎裂的推板跟上面的石板应该是成双层的，显然这是构成入口机关的，但是现在已经被龙雨破坏掉了，以后进出，就只能将这石像移来移去了。

　　“大哥，我先下～！”叶文昊作势就要跳下去，“不，我一个人下去。”龙雨回到。“不带这样的～！这么刺激的事情，我可不成，我要下去～！”叶文昊立即反对道，人已经站在了洞口边缘，看样子龙雨必须的答应。

　　“外面要留人，万一昆大人他们从别的地方出来，难道就这么让他们溜了不成？”龙雨拧着眉头道，这里面是什么情况他是什么都不知道的，但是用膝盖都想得出，这陵墓里肯定是凶险之地，历代圣王的陵寝，没有些厉害的机关跟魔法陷阱，说出去谁信。

　　但是昆大人他们不同，龙雨打赌昆大人肯定有陵墓的地图，不然的话，这个局他就布不成，既然人家有地图，那么进出的时间就不在自己的控制之内了，万一自己在里面找不到他们，他们反而满载而归，那岂不是气的蛋疼。

　　“那我守着。”叶文昊最终妥协了，跑这趟买卖，他主要就是来寻个刺激，但是他也知道，龙雨说的是实话，下面什么情况谁都说不上，龙雨不让自己下去，是不希望自己冒险，更何况，上面没了自己，就算昆大人他们出来，只怕这些人也没办法将昆大人留下。

　　“好了，以后有的是机会，大不了我探查清楚了，再让你下去玩玩。”龙雨笑呵呵的拍了拍叶文昊的肩膀，叶文昊这才咧嘴笑道：“把里面的财宝全部拿走，一毛都不留。”龙雨会心的笑了笑，双腿一弯，人就跳了下去。


第八百零一章　沙灵

　　紫色的光芒是由下面的地灯发出来的，龙雨落地之后，抬眼望去，三米高，两米长的方形通道修的规规矩矩的，两面的石壁上干干净净的，看不到任何的花纹跟符文，而地上的装置，则有些别具匠心了，一溜的水晶地板排开，在水晶地板的下面，是一盏盏紫色的魔法灯盏。

　　灯盏的光芒并不强，但是却给人一种很诡异的感觉，走了大概有四五百米的样子，通道出现了转着口，地板上的光芒也开始发生了变化，一左一右出现的两个分岔通道里，一个闪着的是绿光，一个闪着的是黄光。

　　龙雨瞅了两秒钟，毫不犹豫的走进了绿色的通道里，安全通道都是绿色的，应该不错吧，心里这么想着，身体却在高度的警惕当中，神识围绕在身体五米范围之内，一有不测，龙雨立即就会采取应急措施。

　　但是似乎他选的这条岔路却是没有危险，在走了差不多一刻钟之后，龙雨终于到了通道的尽头，一扇高约五米，宽约五米的方形大门立在了面前，石门紧紧的嵌在石壁上，门上没有把手，周围也是光秃秃的一片，甚至看不到任何的装饰品，地上也是干干净净的，水晶地板光溜溜的，一尘不染。

　　神识绕着整个墙面探查了一会，却是没有发现任何异常的地方，龙雨试图将自己的魔元渗入到石门中间的缝中去，然后借助魔元将之拉开，但是遗憾的是，即使是神乎其神的魔元，也还是无法穿破这扇大门的阻碍，仿佛那门后有什么在阻止在魔元的侵入一般，龙雨费了九牛二虎之力还是没能将魔元渗进去。

　　“是你逼我的～！”龙雨略带愤怒的自言自语道，手掌上慢慢的开始现出夺目的黑色光华来，这团光华压过了通道里的绿光，黑的闪亮，黑的纯粹，“砰”的一声，龙雨一掌打在了石壁上，这一掌，没有任何的花哨跟技巧，就是实打实的一掌，但是这一掌却凝聚了龙雨全身的魔元，魔元在瞬间倾斜一空。

　　可想而知，龙雨全力击出的这一掌，其威力有多么的震撼，看起来紧紧的石门，在龙雨这一掌之下，直接碎裂成了无数的小石块往里飞了进去，霹雳卡拉的落了一地。

　　石门后面是一间相当宽敞的石室，在石室的正中间放着七八个大箱子，箱子上面堆满了金灿灿的金币跟亮晶晶的宝石，粗略的估计了一下，光是这一堆露出来的金币，其数量就在十几万枚不止，金币堆成了一座尖尖的金山，下面的箱子是用结实的紫色铁木做的，整间石室的照明就来自于顶上的一盏魔法灯盏。

　　灯盏上下六层，华丽的坠子晶莹剔透，绚丽的光芒照得这间石室更加的光彩夺目，但是在这堆金币的周围，龙雨却是眼尖的发现了刻在地上的魔法阵，“五角星魔法阵？”龙雨眉毛不禁一皱，之前昆大人使用的魔法阵就是这五角星图案的，在这里，龙雨又见到了五角星。

　　小心翼翼的走进来，龙雨凑近了一看，却是发现了四个五角星魔法阵，四个五角星魔法阵用一条很浅的划痕连接在一起，但是在划痕里面，却是布满了小颗粒的土系魔晶石，如果不凑近了看，在这土黄色的地板上，根本看不出这道划痕来，四个魔法阵连在一起，很明显这不是一个普通的阵法。

　　虽然明知这魔法阵设立在这里肯定没什么好事，但是龙雨仍然忍不住想拿走位于它们围绕的金币跟宝石，对于缺钱的龙雨来说，那些金币跟财宝就像是吸毒的人看到了毒品一般，心里痒痒的，根本没办法就此离开。

　　魔法阵龙雨不认识，那么着魔法阵的触发条件龙雨就不可能知道了，他不知道是踩上去才会启动魔法阵，还是拿走金币会启动魔法阵，但是从他强烈的欲望来看，这冒险，绝对是必须的。

　　身上再次的出现金色的神像，六丁护身咒，金光护身咒，龙雨毫不吝啬的给自己加了好几个防护法术，这才一脚踩了过去，全面警戒的等待魔法阵亮起，但是过了好几秒，魔法阵依旧是原来的那副样子，龙雨不禁露出了笑意，看来自己运气不错。

　　心念一动，戒指空间立马打开，金币开始飞速的减少，只是眨个眼的时间，那一大堆的金币跟宝石就不见了踪迹，只剩下八个大箱子牢牢的留在地面上，龙雨轻“咦”了一声，这八个箱子有古怪，自己的戒指空间竟然不能装进去。

　　细细再一看，发现几个箱子的面上都写着几个古精灵文，连起来竟然是“拿走财宝，不要打开箱子～！”龙雨面色古怪的看着这几个沉甸甸的大箱子，“我倒要看看，这里面是什么东西，竟然连我的戒指空间都装不进去。”龙雨心里道，二话不说，一把就掀开了其中一个箱子。

　　“嗡”的一声响，四周刻在地上的魔法阵瞬间大亮，再看箱子里，空荡荡的根本什么都没有，龙雨顿时哭笑不得，不带这样整人的吧，八个箱子飞速的打开，全是空的，龙雨是又气又笑，却又没得办法。

　　几道光华闪过，四色光芒将魔法阵完全的笼罩住了，龙雨见机快，从魔法阵当中窜了出来，但是，魔法阵已经启动，眼前的情形瞬间一变，他竟然到了另一处地方，无边无际的大漠与若影若现的沙丘，一望无际的土黄色映照在夕阳的红色当中，换了其他的时候，这绝对是一副很美的画面，但是现在，龙雨却一点都不觉得美。

　　这是一处战斗空间，这种类似于小型异次元的召唤模式是圣城武士们独有的招数，只是龙雨没想到，这战斗空间竟然还能用魔法阵释放出来。

　　“闯入者，接受沙灵的惩罚吧～！”天上突然荡出很大的吼声来，龙雨只觉得耳膜刺痛，赶紧运功，这才好受了一些，寂静的沙地上刮起了四道龙卷风，黑色的龙卷风从远处飞速的窜了过来，声势很是浩大，还在百米外的地方，龙雨已经能够感觉到凌厉的风势跟强力的沙石击打了。

　　“什么沙灵？藏头露尾的家伙，可敢把真身露出来让我一看～！”龙雨一脸不屑的喊道，用大狮子吼喊出的话，其音贝绝对不亚于之前沙灵的吼声。“无知之人最无畏，你这不知道天高地厚的凡人～！”四道龙卷风突然停止了卷动，渐渐的平息了下来，等到风完全的消失，四个身形高大的高等精灵露出了身形。

　　这是四个穿着土黄色武士服的高等精灵，头上包裹着土黄色的头巾，只有两只眼睛露在外面，散发着寒冷的目光，与普通的武士们不同，这四个沙灵穿着的是传统武士们的武士服，纯布料的，没有任何的防御力，可以轻易的划破跟撕裂，而现在的武士们，聪明点的都会穿上轻便的铠甲。

　　龙雨微微一笑，“四位的打扮倒是很不错嘛，土黄土黄的，跟这里很配。”四个沙灵只是冷冷的望着龙雨，站在最中间的那人猛然间开口道：“接受审判吧～！”龙雨的笑容瞬间停止，“啪”的一声，拳头已经到了眼前，一个沙灵率先发动了攻击，龙雨身子一错，躲开了拳头，转身回击了一拳。

　　龙雨出拳的速度很快，那位沙灵根本来不及躲闪，只得硬接龙雨这一拳，“啪”的一声，沙灵的身上溅起一堆沙子，龙雨的这一拳竟然没能让那位沙灵受到任何的影响，反而让他转身立马展开了攻击，双方一连互博了四十个回合，龙雨不敢夸大话说自己的拳术有多精湛，但是至少在他看来，这个异次元里，是不可能有比自己的拳法更犀利的存在。

　　但是他错了，这位沙灵施展的拳法，不论是从套路还是技巧上来说，都要比自己施展的拳法高上很多，招式上已经落了下乘，在速度上，人家还要略胜一筹，所以，在第五十招的时候，龙雨露出来的罩门实在是太多了，被沙灵抓住了机会，接连三拳狠狠的打在了胸口之上，虽然已经有了挨打的准备，但是龙雨还是没想到，这挨到自己身上才发现这力道有多强。

　　龙雨直接被打的往后飞了七八十米远，这还是他在控制了的情况下，如果不控制的话，天知道会被打到那里去，“等等……”沙灵们再次围了上来，龙雨一个孟子扎起来大叫道。

　　“等什么？闯入者？”沙灵冷飕飕的问道，龙雨皱着眉头想了半晌才回到：“等我布置个陷阱。”“什么？你敢耍我们～！”沙灵大怒，手脚伸开，立时间就要冲过来暴揍龙雨一顿，但是龙雨却哈哈一笑，从容的往后跳开了。

　　“试试洗澡的滋味如何？”龙雨眼里猛地爆出了寒光，地上一堆伸长出来的藤蔓牢牢的控制了四个沙灵，这是刚才龙雨趁着起身的时候在地上布置的藤蔓陷阱，不过，这陷阱根本拖不了多久的时间。

　　“水漫金山～！”龙雨单指往前一指，毫不犹豫的抛出了习自摩昂的龙宫水法术，“哗啦啦”的水声中，一个大浪就将四个沙灵给扑了进去，龙雨眼睁睁的看着四个沙灵渐渐地变作沙浆落入了地上，不大的功夫，就于地上的泥浆混合在了一起。


第八百零二章 沙暴

　　“还是挺有劲的嘛。”龙雨揉了揉胸口，幸亏自己早早套上了防护法术，要不然，这三拳，绝对是可以要命的。“咦？”龙雨眉头皱了起来，已经过去了一分多钟了，眼前的景象依旧没有任何变化，这是很不合常理的，只要击败战斗空间的持有者，战斗空间就会立时崩溃。

　　但是现在，龙雨警惕的看着四周，刚才的那里已经被冲刷成了湿漉漉的沙浆，空气中也没有任何能量波动的异状，除非那几个沙灵根本没有被自己消灭，“出来吧，我知道你们没死。”龙雨试探的叫道，同时悄悄的将手背到了身后，点点的黑光将手掌缓缓的包裹了起来。

　　“狡猾的凡人，受死吧～！”龙雨一掌拍向了脚底下，“扑”的一声响，从沙中钻出了四个人影来，其中一人双掌顶出，大叫着硬生生的接了龙雨一掌，混合了魔元的掌力根本不是沙灵能够抵挡的，接掌的刹那间就被打得散了开来，化作了一团风扬的飞沙。

　　“腾腾腾”的又是三掌，虽然龙雨早已经见机了，但还是被随后的三个沙灵给接连打中了背部，自动闪现出来的金盾接下了这三掌，但是没有化去的冲力还是将龙雨打得摇摇摆摆的飞了出去，袍袖一甩，龙雨潇洒无比的在半空中稳住了身子，然后一个后空翻，稳稳的站在了沙地上。

　　“懂得用水破我们，你是个聪明人，但是很可惜，在这里，我们的力量是无穷无尽的，你是杀不死我们的～！”地上的沙子聚集了起来，重新变成了那个被龙雨打散的沙灵。

　　“嗯，你说的很对，要对付你们，却是要费力的多了。”龙雨一脸无奈的道，“凡人，接受审判吧，不要再做徒劳的挣扎了。”沙灵震耳欲聋的呵斥道，“不要以为你声音大我就会放弃，我的声音也很大～！”龙雨毫不客气的用狮子吼反击道。

　　强力的气流冲荡开来，竟然吹得地上的沙子四面纷飞了起来，就是四位沙灵，也在狮子吼的功力影响下往后退了好几步。“幼稚～！”沙灵骂了一声，四个人化作一串黄色的幻影，“刺溜”一下钻入沙地中布见了踪迹。

　　“啪”的一声闷响，龙雨握着刀把，用破军接下了来自背后的一击，紧接着，拳头层出不穷的开始出现在侧面，背后，脚下，一连接了十几招之后，攻势才开始停歇下来。

　　在这战斗空间里，龙雨十分依赖的神识完全的失去了作用，能依靠的，就只有常年战斗累积下来的战斗素养，通过预判以及观察来避过攻击，突然，地上冒起了一个个沙包，沙包飞速的运动者，背后拉着一条长长的沙痕，快速的运动使得溅起了很多沙子，看起来沸沸扬扬的。

　　“就怕你不露面。”龙雨心里道，“看招～！”大喝一声，龙雨的手中飞出了十几张黄符，薄薄的符纸在灌注了力量之后，仿佛一把把飞刀一般，成扇形插在了沙地上。

　　“狂风，起～！”十几张黄符无火自燃了起来，微微的风开始吹了起来，“刺～！”一柄三米长枪突然从沙中飞起，向着龙雨射了过来，这是一柄沙子幻化成的长枪，速度奇快，龙雨身子一错，躲了开来，但是一转身，成百上千的长枪铺天盖地的射了过来，“我日～！”龙雨不禁爆了个粗口，双手迅速的往外一伸，一个黑色的光罩“嗡”的一声套在了龙雨的身上。

　　“卜～！卜！”沙枪砸在光罩上的声音很响，就像是骤雨在击打雨布一般，“呼·”的一声，一股强劲的风卷起，吹得地上的沙子飞了起来，龙雨顿时面上一喜，这股强风就像是信号一般，过了没两三秒中，“呼呼”的狂风从四面八方挂了起来，尤其是龙雨刚才插了黄符的地方，直接成了风暴的中心，一个接一个的龙卷风呼啸着卷动了起来，地上的沙子素素的全部被带了起来。

　　长达几十米高的龙卷风直达云霄，看上去救像是一条条直立的黑色巨龙一般，初始，龙卷风刮起的沙子还不断，但是渐渐的，随着风力的越来越强劲，地上的沙子如同飞蛾扑火一般的全部涌动了起来，一股接一股的向着跟前的龙卷风冲了过去。

　　龙卷风的直径越来越大，铺天盖地的只有呼啸的狂风跟纷扬的沙子，那些沙枪什么的早已经不见了踪迹，战斗空间是幻化出来的，而这幻化的程度是取决于战斗空间的持有人的，所以，这地上的沙子并不是无穷无尽的，而是跟召唤战斗空间的人有关。

　　龙雨已经试探过了，单凭自身的能量强度，这些沙灵根本拼不过自己，但是他们有这些沙子做后盾，力量无穷无尽，自己就算是能量再多，也总有耗尽的时候，思来想去的，龙雨决定用风来制服这些沙灵，只要让这些沙子不为他们所用，那么他们的力量就不会无穷无尽，从而也将破了沙灵的不死之身。

　　不可否认，这个办法实在是有些笨，而且动静颇大，但是龙雨却是想不出更好的办法了，不过办法虽然笨，而且吃力，但是效果却相当的不错，十几道龙卷风很快有了成果，地面上的沙层越来越薄，有的地方甚至可以看到坚硬的地面了。

　　“再这么下去，连我们都会被卷进去，趁现在，杀了他～！”沙灵中那个似乎是头领的家伙冷冷的说道，其他三人点了点头，“沙暴～！一次解决。”下达了最终的命令之后，四个沙灵趁着还留着的稀薄黄沙，飞速的向着龙雨窜了过来。

　　“沙之武技，沙暴～！”四道黄色的身影同时出现在龙雨的前后作用，并且在瞬间化作了一团黄沙，眼前猛然间一黑，龙雨眨了眨眼睛，映入眼帘的是光滑的沙壁，四个沙灵竟然化作了一个沙球，将龙雨困在了中间。

　　暴虐不安分的能量分子在沙球中来回窜动着，沙壁上时不时的会爆开一个小小的坑，那坑看上去不大，但是声音却很响，“靠，我竟然被困在炸弹里了。”龙雨终于明白了过来，自己现在的处境有多么的危险。

　　强大的能量开始从沙子中飞速的泄露了出来，并且在眨眼的时间就裹住了沙球，如果此时有人能够在外面看到这个沙球的话，那刺眼的黄光可以让他误以为自己看到了跌落凡尘的太阳。

　　“遭了，来不及跑了～！”龙雨心里一冷，“轰隆～！”一声，沙球就在此时爆裂了开来，巨大的响声贯彻苍穹，因为爆炸引起的震动竟然连这个战斗空间都撼动了，一圈又一圈的黄色光波荡漾开来，将那些肆虐的龙卷风都给拦腰切断了。

　　顿时间，失去能量支持的狂风裹着黄沙纷乱的飞了开来，在风的作用下，沙子变作了十分恐怖的武器，地上一道道深约几尺的划痕开始出现，在四五秒钟之后，爆炸的中心点，黄色的光团再次发生了爆炸，顿时间，战斗空间里只有刺眼的黄色光芒，一道道可以摧毁一切的气浪荡漾开来，狂风，黄沙，此刻在这气浪面前都是微不足道的东西，就在那“砰”的一声中，战斗空间被彻底的净化了。

　　等到气浪消失，刺眼的光芒也消失，映在眼睛里的，是一方很干净的平原，就像是一个广阔无边的操场一般，地上再没有一粒沙子，只有斑驳的地面，坚硬的地面承托着天上孤零零的斜阳。

　　“死了吧。”面色土黄的四个沙灵露出了身形来，此时的他们，看上去气色是那么的衰弱，之前的那股戾气跟杀气早已不复存在，“死了。”另一个沙灵喘着粗气说道，他的一只胳膊已经不见了，断了的地方是层次的沙子渣，这要是换了平时，胳膊早已自动复原，但是现在，他们的能量全部都拿去做了最后一击，别说是回复这只胳膊了，他们现在连挥出一拳的力气都没有了。

　　“好厉害的凡人。”另一个沙灵望了望四周，心有余悸的说道，“是啊，简直是噩梦，这样的人，居然会来盗墓，实在是不可想象。”那个领头的沙灵感叹道。

　　“谁说实力强就不能盗墓了？”龙雨那得意的笑声突然在战斗空间里响起，地上的四个沙灵“嗖”的一下就跳将了起来，脸色紧张的看着四周。

　　“不可能～！你不可能逃得过沙暴～！”领头的那个沙灵歇斯底里的大喊道，这都什么世道，怎么会有这么变态的凡人。“看来我不出现在你面前，你是不相信我活着了。”龙雨没心没肺的说道，然后四个沙灵就看到了永生难忘的一幕，空气中似乎打开了一道门，一个人影从里面闪了出来。

　　“你们目瞪口呆的样子倒是很给力嘛。”龙雨还不忘调笑一句，得意的抱着膀子望着四个沙灵，其实，他自己也是捏了一手心得汗，要不是在刚才强行打开了芥子空间，只怕自己就真的要被炸成各种分子于原子了。

　　“这怎么可能？”四个沙灵都不由自主的轻声喃喃着，龙雨收起了笑容，冷冷的道：“从现在开始，你们是我的俘虏了，是死是活，你们自己选～！”

　　四个沙灵脸色猛的一变，齐齐看向了霸气外漏的龙雨。


第八百零三章 再见昆大人

　　“可恶的凡人～！”沙灵中那个领头的最先暴走了，“以后要叫主人。”龙雨手掌中冒出了丝丝的黑气，缓慢的飘到了沙灵的头顶之上，“你觉得，你的威胁管用么？”沙灵一脸的不屑，但是眼角却在微微的抖动着。

　　“希望你的胳膊能跟你的牙齿一样的硬。”龙雨冷笑着，黑气将这个沙灵的一个胳膊完全给覆盖住了，就在四个沙灵还以傲慢的神情看着龙雨的时候，突如其来的剧痛使得胳膊被包住的沙灵不由自主的颤抖了起来，唇齿之间不住得发出“嘶嘶”的抽气声。

　　“哗啦”一堆沙子落在了龙雨的面前，黑气也化作了一丝丝的气流消失在了空气中，留下的，只有一边胳膊失去的残疾沙灵跟其他三个面带恐惧的沙灵。

　　“怎么，还是想不通？你们所有的能量都用来做了这最后一击，现在又失去了沙子，你们觉得，你们还是不死之躯？”龙雨手指微微的晃动着，地上的那堆沙子缓缓的飘了起来，就像是一条有灵性的沙线一般，在他得指尖不住的绕着。

　　“高贵的武士是不会接受凡人的威胁的。”胳膊被带走的沙灵几乎是嘴唇抖动着说道，“肉体的痛苦你是第一次尝到吧，不知道，其他的几位，是不是也想尝尝，机会我只给一次，如果你们不识相，我不介意让你们化为这坟墓中的一堆沙砾，在这里，沙子应该是最普通，最常见的把？”龙雨冷冷的说道。

　　沙灵们沉默了，只有抱着残躯的那个依旧盯着龙雨，“我的耐心很有限度，顺便说一句，你们要守护的，不过是八个空箱子而已。”“怎么会？”沙灵们的神情变了，纷纷闭上了眼睛，过了几秒钟，一个接一个的睁开眼睛，但是眼神里的，全是一望无际的失望。

　　“看到了吧，你们所谓的守护，只不过是一个搞笑的陷阱而已，看来，这里的建造者，对你们期望不是太高啊。”龙雨笑着道，“可恶～！”沙灵们愤怒了，他们以守护者自居，但是没想到，他们的守护，只是一个无聊透顶的陷阱，而这个陷阱所护着的，竟然是八个空箱子。

　　“我想，你们该有答案了吧？”龙雨望着四位沙灵，沙灵们互相看了看，齐齐跪在了地上，异口同声的道：“主人。”“你们的选择，真的很正确。”龙雨笑了，手掌一挥，黑气裹着地上的沙子回到了沙灵的断臂处，片刻的工夫，那被带走的胳膊又长了出来。

　　“谢谢主人。”领头的沙灵跪在了地上，“请接受我们的宣誓，我的主人。”双手向天做托日状，这是这片异次元里比较古老跟神圣的宣誓仪式，“不用了，我信你们，外面的世界更精彩，带我出去吧。”龙雨很潇洒的挥了挥手。

　　沙灵们站了起来，只见得眼前的情景一阵晃荡，“嗡”的一声之后，龙雨就又回到了那间石室里，四个法阵上各站着一个沙灵，成四方包围着龙雨。

　　“主人，破了魔法阵我们才可以离开这里。”领头的沙灵回到，“简单。”龙雨手指动了动，每个法阵就裂开了几道裂缝，沙灵们这才跨出了魔法阵，站在了龙雨的身后。

　　“这里是偏室，出了那道门就可以离开了。”沙灵打量了一下四周，看着龙雨进来时的石门说道。“哦，我现在还不急着出去，我想，你们得带我进去一趟。”龙雨眼神里满含深意的说道。

　　“是的，我的主人。”沙灵们点了点头，石室里只有龙雨进来的那个地方有石门的痕迹，除了那里，再就没有任何的出口了，龙雨看着四个沙灵，等待着他们打开某个机关或者说是什么传送阵之类的。

　　但是，让龙雨目瞪口呆的是，这四个沙灵爽快的答应之后，竟然如同平常人一般，在石壁跟地板上不停地敲敲打打，一副探索未知的样子。

　　“不好意思，打断一下，你们不知道这里如何通到里面去？”“我的主人，我们正在寻找。”沙灵们抬起头来，很认真的说道。

　　龙雨只觉得眼前一黑，无奈之下，他也加入了敲敲打打的行列，不过，人多好办事的结论始终是正确的，在耗了几刻钟之后，终于让一个沙灵无意敲中了机关，在轰隆隆的震动声中，石室的顶端开启了一个缺口。

　　沙灵们全部聚集到了洞口的正下方，抬头看着那个缺口，龙雨也凑了过来，抬头看着缺口到：“是这里？”过了半晌，那个沙灵头领才回答道：“是得，我的主人。”“那走吧。”龙雨“嗖”的一下就飞了起来，钻进了洞口里。

　　沙灵们互相望了望，脸上都有犹豫之色，“走～！”领头的沙灵最终做了决定，四个沙灵化作了四个排球大的沙球，一个接一个的飞进了缺口里。

　　这是一条向上的通道，四周的石壁光滑，没有任何的攀附物，龙雨估计自己飞了有一两分钟就到头了，双脚撑开，龙雨就停在了通道顶部。

　　出口被一块水晶质地的板子盖着，龙雨试着推了推，板子盖得很严，就在龙雨准备一掌轰开那板子的时候，一个沙球从龙雨的下面飞了上来，准确无误的击中了水晶板子的正中。

　　水晶板顿时大亮了起来，就像是猛然间开了的灯一般，龙雨眨了眨眼睛，再次望过去的时候，水晶板上已经出现了一副很明显的魔法阵。

　　“主人，这是个魔法刻板，如果蛮力打开的话，会开启后面的法阵。”沙球上映出了一张脸，正是那个领头的沙灵。

　　头顶上的板子“砰”的一声自动掀了开来，龙雨趁机窜了出来，摆脱了这个尴尬的场面，到了外面一看，这依然是条通道，宽约两米，高约三米，不同的是，这里铺的都是暗黄色的水晶地板。

　　四个沙球从缺口里依次飞了出来，其中一个杀球再次撞击了一下掀开的水晶刻板，只见得刻板上的光芒消失，自动又盖了回去。

　　“主人，这边。”四个沙球两个在前，两个在后，带着龙雨顺着通道走了过去，“主人，您是要找圣王陵寝么？”领头的沙灵转过了身子，那张脸又出现在了球上。“算是吧，对了，这里葬了多少代圣王？”龙雨边走边问道。

　　“据我所知，除了建造陵墓的卡奇圣王，在他之前的圣王，全部都葬在这里。”“靠～！”龙雨不由得吃了一惊，卡奇圣王是现在的圣王陛下的爷爷辈，也就是说，仅仅有三代的圣王不葬在这里，粗略的算一算，葬在这里的，不下一百多位圣王，加起来都能够组个巡防队了。

　　“主人，这边。”沙灵不忘提醒道，龙雨看了看再次出现的分岔口，这次沙灵提议走的是闪着黄灯的那边，龙雨看了看绿油油的另一边，最终还是跟着沙灵走了进去。

　　通道不长，几分钟之后龙雨就看到了跟之前一模一样的石门，不同的是，这座石门上是有把手的，而且石门上还刻着一些花纹跟神像样的东西。

　　依旧是变成沙灵的沙球门，似乎从那个石室里出来，他们就变得无所不知无所不晓了，打开石门比龙雨想象的要简单，两个沙球上伸出了两道沙线，两道石门就被轻而易举的拉开了。

　　“呼·”的一下，一股冷风就从里面卷了进来，龙雨还未定睛看呢，“叮叮当当”的就飞过来了无数的箭枝，而更让龙雨惊讶的是，他还没出手，那些箭枝就已经被四个沙球以神乎其神的速度给全部挡了下来。

　　“有人～！”里面突然传来一声喊声，龙雨脸色一变，隐形咒快速的打在了自己身上，接着，他就从门里窜了出来。

　　这是一间非常宽广的房间，粗略的估算下，估计有一个足球长那么大，而且，这里非常的高，呈圆柱状，一眼望去，根本看不到顶在那里，龙雨站着的地方时修在石壁上的栈道，栈道是用石头堆砌而成的，旁边也没有护栏，就光秃秃的一排台阶。

　　除此之外，这里的石壁上布满了一个接一个的石门，每个石门都是华丽无比的，上面不单镶金度银的，各种各样的宝石更是如同不要钱一般的贴在上面，一盏盏宽大的魔法灯盏井然有序的立在石壁之上，将这里照的无比明亮。

　　龙雨往前走了一段距离才向下看去，这里离地面大概有百米，而在地面上摆着的，则是一件件看起来就价值不菲的艺术品，各种散发着金光跟神光的神像立在那里，除此之外，散落在地上的还有数不清的金币跟珠宝。

　　除了这些，最惹龙雨注意的就是正在努力装着财宝的昆大人一伙人，刚才的响声着实吓了他一跳，正在进行着的装填工作也停了下来。

　　“老大，似乎有什么进来了。”一个心腹声音颤抖的说道，昆大人脸色沉重的道：“你们继续装，我们上去看看。”说着，昆大人点了几个人，大概有十几二十个，顺着另一边的栈道走了上来。


第八百零四章 伏度护符

　　昆大人似乎是在怕着什么，眼睛不住的在四处打量着，一只手里提着刀，另一只手里却是抓着一串饰品，走在他前面的几人也是同样的动作，小心翼翼的。

　　龙雨脸上浮现出一丝冷笑来，在心底里发了几个命令，自己却是从另一边往下面走去了。

　　“老大，这门？”看着面前打开的这道石门，走在昆大人前面的人脸上露出了害怕的神色，“关上它！”昆大人神色紧张的回到，只觉得身后冷气嗖嗖的，连细细检查一下都不敢了。

　　“好的，老大。”那人回了一句，手掌拍向了石门旁边的一块石壁，石壁“嗡”的一声亮了起来，紧接着，石门就在“轰隆”声中关闭了起来。

　　“回去。”昆大人舒了一口气，刚一转身，就看到自己身后的一人一个趔趄倒了出去，这里的栈道没有栅栏等任何的防护措施，那人跌出去才发出了一声惨叫，然后就是一声闷响。

　　昆大人微微侧了侧身子，跌下去的那人栽在了一具几十米高的神像上，被神像顶上的冠饰刺了个透心凉。“老大，出什么事了？”留在下面装财宝的手下们高声喊道，昆大人连忙道：“没事，继续装。”

　　“都小心一点，看清楚脚下。”昆大人再次叮嘱了一遍，小心翼翼的往下走去，其他人也是紧贴着墙壁，不敢往外走一点点，但是意外却是再次的发生了，“砰”的一声，又是一人从栈道上落了下来，这次掉的比较彻底，而是直接砸在了地上的金币上，成了一堆血肉模糊的东西。

　　“老大，有鬼！”被吓坏了的下属颤颤巍巍的叫了一声，突然撒丫子向着栈道下面飞快的跑了起来，“停下～！”昆大人话刚出口，就看着那人径直冲出了栈道，宛若流星一般坠落了下去。

　　“老大，我们怎么办？”跟着昆大人上来的人都吓坏了，全部紧贴着墙壁，一步都不敢挪动，“手拉着手，一步一步的下～！”昆大人脸上现出了狠厉的神色，众人在他吩咐之下，手连在了一起，串成了人链，一步步的往栈道下面走去。

　　“啊·”的一声惨叫，处在栈道上的人链突然有一半掉了下去，剩下的人纷纷将手里的武器插在了石壁或者栈道上，这才使得整个队伍没有掉下来。

　　“拉上来～！”昆大人大喊道，处在栈道上的人纷纷用起了力，但是再怎么用力，掉下去的半截人链却是怎么也拉不上来，就像是在下面有一股力量在奋力的往下拽一般。

　　“老大，我们来帮你。”留在下面的人纷纷丢下了手里的包裹，提起了武器，“额”处在前面的一人毫无征兆的一头撞向了一旁的石像，顿时间脑浆横飞。

　　紧跟着，又是一人撞向了石像，诡异的情形迅速的传染开来，片刻的功夫就有七八个人碰死在了身旁的建筑之上，鲜血的气息顿时间瞟了出来，顺着整个大厅不住的环绕。

　　“达西，我知道是你，你出来吧，有话好说～！”昆大人的胳膊上青筋都爆了起来，每个人都在死撑，但是掉下去的半截人却是怎么也拉不上一丝一毫来。“这个，真不关我事。”龙雨笑嘻嘻的现出了身形来。

　　看着坐在不远处的龙雨，达西只觉得一股深深的恐惧从心底里蔓延了出来，“达西将军，有话好说，大家都是求财。”昆大人赶紧低声下气的说道。

　　“呵呵，确实是求财，但是昆大人你却没跟我说过，咱们这趟发的是死人财，而且，还是身份很高的死人。”龙雨嘲弄道，“我知道我骗了你们是我不对，所有的财宝都给你，我一分一毫都不要，只求你能放了我们。”昆大人喘着粗气，长时间的吊着，使得他的体力消耗的很快。

　　“啊哈，昆大人，您可真是会做生意，直接了当的跟你说了吧，这一切，可不是我造成的。”龙雨摊了摊手，一副事不关己的样子。

　　“不是你，那是谁？”昆大人脸色紧张的道，“应该是这里的主人吧，你不妨回头看看。”龙雨指了指背后，昆大人转过头去一看，双眼立时间瞪得老大，因为他看见了三个若隐若现的透明影子。

　　“乌拉古达，胡里木素界……”一连串的咒语从昆大人的嘴里冒了出来，只见的他挂在胳膊上的饰品猛然间爆发出刺眼的金白色光芒来，同时，神圣的气息也降临到了昆大人的身上。

　　三个影子在昆大人念咒的瞬间就消失了个无影无踪，与此同时，一直吊着的人链上压力顿减，不大的功夫，人就被扯了上来。

　　“不错不错，没想到你还是个牧师。”龙雨笑呵呵的看着昆大人，只有圣殿的在职牧师才会这种净化魔法，也只有这种净化魔法才能赶走那些缠在昆大人身边的鬼魂。

　　本来龙雨是要让沙灵动手干掉昆大人的，但是没想到这里竟然游荡者不少的游魂，那些游魂全部盯着昆大人他们，龙雨也就收起了自己动手的念想，心想吓吓他也好，但是，他没想到的是，昆大人居然是个牧师。

　　念咒的声音再次响起，一个金白色的大网劈头向着龙雨罩了过来，龙雨不屑的笑了笑，整个人瞬间就消失在了台阶上，金白色的网子扑了个空。

　　昆大人一行人飞速的从栈道上跑了下来，在跑的途中，不住的有人从栈道上被拽下去，惨叫声不绝于耳，但是昆大人此时却已经没了救人的打算，龙雨跟游魂成了他双重的敌人。

　　“快走！”昆大人跑到那些装好的袋子跟前，挥了挥手，剩余的几十人纷纷背起了袋子，随着昆大人快速的向着不远处的一座神像奔了过去。

　　“想走，没那么容易吧？”龙雨冷笑着现出了身形，一掌打在了昆大人的肩膀上，昆大人整个人飞了起来，“砰”的一声撞在了不远处的一具神像上。

　　“杀了他们～！”龙雨冷冷的下令道，昆大人剩余的手下们几乎是同事抽出了武器向着龙雨冲了过来，但是不知从哪里吹来一股狂风挡在了他们的面前。

　　等到风停的时候，四个身形异常高大得武士露出了真身来，“有罪之人，该杀～！”沙灵中领头的那位高声到，其他几位沙灵同时点了点头，然后就见到一股股的沙线向着人群中迸射了过去。

　　“你不能杀我～！”看着龙雨一步步逼近，昆大人惊恐的大声吼道，“额，不见得吧。”龙雨伸出一只手来，一条细细的黑线飘了出来，缓缓的附着在了昆大人的身上。

　　“啊……”昆大人忍不住高声喊痛了一起来，只见得他的左臂正在缓慢的被腐蚀中，先是皮肉，紧接着是骨头，不大的功夫，整只左臂就消失了个干干净净。

　　“你杀了我，你是走不出这里的，这是被诅咒的圣王陵寝，只有我，才能带着你安全离开。”昆大人忍着痛，快速的说着，生怕自己说慢了，整个身躯都会不见。

　　“谢谢你的好意，不过，我不需要。”龙雨冷冷的笑了笑，昆大人的右臂也被黑线给腐蚀了个干干净净。“杀了我，教主大人不会饶了你～！”昆大人几乎是咬着牙根喊出这句话来的。

　　“哦？教主大人？这倒是让我有了点兴趣。”龙雨打了个响指，正在腐蚀昆大人的黑气停了下来，从他得身上飘了出来。

　　“你来这里，是阿姆斯特派你来的？”龙雨望着昆大人道，“是得，是教主大人叫我来的。”“堂堂的圣殿教主，就派你来盗墓？”龙雨冷笑着嘲弄道。

　　“当然不是，如果你想知道的话，我会告诉你，不过，你的答应我，你不会杀我～！”昆大人倒抽着冷气，面部略微抖动的说道。

　　“这个时候你还敢提条件，你这个牧师只怕是个兼职吧，商人。”龙雨不屑的道，手指一指，黑气再次的射了出去。

　　“好好好，我说我说。”昆大人赶忙投降道，黑气同时停止了下来，“教主大人让我来取回一样东西，拿走财宝，只不过是掩饰而已。”

　　“哦，什么东西？”龙雨继续问道，“你不会想知道的，我保证。”昆大人忍着痛，脸色无比坚定的说道。“恰恰相反，我很想知道。”龙雨嘴角微微一撇，笑的很是邪恶。

　　“好吧，是伏度护符。”昆大人脸上闪过一丝犹豫，但还是说了出来，毕竟，现在活命才是最重要的。

　　“伏度护符？”龙雨眉头皱了起来，阿姆斯特不惜盗墓也要拿到的这样东西，他怎么听都没听说过。

　　“什么来历？”龙雨继续问道，“我不知道，我只是奉命取回它，不该说的我也说了，你应该信守承诺，放了我！”昆大人大声喊道，“好的，我放了你。”龙雨微微一笑，手指动了动，昆大人藏在衣服里面的一个小布包飞了出来。

　　“不！你不能拿走它～！”昆大人脸色瞬间变了，“没有什么我是不能拿走的，昆大人。”龙雨转过了身，一步一步的向着昆大人所指的那个伏度护符走了过去，身后传来了昆大人不住的惨叫声。


第八百零五章 巨型魔晶

　　龙雨从昆大人怀中拿走的是个布袋，布袋入手微凉，里面散发着纯净的能量，这是神殿牧师的护身法器，任何的鬼魂跟污秽之物都不得接近，龙雨在隐身往下走的时候就发现了游荡在这里的鬼魂，稍微施点法术，龙雨就看以看到不下十个战魂。

　　这些鬼魂都是训练有素的士兵，以活祭的方式留在了这里，用人做祭，不单可以算作最高等级的祭品，而且生祭过后诞生的生魂，比之一般的灵魂要凶悍跟好斗一些，也就是战场上徘徊的战魂，但是这里的战魂却是被人禁锢在这里的，所以就更加的阴狠了。

　　昆大人的手下是龙雨看着那些战魂给拉下去的，龙雨看得见，但是不表示他要救，如果没有这些战魂的话，龙雨倒是更愿意让沙灵动手，至少，那样自己也有点快感不是。

　　当然，任何闯入这里的人，都会被战魂惦记上，龙雨自然也逃脱不掉，但是他只是在身上放了一道驱鬼符，这些战魂就不敢靠近了，要不是看在他们兢兢业业的在这里做守卫的话，龙雨倒是真不介意把他们收进万魔幡里面去。

　　昆大人的手下已经所剩无几，还活着的几个也是遍体鳞伤，这些他们看不见的战魂可是没有任何的人性而言，撕扯咬拽，每个人的伤都是那么的触目惊心，而昆大人平白的被扯成碎片，将这些人都吓破了胆，他们不是神殿的人，自燃不知道这里还有战魂作祟。

　　他们只是以为，向着他们走过来的这个人，才是这一切的掌控者，鼻涕眼泪飞流之下，每个人都毫不怜惜自己的皮肉，将地板嗑的砰砰作响，嘴里不住的求着绕，他们是来求财的，不是来求死的。

　　龙雨望都没望这几人一眼，他甚至连动手指头杀他们的兴趣都没有，伏度护符被装在一个红色的袋子里，袋子是皮质的，看上去倒也好辨认，解开袋口，龙雨倒出了这个昆大人口中的伏度护符，这是一块巴掌大的护符，护符的主体是一块看不清质地的木料，而在木料的背面，不知用什么办法粘上了几根细细的牙齿，那牙齿森白如玉，一头尖若蜂刺，如果不小心的话，很容易伤到手。

　　细细的翻看了几下，龙雨心底沉吟道，这不过就是个普通的饰品，既没有什么了不起的能量波动，也没有什么隐藏的魔法阵，跟昆大人颤抖着说出的那个伏度护符似乎有些不符合，嘴角微微的撇了撇，龙雨随手就将护符丢到了红色的袋子中。

　　昆大人是个牧师不假，但是他却不一定是阿姆斯特派来的，再者说了，阿姆斯特要的东西，会派昆大人这么个货色来么，这些人，怎么说都只是一群盗墓的，昆大人也只不过是面临死亡恐惧了，才慌忙将阿姆斯特扯了出来，毕竟牧师这个特殊行业是骗不了人的，只有入了神殿，通过了测试的人，才会拥有牧师的能力。

　　幸存的人依旧磕着头，他们似乎感受到了磕头的效果，那些不知明的神秘力量停止了攻击他们，他们还以为这位神秘莫测的巡防长大人放过了他们，但是可惜的是，等到巡防长大人走到十来步以外之后，那股让人心寒的杀气再次席卷而来，这次，那些隐藏着看不见的力道在没有给他们生还的机会，血肉横飞中，偌大的大厅里，能够喘气的就只有龙雨一个人了。

　　战魂们聚集了起来，这里游荡者不下一百个战魂，龙雨一眼望去，他们倒是按照阵型将自己包围了起来，领头的那个战魂气息明显要强上不少，但是这些战魂却也只是围着看着，他们不敢动手，龙雨的身上始终散发着一股让他们心悸的能量波动，似乎是在偷偷的告诉他们，靠近了就是灰飞烟灭的下场。

　　但是，他们的职责也很明显，看守这座大厅里的所有，哪怕是一粒灰尘也不允许带走，在龙雨没有出手动这里的东西之前，这些战魂也只是围着看着。

　　不大的功夫，龙雨就将大厅走了一遍，这地上的财宝可以用无可计算来形容，偌大的大厅，地面上没有一处闲着，金币厚的地方甚至堆了几米之高，就算是最浅的地方，一把抓下去也是摸不到地面的，昆大人他们只是清空了十来个平方的地方，十几个牛皮大口袋已经装的满满当当的了，粗略算一下，十几个袋子怕是几十万金币了。

　　那么，这座大厅里到底有多少金币？龙雨不是昆大人那样的货色，千辛万苦的跑到这里，却是要自己扛着金币出去，只是手指微微一动，一个暗紫色的小袋子就从龙雨的袖管里飞了出来，袋口缓缓的开启，突然，整个袋子迎风变长，变作了比昆大人带来的牛皮口袋还要大得袋子。

　　而且，这袋子就大张着口飘在空中，在“呼”的一声中，地上的金币哗啦啦的全部飞了起来，犹如河流一般奔腾投入了袋口之中，凄厉的鬼叫声在同时响起，龙雨最终还是动手了，战魂也动手了。

　　“嗡”的一声，龙雨的身上冒出一道金光来，他是魔，但是却不影响他使用驱鬼神咒，金光一圈一圈的往外散发着，每一圈荡出来，就逼得战魂们退开几步，一圈圈的荡漾开来，龙雨百米范围之内，竟然没有一个战魂近的前来，有特别凶狠的，呲牙咧嘴的想冲过来，但是那金光一荡，身子就会冒出一股股的白烟，耽搁的时间久了，整个鬼魂瞬间就会化为乌有。

　　龙雨无心伤害他们，要不然的话，他用的就不是这驱鬼神咒，而是万魔幡了，新炼制的乾坤袋确实好用，而且龙雨比较神往袖纳乾坤的那种神技，袍袖一甩，就能把任何的人跟物装下去，所以这乾坤袋的设计他是下了不少的功夫，但是就目前来说，吸东西可以，但是要吸人，只怕还是有些天方夜谭。

　　地上的金币跟宝石一个不剩的全部吸进了乾坤袋中，就连昆大人打包准备带走的都是没有剩余，地上少了金币跟宝石，却是展现出了另一幅情景来。

　　龙雨脚下踩着的是一道线，这道线刻在地板之上，如果他没有看错的话，这条暗红色的线是用人血夹杂兽血灌注而成的，厚重的金币跟宝石遮盖住了这线上的能量，但是金币被取走之后，线上残留的强大能量还是引起了龙雨的概念，不论当初布置这里的谁，龙雨都不由得想伸出个大拇指来。

　　整个大厅的地面，线条来回曲折回转，如果飘到半空中看的话，就会看到五个环环相扣在一起的五角星魔法阵，魔法阵相当的大，这大厅里的神像全部都是处在魔法阵的枢纽之上，想来应该是魔法阵启动的能量源泉所在，因为，有个神像被之前拿头撞的盗墓者磕下了几块石皮，露出了里面晶莹的宝石光芒。

　　龙雨眼尖，手指飞快的弹了几下，几道黑光飞了出来，离得最近的一个神像“砰”的一声爆裂了开来，石屑乱飞之后，亮眼的青光现出，龙雨只觉得眼前一片翠绿，调整了一下视线之后，龙雨的嘴不禁张的老大，这些巍峨高大的石像，竟然是一个个巨大的魔法晶石。

　　如此巨大的晶石，龙雨可是破天荒的第一次见，他见过最大的也不过排球大小，如今，立在他面前的，竟然是让他抬头眺望才能够看到顶得超级魔法晶石，石头蕴含的能量自不必多说了，如此浑然一体的超巨型魔法晶石，它产生的能量，就是龙雨撑大嘴巴也猜测不出来。

　　如果他没有估算错误的话，这个大厅里，摆着的石像，不下三十个之多，金币算什么，宝石算什么，这一个神像，就足以匹敌这座大厅四里的所有财宝了。

　　龙雨傻眼了，心动了，这可都是绕眼的钱那，有了这魔法晶石，超能魔导炮再也不是梦想，什么能量鸿沟，什么技术缺憾，都远远的不再是龙雨所担心的了。

　　易水寒一直在研究魔道大炮，自由城的魔道大炮虽然威猛，但是威力于龙雨所要期望的还是要差上许多，要知道，他们将来面对的将是神族跟魔族，神族龙雨已经去过，如果面对面对抗的话，人类根本没有一丁点的希望，所能够希冀的，就是魔道大炮这样的超能武器。

　　神界的魔法已经衰落到了极点，魔道大炮这种东西是不可能再出现在他们的手中了，这也是为什么神族在天路大陆上占据了自由城周围的岛屿那么久，却一直没有将大炮仿制出来的缘故，他们缺魔法师，缺炼金师。

　　易水寒可以说是个炼金的奇才，虽然目前为止他也没炼制出什么划时代意义的武器来，但是单对魔道大炮的仿制上，他就足以走到所有年轻炼金师的前头，龙雨已经看过了他得草图，从魔法原理跟他的草图结构上来说，造出来的超能魔导炮就是龙雨所需要的那种大炮。

　　但是可惜的是，这种魔导大炮所需要的魔法能量将是一个天文数字，魔法师根本不足以提供这个魔法能源，而以龙雨手里的魔法晶石来说，也扛不住这大炮发上几发，毕竟魔法晶石那是比金子要贵上好多的东西，尽管龙雨手里掌管着高品质的魔晶矿，但是要是用来提供大炮能源的话，就有些得不偿失了。

　　真是天凉有暖炉，人饿有肉吃，随便到人家的墓地里来走了走，竟然就有了如此大得收获，所以，在犹豫了片刻之后，龙雨就神色坚定的决定了，这些石像，全部归他了。


第八百零六章 异次元吞噬兽

　　在龙雨做这个决定的时候，显然没有想到，三十多座巨大神像构筑而成的超级魔法阵到底意味着什么，但是，就目前的情况来说，意味着什么对龙雨都不重要，他所要的，只是这些魔法晶石以及快要浮现出来的超级魔道大炮，只有那些，才是他关心的。

　　“刷”的一下，被打碎了石壳的巨大魔法晶石被龙雨直接收到了戒指空间里，如此巨大的魔法晶石，龙雨炼制的乾坤袋还不足以将之容纳进去，魔法晶石一消失，整个法阵就像是突然被抽离了什么一样，各种各样的光芒从地上的刻线上闪了出来，而且还晃个不停。

　　“不～！你不能拿走那个～！”一个透明的影子突然显出了身子来，这是一个穿着皇室铠甲的高等精灵，皇室的穿着很容易认，只有他们，才能够将云彩印在头盔上，其他的，平民就是普通的花纹走兽的雕饰，有官职的跟贵族们都可以将星星月亮太阳等作为雕饰，不过，这其中有着很森严的等级限制，具体就不一一表述了。

　　“这是封印，你知道破坏了封印意味着什么么？”穿着皇室铠甲的那人厉声喊道，龙雨不以为然的看了一眼，丝毫不在乎这满地闪着的光线，若无其事的又将一座神像装入了自己的乾坤袋，“这里封印着异次元吞噬兽，你会毁了这片空间的～！”那人急了，想冲过来阻止龙雨，但是驱鬼符的效力还在，他还未近，就被一圈光波给打得后退了好几步。

　　龙雨动作停顿了，看着半空中得那人轻“咦”了一声，这家伙看来实力不错，换了那些战魂，被驱鬼符发出的光圈碰上一下都会受重伤，而这人却只是退了两步。

　　“英雄～！”那人突然高呼了一句，龙雨眼角猛烈的抽了抽，只觉得自己后背都发寒，“英雄，这里的财宝你全部都带走，只求你还回魔法晶石，这个封印不能破啊～！”那人突然单膝跪了下来，声音颤抖着说道。

　　“你不是在叫我吧？”龙雨脸色古怪的问道，说到底，自己也是个盗墓的，居然被叫做英雄，这多少有些讽刺的过分了，即使龙雨再冷静，耳朵都不由得微微发热。

　　“是你啊，英雄，这些晶石真的不能动啊。”那人抬起头来，几乎是用哀求的目光看着龙雨，“可是，这些晶石我很想要啊。”龙雨也用了无比无辜的眼神回到，那人脸色诧异道：“这些都是原生的魔法晶石，你就算用，也不可能用的了这么大得啊。”

　　“这你就说错了，我恰恰是要这么大得。”龙雨皱了皱眉毛，只见得他身上光芒一闪，又是一座神像不见了踪迹，“你知道这里封印的是什么么？是异次元吞噬兽，就算你拿走了晶石，你也没命消耗～！”那人见软的根本行不通，直接站起身来厉声叫道。

　　“异次元吞噬兽？那是什么东东？”龙雨一边问着，一边又将一座神像给变没了，那人想掐死龙雨的心都有了，“异次元吞噬兽你会不知道？快住手，如果封印破了，到时候就是精灵神降世，也救不了世人了。”

　　“我真不知道异次元吞噬兽是什么东东，别说的那么危言耸听，堂堂的圣王陵墓修建在这里就为了镇压一个封印，说出去谁会信？”龙雨摇摇头，继续收着神像，其实他多少猜得到这个封印是用来镇压某种东西的，但是这个高等精灵所说的话却也信不得。

　　能够动摇这片空间根基的东西，就用个谁都找不到的陵墓来镇压，这是说圣王墓地太牛比了呢，还是说那个开辟异次元的精灵神脑子不对劲？又或者说，这下面镇压的根本不是什么吞噬兽。

　　“你执意为此，将要成为整个精灵族的罪人，你的子子孙孙都会受到精灵族的诅咒，永世不会得到安宁。”那人看龙雨装傻充愣，却手底下依旧不停地收着神像，只能气急败坏的诅咒道。

　　“精灵族关我屁事～！”龙雨冷冷的回了句，袍袖一挥，整整十座神像不见了踪迹，这么一会儿工夫，有一半的神像就已经装入了戒指空间中。

　　“万万千千的高等精灵会因为你这愚蠢的举动付出生命，老人，孩子，也包括你自己，这些对你来说都不重要么？”一个穿着金色长袍的女子不知道从哪冒了出来，女子的头上戴着一座王冠，虽然已经变作了鬼魂，但是那威严的仪态依然不减。

　　龙雨瞄了一眼，知道这是某代的圣王，曾今有那么一段时间，历任的圣王都是又女子担任的，“还有多少个圣王，一起出来吧，看看是你们的嘴快，还是我的手快。”龙雨一副流氓样，手一挥，又是几座神像不见了踪迹，“刷刷刷”的一阵影子晃来晃去的，龙雨都不禁吓了一跳，这随口一喊，竟然有几十个身着王服的圣王立在了半空中。

　　“你腰间挎着的可是圣城的官员佩剑？”一个年岁稍大的老头眼睛盯着龙雨的腰间，突然开口问道，龙雨回过神来，低头看了看道：“嗯，不错，老伯您眼睛倒是挺尖的。”

　　那老头深吸了一口气，正待积攒点中气说些什么，但是龙雨转头就又将几座神像给收到了戒指空间，偌大的大厅里剩下的石像仅还有三座了，地上的各色光线突然间黯淡了下来，所有的圣王遗魂们这一刻的脸色都变了，“快住手～！”依然有人不死心的喊着。

　　但是龙雨还是毫不犹豫的将剩下的三座晶石一口气全部给收掉了，瞬间，五个魔法阵上的所有光芒全部隐藏了起来，瞬间暗淡了下去，就像是从来没有亮过一样。

　　“完了。”之前那个穿着金色长袍的女子面如死灰，囔囔道，“嗡”的一声，龙雨注目看去，地上的刻线里仿若流出了血液一般粘稠的红色液体，并且在眨眼的功夫内就贯穿了整个魔法阵，“轰隆”一声响，地面晃动了一下，紧接着，又晃动了一下。

　　魔法阵“嗡”的一下发出嫣红的光芒来，那光芒融为一体，变作了一道绯红色的光柱，光柱冲天而起，窜上了几十米的高度，将那些金光闪闪的圣王遗魂们都给逼到了更高的地方，龙雨也早已经飞起，背后的十八血翼展开，映照在了背后的石壁上，看上去他整个人宛若血色天使一般。

　　“神族～！你是神族～！你们神族居然率先毁坏约定～！”那最先出现的高等精灵歇斯底里的大声吼道，其他的圣王都转过了头来，全部看到了龙雨的异状，一个个都是不可置信的脸色，“为什么？为什么要破坏约定？”女子怒不可遏的问道。

　　龙雨一头的雾水，这里没有旁人，而且他已经打算让这个陵墓永远都不会再被找到，所以冲天而起的时候他就有些肆无忌惮了，有翅膀不用消耗魔元干嘛，再者说了，翅膀飞起来多拉风，所以，龙雨就释放出了一直隐藏的血翼，但是他没想到的是，这些高等精灵们既然可以认得出来。

　　“那个啥，我只是奉命行事。”都到这会了，屎盆子能扣到神族头上最好，虽然龙雨决定亲自下封印封印这里，倒是保不齐哪天这些高等精灵遗魂会跑出来，到时候也还有个背黑锅的不是。

　　“可恶的神族，我早说过他们是虚伪的，看看吧，他们率先打破了约定，哼～！破了封印，你们神族也不可能得到时空本源力量的～！”那个白胡子老爷爷状的圣王两只眼睛瞪得溜圆，怒气冲冲的说道，不过，现在这里，除了龙雨，所有的圣王都是一脸的愤怒跟悲切。

　　“事情已经到这样了，封印破掉是迟早的事情，既然神族要拉开这场灭世的惨祸，我们也不会让你们好过～！”那金袍女子冷冷的说道，接着，龙雨就看到她变作了一缕金色的气体，“嗖”的一下飞到了石壁上的一个石门里面。

　　其他的圣王都是万分怨恨的望了龙雨一眼，全部化作了金色的气体回到了各自的棺材里，龙雨一脸的冷静，什么报复的他才不在乎，你们有能耐你们去报复神族，但是这个封印，一定要破～！

　　绯红色的光芒升起的时候，龙雨都还准备着要捉那什么异次元吞噬兽，但是当封印下的一丝能量流露出来后，龙雨已经可以断定，这下面封印的根本不是什么魔兽，而是一个他很熟悉的存在。

　　那股能量，在梦境里出现过无数次，也救过他很多次，龙雨从来没有想过，有朝一日自己竟然能真的跟它有一次交集。

　　光芒在放出四五分钟之后“嗖”的一下全部收了回去，整个魔法阵晃动不已，而且开始“咔咔”的出现一些细小的裂缝，就在龙雨心情激动的等待着封印破开的时候，这里四周的石壁发生了变化，一座座华丽的石门上不停地射出手臂细的金色光柱来，那光柱直往大殿的顶部而却，这座大殿成塔形，最高的地方离地有上千米远，龙雨翅膀一动，就快速的向着金光聚集的地方飞了上去。

　　大殿的顶部是一个相当复杂的魔法阵，两个六芒星重叠，各种龙雨没见过的符号覆盖在这上面，而从那些石门里射出的金光就是聚集到了这个魔法阵上。


第八百零七章　封印中的启

　　法阵上的金色光芒越来越多，渐渐地，一股不亚于底下的气势从法阵上传了出来，龙雨眉毛一皱，向着石壁打量过去，难不成是这些圣王遗魂们孤注一掷，要毁了这里不成。

　　但是隐隐又绝的不对劲，既然有办法毁了这里，这些人何必求助于自己，但是龙雨又想不出，这样的阵势到底是用来对付谁的，一愣神的时间，法阵突然一下金灿灿的犹如初升的太阳，刺眼的光芒只是一瞬，“刺啦”一声过后，法阵就又黯淡了下来，漫天的金光再也不见。

　　龙雨赶紧往下飞去，说什么也不能让他们重新将地上的封印稳固，几秒钟的时间，龙雨就从顶上俯冲了下来，地面已经停止了震动，但是斑驳不堪，显然破损的不是一般，那些年代久远的封印已经尽数破开，一丝丝的红色气息不住的从裂缝中瞟了出来，附带着的就是那让龙雨熟悉的气息。

　　“唉……”一声无比深远的叹息从地底传来，龙雨心里一颤，竟然再也掩饰不了自己的激动，“砰”的一声响，本来就已经裂成蜘蛛网的地面被龙雨砸出了一个大坑，在这地板的掩盖下，是一片中空的地下，龙雨毫不犹豫的冲了下去。

　　入目处一片绯红，周遭不见别的光亮，龙雨循着下方能量最强的地方飞去，一连过了有七八分钟才最终到达，四周锁链密布，常年地处地下，但是却丝毫没有掩饰这些锁链的金光，链子比龙雨的手臂还要粗，上面刻满了密密麻麻的符咒，在链子最密集的地方，锁着一个三米多高的水晶棺材。

　　水晶棺材是透明的，但是在这红色蔓延的地下，光线暗淡，根本看不清楚里面有什么，而且从棺材上还隐隐的散发出一股纯净的束缚之力来，这股力量跟龙雨所知的高等精灵所持有的力量一模一样，看来，这里的封印是由高等精灵们下的，龙雨只是搞不清楚，为什么高等精灵会把它封印在这里。

　　“转眼已千年，物是人非……”棺材中再次传出了落寞的声音来，如果不是龙雨几经梦里听过，几乎辨认不出，这落寞颓废的声音，竟然是那个神秘莫测的启。

　　“启，是你么？”龙雨声音略带颤抖的问道，一直以来，对于自己的轮回眼，他一直都由股深深的顾忌，仿佛一切是那么虚幻一般，就连那个梦中教自己瞳术的诡异双瞳，龙雨几乎都以为是自己的臆想，龙雨从来没有想过，有朝一日自己能够见到它的真身。

　　“谁在呼唤我？”棺材中传来了疑惑的声音，龙雨正待凑上前去，突然一股白光从棺材中射了出来，龙雨下意识的想躲，但是白光来势甚猛，以龙雨的身手，竟然躲不过去，任由那白光打在了自己身上。

　　“这怎么可能？怎么会是你？”棺材中的声音透着惊讶跟欣喜，“启，真的是你？”龙雨翅膀一动冲了上来，但是还未近到跟前，棺材上突然冒出了扎眼的金光，化作了一柄柄长枪向着龙雨刺了过来，枪成箭雨，入目之处都是金光，龙雨只得飞快的往后退去。

　　“啪”的一声响，不可一世的金光突然背棺材中飞出的一道白光尽数斩落，一切都发生在一瞬间，龙雨刚才都惊出了一声冷汗，那些金光化作的金枪实在是气势骇人，如果白光来的不是即时，龙雨只怕说什么也要挨上几枪。

　　“封印虽然破了，但是这禁止还在，你别乱走。”启的声音从棺材里面传了出来，龙雨没有反对，而是站在那里到：“启，你怎么会被封印在这里，难道你说的不可抗拒的力量，就是高等精灵不成？”龙雨心里满是诧异，能把启这样的人物封印在这里，说不上真是自己低估了高等精灵，“说是也不是，但是总于他们脱不了关系。”棺材上隐隐的有一股白光要蔓延出来，但是却被外面的金光压制着，龙雨能够明显的感受到，这里的锁链正在疯狂的往棺材所在的地方运输者能量，显然是想合力将棺材中的启压制下去。

　　这个过程虽然隐秘，但是龙雨却是震骇蓦然，不论是那金光所蕴含的能量，还是棺材上挣扎要出的白光，都是龙雨现在无法企及的，也许，他又信心跟阿姆斯特那样的人物一较高下，但是要让他跟这两股能量抗衡一番，龙雨自问还是没有这个能力。

　　“启，我可以助你～！”龙雨自知靠不得前去，但是他的魔元还是能派上用场的，“两千多年我都熬过来了，不急在这一时，你打破封印想必消耗了不少的元气，这不过是迟早的事情，不用太记挂。”启的声音从棺材里传了出来，它说的不假，真正让他无法翻身的只是上面的封印，如今封印已破，眼下的这点束缚又算得了什么。

　　龙雨按捺住了心中的激动，果然如启说的，只不过是个时间问题，几分钟之后，漫天的锁链开始疯狂的抖动起来，金石之音几乎震耳欲聋，“轰”的一声响，水晶棺材终于挣脱了锁链的束缚，从棺材上爆发出了如同世纪末日一般的毁灭之光，龙雨只是闭上了眼睛，等到再睁开的时候，哪里还有锁链跟金色光芒的下落。

　　偌大的地底，就只有那水晶棺材飘在空中，散发着柔和的白光，龙雨怔怔的望着棺材，等待着里面的那人出来，从认识启到现在，龙雨见过的不过是它的一双眼睛而已，所以，他颇为的好奇，那样的人物，究竟是什么样的。

　　棺材盖“啪”的一声飞了起来，龙雨向着里面望去，眼睛睁得老大，似乎不敢相信自己所看见的，棺材里面只有一副战甲，根本没有人，那空壳子的战甲看上去气势不凡，却是少了头盔，也正是没有头盔，龙雨才能确定，这里面根本没有人。

　　“很惊讶？”声音从棺材里传来，龙雨点了点头，丝毫不掩饰，铠甲竟然动了，就像是有个人在里面一样，行动自如的走了出来，无头铠甲在这地底下，要是旁人看到，只怕魂都吓跑了，但是龙雨却不然，他直勾勾的看着这幅气势不凡，却伤痕累累的铠甲。

　　铠甲的质地不知几何，但是能够穿在启的身上一定不是凡品，但是就是这样的人物，铠甲上竟然布满了刀痕剑伤，可想而知，战甲的主人曾今经历过多么惨烈的战斗。

　　“我的身体已经被挫骨扬灰，只有眼睛跟灵魂他们毁灭不了，因此，他们把我的灵魂分为五份，各自封印在五个地方。”启如是解释道，“这幅铠甲上就封印了我的一部分灵魂，所以，你见到的，也只是我的一部分。”

　　“他们是谁？为何要如此对你？”按照龙家典籍的记载，启是人族的英雄，正是他一人出面制止了那场大战，并且逼迫神魔异族全部都退出了天禄大陆，而且，那时候的启简直比天神还要天神，他一人独闯神魔大营，竟然没有一位神魔敢出个大气，这样的人物怎么会落到如此的下场？

　　“他们？既然你打开了封印，也许是因缘早定，告诉你也不妨。”启冷笑了一声，缓缓的道：“两千年前的那场大战我不知道你知晓多少，但是我可以告诉你，不论你知道多少，一切都是假的。”“怎么会？”龙雨面露诧异，如果说记载有误的话，龙家代代相传，家主们断然是不会说谎的，“就算是当年参加了大战的人，所知道的也是假的。”启接着说道，“争夺大陆的主导权，其实都不过是个说辞而已，他们所争的不过是时空本源力量，战争，只是个形式罢了。”“时空本源力量？真有这样的力量？”龙雨不禁诧异道，精灵族之前的所说，他一直都没当回事情，但是从启的嘴里说出来，难道还会有差，它被封印了两千年，没道理一出来就骗自己，而且，启是不会骗他的。

　　“时空本源力量，不论多少个空间，只此一份，别无他家，自然是不假的，但是他们都只是看到了时空本源力量的威力，却从来没有想过，时空本源力量一旦被他们得去，对于所有的种族都意味着什么。”启语气中透着愤怒跟痛恨。

　　龙雨却是深谙此道，如果真的有这种力量存在的话，真的不难解释神魔两族为何念念不忘的要夺回大陆，神族龙雨已经去过，那里不论是从地势还是从物产上来说，都要远远的超过天禄大陆，执着的回来，也许并不是为了什么荣誉跟尊严。

　　“这么说来，是神魔封印了你？”龙雨不禁问道，启冷笑道：“什么神魔，不过是扯着大皮装虎而已，他们还不够能力封印我。”“那是谁？”龙雨隐隐觉得启被封印也许关系着惊天的大秘密，但是人的好奇心总是无限的，尤其是面对着启，“神，天禄大陆上真正的神。”启说这话的时候，龙雨看不到他的表情，但是却能感觉到他语气中的敬畏跟忌惮，甚至，龙雨都找不到丝恨的踪迹。

　　“神？”龙雨只觉得脑海中浮现出了个鸟人，背后无限的光圈，“是的，这个位面唯一的神，掌管着无数异次元的神。”


第八百零八章　位面守护神

　　“唯一的神？神是唯一的？”龙雨失声问道，“从普通人的认知上，神也许有很多位，但是，这个位面只有一位真正的神，其他的神，要么是半神要么就是假神。”启语气中带着不屑的说道，从他的话语中，龙雨听得出他对这位位面神的敬仰。

　　这是一种很奇怪的感觉，一个人被封印了千年，破除封印之后竟然没有一丝的复仇之意，而且对封印自己的人不说推崇，至少也很是敬仰，这让龙雨实在是想不通。

　　“这么说来，神也想得到时空本源力量？”龙雨皱了皱眉头，“那自然不是，他是神，是位面的守护者，自然也兼顾着守护时空本源力量，只是我不知道，他为何要对我动手，而不是那些所谓的神族魔族。”启很不解的说道。

　　“为什么不辩解？”龙雨不禁问道，既然是神，总不会这么的武断把？“无从辩解，或许，我的出现已经触动了神的禁忌。”启唏嘘到。

　　“这从何说起？”“还记得我教你的瞳术把，轮回眼是血限继界，纵观整个位面，只有你我两人，轮回眼的最终奥义，想来你还没有悟透，如果你悟透的话，你就明白了。”启说的模棱两可的。

　　龙雨顿时汗颜无比，这别说是悟了，他现在都有些害怕自己的眼睛了，这轮回眼，使得次数越多，就让人心里越惶恐，有的时候，龙雨甚至觉得自己能够操控时空，那是一种很惊悚的感觉，纵然龙雨是修道之人，也知道时空倒流是何等恐怖的事情。

　　“轮回眼的最终奥义就是操控时空，于时空本源力量不约而同，而在一个位面内，是不能出现两股操控时空的力量的。”启的解释终于让龙雨明白了为什么他会遭到这样的待遇。

　　“也难怪，既然神是守护时空本源力量的，自然不会让另一股力量超越它。”龙雨回到，但是转念又一想，顿时脸色大变道：“那这么说来，我的下场跟你一样了？”“这我就不知晓了，不过，你现在的能力远远不到影响时空本源的地步，而且，现在有很多人都再觊觎时空本源，神是无暇照顾你的。”启微笑着回到。

　　龙雨不禁对启佩服漠然，这位仁兄被分尸关押了两千年，竟然有说有笑的，换了龙雨，只怕这回早操刀子报仇去了。“现在好了，我至少自由了一部分了。”启突然感慨道，“这还是要谢谢你，我的兄弟。”龙雨眼角不禁抖了抖，心里到，额的神那，你可别和我攀亲戚，但是面子上却推辞道：“您是人族英雄，这可是折煞我了。”“我早说过，普天之下，只有你是我的族人，而我，也只是你的族人，咱们，是彼此的唯一。”启说的很是诚恳，也可以说是带着感情。

　　但是龙雨却觉得后背凉飕飕的，总是觉得这话怎么这么基情四射呢，破开封印，放出启，只是龙雨无意为之，他本意是想捉那什么异次元吞噬兽的，谁知道这里的圣王遗魂们都是个个鬼话连篇，这下面竟然会封印的是启。

　　“你又什么打算？”顿了顿，龙雨望着面前的无头铠甲到，“我要去找回我其他的灵魂分支，重塑肉身。”启如此回到，“那你给我的这个，你还是拿回去把。”龙雨心念动了动，手上出现了一把钥匙，“不用了，他们归你了。”启直接了当的说道。

　　龙雨其实很想说，这些帮手他真不想要，但是毕竟这是启给的，龙雨只得将钥匙收了起来。“看你这副打扮，你是怎么混到这里来的？”启终于问出了自己心中的疑惑，据他所知，天禄大陆是这个位面的最中心点，也是所有异次元的连接点，但是天禄大陆上的人要到其他的异次元去，绝对不是件容易的事情。

　　再者说了，天禄大陆隐藏着时空本源，作为守护者的神是不可能允许异次元跟天禄大陆进行随便的对接，以此来说，龙雨到这里的机会实在是微乎其微。

　　“唉，说出来你都不信。”龙雨自己都是莫名不已，这一脚踩进来居然踩到了异次元里面，只怕除了他，再没别人了。听着龙雨说完，启却是半晌不说话，“看来，形势已经不是我想的这样了。”启开口道，龙雨听出了他话语中的凝重，不禁问道：“有什么不妥么？”“异次元并不是第一次出现在天禄大陆上，是不是？”启却不回答，而是如此问道，龙雨点点头到：“有典籍里记载过，没想到会让我碰上。”“神迹有多久没降临了？”启再次问道，“神迹？那是什么？”龙雨一脸的茫然。

　　“就是我说的神，位面守护者，他是不是很多年没露面了。”启再次问道，龙雨思索了一会才回到：“据我所知，除了千年前的神族，再就没有其他神的记载了，而且，你所说的位面神，我也是第一次听到，大陆上是没有任何的记载的。”

　　“这不可能，他是位面守护神，每隔百年他必定会显露神迹，以此来巩固时空本源力量，除非……”启的声音很是沉重，龙雨则是面上紧张，心底里却一点都不在意，什么位面守护神，关自己何事，只要他不找自己的麻烦，那么自己还是该干嘛干嘛，至于启所说的轮回眼威胁论，如果到时候他真的出来，那么龙雨也不是吃素的，他可不相信什么唯一的神。

　　“除非什么？”尽管不关心，龙雨还是假装好奇的问道，“额，我也只是猜测，我现在还有要紧事情要做，就此别过，我会来找你的。”启支吾了一下，转开了话题。

　　龙雨心里咯噔一下，听他说完这些，他都有心把时间倒回去了，怎么听都像是背后有极其麻烦的事情，这事情比他现在做的都要麻烦许多，不等龙雨答应，那无头的盔甲就直接窜了出去，那速度，比起龙雨全力施为还要来的快，龙雨眨巴了下眼睛，真恨不得捶自己两拳，瞎激动个屁。

　　听了启的遭遇之后，龙雨心里就升起一股说不清道不明的担心，以至于连继续搜刮这座圣王陵墓的心情都没有了，实质上，这座陵墓里，也让龙雨搜刮的差不多了。

　　在四个沙灵的带领下，龙雨大摇大摆的从设计好的通道里走了出来，刚一出来，龙雨就听着外面吵吵嚷嚷的，定睛一瞧，却是也问好趴在了一座石像高头，扯着嗓子对着天空骂着些什么。

　　“将军，将军……”龙雨一出现，本来都群情激动围着叶文昊的人，纷纷恭敬的退了开来，就只有叶文昊扯着嗓子还在骂着，“干嘛呢？”龙雨沉声到，叶文昊这才低头看了过来，一看是龙雨，一个猛子跳下来，凑到龙雨跟前就是一阵摸索，龙雨横了一眼，他才回到：“刚刚冲出来一个绝顶高手，我没有拦住，让他跑了，大哥你没事把？”龙雨看着他关切的眼神，笑道：“当然没事了，要是有事的话，我还能站在你面前。”叶文昊这才笑道：“没事就好，他妹的，这家伙从里面冲出来，我连看都没看清他就把劳资给踹飞了，大哥，你是不知道，飞了七八十米呢。”叶文昊呲着牙说道，周围的手下们都是低着头忍不住的笑。

　　说来叶文昊也是自找的，龙雨让他守着这里，他却偏偏要坐在那洞口上面，结果就被冲出来的启给撞飞了，等他气急败坏的冲回来的时候，天上早没有启的踪迹了，想着在手下面前这么丢人，叶文昊哪能咽得下这口气，只得爬到石像上破口大骂起来。

　　“没伤卓把？”龙雨倒是比较担心，启毕竟不是一般人物，他离开的时候，那速度就连自己都无法企及，叶文昊可别真有个啥事，那可就是有冤无处申了。

　　“那道没有，只是这口气不顺。”叶文昊摇着头道，龙雨这才放了心，谁知叶文昊一连贼兮兮的凑过来，笑道：“大哥，说说收获咋样？”龙雨故意叹了口气道：“刚才那人你都看见了，我能活着出来都算不错了，还能有什么收获。”

　　叶文昊一听，顿时面如紫色，大骂道：“这个杀千刀的，竟然连口汤都布给人留，诅咒他冲到太阳上把鸡鸡给烧了。”龙雨哈哈笑道，拍着叶文昊的肩膀到：“都说女人心肠最歹毒，你这也好不到哪里去。”叶文昊一脸的愤怒，“这都奋斗了一夜，日头都挂这么高了，结果还是无用功，你还笑得出来。”

　　龙雨也不言语，只是笑，刚才一路出来，他心里都是心事重重的，轮回眼，位面守护，都像是突然出现的大山一般，让他烦的不知道如何处置，但是看到叶文昊，见到这些人，突然一下心境又恢复了过来，启所说的这些又关自己的什么事情了，如果不遇到他，自己不是还按照自己的路走么。

　　如今不过是出了个意外，即时那位面神如何，还有个启挡在自己前面，看来自己是瞎操心了，龙雨一直就有个好处，想不通的不去想，管不着的不去管，如此，也就将这档子事情放下了。

　　“不对，大哥你笑得这么满足，不像是一无所获的样子啊。”叶文昊突然反应过来，笑嘻嘻的问道，龙雨也不明说，从戒指里掏出了一些魔晶。


第八百零九章　面圣

　　“大哥，这是做什么？”叶文昊不解的问道，“封印这里。”龙雨看了看四周，“带着他们到外面等着去。”叶文昊虽然很想知道龙雨这次收获了些什么，但是也知道事情有个轻重缓急，点了点头，带着自己的下属们全部退了出去。

　　这处地方是一定要藏起来的，高等精灵们将启封印在这里，而且用整座圣王陵墓来镇压，不用说，这个封印在他们心中是恨重要的，启已经破封离去，留给这座陵墓的记忆就只有龙雨了，虽然那些圣王遗魂龙雨已经感应不到，但是保不齐哪天还会奔出来，龙雨可不想让整个高等精灵族群追杀自己。

　　封印一途龙雨还是多少有些涉猎的，虽然实际操作的不多，但是在他的戒指中，有着摩昂留下的藏书，摩昂或许是个多情的龙太子，但是他留给龙雨的那些法术秘籍却是相当稀有的，其中上古的封印就有不少，龙雨现在所用的就是上古的九幽封灵大阵。

　　如果单从龙雨的目的来说，用这个封印实在有些大炮打蚊子的意味，但是龙雨却还是选择了这个封印，为的就是万无一失。

　　道家的封印法阵跟魔法封印不同，首先它不需要繁杂古怪的材料，其次，不需要冗长的咒语，但是，相比较魔法封印，道家的封印所用到的能量却是相当庞大的，而且工程量也是不小，龙雨飞前飞后的忙了大半个时辰，才将封印的基本构架构筑起来。

　　强大的封印都需要强大的媒介，龙雨只得忍痛将万魔幡当做了媒介，只有这样的魔器才能完全发挥九幽封灵大阵的威力，一切准备就绪之后，龙雨只需咬破手指，往地上甩上三滴鲜血，大叫一声：“九幽封，疾～！”九幽封印大阵就会立时启动。

　　漫天的黑色风暴突然而至，巍峨壮观的圣王陵墓就在这风暴的卷席之下一点点的开始瓦解，等到黑风散去，留在眼前的，只有一片残垣断壁，站立在这里，风声呼啸中，鬼气森森的，哪还有之前那种壮观的感觉。

　　满意的点点头，龙雨转身就走，大阵已经开启，除非有人能够破去九幽封灵大阵，不然的话，任神也别想看到这里的原貌，当然，首先神要找得到这里再说，九幽封灵大阵可不仅仅是一个封印阵法，它还有匿踪的效用，如果不是龙雨自己下的封印，估计以后他想回来都要困难的多。

　　善后的事情处理完，带着叶文昊一干人等，龙雨直接扔出了七度金传送阵，昆大人怎么也不会想到，龙雨会有如此神奇的东东，当然，现在他根本没有机会去想了。

　　太阳高升，意味着龙雨和叶文昊要照常上工，叶文昊也不急着问收获，收拾了下就带着人去东城门了，龙雨也是洗了把脸，直接就去了衙门。

　　衙门里一如往常的冷清，不过，龙雨进来之后，下人们倒是热情了许多，办公桌上已经摆上了一摞摞的公文，巡防长虽然官不大，但是大权独揽，管区里的一切事务都得龙雨拿主意，经过反叛的事件之后，书记官显然成熟了许多，坐在那里官威比龙雨还要足。

　　“大人，您去哪？”龙雨坐下没半个时辰就抓耳挠腮的站了起来，这些鸡毛蒜皮的小事实在是让他头疼的很，但是事无巨细都要他来决断，想想都心底里发毛，正待尿遁，却是被书记官逮了个正着，其实对于这个长相不错的书记官，龙雨还真捉摸不透她到底站在哪方，不过，从反叛的事情上来看，至少她是真的把自己当长官的。

　　“我去方便一下。”龙雨微笑着说道，“哦，大人要快去快回，还有很多文件等着大人批呢。”书记官笑眯眯的回到，龙雨“哦”了一声，抬脚就走，“今天批不完的话，明天还有很多的说。”书记官似乎是在自言自语，龙雨转过头来，一脸的无奈。

　　说是方便，龙雨却没尿意，看着院子里忙忙碌碌的官员，龙雨突然觉得自己这个官当得可真无赖，算起来上任这么些日子，就今天是再勤勤恳恳的办公，不禁汗颜了下，龙雨换了口气就又回去了。

　　看到龙雨回来，书记官的脸上露出了笑容，其实，龙雨刚来的时候她并不看好他，只是扎尔图大人有吩咐，她才留了下来，只是觉得龙雨只是运气好才得了这个官位，要不让他那一问三不知的样子，当个城门守将都有些多余。

　　但是相处下来却又不觉得是这样，至少，这位巡防长很霸气，书记官嘴角微微翘起，抬头看了一眼认真批着公文的龙雨，换了前任的巡防长，看到菲里德将军，只怕眼睛都要笑没了，哪敢跟人家横上一下。

　　但是这位却不然，不卑不亢的，却偏偏让人发不出火来，虽然，这在老成的人眼里是很没脑子的行为，但是，书记官就是觉得龙雨很男人。

　　龙雨要是知道书记官的想法，只怕会得意的很，自己的角色扮演至少在书记官这里是很成功的。

　　一直到中午，龙雨都在认真的批着文件，吃过午饭后，龙雨正待继续诚诚恳恳的做自己的巡防长，但是宫里却来人了。

　　看着面前这个一身华服，鼻子都快要长到脑门上的家伙，龙雨心里就是不喜。“你就是达西？”那人看到龙雨出来，官服跟佩剑摆在那里，却明知故问的道。

　　龙雨心里虽不喜，但面子上却丝毫不硬，恭敬的到：“下臣正是达西。”“那好，陛下有口谕，让你进王宫候驾。”龙雨点点头道：“我知道了。”那人脸上顿时露出了不满，“达西将军，什么叫你知道了。”“额”龙雨故作错愕，实际上这套他很清楚，只不过他现在的出身可是不了解这些的。

　　“侍从大人，我家将军为官不久，这些规矩是不懂得。”书记官在一旁解围道，那人冷哼了一句，望着龙雨道：“将军现在不懂不要紧，但是到了王宫里要还不懂，那可就不是小事了。”书记官却是走上前来，往那人的手里塞了点什么进去，那人的脸色猛的就变了。

　　“不过不懂也是不要紧的，我回提醒大人的。”龙雨自然看的真切，对于这小小的转变，只是心里冷哼了一下，面上却是笑道：“有劳侍从大人了，不知我什么时候启程。”

　　有钱能使磨推鬼，显然书记官给的红包不薄，这位侍从官大人笑着回道：“大人要准备片刻也是可以的，不过，越快越好，我会再外面等。”龙雨感谢的点了点头，这位侍从大人笑眯眯的走了出去，龙雨却是望着书记官道：“你给了他多少钱？”

　　“大人不必在意，这笔钱是从府内的财政支出的。”书记官回道。“财政还支出这个？”龙雨颇为好奇，这人情钱哪里都一样，但是这公费出，龙雨还是第一次见到。

　　“那是自然，每个巡防府都是一样，刚才是属下疏忽了，大人不要见怪才是。”书记官歉意的道，龙雨倒不在意，摆了摆手笑了笑，说起来其实也没什么可收拾的，就是询问了一下王宫中要遵守些什么，龙雨就出来了。

　　侍从大人自打拿了红包之后就再没一丝的不耐烦，看着龙雨出来，笑眯眯的道：“将军准备好了。”龙雨也是笑着点头，但是这笑，却是他觉得自己笑得最不情愿的一次。

　　坐在王宫前来接人的马车上，屁股下面是柔软的皮毛，龙雨却是一头的雾水，不知道圣王突然召自己干嘛去，难不成是真被托梦了，但是想一想又很是扯淡，圣王陵墓消失很久了，就算是现在的圣城都还在不遗余力的寻找，而且现在那里又被自己封印，应该跟那件事情没关系。

　　如果跟那没关系，龙雨能想到的就只有波波多了，想着想着，王宫就到了，门口的侍卫虽然看到了侍从大人，但还是将龙雨细细的检查了一遍，任何带有杀伤性的武器都被解了去。

　　之后，龙雨就被领到了一间金碧辉煌的屋子里，龙雨本来以为是去见圣王的，结果却是来这里洗澡的，四个容貌出众的侍女毫不避嫌的跪坐在宽敞的澡池旁边，这种场面龙雨司空见惯，但是局促还是要表现一些的，侍女们身材那是相当不错的，但是却也只能看不能摸。

　　洗完之后，龙雨又被换上了一套宽松的衣服，这才到了另一间屋子里候驾，说是候驾，还真让龙雨候了好一会，杯子里的茶都换了好几次之后，龙雨才等来了圣王的召见。

　　显然这不是以此正式的接见，龙雨来的是圣王的书房，照例的金碧辉煌，香气喷鼻，偌大的屋子里，只有圣王跟坎通纳两个人，坎通纳一身金色的盔甲，就跟个雕像一般的立在圣王的书桌旁边，圣王在细心的翻看着什么，龙雨快走到跟前了才抬起头来。

　　“我那如云彩一般高贵的王，下臣来见。”这一开头，龙雨差点牙都背酸掉，这句话是书记官告诉他的，不说别的，这圣王自恋倒是很不轻的。

　　“免礼。”实际上这里的礼数不见得比祥龙严格上多少，至少见皇帝不用跪，龙雨站直了身子，静静的立在了一旁，等待着圣王的指示。


第八百一十章 请客

　　“达西将军，不用拘束，坐。”圣王抬起头来，面相较为温和，龙雨没有回答，却是打量了一下，连坎通纳都站着，自己坐着，实在是有些说不过去，“怎么不坐？”圣王看着龙雨，眉毛微微皱了皱，龙雨还在踌躇，坎通纳却是开口了：“陛下让你坐你就坐。”龙雨这才一屁股坐了下去，圣王看上去正值壮年，头发上带着不少的饰品，一看就是身份高贵的人，那两根标志性的獠牙也是镂刻着金色的花纹，但是同样是獠牙，他的看上去就透着那么丝高贵，这点龙雨还真不能不承认，坎通纳的獠牙则是透着威武跟霸气。

　　想到这里，龙雨望了望自己的獠牙，心里寻思着有时间也好好去雕饰一番，“将军今年多大了？”圣王也不提找龙雨来是所谓何事，竟然问起了龙雨的岁数。

　　“臣今年二十三了。”龙雨倒也不胡说，就将自己的真实年龄说了出来，“年少有为啊。”圣王如此说道，龙雨差点从自己的板凳上掉下去，这话怎么也不像是一个威严的皇帝该说的。

　　“家里还有些什么人？我听说将军不是圣城本地人？”圣王继续问道，龙雨正色道：“家里没什么人了，就两个兄弟，下臣是西部来的。”圣王点了点头，像是在沉思什么。

　　对于圣城之外的属民来说，他们分属哪个郡，圣王是不怎么关心的，毕竟，真正服从教化的人都再圣城里，外面留着的，不是分封的贵族就是流窜的蛮夷，所以，圣王也没怎么纠结龙雨究竟家在何方。

　　闲聊了一会之后，圣王才像是随口提到：“将军关于波波多的案子查的怎么样了。”龙雨心里道，正事终于来了，于是坐直身子道：“已经有些眉目了。”圣王的脸色竟然凝重了起来，这让龙雨也是心里一紧，谁知圣王脸上突然绽出笑容来，“坎通纳果然没有推荐错人。”“还是陛下英明，知人善用。”坎通纳一个马匹拍过去，龙雨却是心里一点其乐融融的感觉都没有，“呵呵，那也要达西将军有能力才行。”龙雨却是没有一点被夸奖的自豪感，只觉得后背凉飕飕的，把自己单独叫到这里来，难道就为了夸奖一下？

　　“不过，查归查，有些地方还是要注意的。”圣王依然是笑呵呵的，但是龙雨听出了别样的意味，估计有人在圣王这里参自己了，龙雨连忙到：“臣知道错了。”这倒是有趣，我只是说将军有些地方要注意，可没说将军做错事哦，将军抢着认错，难道是做了什么错事了么？圣王看似笑眯眯的，但是问话的架势一点都不做假，龙雨面色一凌道：“臣下自问做事忠心耿耿，问心无愧，但是陛下让臣注意，肯定是臣有地方让陛下不满意了，陛下不满意就是错了，臣自然是要认错的。”

　　龙雨一副义正言辞的样子，倒是唬住了圣王，圣王显示愣了一下，这才反应过来，这是在变相的捧自己呀，顿时眉开眼笑得到“达西将军倒是认真。”坎通纳不禁多看了龙雨一眼，没想到他这个乡下来的居然这么会说话。

　　“有什么进展就跟陛下汇报汇报。”坎通纳插嘴道，龙雨面色不变，而是望向了圣王，看来外界传扬的果真不假，单从坎通纳随意插嘴来看，他跟圣王的关系就是不简单，虽然今天的见面并不是什么正式的见面。

　　龙雨整理了一下思路，想着怎么开口，但是圣王却是说道：“那倒不用了，这件事情既然达西将军有了进展，那么我就不再多插手了，时间长短不是问题，但是，结果却一定要让人满意。”圣王这番话说得意味深长，他说的是让人满意，但是却没说是让哪个人满意，而且这个时间长短不是问题尤其是意义颇多，按理来说，这种凶杀案，那是越快破案的越好，但是他却说时间不是问题。

　　那么，龙雨心思已经转了开来，这案子他本来就没打算短时间内查清，再者说了，龙雨心知肚明，这案子根本就查不清，虽然之前有个侍卫送上门来，但是那货已经死了，光是口供根本做不了什么数，既然陛下都说话了，龙雨在心底里暗笑了一下，你说时间长短不是问题，那么我就慢慢来吧。

　　“哦，说了这么久，还没说叫你来何事。”圣王拍了拍额头，像是才记起一般，“圣光节要到了，这件事情，你就暂时放放吧，大家都好好过个节。”“臣知道了。”龙雨点头道。

　　“圣光节来临，免不了人多口杂，各城区的日常防卫工作也是重中之重，这要让将军们费心了。”圣王这是泛泛的一说，龙雨却是明白，这是他说给自己听的，龙雨一连感激的道：“为我王效劳，是下臣的荣幸。”圣王微微笑了笑，没有作答。

　　“下去把，陛下还有事。”坎通纳语气平淡的说道，龙雨站起来施了个礼，恭恭敬敬的走了出来，一出门，龙雨就笑了，还想着今天被皇帝召来有什么重要的事情，没想到竟然是被召过来相面。

　　龙雨自然知道圣王如此作为是为了什么，这意味着，自己又要升迁了，皇帝亲自考察自己，这明显的是在考虑给自己升官，只是龙雨想不通的是，自己什么建树都没有，平白无故的又升迁是做什么。

　　“你怎么看？”龙雨出去后，圣王脸上的笑意就不见了，取而代之的是无比平静的脸色，坎通纳思索了一会，才回到：“可造之材。”“从你嘴里听到这四个字让我很是吃惊那。”圣王坐直了身子，眼睛直勾勾的望着前面。

　　坎通纳神色一震，赶紧改口道：“臣看人不怎么准的，还是要看陛下的。”圣王却是摇了摇头，“你说的没错，这人是个可造之材，而且，还是个聪明人。”坎通纳也不言语，他自然知道圣王所说的聪明人是什么意思，“只是，你给了他个监察大臣挂在头上，那不是等于把他推进了火坑，他还能为我所用？”圣王扭头问道。

　　坎通纳却是笑了，“要是换了旁人也许会是火坑，但是他，臣绝不这么认为。”“那照你这么说，他能够过的了这个坎？”圣王有些讥讽的意思，坎通纳脸色微微一变，赶紧到：“能不能过，不在他，也不在臣，全在陛下。”圣王这才呵呵的笑了一声，不置可否。

　　“那就先这样吧。”圣王如此说道，坎通纳微微一愣，“陛下的意思是决定了？”圣王却是仰面躺在了舒适的椅子上，轻轻的说了两个字，“再看。”从王宫里出来，龙雨一转眼就将圣王的话抛到了脑后，实际上圣王也没说什么有价值的话，此时已经是巡防府下班的时间了，龙雨不再去办公地点，而是直接到了自己的屋子里。

　　屋门锁着，龙雨也没在意，如往常一般开了门，寻思着洗个澡换身衣服，然后再去火锅店会合叶文昊他们，换好了浴巾，龙雨推开浴室的门，人却是呆住了。

　　浴室里居然有人，“啊……”的一声尖叫，龙雨赶紧转过身去，很是尴尬的道：“我什么都没看见。”里面的尖叫声戛然而止，“你想看见什么！”反应过来的菲丽娜翻了个白眼，龙雨这才转过身来，他妹的，她穿着衣服呢，自己干嘛要说那样的话。

　　“你怎么都布敲门的。”菲丽娜依旧埋怨道，龙雨脸色要多尴尬有多尴尬，因为思索着圣王的用意，倒没有想起屋子里还有人。“我暂时还没习惯。”龙雨的长发披散下来，黑黝黝的看上去很是狂野。

　　“你还是把衣服穿好把！”菲丽娜脸色微红的瞥了一眼，从龙雨身旁钻了过去，龙雨笑道：“我是要洗澡的。”说着，就径直走了进去。

　　“对了，你晚上有空没？”龙雨的声音从浴室里传来，菲丽娜本来是要回自己房间的，但是鬼使神差一般的还留在外面，“啊？”菲丽娜回过神来，“晚上要是有空的话，一起吃顿饭。”龙雨的声音伴着水声传了出来，菲丽娜不知想到了什么，也没回到，急急忙忙的就跑回了自己的房间。

　　有个陌生女人在家里确实不舒服，龙雨随意的洗了洗就出来了，本来想着她没回答应该是没时间，龙雨也就没再问，但是等他换好了衣服出来之后，却是发现菲丽娜一身盛装的等在了楼下。

　　龙雨看着珠光宝气的菲丽娜，菲丽娜长的不赖，而且圣女的那股高贵气息很吸引人，在这么一大扮，那就是夺眼球的所在，“有宴会？”龙雨知道这里不兴叫饭局，开口询问道。

　　菲丽娜脸色冷冰冰的，“不是你说要请我吃饭的？”龙雨这才反应过来，不禁好笑道：“是没错，但是，你这副打扮，太隆重了把。”菲丽娜脸色微红，冷声道：“这是给你面子。”龙雨面色古怪，心里道，你要是知道我们去吃什么，你就不会给我这个面子了，当然，他不会说出来，两人从屋里出来，旁人见了，倒是郎才女貌的，随意的叫了一辆马车，在蹦跶声中，菲丽娜一路无话的被拉到了龙雨请客的地方。

　　下车一看，菲丽娜再看看自己的装扮，只觉得很不搭调，当下就想回转。


第八百一十一章 私人问题

　　本来菲丽娜以为龙雨请自己吃饭是很隆重的事情，因为在这里，一位绅士请女士吃饭，那是相当雅致的一件事情，参加宴席的双方都要正装出席，本来龙雨穿的随便就让菲丽娜很诧异了，但是到了饭店门口，菲丽娜只觉得自己可能是忽略了很重要的一点。

　　这一点就是，龙雨可是从乡下来的，对于这些道道，他根本不了解，这里是什么地方，菲丽娜再清楚不过，这就是龙雨开的火锅店，火锅店的东西虽然好吃，但是显然场合不够正式，自己这番打扮来这里，多少有些滑稽。

　　“进来啊，傻愣着干什么？”龙雨笑呵呵的问道，菲丽娜恨恨的望了龙雨一眼，现在再回转，只能显的自己很没教养，只得硬着头皮跟着龙雨往里走，刚一进门，一个身着笔挺礼服的家伙就凑了过来，“老板，您来了？”龙雨点点头道：“还是老地方把，老二跟老三来了没？”“二老板跟三老板已经来了有一会儿了，在雅间里等您。”管事恭敬的回到，“哦，那给我开瓶好酒过来。”说完后，龙雨就径直往里去了，大厅里很热闹，外间的等待席上都坐了不少人，显然生意很不错。

　　龙雨领着菲丽娜径直往一旁的楼梯走去，坐在等待席上的人却是目光中带着诧异，有人就忍不住了，站起身来不解的道：“你们不是说没座了么，为什么他可以上去？”问话的是一个年纪不大的年轻人，一脸不爽的表情，显然已经忍了许久了。

　　跟随年轻人一起来的也有好几个男女，从衣着服饰看，都是身份不轻的贵族，龙雨却是不屑的笑了笑，他这里只有一个规矩，就是先来后到，除非是朋友才特殊照顾，不是朋友的，哪怕官再大，他也不鸟。

　　楼梯口站着两个五大三粗的侍者，两人恭敬的给龙雨行了个礼，这就打开了楼梯前面的挡板，准备将龙雨让上去，那人却是怎么也压不下这口气来，竟然径直走了过来，“啪”的一声，将一张紫金卡拍在了楼梯扶手上。

　　“小子，我不管你是如何订到上面的位子的，这里面有五万金币，只要你把位子让给我，这钱就是你的。”那人话音刚落，坐在这间屋子里等待的客人们就不由得抽起了冷气，甚至有人还用羡慕的目光看着龙雨。

　　五万金币不是一笔小数目，在这里吃顿饭，再怎么奢侈都才不过几百金币，这小子居然肯拿五万金币出来换位子，一看就是那种财大气粗的主。

　　管事并没有走远，看到龙雨被阻，他赶忙走了过来，龙雨却是微微示意，管事停住了脚步，站在了一旁。“五万金币，数目不小啊。”龙雨双眼里冒出了光芒，菲丽娜当即就给了他一个白眼，据她所知，这里一天的纯利润就不止五万金币，况且，龙雨从来就不是个贪钱的人，他这副作态，只怕是想捉弄一下这人罢了。

　　“那是自然，把位子让给我吧。”年轻人示威似得望了望自己的朋友，目光落在了菲丽娜的身上，眼睛顿时都直了，他实在是想不通，如此的美女，为什么要跟着这么个土包子一样的人。

　　再想想自己带来的女伴，年轻人只觉得一股无名业火在心头燃烧，当下又拍出了一张金卡，“小子，这里一共十万金币，可否能把你身旁的这位女士介绍给我？”屋子内的众人顿时哗然，人可以有钱，也可以无耻，但是却不能把有钱当做无耻的资本。

　　看着龙雨那双眼冒光的样子，大伙猜测龙雨很有可能会同意，不由得蔑视了起来，但是却没有人想过，如果是十万金币是摆在他的面前，他自己又是何选择。

　　菲丽娜的脸上看不出喜怒，只是望着前方，似乎发生在她面前的事情跟她一点关系都没有。“怎么样，决定了没？”那人似乎认定了龙雨会向金币屈服，颇为得意的道。

　　“决定了。”龙雨笑眯眯的道，“那好。”年轻人无比自豪的往前跨了一步，就像对着菲丽娜做个自我介绍，“来那，把这东西跟他的十万金币给我扔出去～！”龙雨突然变了脸色，声音森寒的道。

　　话音刚落，从一旁的过道里就挤进来了四五个侍者，这些侍者无一例外都是身材很彪悍的那种，二话不说上来就要架住那年轻人，年轻人气急败坏的道：“你这贱民，你可知道我是谁？”“我管你是谁，这是劳资的地盘，劳资说把你扔出去，你就别想爬出去。”龙雨打了个手势。

　　侍者们在不停留，上前来就将年轻人架了起来，年轻人没先到他会真动手，不由得破口大骂了起来，威胁的话语层出布群，“腾”的一声，年轻人就被直接扔出了门外。

　　跟他一起来的同伴还要争辩什么，但是一看到龙雨那慑人的眼神，一群人竟然灰溜溜的跑了出去，龙雨不禁得意的笑道：“雏儿。”菲丽娜却是扭过头来毫不客气地道：“你跟一个雏儿在这里斗上这么久，你又高明到哪去了？”龙雨也不恼，只是摇着头道：“如果不是选择的话，十万金币可真不少唉。”

　　菲丽娜听出了他的眼下之意，不禁问道：“那这么说来，我要比你的位子重要一些？”龙雨转过头来，眼神古怪的看着菲丽娜道：“如果他先提跟你交往的条件，我绝对会毫不犹豫的拿那五万金，只是这家伙非要我的面子，你也知道的，人活一世，面子不能丢。”说着，龙雨就往楼上去了。

　　菲丽娜明知道龙雨是在故意气他，却是莫名的真生气了，板着一张脸很是不高兴，楼下的吵闹声很快止住了，剩下的事情自然有管事的区处理。

　　推开厚重的包厢门，温暖的气息从里面传了出来，伴随着淡淡的幽香，菲丽娜定睛一瞧，不禁很是诧异，这里她是从来没来过的，但是这装潢布置，却是跟一些大酒店都没有两样，尤其是地上厚厚的茸毛地毯，这货可不便宜，一尺百金卖的。

　　屋子里就坐着两个人，谈笑风生的，龙雨跟菲丽娜一进来，两人的谈话顿时一止，接着再看到菲丽娜的打扮，叶文昊先笑出了声，易水寒涵养好一些，但是眼睛里也是笑意，显然在火锅店里看到盛装出席，都有些滑稽的感觉。

　　龙雨轻咳了一声，叶文昊才收住了笑，热情的道：“菲丽娜小姐，再次见面了，你还是一如既往的漂亮啊。”菲丽娜恩了一声，看着叶文昊的脸尤其的可恶，上次的狗肉事件，她可是没忘呢。

　　“坐坐坐。”龙雨招呼着菲丽娜坐在了自己身旁，叶文昊自觉的挪了挪屁股，桌子上的菜肉什么的都已经准备好，就等着龙雨来开锅了，本来约好算计一下昨晚上打秋风的收获的，没想到菲丽娜跟了过来，这场饭也就成了单纯的吃饭。

　　“你怎么只吃菜不吃肉？”龙雨望着吃相无比斯文的菲丽娜道，“谁知道是什么肉。”菲丽娜小声的嘀咕道，“啊？你说什么？”龙雨面上笑意不减，“我减肥，不吃肉。”菲丽娜回了句，“那就可惜了，这可是好东西。”龙雨夹起了一片颜色鲜红的肉片，一连嗟叹的说道。

　　虽然多了个菲丽娜，但是龙雨跟叶文昊他们的谈话却依旧没有受到影响，反而哈哈笑得很开心，菲丽娜看了龙雨一眼，实在是想不通，这个神秘的家伙，为什么有的时候看起来跟平头老百姓一点区别都没有，有的时候却又霸气的惊人。

　　吃过饭后，叶文昊跟易水寒坐一辆马车离开，龙雨本来也想跟菲丽娜就此会回去，但是菲丽娜却说要走走，龙雨只得打消了回去的念头，陪着她在长街上走了起来。

　　一盏盏华美的魔法灯盏已经亮了起来，天虽然还没黑，但是五彩斑斓的十分诱人，街上人来人往的，倒也是一番热闹的情形，也许是圣光节临近了，往来的人们脸上都由喜悦的表情。

　　“菲丽娜小姐，我能不能问个很私人的问题？”龙雨突然转过头来望着菲丽娜，很认真的样子，菲丽娜脸色微微红润，也许是喝了酒的缘故吧，轻轻出了口气，菲丽娜像是在做着自我减压一般，“问吧。”“为什么你没有牙呢？”龙雨比划了一下，终于问出了自己一直以来的疑问，高等精灵标志性的特征就是这两根獠牙，龙雨见过各种形状的，但是没有的，貌似很少数，而且都是以女性居多，书记官就是其中一个。

　　“什么？”菲丽娜眼睛睁得老大，“你才没牙呢～！我牙好得很。”龙雨指着自己脸上那假的獠牙道：“我说的是这。”“哦，你说的是力齿啊。”菲丽娜恍然大悟，“恩。”龙雨点了点头，“我为什么要告诉你～！”本以为自己会得到答案，菲丽娜却是一扭头，越过了龙雨，快步向着前面走了去。

　　龙雨愣了愣，才发现自己问的有些多余，也跟了上去，离开了主干道，路上的行人少了许多，稀稀拉拉的，而且晚上的夜风吹过来，酒劲已过，菲丽娜就感到了一丝凉意。

　　“小妞，这么晚了还在外面游荡，可是想找个哥哥陪陪？”嬉笑无礼的声音突然从旁边的巷子里传了出来，菲丽娜转头一看，两个蒙着脸的高等精灵走了出来。


第八百一十二章　红狮家族

　　龙雨眼神一寒，瞬间就从后面窜了上来，他跟菲丽娜之间的距离有五米之远，但是一眨眼的功夫，却已经到了菲丽娜的身旁，蒙着面的两人显然被龙雨的这一招骇了一跳，“呯”的一声响，龙雨只觉得一股强劲的气流飞速的从巷子里向着自己射了出来。

　　这是龙雨第一次面对枪，虽然早知道这里的枪支跟自己前世的并不一样，但是龙雨依旧大意不得，全身的气劲都鼓了起来，金灿灿的像是度了一层金子一般，子弹还未冲到龙雨身前，已经被龙雨身上发出的金光给挡了下来，“当”的一声，金属壳的子弹落在了地上。

　　枪响的同时，蒙着面的两人动手了，两人的速度相当快，一人挥拳就向着龙雨打了过来，另一人则是一个闪身就到了菲丽娜的身后，瞬间就将菲丽娜给制住了，一切的变化都再瞬息之间，龙雨化去了拳势跟射来的子弹之后，菲丽娜已经被那人拉到了一旁。

　　明晃晃的匕首抵在了菲丽娜的脖颈上，娇嫩的脖子上几乎可以看到细细的血管，蒙着面的人阴沉的笑道：“喔喔喔，你可别乱动哈，我可不保证我的手不会抖。”龙雨脸若寒霜，这还是他第一次被人威胁了个彻底。

　　另一人也不再动手，而是站到了同伴的身旁，两人都带着面巾，衣服也是烂大街的货，没有任何的标志，“小子，我们知道你很厉害，所以，你最好能安稳一下，这才能使得你这位美女同伴安然无恙，现在，往你右手边走走。”蒙面人冷声说道。

　　一刹那的时间，龙雨已经转了很多的念头，但是让他无奈的是，他实在是没有把握夺下那人手里的匕首，而且，这两个人的实力都非常的强大，光是速度，就让龙雨轻易不敢犯险。

　　龙雨按照他的吩咐，往右手边走了走，蒙面人顺势夹着菲丽娜往巷子里走了去，菲丽娜脸上没有一丝的慌乱，只是愤怒，这家伙在制住她的时侯就用能量锁住了菲丽娜的全身，此时的她，一丁点的力量都使不出来，菲丽娜仅能确定的是，这两人的实力要远远超过自己，跟龙雨比如何，就要看龙雨能不能救出自己了。

　　“腾腾”两拳，毫不含糊的打在龙雨的脸庞上，蒙面人得意的笑道：“这是我家主人让我送给你的，小子，以后罩子放亮点。”说着，两个蒙面人带着菲丽娜就飞快的往巷子里倒退了去。

　　换了别人，巷子里一片漆黑，只怕什么都看不到，但是龙雨却有着变态的夜视能力，两个蒙面人夹着菲丽娜钻到了巷子的最里面，地上突然掀开了一道石板，两人夹着菲丽娜就钻了下去，龙雨急忙冲了过来，但是“砰砰”的枪声让他慢了许多，等到他赶过去的时候，地上哪还有什么缺口。

　　龙雨抬头向着两边你的建筑物看去，枪手就在这两座建筑物里，而且已经全被他精神锁定，也许是觉得目的已经达到，枪手不再开枪，而是飞速的开始了撤退。

　　两座大楼里一共埋伏了六位枪手，龙雨也不着急，先给自己上了个隐身咒，然后这才从腰包里掏出了一道黄符，黄符很快被折成了纸鹤。接着龙雨刺破了手指，滴了两滴鲜血在纸鹤上，纸鹤“刷”的以下变得透红无比，但是下一秒，却是渐渐地透明了起来。

　　“起～！”龙雨轻轻一吹，纸鹤飞了起来，要摇晃换的向着街外而去。街道上林林散散的行人不多，刚才的那一幕发生的太快，基本上没有人看清，一个身高在两米开外的瘦高行人不经意的望了巷子里一眼，缩了缩脖子，快速的向前走了。

　　他没有注意的是，一只透明的纸鹤已经落在了他的身上，随着他一起走了去。

　　龙雨脸上阴晴不定，来人显然针对的是菲丽娜，如果是自己的话，那应该去掳叶文昊或者易水寒，他们对外可是自己的亲兄弟，远比绑架菲丽娜来的要实在一些。

　　“不会是他吧？”龙雨脑海中闪过了一个人影，那个叫嚣着用十万金币挑衅自己的年轻人，不过是个小冲突，掳人可不是闹着玩的，龙雨不认为这家伙脑子有什么问题，而且，掳走的这人是菲丽娜，菲丽娜的身旁护卫无数，刚才是特意支走了护卫，一旦她被掳的消息得到了证实，整个神殿估计都回震怒。

　　不管是谁，掳走菲丽娜都是个不明智的选择，得罪神殿跟老寿星上吊一个道理，除非，掳走的菲丽娜的那人并不知道菲丽娜的身份，想到这里，龙雨又急切了起来，如果掳走菲丽娜的人知道她的身份，那么菲丽娜安然无恙，如果不知道的话，那么菲丽娜就危险了。

　　任谁知道她是圣女都不会失心疯的绑架她，突然，龙雨心里一动，纸鹤有了动静，凝神静气，龙雨的神识沉入了识海当中，他在六个枪手身上下的精神印记都汇集到了一起，这说明他们已经汇合，而纸鹤已经将确切的位置传给了龙雨，确认了这些之后，龙雨马不停蹄的就赶了过来。

　　这是一幢很大的庄园，龙雨在圣城也待了一段日子了，但是这里他却从来没有进来过，只因为住在这里的都是大贵族，红毛狮子的家辉在圣城里并不陌生，相反，却很是出名，因为这是艾伦家族的标志，艾伦家族可以算是圣城两大超级贵族之一，家主里贝奇，艾伦是北方戈达尔郡的郡守，也是北方的首领，被称作狮心伯爵。

　　艾伦家族虽然常年待在北方，但是因为他们是世袭的北方首领，势力不是一般的大，但看这住宅的占地面积就可以想象的到，圣光节临近，狮心伯爵已经带着子女赶回了圣城，准备跟圣王一起度过这个盛大的节日，因此，往日里冷清的庄园现在热闹非凡，灯火通明，人声鼎沸。

　　大门口站着彪悍的北方汉子，这些身形彪悍，皮肤黝黑的家伙，可是常年跟北方的蛮人战斗在一起的战士，跟圣城里的士兵一对比，相差就相当远了，估计也就只有王宫侍卫府的侍卫们才能跟他们一较高下。

　　守护者北方的狮心家族自然不乏高手，龙雨已经确定，菲丽娜就是被掳到了这里，只是不知道，掳走菲丽娜的人跟狮心伯爵是何关系，从年岁上来说，应该是里背奇的子侄辈。

　　到了这目前，龙雨才发现，自己要闯进去是想到那个的困难，不说那些守在门外的北方汉子，龙雨只是粗略的探了探，里面到处都是魔法岗哨林立，如果自己不找个正当的理由混进去，只怕潜入是不怎么现实的。

　　不过，好的一点是狮心伯爵正在开派对，眼下客人来来往往的，龙雨心念一动，顺着长街走了出去，没一会儿，龙雨的装束就换了，一身黑色的礼服，手里捧着个精致的请帖，而且，长相也变化了。

　　“亚波男爵，欢迎您的到来。”站在门口迎接客人的是里贝奇的管家，这是一个长得温文尔雅的男人，让龙雨诧异的是，这个上了岁数的男人，竟然也没有标志性的獠牙，高等精灵没了獠牙，长相跟人类其实差不了多少。

　　也许是看到了龙雨脸上的错愕，管家笑眯眯的道：“几年不见，亚波男爵更是风采照人，不知道老爵爷可好？”龙雨顿时懵了，真正的亚波现在在他的芥子空间里躺着呢，他问的什么老爵爷，自己知道才怪呢。

　　“还行还行。”龙雨只得支吾道，管家也是随口一问，并没有深究，而是热情的将龙雨让了进去，龙雨心里暗道，看来这胖哥哥跟这家关系还不错嘛。

　　“这不是亚波么，好久不见那。”一路上都由侍卫指引，龙雨想溜都没得溜，只得跟着进了宴会大厅，刚一进了厅子，就听到有人高声喊起了他现在的名字，也就是请帖上印有名字，龙雨愣了一会后，才意识到是在喊自己，等到寻找声音来源地时候，一个长相英俊的公子哥已经跟一群的少男少女们向着他走了过来。

　　龙雨定睛望去，发下这些人除了皮肤黝黑之外，都有个共同的特点，那就是标志性的獠牙不见了踪迹，难道说，菲丽娜也是北方人？“亚波，你是越来越瘦了呀。”那人拍了一把龙雨的肩膀，哈哈大笑道，龙雨看着他眼里的讥笑之意，才知道这家伙原来是过来调笑的。

　　龙雨正寻思着怎么应对，毕竟这胖哥哥是个什么性格的人，他并不知晓，正在为难的时候，突然一个清脆的声音响了起来，“张伯伦，你又在欺负亚波了～！”龙雨顺着话音望去，这是一个身材高挑的女子，皮肤黝黑，长得倒是一般，但是眼神特别的明亮，一身的衣服饰品也是相当的华美。

　　“啊哈，美丽的尤妮丝小姐，我可不是在欺负他。”张伯伦笑呵呵的抱住了亚波，一副好朋友的样子道：“几年没看见亚波了，颇为的想念，才开了个玩笑，尤妮丝小姐就过来了。”说着，张伯伦一收之前的调笑之意，表情诚恳的就像真跟亚波是好朋友一般。

　　尤妮丝望向了龙雨，眼神里带着询问，似乎是在等龙雨作答，龙雨可不想一来就招惹是非，他还要救菲丽娜呢，傻笑着开口道：“张伯伦没有欺负我。”张伯伦笑得更加得意了，举着手里的酒杯，向着尤妮丝示意。


第八百一十三章 相亲晚会

　　尤妮丝眼里闪过一丝恼怒，却是对着龙雨到：“亚波，你过来，我有礼物给你。”龙雨的脸上出现了错愕，以这位胖哥哥的身材跟尊容，能够在众目睽睽之下得到这样的待遇也真是奇迹，看着姑娘那诚恳的眼神，龙雨只能无奈的凑了过去。

　　尤妮丝颇为亲昵的拉着龙雨的手，这看在张伯伦等人的眼睛里是着实的恼人，尤其是张伯伦，那双眸子都能喷出火来了，“大哥，你没事吧？”一个眼圈黑乎乎的年轻人关心的问道，张伯伦摇了摇头，但是谁都可以看得出他的怒意，一旁的一位浓妆艳抹的女子阴阳怪气的道：“哎，没办法那，人家喜欢肉呼呼的嘛。”

　　“你说什么？”张伯伦猛的转过头来，细长的眼睛里锋芒毕露，那位女子吓得赶紧捂嘴到：“我只是随口说说。”“哼～！”张伯伦将手里的杯子扔在了桌子上，大踏步的往外面去了，几个跟班互相望了望，还是跟了上去。

　　“死肥猪，竟然敢跟我抢女人～！”张伯伦一拳砸在了铜质的栏杆上，栏杆顿时一矮，竟然被他砸弯了，由此可见，张伯伦现在有多么的愤怒。

　　“大哥，小声些，莫让旁人听了去。”跟在张伯伦身旁的一人连忙提醒道，张伯伦眼里的寒光向着他射了过去，但是片刻后就消失不见，“这也是没得办法的事情，谁让他们家有个坎通纳呢。”那人还真害怕张伯伦一生气把他暴打一顿，看到张伯伦忍住，假装叹气的道。

　　“要不是他有个那样的哥哥，我早把他大卸八块了。”张伯伦依旧不松口，但是谁都知道他是个煮熟的鸭子，即使他们的父辈是世袭的贵族，权势滔天，但是再怎么滔天，在这圣城里，谁都盖不过一个坎通纳去，坎通纳在圣王陛下跟前红的程度，简直跟晚霞有的一拼。

　　再者说了，他们这些世袭的贵族，封地都在北方，只有大型的节日才能够获得批准回到圣城，其余的日子都是在圣城之外度着日子，对于远离权力中心的他们，坎通纳就是一座超级巨山。

　　假扮亚波的龙雨倒是不知道自己现在假扮的这个身份还有个这么牛逼的哥哥，只是傻乎乎的跟在尤妮丝的身后来到了三楼。

　　三楼有好几间屋子，不过房门都紧闭着，尤妮丝打开了其中的一间，指着一块盖着白布的东西道：“亚波，快去看看，我给你带了什么。”龙雨木然的点了点头，上前去揭开了白布，白布下面是个铁制的笼子，笼子里面圈着的是一只几个月大的小狼崽。

　　狼崽通体雪白，身体缩成了一团，睡得正甜，尤妮丝正在等着亚波的欢呼，要知道冰原狼幼崽一直都是亚波梦寐以求的，这次回来，她特意带的这件礼物，谁成想亚波竟然半天没动静。

　　龙雨不是亚波，他自然了解不了亚波对这只冰原狼有多么的期盼，但是看着那毛茸茸肉呼呼的幼崽，龙雨的心理突然被拨动了某一块，当年的蛋蛋刚从蛋壳里蹦出来的时候就是这么可爱，一晃几年过去了，蛋蛋依旧在昏迷当中，看着笼子里的小狼，龙雨一时间竟然陷入到了对蛋蛋的回忆当中。

　　“亚波，你让我好失望～！”尤妮丝还是忍受不了龙雨的态度，自己千求万求才获得父亲批准带回来的礼物，换来的竟然是这样的下场，尤妮丝心里又是生气又是委屈。

　　“我很喜欢，谢谢你。”龙雨猛然间惊醒，赶忙道谢到，但是尤妮丝的脸色已经不好看了，而且泪珠儿都在打转，龙雨顿时一个头两个大，“尤妮丝，你别生气，我只是太喜欢了，不知道该怎样表达，这才愣住了，你知道我的，别生气。”要说龙雨哄女人的本事，那是一顶一的。

　　虽然跟亚波没有任何的交集，但是从张伯伦对他的态度上，龙雨多少能猜到亚波平日里的性格，尤妮丝的脸色好了很多，但是依旧撅着嘴，看着十五六岁的小姑娘撒着娇，龙雨竟然觉得自己老气横秋的，颇有些招架不住的感觉。

　　“小姐，小姐”楼道里传来急促的喊声，尤妮丝这才笑道：“他们在找我了，走，我们一起下去，等完了就叫你带走。”龙雨点了点头，跟在了尤妮丝的身后，亚波跟尤妮丝的关系，就像是一对小情侣一般，只是龙雨不知道，他们彼此都是怎么想的。

　　“可找到你了，小姐，老爷在找你。”一个胖乎乎的妇人略带责备的说道，“这不是亚波少爷么？少爷一回来就跟小姐在一起了，你们感情可真好。”妇人笑嘻嘻的说道，龙雨倒不觉的有什么，尤妮丝却是脸微红道：“不许胡说。”说完，就拉着龙雨往楼下去了。

　　宴会大厅里人很多，龙雨粗略的估计了一下，估计人数在百人以上，并排的长桌上摆满了食物，有很多还是龙雨没在圣城里见过的，也许这些就是北国的特产吧。

　　从楼上下来，尤妮丝就往前面去了，龙雨自然是往人堆里钻，好在亚波虽然胖，但是个字也不矮，站在屋子的中间，龙雨一眼就瞅到了尤妮丝。

　　左右打量了一番，龙雨发现所有人的目光都聚集到了前面，就连那些守护在门口的守卫都不例外，龙雨心里一动，明白现在这个时候是溜出去的最好时机。

　　“尊敬的各位来宾，一别数年，里背奇的思念就入冰原河水一般永不停息，寒冷的北国冻不住我对你们的想念，朋友们，亲人们，为我们今天的再次欢聚举杯～！”里背奇是个身形壮硕的中年男人，一头火红色的披肩长发，面庞犹如刀劈斧削，极具阳刚之美。

　　尤其是他那一身鼓胀的肌肉，使得他整个人看上去彪悍异常，真的不愧狮心伯爵的美称，“时光总是无情的，老人们不喜欢岁月的流逝，但是孩子们却要在岁月中长大，我的孩子们也都已经长大，也许他们的长相大家都已经淡忘了，今天，就让我，代我的孩子们，向在场的各位敬上一杯。”里背奇高举起了酒杯，气氛比较热烈，很简朴跟真实的话语，龙雨见惯了贵族宴席上的开场白。

　　各种各样绚烂的不计其数，但是像里背奇这样，犹如唠家常一般的开场白，龙雨还是第一次见，不可否认，这样的聚会开场白，就算是龙雨也有些喜欢。

　　“这是我的大儿子，勇猛的伊克～！”里背奇的介绍很简单，但是绝不谦虚，一个二十岁出头的年轻人在父亲的牵引下站了出来，这是一个身高在两米左右的英俊男子，他挺拔的身躯跟健壮的肌肉都表示着他北国人的身份，一身得体的钢制铠甲更加显露出他的英气跟勇气。

　　伊克的长相随了父亲，是很男人的那种面相，这样的面相虽然称不上俊美，但是绝对的吸引人，听听少女们的窃窃私语跟尖叫声就可以想象的出，紧接着，里背奇又拉出了一个比大儿子稍微年轻一点的少年，少年的头发是特别的金色，站在一堆红头发当中，相当的眨眼。

　　“这是我的二儿子，睿智的佐伊。”里背奇的介绍还是一句话，这位佐伊身材比哥哥要小上一号，也称不上健硕，只能说是健康，但是一双眼睛却是特别的有神，而且眉头微微的锁着，就像是在思考什么重要的事情一般。

　　下面又是一场议论神，龙雨正打算从这里溜出去，突然一个眼熟的身影跳入了眼眶，“这是我最捣蛋的儿子，博弈卡～！”下面一阵笑声，一个红发年轻人站了出来，年轻人的眉目比较清秀，但是怎么看怎么浮夸，而且站在那里都不如两个哥哥挺拔，有意无意的总是想侧着身子。

　　龙雨眼角微微的抽动了，这位博弈卡，赫然就是在自己的火锅店里叫嚣着十万金币买位子的那少年，只是，那个时候的他，嚣张不可一世，但是现在，站在父亲跟哥哥的身旁竟然躲躲藏藏的，就像是不愿意见人一般。“当然，这也是我最害羞的儿子。”里背奇不忘调笑一下，在场的宾朋们都是善意的一笑。

　　博弈卡的眼睛里闪过了一丝不满，但却还是压了下去，父亲微微点了点头，他这才又站了回去，两个哥哥都是直直的面对着大家，只有他侧着身子，看上去就像是要往哥哥们的背后钻一样。

　　博弈卡在这里，这里又是狮心伯爵的庄园，龙雨已经断定，掳走菲丽娜的人肯定是博弈卡无疑，但是看着博弈卡现在的样子，简直是判若两人，他是在掩饰什么，还是说，这人表里不一？

　　“最后这位美若天仙的少女，就是我北国的珍珠，我的女儿尤妮丝。”里背奇露出了笑脸，尤妮丝落落大方的站了出来，脸上带着微笑，虽然她长得可能不是如父亲说的那么出众，但是，她得那双眼睛，却是那么的有神跟纯净，盯着人看的时候，竟然会让人心里一暖，很奇怪的感觉。

　　“伯爵大人，您的小狮子们我们都已经见过，今天可是为他们的婚事准备的晚宴？”一个颇有威仪的老者笑呵呵的问道，里背奇哈哈一笑，“各位都是我艾伦家族最可靠的亲人跟最忠实的朋友，孩子们都到了嫁娶的年龄，要劳烦各位了。”

　　“靠，这是相亲晚会？”龙雨这才闹懂这场盛大的宴会最终目的是什么，对于这别开生面的相亲宴会，龙雨可算是长了知识。


第八百一十四章 拒婚

　　这果然是相亲晚会，难怪今天来的人男女老少都有，一般来说，宴席的规格很严格，父亲跟儿子不会出现在同一个宴会上，但是也有例外，就是如今天的相亲宴会。

　　艾伦家族的少爷小姐要寻亲，对于在场的众人来说都是好事，一方面更加巩固大家的关系，另一方面则可以早日的开枝散叶，发展壮大，一个家族的兴盛那是绝对离不了人数的，以龙雨他们来说，龙家如果人丁兴旺一些，这天下只怕早就是龙家的了。

　　年轻人们自己扎堆，父辈们则是坐在另一边的桌子上，谈笑着，观察着，这样的相亲晚会更像是那种联谊会，虽然父母出席，但是孩子自己的选择却更重要一些。

　　张伯伦径直向着尤妮丝走了过去，尤妮丝却是坐在一群少女中间，眼神在大厅里四处望着，奇怪，亚波去哪里了，尤妮丝并没有想过自己要嫁人，或许说，她还没准备好要嫁人，但是在她的心里，却是一只有一个身影，那就是胖乎乎的亚波。

　　贵族的婚姻，政治利益远大于爱情，但也有很少数的情况，选择的是爱情却不是家族，亚波的父亲英年早逝，他曾今是里背奇手下第一号骑士，却在跟蛮人的战斗中为了保护里背奇身死，自此以后，亚波就跟着爷爷生活。

　　他的爷爷是圣城里赫赫有名的博学者亚特姆丝，在尤妮丝的父亲还没有继承伯爵之位的时候，尤妮丝跟几个哥哥是住在亚波家隔壁的，亚波有个很厉害的大哥，被称为圣城神通的坎通纳，邻居们总是在提起亚波家的时候只顾着说坎通纳，但是再尤妮丝小小的心灵里，小时候很瘦小的亚波才是她得守护骑士。

　　尤妮丝他们住的地方是贵族聚集区，那里有很多的小孩，因为岁数差异，尤妮丝跟哥哥们总是玩不到一块，而始终陪着她的，则是年龄相仿的亚波。

　　跟很多两小无猜的故事一样，美好的东西总是要出现不和谐的音符，张伯伦就是在那个时候出现的，张伯伦自小就是孩子们中得孩子王，即使大家都是贵族，张伯伦依旧能号令群雄，尤妮丝也许不是女孩中最漂亮的一个，但是她却是最出众的一个。

　　她用沙子堆得城堡惟妙惟肖，她画的画犹如真的一般，她弹得琴很动听，甚至她的歌声也很美，在小孩子的心目中，多才多艺的尤妮丝是大家崇拜的对象，但是，尤妮丝所有的这些，她都只对亚波一个人，闲暇的时候，她只喜欢跟亚波在一起，而是一次有一次的拒绝张伯伦的邀请。

　　那时候的亚波很瘦小，恼羞成怒的张伯伦踩烂了尤妮丝的城堡，从来没有打过架的亚波第一次被揍了个鼻青脸肿，尤妮丝哭了，她不是为烂了的城堡，而是为受了伤的亚波。

　　亚波一直占据着孩子们心目中的女神，随着年岁的一天天长大，小时候的那份崇拜开始渐渐的变成了爱慕，撇开人品不谈，张伯伦是真的喜欢尤妮丝的，长大的他总是去欺负亚波，但却总是又在尤妮丝的喝止之后向亚波道歉，但是，张伯伦总是赢不来尤妮丝的笑脸。

　　今天，是最好的机会，也是表明心意的机会，张伯伦在走过来的时候，心里想了无数的腹稿，但是到了尤妮丝跟前的时候，却是一切都化作了乌云，“美丽的尤妮丝，你就是我的月亮，请你接受我的爱吧。”张伯伦表达爱意的方式很直白，但是不可否认，这种方式很讨女孩子的喜欢，尤其是他的手里还捧着一枚亮晶晶的戒指的时候。

　　讶异的声音从女孩中传了出来，男孩子们不禁艳羡的看向了张伯伦，不可否认，张伯伦是这些孩子们当中长的最帅的，也许，只有他，有这个勇气向着尤妮丝求爱。

　　尤妮丝先是愣了愣，旋即明白了过来，看着大家的目光都聚集在了自己身上，尤妮丝站了起来，女生们都不由自主的攥住了双手，一脸的羡慕，那边的里背奇虽然眉头微微皱了皱，但是很快就笑盈盈的了。

　　“对不起，我还不想嫁人。”尤妮丝虽然心里很是反感张伯伦这种先斩后奏的行为，但是宾客很多，她还是给张伯伦留了面子。

　　女孩都喜欢惊喜，但是只限于对自己喜欢的人而言，如果那个制造惊喜的人是她不喜欢的话，那么久不是惊喜，而是惊怒了。

　　张伯伦脸色一黯淡，但是旋即他的脸上又现出了神采，“你是我的月亮，你不想结婚，咱们就不结婚，但是我希望你能接受我的爱，仅此而已。”张伯伦这幅作态，着实感染了不少人，有些不明就里的女孩恨不得自己冲上前去抢下那戒指戴在手上，但是，选择跟她们无关。

　　尤妮丝遍寻整个大厅都找不到亚波的身影，心里隐隐的有了不安，莫名的烦躁蔓上了心头，而张伯伦依然痴情的说着那些求爱的话语，尤妮丝终于不耐烦了，“你不要说了，我不会嫁给你的～！永远都不会～！”说着，尤妮丝直接离开了作为，快步往里面走了去。

　　张伯伦的脸色瞬间难看至极，跪在地上竟然忘了起身，当众被拒绝的滋味实在是太难受了，尤其是如此决绝的拒绝，永远都不会～！这五个字就像是五个小丑一般在脑海中嘲笑着张伯伦，张伯伦的拳头握的很紧，他的牙关也咬的很紧，他低着头，他不敢抬头，他害怕一抬起头来，自己的愤怒就再也掩饰不住。

　　“世侄，先起来吧。”这样的场面只有里背奇出来收拾了，狮心伯爵说话，张伯伦哪敢不从，那已经重上脑子的怒火都背他狠狠的压了下去，再抬起头的时候，他的脸上除了失望就是失望，倒没有一丝一毫的愤怒。

　　“一把宝剑配一把剑鞘，再绝世的宝剑，没有相适合的剑鞘相配的话，宝剑也会失去原有的光芒，男女之情也一样，世侄你还小，尤妮丝拒绝你，那是因为她不是你的剑鞘，但是这部表示你不是一把绝世的宝剑，你是个优秀的男子，世伯相信你，你会找到属于自己的那把剑鞘的。”里背奇的这番话是悄悄对张伯伦说的，张伯伦的失望之色淡了很多，他可以在自己的跟班跟前暴跳如雷，他可以在尤妮丝的面前拐着弯的欺负亚波，他可以骗过所有的人，他可以掩饰自己真正的想法，但是，在这位伯爵的面前，他还是一切小心为妙。

　　任何一个人都知道，狮心伯爵的称号不是白叫的，那是他的女儿，她已经拒绝了自己，如果自己再纠结的话，这位狮心伯爵就不是这么好心的开导了，张伯伦一副感激涕零的样子，再回到同伴中的时候已经没了失望之色，笑声载到的似乎忘了刚才的事情。

　　里背奇很是得意，一个小小的毛头小子，既然女儿不喜欢，他又能如何，尽管这个张伯伦的父亲是新近攒起来的新贵，但是新贵毕竟是新贵，根基不牢，没有家族支撑，从私心上来说，里背奇更看好亚波，亚波是个老实忠厚的孩子，他会对女儿好的，而且他们从小感情就好。

　　但是最关键的是，他有个名叫坎通纳的哥哥，坎通纳所代表的势力，是整个圣城里都挑不出第二股来的，跟坎通纳联姻，不论是对他们瑟伯家族，还是对艾伦家族，都是双赢的大好局面。

　　看到女儿拒绝，里背奇其实还是有些欣喜的，几年不见了，他也担心女儿选择英俊的张伯伦，而不是越来越猪的亚波。

　　酒宴到了高潮，勇敢的伊克跟英俊的佐伊都在少女的围绕之下，他们谈笑风生，颇有他们老爹的风范，而那个躲躲藏藏的老三，博弈卡，则是一早就不见了身影。

　　尤妮丝离开了宴会大厅，她是借张伯伦的脸从那宴会大厅里出来的，尤妮丝是个很孝顺的女儿，没有父亲的允许，她绝对私自不敢离开，所以，看到亚波不在了，她只是干着急却不敢起身去找，而偏偏这个时候，张伯伦送上门来了，如果不是亚波的离开，尤妮丝也许不会装的那么生气跟决绝，但是她要离开大厅，就需要一个合理的理由。

　　恼怒张伯伦的求婚是个很好的借口，所以，尤妮丝实际上并不生气，而在一层楼一层楼的找着亚波，张伯伦虽然应承了里背奇的劝导，但是再他的心底，已经是怒不可遏了，他的脸在发烧，他只觉得所有的人都是在对着他笑，嘲笑他的无能，嘲笑他的不自量力。

　　悄悄的将杯子放下，趁着大家喝的开心，张伯伦阴沉着一张脸溜达了出来，守卫都在外面的出口，里面通往里背奇内宅的那个出口却是没人看守，烦闷的张伯伦也没看这是哪里，迈着沉重的步子就往上走了。

　　“亚波～！”“亚波～！”尤妮丝一间屋子一间屋子的找着，她跟亚波好久没见了，但是匆匆的见面之后，亚波不见了踪迹，尤妮丝是个心灵通透的女孩子，她知道亚波的所想，她也知道亚波不可能像张伯伦那样求婚，也许，他又自卑了，想到这里，尤妮丝就无比的心疼，这个一直守护者他的少年，其实才是她想要的。


第八百一十五章 救人

　　尤妮丝在这边找着亚波，而亚波却早已经溜到了他们的后院里，伯爵府的后院看守是极为严密的，龙雨小心翼翼的避过了巡逻岗哨跟隐秘的魔法岗哨，终于算是进到了里背奇起居的地方，这里自然不会再有魔法岗哨之类的，但是守卫依然不缺。

　　纸鹤指点的地点就在不远处，龙雨隐身过去一看，这是一栋三层的小楼，有院墙跟院门，而站在门口守卫着的几人当中，龙雨一眼就认出了那个肩膀上蹲着纸鹤的枪手。

　　纸鹤对于旁人来说是透明，但是对于龙雨来说是血红的，因为那是用他的血做的引子，所以只有龙雨可以看得见，枪手在这里，博弈卡在这里，那么菲丽娜肯定也在这里。

　　龙雨并没有急着进到院子里面去，虽然他已经断定，菲丽娜就被藏在那幢小楼的某个房间里，但是掳走菲丽娜的那两个蒙面人却是不好相与的，虽然那两人有取巧的成分在其中，但是在自己眼皮子地下把人绑走，龙雨还是头一遭，不得不说，龙雨已经产生了一种挫败感。

　　他在思量如何对付那两个蒙面人，博弈卡把人藏在这里，看守的人极有可能就是蒙面人，在没有绝对的把握干掉蒙面人之前，龙雨跳进去就算是找到了菲丽娜也是白搭，到时候要是被扣上个盗窃或者刺杀的罪名，就算他的身份暴露出来，那也是死的很难看。

　　思来想去，龙雨还是没把握将那两个蒙面人一举干掉，至少不能在他们发出预警之前安然离开，思来想去，龙雨眼前突然一亮，动粗的不行，倒可以动细的。

　　博弈卡的长相并不难记，尤其是他在被介绍的那副样子，让龙雨印象很深刻，龙雨修炼的师门功法，到了极致可以任意的转换自己的相貌，不大的功夫，一个惟妙惟肖的博弈卡就悄悄的在阴影里诞生了，龙雨先是偷偷地进去偷了一套衣服出来，偷衣服的时间很短，龙雨断定不会让人察觉。

　　“少爷，您回来了？”看着从远处走来的龙雨，守卫们隔着老远就叫道，龙雨冷哼了一声，没有回话，而是脸色不善的走了进去，守卫们互相望望，都是悄声的嘀咕道：“少爷似乎心情不好。”

　　“肯定是又被老爷训了，没关系，少爷屋里有个大美人，爽上一爽，就什么气都消了。”另一人一脸色色的说道。“说的是啊，那女子可真美啊，不知道少爷尝了鲜之后，我们能不能喝口汤呢？”另一个守卫一脸憧憬的说道，口水都快流出来了。

　　“你们想得美，这样的美人，只怕少爷舍不得。”最先开口的守卫搓了搓手到，心里确实嘀咕，换了自己，就把她锁起来，不让别人看，只属于自己，不提这些守卫们龌龊的想法，来说说易容打扮进来的龙雨。

　　别看这是座三层小楼，但是房间却不少，龙雨推开门，下人就迎了过来，因为不晓得博弈卡这人平时是怎么样的，龙雨只能板着脸，假装自己很不高兴，下人们一看他的脸色，一个个噤若寒蝉的，唯恐惹到了少爷，都是恭恭敬敬小小心心的做着事情。

　　让人啼笑皆非的是，龙雨根本不晓得菲丽娜被关在哪个房间，神识也不能用，一楼瞎转了一圈后发现，这下面全是侍女跟仆人的房间，转来转去的，龙雨只得坐回了客厅，因为他不知道如何上到二楼去，一楼他转了个遍，根本没有找到楼梯。

　　“少爷，茶。”一个长相甜美的侍女娇滴滴的跑了过来，跪着将茶递了过来，龙雨望了一眼，垂着眼皮道：“他们两呢？”龙雨不敢肯定两个蒙面人在这里的情况这些下人们知道，但是现在这情况，他又不能扯着嗓子喊，只得开口试探道。

　　“哦，你说可卡跟可贝啊，他们两自从少爷你出去后就再没先来，应该还在少爷房里吧。”侍女想了想道，“哦，这样啊，你跟我上去吧。”龙雨语气淡淡的说道，实际上他是想找个带路的，就是这平淡的一句话，却让侍女的脸色一下子有了神光，欣喜的问道：“少爷，您说的是真的？”问出口来又后悔了，少爷已经好几个月没有临辛过自己了，他是最讨厌多话的女人的。

　　好在龙雨着急找人带他上去，也不计较这个，侍女赶忙将手里的茶盘放下，低头看了看自己道：“少爷，我要不要重新化妆，换件衣服呢？”龙雨皱了皱眉头，心里寻思着，就让你带个路，你换衣服做什么，嘴上却是很平淡的道：“不用了，就这样吧。”

　　“哦，好的。”侍女点点头，快速跑到了客厅跟餐厅的过道那里，过道上摆着一个木架，木架是很名贵的木材做的，散发着阵阵的清香，木架上摆着一些稀奇古怪的石像，侍女摸到了一个狮子样的石像，扭了一扭，竟然从顶上身下了一个梯子来，梯子是纯木制的，还有木料的香味。

　　“少爷，小心头。”侍女倒是很敬业，主动到了前面，细心的提醒着龙雨，博弈卡住在三楼，二楼这里是他平日里游玩的地方，上到三楼之后，侍女一脸兴奋的把龙雨引到了房门跟前。

　　“少爷回来了。”侍女在门外低头说道，显然她有些怕门里的人，“知道了。”过了几秒钟，门打开了，从里面走出来了两人，两个人长相差不多，可能是兄弟两，“主人，您回来了？”他们对博弈卡的称呼跟其他人不同，龙雨急于知道菲丽娜在里面，顾不得矜持什么，“你们守在这里，任何人不得进来。”

　　可卡跟可贝点了点头，在龙雨进了房间之后，就抱着膀子一左一右的立在了门前面，侍女本想跟进去的，却看到两人不善的脸色，只得急忙喊道：“少爷，我还没进去呢。”龙雨才没空理她，自己是来救人的，跟进来还怎么救。

　　只喊了两声，侍女就不敢喊了，可卡跟可贝的眼神实在是吓人，她只得作罢，心里哀叹了一声，失望的下楼去了。

　　博弈卡的卧房规模倒是不小，一个小客厅，外带一间书房，往里走是暖塌，暖榻的后面是浴室，跟暖榻对着的才是卧房，退开镶金雕玉的房门，龙雨一进门就闻到了一股奇异的香味，这股香味直钻鼻孔，只觉得让人浑身暖烘烘的。

　　定睛看过去，龙雨看到了床上绑着一个人，玲珑凹凸的身躯，修长健美的双腿，尤其是礼服遮盖不严，露出来的大腿浑圆修长，只是看上一眼就让人鼻血横飞，更不用说往上看去，那霸气凌然的双峰跟不堪一握的小蛮腰，这样的女人，就是祸害男人的，龙雨在心里暗自的骂道，不知道为什么，他竟然有点心痒痒的感觉。

　　床上的菲丽娜一直醒着，她的双手被禁魔环扣在了床头上，根本使不出什么力气来，而且这房间里弥漫着的香气竟然有蛊惑人的功效，菲丽娜只觉得视线都有些模糊了，房门就在这个时候开了，菲丽娜突然紧张了起来，被绑走的时候她是相当镇定的。

　　一方面是因为她得身份，她不相信有什么人敢在圣城绑架自己，而另一方面是相信龙雨，她总觉得，不论自己是被掳到哪里，龙雨都会及时的出现，但是，直到她被丢在这个屋子里，她才尝到了害怕的感觉。

　　那个男人她认识，正是在龙雨火锅店里出丑的少年，也正是这个少年，差点就占有了她，如果不是门外即使的有人叫他，菲丽娜真的不敢相信后果是怎样的，现在房门再次开了，她扭过了头，想看清楚是谁，她是无比希望来的是救她得人，但是，她却失望了，来的根本不是救她得人，而是那个眼神阴霾的少年。

　　菲丽娜不是没有试过喊叫，但是这间屋子是套间，隔音效果非常好，她就是喊破了喉咙都没用，“你不要过来，你知道我是谁的。”菲丽娜做着最后的挣扎，其实她知道面前的这个少年根本不把她得身份放在眼里，他的目光中只有占有，那是一种野性到让人心悸的占有欲。

　　龙雨看着脸上出现惶恐之色的菲丽娜，突然觉得很好笑，这个女人除了因为菲利亚哭过，至此都是一副酷酷的表情，穿着妖艳，整个人却冷冰冰的，就像是美丽的冰山雕像一般，难得她也有害怕的时候。

　　“你是谁对我来说重要么？”龙雨学着博弈卡的口吻，升起了玩闹的心思，觉得逗逗她也好。“我是神殿的圣女，你如果动了我，就是与整个神殿为敌，你可要想清楚了，你的家族是否能够为你的罪行买单。”这番话之前菲丽娜就说过了，但是那人根本没有理睬，现在扯出来再说，实在是她找不出说服他的词来了。

　　“圣女啊？我最喜欢了。”博弈卡笑嘻嘻得到，菲丽娜脸色微微一变，她以为这个人是不会笑的，但是现在居然笑了，“你要干什么？你别过来～！”看着那张笑脸越凑越近，菲丽娜不由得紧张了起来，霸气凌然的双峰也剧烈的起伏了起来，让紧盯着她得龙雨眼珠子差点瞪出来。


第八百一十六章 救人

　　“哈哈，吓坏了啊。”龙雨回复了自己的声音，笑的有些没心没肺，菲丽娜本来都已经下定决心了，他要是敢碰自己，那么宁死也要拉个垫背的，没想到身旁突然传来了笑声，细细一听，这声音居然再熟悉不过了。

　　“达西，是你么？”龙雨本来想着，自己的声音一现出来，菲丽娜非破口大骂不成，谁曾想，她这声喊得，就像是无助的小绵羊抓住了救命稻草一样，倒让龙雨玩闹的心思顿时没了，而且，这声喊的，让龙雨是内疚不已，人家在这里担惊受怕的，自己还有心闹，实在是有些说不过去。

　　“是我，你受惊了。”龙雨正容道，但是那张博弈卡的脸凑过来，还是吓了菲丽娜一跳，她赶忙撇过头去，急声道：“真是你。”龙雨无奈只得将自己的伪装去了，回到：“当然是我了。”

　　“啪啪”两声响，扣着菲丽娜胳膊的禁魔环被龙雨两道魔元弹出就给破坏掉了，菲丽娜解去束缚后做的第一件事情不是活动酸疼的手臂跟手腕，而是猛的坐了起来，一把就楼住了龙雨，这个拥抱可以称之为熊抱，龙雨几乎想象不出她哪里来的这么大力气。

　　“你要是再不来，我就完了。”菲丽娜的心扑通扑通的跳着，贴着龙雨的耳朵说道，这霸道的身材窝在自己怀中，说龙雨没感觉是假的，再加上这吐气如兰，他几乎都要摇身一变化身为禽兽了，但是龙雨总归还是个有理智的人，赶紧将菲丽娜扣着自己的双手掰开。

　　“菲丽娜小姐，你先克制一下你的兽欲，咱们还是先离开这里再说。”龙雨一本正经的道，菲丽娜脸色一红，整理了一下自己的衣服，嗔道：“你才是兽呢～！”龙雨嘿嘿的笑了笑，寻思着自己离开这里才是最妥当的方法，不用说，七度金传送阵最好，“秋”的一下了无踪迹，但是七度金是龙雨的秘密，他不晓得菲丽娜会不会说出去，所以，不到万不得已，他是不会用七度金传送阵的。

　　除了这条路子，再有一条就是带着菲丽娜飞出去，同样的，这也是一个好办法，但是同样的惊世骇俗，龙雨要是把自己的翅膀露给菲丽娜看，那么自己的身份立时间就会暴漏。

　　除了这两条便捷的道路，还有一条路就是从这伯爵府里面走出去，不可否认，这个办法实在是太冒险了，但是，为了保住秘密，就在龙雨下定决心的时候，突然外面嘈杂烦乱了起来，“腾腾”的砸门声传了进来，“遭了，被发现了。”龙雨脸色一变。

　　菲丽娜跟着也是莫名的紧张，抓着龙雨的胳膊到：“怎么办？怎么出去？”龙雨眉头皱了皱，自己在门上下了个简单的封印，因为时间跟地点不允许，所以封印很仓促，根本顶不了多久。“你说，被人敲一下会不会疼？”龙雨突然转头问道，菲丽娜一脸的莫名，“当然会疼了。”“那么我敲你一下，你可别记仇～！”龙雨苦笑着道，菲丽娜正待问个为什么，只觉得自己后脖颈一阵痛，接着人就没意识了。

　　看着软到在怀里的菲丽娜，龙雨不禁汗颜，自己会不会太大力了点，门外的博弈卡脸若寒霜，他没有大吼，没有砸墙，但是谁都知道他愤怒到了极点，可卡跟可贝两个人只觉得后背都是汗，他们跟着博弈卡这么久了，居然会被个西贝货骗过去，“腾”的一声闷响，两人撞了几十下之后，终于合力一击打开了房门。

　　可卡一个猛子跳了进去，人还未落，一把短刀就出现在了自己的手中，可贝也是不弱，两把绿油油的双刀现了出来，一前一后的直冲卧室而去。

　　卧室门轻而易举的被踢飞了开来，两人警惕的窜了进来，屋子里哪还有人，博弈卡紧跟着窜了进来，看了自己的卧室一眼，怒火中烧，一脚就踢向了一旁的柜子，柜子顿时被踢破了，众人正待说少爷息怒，劈头盖脸的却是掉下了一张网子来，将进了卧室的人全部都网了进来。

　　网子很平常，但是却很粘，粘在身上一时间撕扯不掉，让博弈卡等人惊恐的是，这网子上挂满了黄色的长条纸，而那纸片正在飞快的燃烧着，“保护少爷～！”不知谁喊了一句，声音刚落，“轰”的一声，爆炸声就从博弈卡的房间里传了出来，火焰裹着气浪将两扇窗子直接给冲飞了，等到气浪消失，火焰依旧在里面燃烧着。

　　菲丽娜从昏迷中醒了过来，只觉得自己不但后脖颈疼的厉害，就连上嘴唇也是一阵阵麻木的疼，“醒了啊？”龙雨端着一杯茶悠然自得的喝着，一副坦然的样子，其实，刚刚就是他掐菲丽娜的人中将她掐醒的，这会，菲丽娜的上嘴唇都可以看到一个明显的指甲印。

　　“我在哪？”菲丽娜看了看四周，被人掳了一会，脑子都迟钝了，“家里。”“哦”菲丽娜从沙发上坐了起来，越发觉得后脖颈疼的不行，揉了揉才问道：“我们是怎么逃出来的。”龙雨指了指自己弄脏了的衣服道：“当然是一路杀出来的，你不知道你有多重，背着你差点把命丢了。”

　　菲丽娜脸色一红，轻声问道：“你背我出来的？”龙雨喝了口茶道：“那可不，不然你还以为是你把我背出来的么？”“谢谢”突然，一声可以跟蚊子声比拟的细小声音在耳旁响起，龙雨眉头微微一皱，狐疑的看着菲丽娜道：“刚刚你有说话？”

　　菲丽娜顿时闹了个大红脸，气呼呼的道：“难道这屋子里还有别人？”“额，真是你说话啊，不过，刚才没现在声音大呢。”龙雨笑眯眯的道。“谢谢～！”菲丽娜瞪了龙雨一眼，口齿清楚的说道，“这就对了，说声谢谢又不会死人。”龙雨站起了身。

　　“你去哪？”菲丽娜多少还没从受害人的角色里转变过来，有些急切的问道，龙雨伸了个懒腰道：“当然是睡觉了，小姐，明天我还要上工的。”龙雨摇着头，缓缓的上路去了，菲丽娜则是一直望着龙雨的背影，久久没有话语。

　　“哎，大半夜的，一个人坐在客厅里，你小心撞鬼。”菲丽娜不知道在想着些什么，嘴角带着丝浅笑，龙雨突然从楼上伸出头来，冷不丁的喊道，“啊！”菲丽娜吓了一跳，直接从沙发上站了起来，回过神来才意识到是龙雨在恶作剧自己，不禁啼笑皆非道：“你多大了，还玩这个。”

　　龙雨笑了笑道：“这跟多大可没关系，撞鬼不分年龄段的哦。”说着，自己就快速的钻进了房间里，本来菲丽娜还觉得没什么，但是屋子里突然安静下来，然后再从窗外吹进来一阵冷风，这个冷酷的圣女则是，“蹬蹬蹬”龙雨坐在床上听着那快速的脚步声，嘴角微微扬起，女人嘛，胆子还是小的很。

　　打坐了一夜，龙雨就又恢复了精神抖擞的样子，从房间里出来，想着菲丽娜昨天被吓了一场，估计今天不会早起床，洗了把脸就待上工去，走到楼下一看，居然在客厅的茶几上看到了一分早餐。

　　早餐很简单，不过倒也丰盛，有蛋有肉肠，龙雨笑眯眯的将早餐吃完，抹了把嘴就若无其事的出去了，等到龙雨走了一会，菲丽娜才穿着围裙从厕所里出来，看着吃的一干二净的盘子微嗔道：“也不说说做的怎么样？”嘴上虽然埋怨着，但是脸上却有挂不住的笑容。

　　路上龙雨不是没有想过追究博弈卡，但是细细的一想，这追究多半是没有结果的，博弈卡是从北国来的，圣城里认识他的人不多，知道他跟自己起冲突的也都是火锅店的那群人，让他们出来作证那根本没什么希望，谁也不想去得罪大名鼎鼎的红狮家族。

　　再者说了，他把菲丽娜救走，物证也没了，如果真要追究，倒是他这个夜闯伯爵府的罪名会坐实，至于菲丽娜是否被绑，那根本就是扯牛皮的事情了，以里背奇的精明，怎么会认为自己的儿子做了这等事情，这件事情要是挑了出来，多半只是会树立个强敌，根本达不到醉酒的责任。

　　如此一想，龙雨也就放下了追究的念头，但是不追究却不代表原谅，有机会的话，他还是要好好的教训一下博弈卡的，就在他坐在舒适的椅子上捉摸着怎么教训博弈卡的时候，博弈卡其实已经被教训惨了。

　　里背奇气的脸都青了，博弈卡全身大面积烧伤，要不是有北国带来的灵药，只怕毁容都是轻的，至于可卡跟可贝，两人实力是高，但是他们怎么也没想到头顶上会掉下一张爆炸网来，其实，后来的火都没怎么伤害到他们，之前的那一炸，可卡跟可贝都是受了不程度的伤，那博弈卡就更不用说了。

　　里背奇挨个追问了一遍，但就是弄不清起火的原因，现在博弈卡昏睡着，不知道什么时候醒，房子也烧掉了，里背奇只觉得有人在暗中对付自己，他挨个想了一遍仇敌，但是不论是谁，都不会到自己家里放火来烧博弈卡，如果他们有那个能力的话，只怕第一时间会把里背奇给烧了。

　　伯爵府里人心惶惶，里背奇全家回来的日子并不多，这座大宅子一直有忠心的管家跟多年的老仆人们看管着，现在出了这档子事情，哪头都扯不了关系，尤其是负责伯爵府守卫的汉子们，二话不说一人先挨了二十鞭挞。

　　扯去伯爵府内的混乱不提，龙雨却是逍遥自在，他这个让里背奇头痛的敌人，哼着小曲子，批阅着一件件的文件，很多事情都是这样的，看起来很难，但是做顺手了，一点都不难，以前龙雨要批一天的文件，现在他两个时辰就能搞定，而且这个过程还是非常轻松跟娱乐的。

　　本来龙雨每天上工还惦记着波波多那件案子，但是圣王却亲自告诉他可以放放，既然皇上都不急，那咱也不是那什么，就更不急了，龙雨乐的逍遥，处理了批文，就跟几个相近的下属在一起聊天打屁，只有书记官兢兢业业的处理着一些琐碎的事情。

　　其实，巡防府平日里就是这样的，日常的巡逻早已经排好了班，圣城里治安又不差，一般一个月都碰不到一件大案子，龙雨这个巡防长每天所作的事情就是个签文件签文件，文件签完之后，自然也找几个下属来聊聊天。

　　之前的反叛事件树立了龙雨的威信，下属们多少还有些怕他，但是聊着聊着，就发现这位巡防长大人其实人也挺随和的，不论你扯起什么话题来，他都能跟你聊上一聊。

　　轻松而又愉悦的一天很快结束了，整个巡防府里，龙雨是下班最早的，回到家里洗了个脸，龙雨就找了辆马车往东城门去了。关城门要晚一些，因此叶文昊他们下工的时间要比龙雨晚上一个时辰，如今的东城门已经今非昔比，在叶文昊跟易水寒的合力之下，城门的五百军士已经满编制，而且全部都被叶文昊操练的有那么点道道，看着这些身形健硕的汉子，龙雨不经暗叹，这些可是自己再这里的第一批势力，家底那。

　　龙雨一过来，叶文昊连手头的事情都不管了，拉着易水寒就撺掇着龙雨去了东城门守将府，还是那幢破烂得三层小楼，不过里里外外都不一样了，军事碉堡，鹿角什么的像模像样，而且还有士兵在这里站岗放哨，龙雨倒是很赞许，叶文昊那个得意就不一一表述了。

　　说起来，这幢屋子才是龙雨这正的基地所在，这里可是费心力安排了不少的阵法，用来放歌杂七杂八的东西，谈个秘密啥的绝对安全。

　　“拿出来吧？”这是一间百平米的房子，是叶文昊让人打通了三间屋子才布置出来，权且当做他的练功房，屋子里空荡荡的，什么都没有，只有几个坐垫。

　　龙雨望了叶文昊一眼，“拿是可以，不过你可得抗住，别心脏病高血压什么的。”叶文昊笑哈哈的道：“那可不会。”龙雨点了点头，示意两人往后站站，心念一动，犹如泉涌一般的金币从龙雨手里的一个袋子里冒了出来，哗啦啦的金币响声极其的悦耳，尤其是那金灿灿的光芒，看的人是说不出的欢喜。

　　光是倒金币龙雨估计都倒了半个时辰，屋子里堆了五座金山，地上还散落的到处都是，叶文昊脸色红润的就跟个新郎似的，易水寒也很惊喜，眼睛微眯着，他已经开始打算开几家火锅分店了。

　　“大哥，看看，我说这趟生意有的赚吧。”叶文昊欣喜的说道，拍着胸脯将功劳往自己身上揽，“你还说？要不是昆大人实在上不得台面，咱们现在可全都没命了。”龙雨斥责道，“哪不能，我相信大哥。”叶文昊不以为然的说道。

　　“不过，你这次虽然没有处理好，不过误打误撞的咱们得了不少的好处，也算是大功一件，不过，以后再有这种事情，你最好能找小寒商量商量。”龙雨如此说道，虽然嘴上说着昆大人上不得台面，但是龙雨一开始也没看出不妥来不是。

　　“嗯，知道了。”叶文昊手里玩弄着金币，心里寻思着，是不是给自己弄头拉风的飞行坐骑去。“其实，在那里，我不止收获了这些东西。”龙雨看着两人的样子，心想再震撼你们一下。

　　“还有？”叶文昊都有些吃惊了，光是这些堆在这里都可以照瞎眼睛了，要是还有的话，那得多少？“不过，不是金币。”龙雨话音刚落，叶文昊就一脸的失望，“只有真金白银合我心意呢。”说着这话，直接仰倒躺在了金山上。

　　“是什么大哥？”易水寒看着龙雨神采飞扬的样子就知道，那些收获的价值肯定要超过这些金币，龙雨笑眯眯的道：“这里可是没法看的，我带你们的元神去瞧瞧。”说着，龙雨在易水寒跟叶文昊的头上一次敲了一下，两人晕乎乎的再睁开眼睛的时候，神识已经被带到了龙雨的戒指当中。

　　这里之前光线并不是太亮，但是现在却五彩斑斓的犹如仙境一般，尤其是那一座座高耸着的魔晶石，叶文昊嘴巴张得老大，他简直不敢相信自己的眼睛，易水寒则是狂喜，看到这些巨大的魔晶石，他首先想到的就是，自己设计的超级魔道大炮再不是泡影，而是完全可以实现的东西。

　　想一想超级魔道大炮的威力都觉得兴奋莫名，易水寒颤抖着嘴唇道：“大哥，我看见的都是真的吧？”龙雨笑呵呵的道：“我总不会弄些假的骗你吧，现在你的超级魔道大炮终于能够付诸实施了。”

　　易水寒连连点头，作为一个炼金师，能够亲眼看着超级魔道大炮诞生，那是无与伦比的成就。叶文昊则是诞着脸道：“大哥，这里这么多，能不能给我一根？”易水寒脸色“刷”的一下就变了，“给你一根做什么？”叶文昊嘿嘿笑着，搓了搓手到：“这么大得魔晶石，那要是换成金币该有多少，想象就兴奋。”

　　龙雨跟易水寒齐齐给了叶文昊一个白眼，“刷”的一下，两人的神识就又回到了自己的身体中。


第八百一十七章 圣光节

　　“有了这些魔晶，什么神族魔族都不担心了。”易水寒也是平白的有了信心，拍了拍自己的大腿道。叶文昊却依旧还念叨着要一根去卖钱，不过龙雨跟易水寒都是不鸟他的。

　　金币自然是不会摆在这里的地下的，龙雨取了一些自己私用，剩下的就让易水寒全部收了起来，当做是分店的开店基金。“对了，原料的事情怎么样了？”龙雨才想起还有这么一档子事情，叶文昊拍了拍胸脯道：“那自燃是没问题，我已经派人去取货了。”

　　“哦，对了，这是契约。”易水寒也将从波多黎手里弄来的神器行得契约递了过来，龙雨看了看，他早就算准了波多黎会把神器行让出来，只是没想到这么顺利，易水寒一次就成功了。

　　“那星字头跟月字头的配方搞到了没？”占了波多黎的神器行，要是拿不到配方的话，基本上还是做了个无用功，龙雨当然你知道配方搞到的难度要大上很多，叶文昊茫然的摇了摇头，这件事情不归他管，易水寒也是摇了摇头，“额，看来这配方我要想想办法了。”龙雨心里寻思着。

　　“那倒不用，实际上，不用他们的那个配方，我也能够把香料仿制出来，而且可以把毒效降到最低。”就在大家都愁眉想辄的时候，易水寒突然笑呵呵的说道。

　　叶文昊当下拍了他一把道：“就会吊人胃口。”易水寒呵呵的笑了，龙雨却是沉思了一会到：“神器行从此以后不再卖这两种香料，所有的生意都要正规化经营。”龙雨猛然间冒出这么一句话来，让叶文昊跟易水寒都很是诧异，“大哥，费尽心机的搞过来了，不卖的话，可没什么油水。”叶文昊连忙说道。

　　当初他们盯上神器行，就是看中了神器行这个品牌效应，再加上它是垄断经销，其中的利润十分的客观，如今一切准备妥当，龙雨却说不卖这种香料了，这多少让叶文昊想不明白。

　　易水寒却是想到了什么，但是暂时没开口，“嗯，不买了，就这么决定。”龙雨显然是不准备让他们反对了，叶文昊却是扁着嘴道：“早知道这样的话，就新开一家了，何必费这个事情。”龙雨笑道：“对，是要新开一家。”易水寒眼前一亮，已经明白了过来。

　　“旧的转正行，再开家新的？大哥，有这钱还不如继续开火锅店呢，那才是利润。”叶文昊扁着嘴道。“旧的转正行，但是我没说新的做正行啊。”龙雨笑眯眯的道，叶文昊想了想，也明白了过来，顿时道：“还是大哥想的周到。”

　　“具体怎么操作，我再知会你们，反正，这家新店，我不管你们用任何手段，都不要跟你们扯上一丁点的关系。”龙雨加重了语气，这决定不是为了加深自己说话的权威，而只是想的深远了一下。

　　谈了一些事情之后，三个人找了家饭馆吃了饭，然后就分手各自回去了，因为明天就是圣光节，他们都是官职在身的，明天要早起参加盛大的仪式，晚上自然要睡的早一点。

　　龙雨回到房子的时候就感觉到了隐藏在暗中的几股气息，想来这就是菲丽娜的护卫了吧，推开房门，菲丽娜穿着一身松软的衣服坐在客厅的沙发上绣着花，她这个圣女可跟龙雨不一样，上不上班完全随她喜欢，龙雨也不知道她今天有没有去圣殿，自己也不好开口问。

　　只是一屁股坐在了沙发上，喘了一口长长的气，“又喝酒了？”女人的鼻子总是很尖，龙雨刚一坐下，菲丽娜就皱着眉头问道，“喝了一点点，你也知道，无酒不下饭的。”龙雨随口回到，翻开了桌子上的茶杯，倒了一杯茶，茶是温的，茶香扑鼻，显然是菲丽娜重新泡过了的。

　　“嗯，这茶叶不错……”龙雨喝了一口，咂着嘴道，“那是当然，这可是神殿里的贡茶。”菲丽娜不无得意的说道。“哦，原来如此。”龙雨又咂摸了几口，看似随意的向着旁边忘了过去，菲丽娜不知道在绣着什么，那花纹跟图案都是龙雨不熟悉的。

　　“送给心上人的？”龙雨笑眯眯的问道，“是啊”菲丽娜头也没抬的回到。“你不觉得这个颜色男人用有些花哨了么？”不论这块绣花的丝绸是用来做什么的，这粉中带艳的色彩，送给男人，似乎有些不合常理。“我喜欢，怎么样？”菲丽娜冷冰冰的回到，龙雨摊了摊手，“那就没的说了。”

　　发现就是闲聊也聊不下去，龙雨最终还是放弃了，也许是自己昨天的玩笑开大发了，也许菲丽娜的性子就这样，说了一句我睡了，龙雨就径直上楼去洗漱了。

　　“笨蛋！～”看着龙雨走上了二楼，菲丽娜低声嘀咕道，傻子都知道她绣的是手帕，这样的颜色，肯定是女子用的了，还偏要问个心上人，也不知是真傻还是装傻。

　　龙雨显然是没有闲心如菲丽娜这样绣着手帕想着心事，洗漱过后，龙雨就盘腿打坐了起来，最近修为的进展是越来越慢了，有的时候练上半天也不见得有何成效，龙雨明白，自己已经到了瓶颈，瓶颈是个很奇怪的概念，它既像是分水岭，又像是鬼门关。

　　到了龙雨这个修为等级，要想上升一下，那都是无比困难的。打坐修炼中，漫长的夜晚也像是转瞬即过，天还没有亮龙雨就从打坐中醒了过来，到了他这个境界，入定跟醒过来都在操控之内，作为东城区第四区的巡防长，龙雨早上还真有一大堆的事情要做，先是去巡防府内集合人员，然后做做总结，最后是发放福利，福利发放完之后，不是公职的，就可以放假回去过节了，公职的却还是要按部门的集合起来，统一到圣城内的圣光节会场去。

　　龙雨本以为今天没有免费得早餐吃了，况且自己起的很早，但是从楼上下来的时候，他还是看到了一份简单而又丰盛的早餐，吃着散发着热气的早餐，龙雨不禁自言自语，要是每天都有这样的早餐吃，那也是不错的。

　　他说这话的时候，已经有人在偷偷的笑了，吃过之后，龙雨就径直出去了，菲丽娜还是按惯例从藏身的地方跑了出来，将盘子碟子什么的收了起来。

　　一应琐事处理完毕，龙雨带着下属们赶到会场的时候，这里几个城区的巡防队都已经来了不少了，除了皇城区没有巡防府之外，圣城的其他四个区都是由巡防府管辖的，今天是满朝共庆圣光节，会场里的座次安排早已经发放了出来，龙雨带着手下去位置坐好，这才发现，要想从自己这个位置看清楚圣王的话，那估计得配副望远镜才行。

　　每个巡防府的袖标又有小小的不同，龙雨的出现引起了会场内不小的风波，很多人都想亲自看看这位活的不耐烦的监察大臣是谁，结果一番打量下来，发现也只是一个鼻子，两只眼睛的普通人，就不由的失望了一些。

　　“他们都盯着我看做什么？”龙雨笑眯眯的应对着四周的目光，小声的向书记官问道，书记官轻哼了一声，没有吱声，圣光节的开启仪式在龙雨快要战瞌睡的时候终于涌现了出来，只是这会太阳已经高高的挂起了，圣王如同群星缠绕的月亮一般走了出来，入场的道路上已经散上了厚厚的花瓣，一脚踩上去不单柔软，而且芳香扑鼻，因为离得实在太远了，龙雨这边坐着的人就没有几个抬头看台子的，放佛一切都是走个形势而已。圣王的身后跟着一位同样穿着金色长袍的老头，如果不是之前见过，龙雨根本不会把它跟圣城唯一的公爵联系在一起，王后走在圣王的右手边，在往后，就是跟龙雨有一面之缘的里背奇，今天的里背奇穿了一件颇有北方特色的毛皮大鏊，毛柔柔的领子堆在他的脖子周围，露出了斗大一颗头颅，在里背奇身旁的，则是一位精神矍铄的老者，再后面，就是龙雨比较熟悉的一些人了，波加里，波百里，菲德尔等圣城内的高官们。

　　等到大人物就绪之后，就是繁杂的开场白，圣王侃侃而谈，在人山人海中说了大概有一个多时辰，龙雨只觉得自己耳朵都快起茧子了，本来一位圣王结束之后，这仪式就算结束了，谁曾想还有王后的祝辞，然后以此类推，洋洋洒洒的光是说话就说到了中午。

　　好不容易等到各种致辞结束了，然后又是繁杂的仪式，跪天跪太阳什么的，各个角度，各个方向，近几万人在这里被折腾了又一个多时辰，众人都是饥肠辘辘的时候，这圣光节才算是正式开幕，第一天开幕的重头戏在晚上的耕火晚会，贵族跟高官们看着圣光节正式开启，就再次的鱼贯而出，各回各家去了，等着养好精神折腾晚上。

　　但是他们走了，龙雨他们缺继续得在这会场里待着，各个商会代表，以及管家的文艺部门们组织了一些节目，等到节目看完的时候，龙雨只觉得自己比打了一场恶战还要来的累，到这里这么久，龙雨第一次有了升官的强烈欲望，只有官做大了，才不会被这样折腾。


第八百一十八章 钥匙丢了

　　好不容易等到散场了，龙雨回到屋子的时候只感觉身心疲惫，洗了个脸，打坐了一会儿之后，整个人又再次的精神了起来，本来打算晚上不用再去站班，可以好好的休息休息，但是却怎么都让龙雨消停不了，叶文昊跟易水寒兴致勃勃的要邀龙雨去耕火晚会。

　　耕火晚会一直是圣光节的招牌节目，尤其是第一天的耕火晚会最为的热闹，因为这天的晚会是由王宫主办的，不论从节目质量还是节目内容上来说，都是值得观赏的，而这天晚上，也是唯一解除宵禁的一晚，人们可以在这一天通宵做乐，而不用担心宵禁的惩罚。

　　因为圣光节三年才开办一次，所以显得格外的隆重于喜庆，圣光节一共持续七天，第一天是盛大的仪式跟耕火晚会，第二天到第三天则是年轻人们最喜欢的，各种美食跟丰富多彩的观赏节目层出不群，第四天直到结束的那天，则是带有竞技性质的擂台赛，每年的圣光节，到了后期才是真正高潮的开始。

　　三人来到圣光节的主会场的时候，这里进去的道路已经被封锁住了，为了迎接圣光节的到来，圣城特意在东城区外搭建了临时的圣光节营地，虽然这样的营地有九个之多，但是主会场所在的地方却是人最多的，看着前面拥挤的人流，龙雨不禁感叹，这哪里都是节日的时候人最多啊。

　　圣光节主会场其实是卖门票的，毕竟全国的人都赶过来，人口基数实在太大，就算是扩建到九个营地，也没办法让所有的人都能够领略一把圣光节的魅力，所以，卖门票是必须的手段，不让的话，人流全部拥挤过来，再大得营地也承受不住。

　　主会场的票在一个月前就开始出售了，龙雨大小也是个巡防长，自然有特权拿到票，他跟易水寒他们进去自然不成问题，但是更多的人却只能失望的在营地外面徘徊。

　　“大哥，红莲呢？好些日子没看到她了？”一边往主会场走，叶文昊一边开口问道，“回我的芥子空间去了，她说要研究什么功法，需要闭关，所以这些日子都不会出现的。”龙雨如此解释道，叶文昊“哦”了一声也就不作答了，“对了，菲丽娜怎么没跟你一起来？”易水寒突然抬起头来问道。

　　龙雨顿时笑了，“她为什么要跟我一起来？”叶文昊跟易水寒同时笑了起来，脸上的意味不言而喻，“好了，进去了进去了。”龙雨推了推两人，叶文昊嘻嘻哈哈的笑着，结果脚下一不小心，竟然没站稳，直接向前栽了过去。

　　在他的前面是两个身形瘦小的人，两人同时被叶文昊扑到，“光朗朗”的一阵响，四把名明晃晃的短刀掉在了地上，地面上铺了碎石子，因此刀掉下来很是清脆，这里离会场的入口就几米远，即使人声鼎沸，但是复杂会场安危的却是王宫侍卫队。

　　四五个侍卫闻声快步走了过来，地上的两人一个猛子扎了起来，迅速的拾起了地上的短刀，会场内是严禁武器的，侍卫们还未走到跟前，那两人翻身起来就先向着侍卫发难了，几声怒喝，侍卫们纷纷抽出了阔剑，游客们顿时吓得四散乱跑了起来，“叮叮当当”两伙人登时间打斗在了一起。

　　叶文昊目瞪口呆的望了望自己的双手，转过头对着龙雨说道“大哥，我这一拍，竟然拍出祸来了。”龙雨也是没想到，这里人多，磕磕碰碰的难免的，不过，官方早有通知，会场内不得携带任何武器，这两人离那入口几米远，却还在身上携带者，明显是想藏匿进去，但是事情总是那么巧，叶文昊误打误撞的竟然拍翻了他们，使得他们的武器漏了出来，以至于让这两人漏了陷。

　　不过，这两人看起来身形瘦小，但是武技却不错，至少四个王宫侍卫竟然奈何不了他们两个人，入口处站着二十几个侍卫，一看这情形，领队的立即留下几个人安排秩序，自己待着剩下的人立即赶了过来支援，四个侍卫阔剑来回划拉，短刀很明显的吃亏，再看那边有更多的侍卫加入进来，两个身形瘦小的人当下决定放弃，但是在两人逃脱的时候，其中一人却是将手里的短刀向着叶文昊掷了过来，假若叶文昊是个武技不行的人，这道闪电一般划过的短刀，定然取他的性命无疑，但是叶文昊虽然比不上龙雨，但是至少比这些王宫侍卫们要强上许多，“擦”的一声响，叶文昊竟然空手接住了短刀，短刀射过来的里力道相当足，虽然叶文昊已经握住了刀把，但是刀刃却还是颤个不停。

　　那人狠狠的瞪了叶文昊一眼，身子宛若踩在蹦床上一般，快速的向后飞去，眨眼的功夫就不见了踪迹，侍卫们看那两可疑的人不见了踪影，就全部向着叶文昊围了过来，龙雨递了腰牌之后才免去了叶文昊被狠狠盘问的下场，循例问了几句之后，侍卫们就把龙雨他们给放了进去。

　　不过是个小插曲，三人谁都没有放在心上，加上会场里面热闹非凡，来自各地的艺人跟美食已经摆了出来，先进来的人们笑呵呵的四处逛着，脸上都满是喜庆，叶文昊则是哈喇子直淌的盯着各种各样的小吃摊子，龙雨也不再约束他，欢呼了一声后，叶文昊就开始了扫荡各个小吃摊子的行动。

　　相比较于会场里的热闹，在离开圣光节营地两三里，除了车来车往的大路，四周就是荒凉的一片了，一处不起眼的山包跟前，两个黑影窜了过来，山包不大，也就半米两高，两个活人奔到山包那儿竟然不见了踪迹。

　　山包下面是一间密室，密室里待着几个带着面具的人，进来的两人正是在门口被叶文昊拍翻的两人，这两人脸上到没有带着面具，但是面容上都是怒气，显然生气不小。

　　“怎么回转了？”一个鞭子搭在肩膀上的面具男转过身来，语气森寒的问道。“禀告大统领，我们在会场门口被人暗算，行踪已经暴漏。”那人小心的回到。

　　“被人暗算？这怎么可能，这个计划教主谋划了三年，已经是万无一失的了。”那人显然很惊讶，“属下并没有说谎，大统领可以找信子们回来询问便知。”

　　“算了，既然你们暴漏了，就让别的组去吧，把钥匙放下吧。”大统领叹了口气道，一说到钥匙，那个脸上怒气最深的家伙顿时呆住了，“怎么？有问题？”大统领隐隐有些不安，“属下一时气急，将一枚钥匙打了出去。”桌子上放着三把亮闪闪的短刀，唯独少了一把。

　　“什么？你把钥匙打了出去，现在钥匙何在？”大统领气急败坏的道，千算万算不如人算，什么都计划好了，关键时刻竟然把钥匙丢了。“估计在王宫侍卫队的手里。”那人眉头微微皱着，有些惶恐的说道。

　　“王宫侍卫队～！”大统领的眼里闪过两道寒光，“钥匙我想办法取回来，你们回去吧。”两人都狠差异，他们犯了大错，大头领竟然不责罚，恭敬的行了个礼，两人刚一转身，一直沉静的大头领却是突然出手了。

　　只见得他身形一晃，人已经贴到了两人的背后，再看前面，两只血手从他们的胸腔里伸了出来，一招毙命，基本上连反应的时间都没有，屋子里其他的人见怪不怪的，甚至没有人的眼神在这两人身上多停留一刻。

　　“把这两个废物丢去喂神兽，把另一组叫上来。”大统领如此丰富道，土壁上现出一道门来，从里面走出了两个带面具的黑衣人，将两具尸体脱了下去。

　　“大统领，钥匙怎么办？”一个离大统领比较近的黑衣人小声问道，大统领怒气未消，沙哑着嗓子道：“我去亲自取回来，你让另一组先把其余的三把钥匙带进去。”“大统领，您没必要亲自去。”那人想了想，还是劝道。“这关系到教主的大业，教主筹划了三年，怎么能在这个节骨眼上出漏子。”大统领摇了摇头，已经走进了土壁上的门里。

　　“这屁股扭得。”叶文昊眼珠子都差点掉出来，这些蛮人女子的身材实在是没说的，简直爆到不行，叶文昊如何看到过如此香艳的表演，自然是看的口水直流，说什么也不走了。

　　蛮人也是这片异次元的一个种族，从本质上来说，他们应该算是这里的原住民，但是后来高等精灵侵占了这里，就把他们打压成了下等民族，蛮人好勇斗狠，自然不会轻易屈服，所以，一直以来，蛮人都在不屈不挠的跟高等精灵做着斗争。

　　蛮人虽然身体强壮，而且好斗，但是高等精灵也不差，再加上成建制的军队跟优良的军备，蛮人从南方被高等精灵给赶到了北方的极寒之地，并且在那里修建了天谴，从此将蛮人隔绝了起来，北方的极寒之地气候相当恶劣，但是蛮人却从来没有灭绝，一直不屈不挠的都争着。

　　而对于这个下等民族，高等精灵采取的则是贬为奴隶的手段，蛮人男子身强体壮是很好的劳动力，而蛮人女子则是身材火爆，在奴隶市场的价位也不低，叶文昊他们现在看的就是一个奴隶场的拍卖现场，这些扭动着腰肢，眼神里透着诱惑的蛮人女子，都是将要卖出去的货物。


第八百一十九章 寻钥匙

　　蛮人实际上是十分凶狠的，一般奴隶场根本不可能擒得他们，而且，蛮人已经被赶到了最北方，虽然其他地方也有，但毕竟不多，能够生擒蛮人的，只有高等精灵中的正规军，而这些奴隶场里贩卖的奴隶，其中百分之九十的，全部都是来自狮心伯爵里背奇之手。

　　里背奇就像是一个批发商一般，他负责将侵扰边界的蛮族人擒获下来，然后再卖个各地的奴隶场，而奴隶场再经过调教之后，卖出更高的价格，就像是土豆做成薯片一般，里背奇是卖土豆的人，而奴隶场则是负责做薯片跟兜售薯片的。

　　除了蛮族，其他的种族也不见得下场有多么好，高等精灵是一个十分排外跟自傲的种族，它不认可别的种族，不论是归顺的还是不归顺的，一律都将之归纳为下等民族，而下等民族中再分等级，归顺的等级高点，不归顺的则低级一点。

　　异次元里各种种族粗略的算下来也有几十支之多，其中人数较多的就是蛮族人跟塔族人，塔族人同样不服教化，但是塔族信奉他们的土教，伏度教，伏度教是个十分神秘的教派，他们炼制毒蛊以及各种毒器，高等精灵三争塔族都没有如愿，就是败在了这伏度教的毒虫跟毒瘴之下。

　　塔族人主要生活在高等精灵王国的南方森林当中，那里瘴气密布，毒物横行，比之满族人生活的极北之地还要来的环境恶劣，不过塔族人倒是安分守己，很少有侵扰高等精灵的事情发生，他们是一个群居的群体，所有的塔族人都生活在一起，遍布南方的大山。

　　塔族人身形瘦小，男子平均身高不超过一米六，女子平均身高不超过一米五，但是塔族人善武技，虽然人口没有蛮族人多，但是生活环境却比起蛮族人来说要稳定的多。

　　里背奇这些年靠着贩卖奴隶赚了不少钱，使得他手底下的军队越来越多，军队军备也越来越高级，也使得他在北方的地位越来越巩固，除了奴隶交易，北地盛产的冰蕉以及龟晶石都给里背奇带来了不小的收入。

　　“大哥，这就是冰蕉吧？”叶文昊看着通体微蓝，看起来就像是冰棒棒的北地特产问道，龙雨点了点头，“尝尝？”叶文昊问道，龙雨没有反对，冰蕉价格不菲，可以算是比较奢侈的水果，一般人家根本消费不起，拨开外面的那层薄皮，冰蕉的果肉就露了出来，但从形状上看，它跟香蕉并没有什么两样，但是入口之后，那感觉却是截然不同，龙雨吃了一根，砸吧着嘴说道：“这东西能跟哈根达斯媲美了。”

　　“哈根达斯是什么东西？好吃么？”叶文昊嘴里塞得满满的，虽然直哈寒气，但是这东西实在是美味，“跟冰蕉差不多的东西。”龙雨如此解释道，如果你认为散发着寒气的冰蕉入口很硬的话，那么就错了，果肉一入口，舌头微微一弩，带着清香跟甜味的果肉就会划开，那种糯糯的感觉加上冰冷的刺激，可谓是口感一绝。

　　“虽然吃一根就等于吃了一枚金币，但是这味道，值了。”叶文昊唏嘘道，将最后一根冰蕉也给咀嚼了，龙雨跟易水寒早就停住了嘴，冰蕉虽然好吃，但是这东西性寒，吃多了嘴冻的不行，而且现在已经快到冬季了，天寒地冻的，吃着东西也就图个美味。

　　会场外面的人流已经渐渐的稀疏了下来，再有半个时辰，耕火大会就要正式开始了，负责守着入口的侍卫领队正在看着沙漏，只等时间一到，就正式将会场关闭，到时候，整个会场的魔法结界就会启动，外面就不用操心了，他们这些侍卫也好进到会场里欢乐一番。

　　“你是什么人？”侍卫领队看着走上前来的男子，不禁冷声问道，那人穿着一件连着兜帽的斗篷，兜帽很深，将他的眼睛跟脸都遮进了黑暗里，只有下巴可以看到。

　　侍卫领队低下头来，狐疑的向着兜帽里望去，想看清楚这人的面目，两只紫黑色的眼睛突然睁了开来，只是一瞬，侍卫领队就迷失了自己，接下来说的跟做的，他都再也无法控制了。

　　“见过这东西没？”来人拿出了一把亮闪闪的短刀，附近的侍卫眉头一皱，手不由自主的按向了剑柄，但是领队没有发话，他们都只是看着，“见过。”离得最近的侍卫也有五六步之远，加上来人的刻意阻挠，侍卫根本听不到自己的领队在说什么。

　　“现在在哪？”来人根本不用担心侍卫领队会说谎，也就省了很多套话，直接了当得问道，“不知道。”“都有谁见过。”来人心里咯噔一下，如果那把刀不在侍卫队这里，那么只能是被路人拾走了，不过，据自己死去的手下汇报，他们是有过打斗的，既然打斗过，那时候在跟前的人必然不多。

　　“有三个年轻人见过，其中一个年轻人还被袭击了。”领队模糊的说道，“他们长什么样子？”临开启的时间越来越近，还有很多细节要准备，来人不禁焦急的问道。领队大概的描述了一下，但是一个很有特点的细节他倒是没有忘记，那就是其中一个人的胳膊上纹着龙，那个人事个很壮硕的年轻人，看上去很霸气。

　　来人点了点头，缓缓的说道：“你没有见过我，刚才你也什么都没说过。”“是的。”领队继续木讷得回到，那人也不拖拉，转身就走，他离开了没多远，侍卫们就凑了上来，猛然醒过来的侍卫领队只觉得脑袋有些昏昏沉沉的，似乎是忘记了一些很重要的事情一般，不过，就在这时，号角声从会场里面传了出来。

　　狐疑的侍卫盯着那穿着斗篷的人走远，确认他没有进到会场里，也就不在纠结刚才的事情了，号角声再次传来，这时在催促他们关闭入口，领队不在拖拉，将疑问暂时抛到了脑后，专心去关闭入口了。

　　会场里人来人往的，如此短暂的会面根本不会注意，没有人知道，刚刚的他们其实已经在鬼门关徘徊了一遍，来的那人正是那神秘的大统领，如果那把刀在侍卫队的手里，那么包括侍卫队长在内，那些侍卫刚才就会没了性命。

　　叶文昊卷着袖子，精壮的小臂露在空气里，相貌可以假装，但是他胳膊上的纹身却遮盖不了，那是龙家护卫军的纹身，龙雨跟易水寒也都有，高等精灵们也很喜爱纹身，甚至有的高等精灵全身都纹满了，所以，根本没有人在意叶文昊胳膊上的纹身。

　　也正是这不在意，才将叶文昊他们的特征表露了出来，那把大桶里嘴里的钥匙确实在叶文昊的手里，此时就别在他的后腰上，短刀的质地很奇特，不是一般的金属，再加上造型美观，叶文昊也就顺手拿了，等到侍卫们凑到他跟前的时候，他已经若无其实的将刀藏了起来。

　　也就是这一藏，才引出了后面一系列的事情来。

　　三个人边吃边玩，倒是快步不已，到高等精灵王国也有些日子了，今天是他们玩的最开心的日子，三人仿佛回到了年幼的时候，从军营里偷跑出来结伴逛集市一般，他们玩的欢乐，却是没料到，偌大得会场里，正有不少阴霾的眼神在寻找着胳膊上有龙形纹身的人。

　　临近冬天，圣城的天气已经算不上温暖，而且在夜色降临之后，已经算得上是寒冷了，形形色色的人群中，扁着袖子露胳膊，风骚无比的，也只有叶文昊一人。

　　“找到了～！”两个穿着斗篷的黑衣人于龙雨他们擦肩而过，会场里形形色色的人有很多，各种打扮的都是，圣光节也称为开恩节，这天是不限制种族进入的，因此，看到一些奇怪的种族也不是什么特殊的事情，至于穿斗篷，在这夜色的寒冷中实在是太常见了。

　　叶文昊手里抓着肉串吃的不亦乐乎，易水寒跟龙雨侃侃而谈不知道说着什么，突然龙雨声音一顿，因为，他感觉到了一种被毒蛇盯着的感觉，那是纯感觉，甚至连神识的警示都算不上，等到龙雨准备细心的再查看的时候，那股感觉却突然消失了。

　　“怎么了，大哥？”龙雨的突然停声让易水寒很是意外，而且龙雨脸上带着一丝警惕，易水寒不禁也紧张了起来，“没什么。”龙雨摇了摇头，不知道是不是自己出现了幻觉，之前的那种感觉怎么也找不到了，人来人往的，其乐融融，仿佛真的是幻觉一般。

　　“大统领，找到了。”天知道这位神秘的大统领是怎么进到会场里来的，这里是一处奴隶场的拍卖场地，所有的工作人员都是穿着黑色的斗篷，大统领藏在这里倒是很合适。

　　“带我去。”大统领的眼里闪过一丝寒光，在心底，他已经判了这三个人死刑，临走的时候，前来通报的那人看到大统领从一个木匣子里摸出了粉盒大小的一个绿色玉石盒子，脸上顿时布满了惊惧。

　　不知天高地厚的高等精灵们，竟然连钥匙都敢碰，这下好了，大统领要释放蛊虫了，而且是最毒的那种，作为大统领的手下，这人只不过是瞥见了绿色的玉盒，腿肚子就直打转，不知道里面装着多么恐怖的东西，而龙雨他们依旧逛的不亦乐和的，危险，似乎消失了一样。


第八百二十章 夺刀

　　“嘿嘿，这世间竟然还有这么小的人儿？”叶文昊看着台子上杂耍的小人儿，乐呵呵的说道，“他们是雷克多巨人。”易水寒在一旁说道，叶文昊咧着的嘴咧的更开了，“快别扯了，这小东西会是巨人？”叶文昊不但不信，反而讥讽易水寒不懂装懂。

　　易水寒翻了个白眼道：“有空多看看圣城典籍，那里面有记载，雷克多巨人本来是居住在圣城北面山丘之地的，但是因为数次反叛，加上他们天生体型巨大，力量无穷，曾今给高等精灵造成了不小的损失，所以高等精灵中的牧师们才合力施展了一个诅咒术，让他们变成了现在的这幅侏儒样。”

　　“诅咒术？真有这种魔法？”这次一脸好奇的是龙雨，龙雨自认对于魔法的造诣也是不低，虽然人类的魔法师传自高等精灵，但是诅咒术一说还是有些飘渺，不说毫无科学根据，就连能量根据都没有，甚至蛊术都比这诅咒术更现实一些。

　　“书中是这么记载的，我想，诅咒术应该存在吧，要不然，什么魔法能够让一个种族整体都变成这样呢。”易水寒唏嘘道，叶文昊不禁打了个寒颤，想想都可怕，堂堂的巨人被变成不足半米的矮子，那心灵上的落差该有多大，这些高等精灵们，做事还真是狠。

　　“有朝一日我要是能学会诅咒术的话，我就诅咒这群长着獠牙的家伙们断子绝孙，永远都不会生育。”叶文昊咬着牙说道，龙雨跟易水寒齐齐转头看着叶文昊，停顿了好一会，才异口同声的道：“你好毒……”“哈哈哈”叶文昊肆无忌惮的笑了起来，继续大快朵颐着手里的肉串。

　　“三声号角，看来要开始了，咱们也过去吧。”耳边传来悠扬的三声号角，龙雨兴致勃勃的说道，易水寒点了点头，叶文昊则是使劲的吃着，没有任何的异议。

　　人群都开始向着耕火晚会的场地走了过去，说是耕火晚会，实际上就是在一个类似斗兽场的场地里燃起一堆巨大的耕火，然后再耕火的照耀下表扬各种各样的节 目，等到气氛嗨到高潮的时候，人们可以跳到场地里，围绕着耕火起舞，最绝的是，斗兽场的场地足够的大，按照售票的限额来说，就是所有人下去跳舞都是不会拥挤的。

　　美女，美酒，帅哥，烤肉，这就是耕火晚会真正吸引人的地方，龙雨他们逛得有些远了，听到号角声凑过来的时候已经落到了人流的最后方，好在他们都知道位子有的是，也不急着赶路，依旧慢腾腾的随着人群走着。

　　“哼～！”龙雨冷哼一声，反手就是一掌切向了擦肩而过的黑衣人，叶文昊还不明所以，但是后腰上别着的短刀已经不见了踪迹，那人手法极快，显然是个惯偷，但是他再快也躲不过龙雨的眼睛，来人一招得手，正要离去，脑后却吃传来了风声，下意识的一躲，龙雨只是后退一步，手掌宛若灵蛇一般，“啪”的一下打中了那人的手腕，斗篷男吃痛，手腕微微一松，龙雨就快速的将那把短刀又抽了回来。

　　这个过程说快，也不过是一眨眼的时间，叶文昊嘴里的肉都还没咽下去，失去的短刀就又被龙雨夺了回来。本来这把刀也没什么大不了的，但是龙雨却是不允许有人在自己的眼皮底下偷走自己的东西，说来，龙雨也是半个盗上的人，都说同行相欺，从龙雨气愤出手就可以看出，任何同行看同行都是很不顺眼的，尤其是同行将目标定为自己的时候。

　　斗篷男还带回转，但是机会已经错过，龙雨已经有了准备，再想偷走已经不是容易得事情了，大家不约而同的停住了脚步，斗篷男缓缓的转过身来，语气森寒的道：“你手里的东西是属于我们的。”“东西在我的手里就是我的。”龙雨还是第一次看到这样的贼，偷不到就耍无赖。

　　“废话什么～！直接抢～！”又是两个斗篷男走了出来，说话的那人戴着的兜帽将容貌完全遮盖了起来，但是沙哑的声音却是遮盖不住他的霸道。“好，来抢啊，看看你们有没有这个本事。”看到这几个人的装束，龙雨已经相信了之前那人的话，这把刀却是应该是他们的。

　　但是，龙雨不可能将这把刀拱手相让，要知道，他们的同伴当初丢出这把刀来可不是送礼的，而是妄图扎死叶文昊的，如此一来，龙雨怎么可能允许这把刀让他们拿去。

　　三个斗篷男不再言语，“锵”的一声响，龙雨看着他们的手里爆出了三道黑光，定睛再看，每人的手里都多了一把黑色的剑，剑身一抖，刚如磐石，黑色的剑身一丁点的光芒都不反射，配上这三个人的打扮，倒是很符合冷酷杀手的样子。

　　“刷”的一下，叶文昊着实惊了一惊，他见过速度快的，但是除龙雨外，他还是第一看到别人速度快的就想瞬移一般，“求求求”的声音在耳边快速的响起，叶文昊知道那是剑刃拨开空气发出的声音，人快剑也快，深吸一口气，易水寒的身上“嗡”的一声就爆发出了一团金光来。

　　三个斗篷男一人一个目标，那个声音沙哑明显实力要高许多的直接调了龙雨，除去先手攻击叶文昊的，剩下的那个自然是杀向了易水寒。

　　易水寒不论怎么变，身上的那股文人气质总变不了，所以他老是给人一种软乎乎的感觉，向他杀来的斗篷男眼里满是不屑，这样一个看上去手无缚鸡之力的人还不是手到擒来，只要杀了他，然后转手再杀了身体很壮的这个，剩下的那个就不足挂齿了。

　　其实，他这么着急的杀了易水寒，还是有点私心的，大统领将那个绿盒子装了出来，盒子里的东西他真的不想让大统领放出来，那恐怖的玩意，不是死他们三个人这么简单的，弄得不好，就连他们自己都要被反噬，为了自己的命，还是中规中矩杀人的好。

　　斗篷男如此想着，本来事情按他想的发展也好，但是可惜的是，易水寒可不是好捏的柿子，“冰柱，定～！”一股无以伦比的寒意将斗篷男瞬间包裹了起来，魔法～！他的脑中闪过了一个念头，这还是个不念咒的魔法师，惊讶之色出现在他的脸上，下一刻，他整个人就被封在了冰柱里。

　　易水寒脸色就如十二月的寒冬呼啸一般，手里不知怎么的出现了一把古怪的长剑，蓝色底纹，金色纹路遍布其上，长剑一出鞘就知道不是凡品，“擦擦”的几声划破空气的响声，再看那个冰柱，已经缓缓地分散了开来，“霹雳卡拉”的冰柱落了一地，冰柱被分了开来，被冻在里面的斗篷男自然也被分尸了，易水寒是三人中看似最无能的一个，但却是最快解决战斗的一个，这其中不排除斗篷男轻视他的原因在其中，但是他这不念咒就使出九级魔法的能力，已经足以让他笑傲了。

　　“找死～！”跟龙雨战在一起的霸气斗篷男满脸的愤怒，一个闪避躲开龙雨的攻击，身形飞速的往后窜了去，另一个跟叶文昊颤抖在一起的斗篷男却是脸色一变，顾不得变招，转身就往后飞去，这样的机会叶文昊怎能放过，心念一动，一根金色的棍子就出现在了叶文昊的手中。

　　斗篷男正待法力，迅疾的长棍划破空气而来，直接将他给砸入了地面，地面上顿时血肉模糊的一片，被叶文昊一棍子砸个正着，就是铁人都会变作一团铁人，何况是血肉之躯呢。

　　霸道斗篷男怎么也想不到，只是刚一动手，自己的两名手下就葬送了性命，这未免死的也太快了吧？要知道，他们可都是月影级别的武术，就算是王宫侍卫们，也不见得能够秒杀他们。

　　“呼”的一下，霸道斗篷男毫不犹豫的将手里的绿色盒子拿了出来，盒子一抛，一团绿色的烟雾就向着龙雨他们飘了过来，“小心，有毒～！”龙雨喊了一声，黑色的魔元迅速的附着了全身，叶文昊身上本来就绽放着金色的光芒，那绿色的烟雾根本飘不到叶文昊的身上，至于易水寒，水蓝蓝的气罩如气球一般把他包裹在了里面，看上去水球是最薄的，但是那些绿色的烟雾却是也穿不破水球的屏障。

　　霸道的斗篷男在甩出绿色盒子的时候，脸上已经浮现出了狞笑，没有人能够逃得过速生虫的侵蚀，这些烟雾，只要沾上一点，片刻的功夫，就会尝试到世界上最恐怖的死亡，但是他的狞笑还没停顿上三秒，看着渐渐飘走的绿色烟雾，他再看向龙雨三个人的眼神就已经不是看人了，那是看鬼一般。

　　“来日方长，今日之事，他日必报～！”霸气的斗篷男心里明白，那把短刀他是拿不回来了，现在唯有退走，不然的话，他们躲过了绿色的烟雾，自己将插翅难逃，这位神秘的大统领说闪就闪，丝毫不拖泥带水，等到烟雾飘了过去，龙雨再想追的时候，早已经没了影子，哪还能追的道。

　　叶文昊骂骂咧咧的散去了身上的金光，显然是刚才的那一架没有干爽，“这把刀，有什么古怪的么？他们不惜性命也要拿回去？”龙雨提起那把短刀细细的看了看，这就是一把造型别致，质地精致的短刀，并没有什么出奇之处，虽然这刀的用材既非铁也非金，但是，它就是一把还算拉风的短刀，难道说，这把刀代表着什么特殊的意义不成？


第八百二十一章 会场惨剧

　　龙雨还待深思一下这把刀为何能让人拼命，突然传来好几声的惨叫，那叫声凄惨无比，而且都是两声就止，龙雨脸色一变，叶文昊跟易水寒也都是脸色大变，三个人转身望去，那毒雾并没有散去，而是随着微风向着人群瞟了过去。

　　有几个走的慢的，被毒雾沾上，恐怖的一幕就开始发生了，那毒雾看似从气体一下子变成了粉末状，然后迅速的覆盖了人的全身，被沾上的人一般只能叫两声，然后就像是枯朽的雕像一般，素素的变作了一地的粉尘，如此诡异残忍的一幕，饶是龙雨艺高胆大也是心寒不已。

　　他只是以为毒雾有毒，但是没有想到这毒会这么的毒，什么样的死法比挫骨扬灰还要来的恐怖，而且，这挫骨扬灰的过程，就在眨几下眼睛的功夫，“大哥，你干什么？”龙雨脚步刚一动，就被易水寒拉住了，“我去挡住那毒雾。”龙雨急切的道。

　　“危险～！”易水寒脸上闪过一丝挣扎，但还是坚定无比的抓住了龙雨的胳膊，或许他们可以保的了自身，但是他却不能眼睁睁看着龙雨跳入危险中，毒雾杀人的过程实在是太过迅速，不论是谁沾到了毒雾，都没有任何后悔的机会，眨眼的功夫，就被腐蚀的渣都不剩，这样厉害的毒雾，跑过去跟送死有什么两样。

　　虽然明知道现在拉住龙雨只怕会让龙雨生气，但是易水寒还是坚定无比的拉住了，龙雨脸色微红，厉声道：“放开我～！”他其实可以挣的开，但是如果强行挣开得话，人救不到却先伤了易水寒，从小到大，对于叶文昊跟易水寒，龙雨连一指头都没动过他们，他并不想让易水寒受伤。

　　“文昊，给我拉开他～！”龙雨怒不可遏的道，叶文昊脸上阴晴不定的，显然也是被那毒雾的残忍手段给骇住了，“还愣着干什么～！还不动手～！你要看着多少人死？”龙雨厉声叫道，叶文昊咬了咬牙，似乎下了决心，易水寒再次的使了使劲，侠义之道他也懂，但是这会不是逞强的时候，他不能容忍龙雨有任何的差错，如果万一，万一出了事的话，他如何向爷爷交代，如何向等着龙雨回去的嫂子们交代。

　　所以，他是坚决不能撒手的，就算是龙雨动手了，那也是坚决不能放的，惨叫声越来越多，龙雨心里如刀扎一般，他也没有把握能够挡的住那毒雾，但是，难道就眼睁睁的看着它屠戮人么？就在他以为叶文昊会拉开易水寒的时候，叶文昊却是双臂如同铁箍子一般紧紧的将龙雨抱住了。

　　易水寒脸上一喜，龙雨惊呆了，“文昊，放开我～！”这下龙雨要挣开就不容易了，叶文昊天生神力，虽然力量被自己封印了一些，但是加上易水寒，自己想要挣开，除非打伤他们两个。“大哥，我也心痛，我也想救人，但是我们不是神，我们说不上会把自己搭进去的，你不能有事，我们都不能有事～！”叶文昊是第一次忤逆龙雨，他甚至不敢看龙雨的眼睛，但是说这些话的时候，语气却是无比的坚定，不容置疑。

　　惨叫声依旧不断，龙雨的心却开始平静了下来，他是休魔之人，自堕道心入魔，本以为已经看淡了身死，但是直到现在他才清楚的直到，自己连道心魔性都算不上，“放开我吧。”龙雨叹了口气，脸上已经没有了怒气，叶文昊没有抬头，胳膊上却更加的用尽了。

　　“我知道怎么做，放开我吧。”龙雨再次说道，易水寒先是迟疑了一下，然后缓缓的放了开来，叶文昊也是一样，缓缓的放了开来，虽然脸上有着歉意，但是眼神却无比坚定的看向了龙雨。

　　“大哥，我知道我们这样做你很生气，但是，要打要骂的我绝无怨言，只是，这毒，咱挡不得～！”叶文昊虽然一直大大咧咧的，生性好斗，他也爱好打抱不平，但是他已经不再是那个只有一腔热血的懵懂少年了，热血用对了地方那叫热血，用不对地方那叫冲动的傻逼。

　　他们都是有家的人，说句不要脸的，他们都是人，那不是刀子，不是箭，不是能挡而不去挡的，他们虽然躲过了毒雾，但是要挡，谁的心里都没底，龙雨自己也没底，看着叶文昊跟易水寒的脸，龙雨突然觉得自己很可笑，一直以大哥自居，一直以为自己够冷静，而到了这个节骨眼上，却还没有自己的弟弟看的明白。

　　雅儿在等着他回去，父母在等着他回去，刚才如果冲动的跑去挡那股毒雾，挡不住那就是个瞬间的事情，挫骨扬灰，连后悔的机会都没有，就算是灵魂不死又如何，肉体都能在瞬间毁灭，灵魂又怎么能逃得过，长叹了一口气，龙雨望了望自己的双手，现在他才觉得自己又多么的滑稽。

　　那边的事态似乎已经蔓延了开来，因为急促的号角声响了起来，“走吧。”龙雨转入了旁边的角落里，叶文昊跟易水寒跟了进来，“大哥，不再看看么？”叶文昊有些迟疑的问道，龙雨苦笑了一下，七度金传送阵已经落在了地上，“生死有命，我们不是钦点的救世主，每天都有人死，或许死的人加起来比这里死的要多，我本以为我不能看着人在我面前死去，因为我觉得我很有实力似的，但是呢？这只不过是个很可笑的想法，每个人生来都是一样的，他们有他们的命，我有我的命，我的命不是注定要拿来换取陌生人的命的，因为我所拥有的能力不是他们给我的，刚才如果我去挡了，却没有成功，我想除了在乎我的人，没有人会为我掉一滴眼泪，该死的还是会死，得救的也不会感激你，世道就是这样，我应该看透。”龙雨一口气说了很多，易水寒也是感慨良多，叹了口气，叶文昊则是点头道：“我只知道，我们不能没有你。”

　　龙雨笑了，就这句话，值了，三人相继站到了传送阵上，传送阵亮过一道光芒，三人已经不见了总计。救世主的故事只是个故事，而不是现实，一个人费劲了心力，得到了力量，得到了能力，他所做的不是为自己的亲人跟朋友谋求福利，而是跑去当什么救世主，去救一些本来没有交集的人，也许，这会被称为大义，但是做为茫茫沧海中的一粟，有能力拯救世界那才叫救世主，明明心里没底却还要跑去当救世主，那不是豪情干云，那是脑子抽了。

　　想通了龙雨自然就不纠结了，他不过也是个人，神都有私心，人有私心又怎么了，况且，他还是个魔。叶文昊跟易水寒没有再说什么，被龙雨打发了回去，两人还是有些惴惴，但是看着龙雨不似作伪，两人也就放心的回去了。

　　菲丽娜整整忙了一晚上，本来今天她是可以早回来的，但是走到半路的时候却让阿姆斯特召了回去，圣光节的主会场发生了散毒时间，菲丽娜赶过去的时候，那里已经是人间地狱了，绿色的毒雾依旧没有散，即使是阿姆斯特这样的人物，也是无可奈何，只得封闭了主会场，撤离了所有的人。

　　圣殿所有的牧师都背火速召集了过来，五六百位牧师一起释放净化咒，这才算是将这残留的毒雾给压制了下去，之后又耗费了两个多时辰，才算是将毒雾清除干净，净化的时候菲丽娜也在其中，这还是她进入神殿以来参与的最大的一次净化活动，她也是第一次看到了老师脸上震怒的表情。

　　同样的，她也是第一次见到老师无能为力的时候，统计伤亡的任务自然有圣城那边的官员复杂，菲丽娜只是不巧听到了一个数字，心里竟然再有提不起任何的兴趣来，仿佛所有的快乐都随着那个数字远去了。

　　疲惫的打开房门，菲丽娜真的很想哭，但是她又无从哭起，她不知道该为谁哭泣，这是一场浩劫，一场让人悲痛蓦然的浩劫，魔法灯盏缓缓的扭开，灯光照耀下，沙发上坐着的龙雨不知为什么让菲丽娜心里莫名的一安。

　　“回来了？”龙雨问道，从语气中听不出喜怒哀乐，脱下身上的牧师长袍，褪去了皮质长靴，菲丽娜赤着双脚，颇为无力的走了过来，一屁股坐在了沙发上，“听说了没有？”“听说什么？”龙雨在一个人喝酒，似乎是在消愁一般，“今天主会场里发生了惨剧。”菲丽娜的声音莫名的一颤，她不知道怎么跟龙雨说自己看到的那一切。

　　“我知道，我在那里。”龙雨淡淡的回到，“啊？”菲丽娜猛的坐直身子，上下打量了一下龙雨，紧张的问道：“你没事吧？”龙雨摇了摇头，“我当然没事。”“没事就好。”菲丽娜长出了一口气，想想也好笑，龙雨活生生的就在她跟前，她却偏要确信一下。

　　“死了好多人。”菲丽娜说完这句话，只觉得所有力气都被抽干了一般，实际上，她也确实被抽干了所有的能量，高强度的净化咒，不是每个牧师都能够抗几个时辰的。

　　“我会杀了放毒的人。”龙雨站起了身，将杯子里的酒一饮而尽，然后就大踏步的上楼去了，菲丽娜脸色变了变，因为，她是第一次看到龙雨的背影里竟然隐藏着哀伤。


第八百二十二章　潜入贼窝

　　第二天，似乎是约定好的，龙雨没出去，菲丽娜也没出去，两个人终于面对面的坐在一起吃起了早餐，依旧是蛋，肉肠，面包，牛奶，空荡荡的餐厅第一次坐了两个人，菲丽娜小口吃着，时不时的舔一下自己的嘴唇，防止有面包屑挂在上面。

　　龙雨则不然，两口一个蛋，肉肠也是几口就吞了下去，面包同样是狼吞虎咽的，这不像是饿的狠了，而更像是跟食物有仇一般。

　　“昨晚上你说的那句话是什么意思？”菲丽娜双手捧着牛奶杯子，轻声问道。“什么话？”龙雨暂时停止了咀嚼，含糊不清的问道。“你说要杀了那个放毒的人？”菲丽娜眼睛眨了眨，小心的问道。

　　“嗯”龙雨点了点头，“那这么说，你知道是什么人放得毒？你为何不……”“为何不阻止他是吧？我没那个能力阻止。”龙雨扯过了擦嘴的布子，随意的擦了擦就要起身离开。

　　菲丽娜看他就像是受伤的刺猬一般，顿时急道：“我不是那个意思，我是问你为何不告诉王宫侍卫队，他们现在还满城搜捕凶手呢。”“我不知道那人从哪来，我甚至没有看到他的真面目，但是我记得他的声音，这个人，我一定要亲手杀了他～！”龙雨杀气滔天的道。

　　菲丽娜脸上闪过一丝黯然，轻声道：“那人放出的毒就连教主都没办法化解，你要杀他岂不是很危险。”“我挡不了他的毒雾，但是却能杀得了他～！”声音听来有些赌气的成分，接着，菲丽娜就听到了一声沉重的关门声，“砰”的一声，菲丽娜的心也跟着跳动了一下。

　　无奈的看着桌子上的食物，菲丽娜双手交叉，怅然若失的道：“为什么你不能理解我的意思呢？”从屋子里出来，龙雨直线就往昨天的会场奔了过去，那些人不是一个两个，而是像一个组织，他们一定是在图谋着什么，既然这样，会场里就一定会留下些什么。

　　那些死了的人他救不了，但是放毒的人，龙雨却要执意杀了他，不过，事与愿违，他到了的时候，这里已经被封锁了，虽然圣殿的牧师们净化了一夜，但是谁也不敢保证是否还有余毒，那毒雾实在是太厉害了，简直成了很多人的梦魇，就连守护在外围的王宫侍卫们都是一脸的肃然之色，像是要欣然赴死一般。

　　听说阿姆斯特还在这里坐镇，龙雨就打消了潜入会场的念头，阿姆斯特这个人给龙雨的感觉还是深不可测的，没必要在这个时候给自己找麻烦。

　　既然里面进不去，龙雨就在会场外围溜达着，这里是城外，平日里人烟极其的稀少，虽然会场设立在了这里，但是除了那条主干道之外，两边的旷野上很少有人出没。

　　不知道是昨日的亡魂太多，还是天也在心冷，天上竟然飘起了雪花，没一会儿，大地就银装素裹，猛然间变换了副模样，漫无目的的在旷野上度着步子，敢在这里散步的，也许只有龙雨一个人吧。

　　“嗯？”龙雨心念一动，还以为自己感知错了，神识再次的扫过，龙雨心里一动，这空荡荡的旷野上竟然出现了人的能量波动，龙雨立即给自己甩了一个隐身咒，消失在了茫茫的银色世界中。

　　过了良久，白乎乎的地面上突然跳出了一个黑色的人影来，人影小心翼翼的打量了一下四周，快速的向着远方跑走了，龙雨看的没错，那人穿着的正是跟会场内的斗篷男一样款式的斗篷。

　　那人的速度非常快，眨眼的功夫就消失在了龙雨的视线里，要是换了旁人，茫茫白色覆盖之下的旷野，要找出那人窜出来的准确地方一定是不容易的，但是龙雨诡异的双瞳却是相当的容易，地势看上去平坦，但是实际上纹理不同，那人窜出的地方有个小山丘，雪下了下来，从远处看上去，地面都是平的，但是龙雨的眼睛却是可以看到白雪覆盖下的地貌。

　　悄无声息的凑近了那个山丘，龙雨隐去了自己所有的气息，地面上有个魔法结界留下的印记，任谁都想不到，会有人把窝点设在这荒凉的旷野下面，这里基本上人迹罕至，就算是王宫侍卫队要搜查，也绝对不会搜查到这里来。

　　破开魔法结界对于龙雨来说实在是微不足道的一件事情，但是他却不能这么做，破开结界肯定会惊动里面的人，地底下到底是个情况龙雨不得而知，那个斗篷男在不在里面也不得而知，万一打草惊蛇，让他跑了，那可是龙雨所不能容忍的。

　　雪越下越大，龙雨就像是一尊石像一般蹲在不远处的山丘后面，静静的等待着那人的归来，不眠不休一直等了一夜，直到第二天东方都现出了鱼肚白，龙雨终于守来了那位头天离开的黑衣人。

　　那人身后背着个包裹，跑的依旧很快，在雪地上扬起了一路的雪花，就像是一列疾驰的小火车一般，火车在龙雨发现结界的地方停了下来，龙雨当即靠了过来，他引去了自己所有气息，就连靠过来的时候都是御使的魔元，脚甚至连地都不沾一下。

　　来人估计是在等候里面的人打开结界，一双小眼睛四处打量着，神色极为的不安，双手还时不时的哈口气搓上一搓，就在龙雨考虑要不要弄翻他自己取代进去的时候，地上突然亮起一圈土黄色的光芒来，光芒很快消失，然后伴随着一阵齿轮声，一个很宽阔的洞口楼了出来。

　　一架梯子搭在了洞口上，那人哈了口气道：“怎么才开，想冻死我么？”里面的人不知道鼓囊了句什么，黑衣人不满的嘀咕着，提着包裹走了下去，事不宜迟，龙雨整个人如同炮弹一般弹了进去，快速的移动带起了一阵风响，冷风吹得里面呼呼的怪叫连连。

　　龙雨钻进来后直接扑到了光线不怎么明亮的角落里，整个人静静的蹲了下来。黑衣人忍不住打了个寒颤，不安的看了看四周，脚步缓慢的往下走着，“我说你能不恩快点，你想冻死我么？”这是一个土洞，洞子里就摆着一张桌子跟几个板凳，板凳随意的放着，在土洞的中间放着一个火盆，火盆里烧着的不是碳，而是红灿灿的火焰魔法晶石，光从这点看，这些家伙就是很有钱的样子。

　　“怎么样，你去城里探查了一番？”机关开启，洞口关闭了起来，坐在桌子后面的人哈了口气，询问道。“哎，快别提了，事情闹大了。”斗篷男摆了摆手，一脸的不爽。“怎么说？”那人不禁好奇的问道，“整个圣城都戒严了，查得相当严，听说圣王震怒，找不到凶手誓不罢休。”

　　“额～！”坐在桌子后面的那人错愕了一下，旋即回到：“那他们可有的找了，估计这辈子都不见得有希望。”斗篷男却是摇了摇头，低声道：“给你说件事情，只怕会吓坏你。”那人一脸不屑的道：“大统领我都不害怕。你还能吓得着我。”

　　斗篷男冷笑了声，不置可否，沉默了片刻，才压低声音道：“阿姆斯特就在几里外的会场内，你怕不怕？”那人的脸色瞬间就变了，一脸的不可置信，“你说的不是真的吧。”“假的我拿来唬你好玩呀，我看是时候挪挪窝了，我这就去找大统领说说。”斗篷男站到了土壁跟前说道。

　　“也是，你赶紧去说，离那阿姆斯特越远越好，那老不死的可是个称职的清道夫，如果让他知道我们的下落，只怕我跟你死都不知道是怎么死的。”那人也不知道开了什么机关，土壁上突然就出现了一道门。门上有个把手，但是斗篷男却是敲了三下，门“卡擦”一声打了开来，斗篷男一手握着门把，一边到：“我早就知道你会被吓坏，看吧，我，没说错吧。”

　　说着，他就一手拉开了屋子们，又是一股冷风窜了过来，打了个寒颤，斗篷男不禁埋怨道：“这底下是越来越冷了，冷风嗖嗖的。”刚才那股风自然是龙雨，门的后面是一片十分广阔的空间。至少有两个足球场那么大。

　　两幢并不怎么华美的房屋立在这里，斗篷男扯了扯自己身上的斗篷，向离得近的那幢房子走了过去，“咣咣咣”斗篷男敲了有两三分钟，门才懒洋洋的打开，一个衣衫不整的黑衣女子披散着长发从里面走了出来，斗篷男子贪婪的看了那女子几眼，心里骂着婊子，又敲了敲门，这才走了进去。

　　龙雨就像是冤魂一般跟在了斗篷男的身后，屋子里狼藉一片，从里屋里走出了一个披着皮质长袍的男子，男子头顶秃了，鼻子很是高挺，一双眼睛怎么看都是阴霾密布。

　　“刺探的怎么样了？”这沙哑的声音一出口，龙雨就恨不得将别在腰间的那把短刀插入他的喉咙里去。

　　“城里戒严了，只怕东西短期内事运不出来了，圣王早上宣布了，圣光节延期七天，假期也延长七天，不过，圣城里查的很严，轻易是出不了城门的。”斗篷男恭恭敬敬的回到。“七天？新的会场布置也需要七天，不行，就这几天，东西一定要运出来。”秃顶中年人脱去了斗篷还是这么的霸道。

　　斗篷男眉毛紧锁，一脸纠结的道：“大统领，现在可是非常时期，万一出了问题，查出那些东西来，那可就不妙了。”“哼，查有什么要紧的，给我走东城门，那里不是一直在打点么，现在正好派上用场。”秃顶中年人似乎很有信心，觉得东城门一定能出的去似的。

　　“好的，我回去试试。”斗篷男还是答应了下来，“对了，还有件事情要向大统领禀报。”斗篷男压低了声音，“什么事情？”秃顶中年人有些不耐烦的问道。“据可靠消息，阿姆斯特就在几里外的会场内，听说他在主持净化那里，大桶里，你看，我们是不是尽快换个地方。”斗篷男一脸担心的道。

　　“不换！你可曾听说过，最危险的地方就是最安全的地方～！任谁都想不到我们就待在阿姆斯特的眼皮旁，你回去准备吧，东西务必在这两三天内运出来，花多少钱都无所谓。”秃顶中年人轻轻的敲了敲桌子道，斗篷男点了点头，说了声大统领再次，推开房门走了出去。


第八百二十三章　棋差一招

　　斗篷男前脚刚走，秃顶男就换了一副神色，“每次在兴头上的时候都被人破坏，等下锁起门来好好玩玩，这个小贱人，有些日子不见，越发的惹人爱了。”秃顶男一脸的色色，自言自语的道。

　　“啪”的一声，桌子上好好的茶杯竟然倒了，秃顶男脸色微变，沉声道：“谁？”，过了半晌，屋子里静悄悄的，秃顶男这才拍了拍自己的脑门，“不过是杯子而已，大惊小怪了，大惊小怪了。”他正在安危着自己，突然背后的书架径直倒了过来，那可是实木的书架，被砸到的话不死也重伤。

　　比起他那色迷迷的劲来，秃顶年临危应变的能力也是不差，书架“啪”的一声将秃顶男的桌子给砸了个稀巴烂，但是却让秃顶男躲了开来，这下秃顶男就是再笨也知道有人捣鬼了。“何方神圣，到鄙人这里有何贵干？”秃顶男悄悄的抽出了腰间的软件，轻轻的一抖，软绵绵的剑锋就变得如磐石一般的坚硬了。

　　“我不是神，而是鬼，讨债的鬼！”龙雨的声音从屋子里的四面八方传来，这是四方传音大法，一个实际攻击能力没有半点，却能混淆敌人视听的法术，回音夹杂这原音不断的在屋子里回荡着，鬼气森森的感觉悠然而生，秃顶男刚刚造了一场杀孽，虽然他的手里血腥已经不少，但是依然做贼心虚，明明断定了是人搞鬼，但是心底里却是莫名的害怕，倒是有些真的怕是冤魂找上门来了。

　　“哼，阁下何必装神弄鬼的，既然来了，何不现身一见。”秃顶男一把抓住了一个挂在墙上的护符，底气顿时足了许多，龙雨不禁暗暗咬牙，这狡诈之徒，假装害怕在屋子里闪闪避避的，竟然是为了出其不意的拿到这个护符，很显然这个护符是不简单的东西，要是寻常的物品，他拿到了只怕也不会如此的有底气。

　　“今日就算是你请来了天神，也救不了你的性命～！”龙雨从暗处显出了真身来，面上带着一副面具，秃顶男眼睛闪了闪，觉得这幅面具怎么这么面熟，细细一看，这竟然是自己戴着的那副。

　　“阁下既然出来了，藏头露面的还有意义么？”秃顶男满是警惕的看着龙雨，出演撩拨道。“我的脸，你不配看见～！”话音都还没落完，一个人影已经到了面前，秃顶年心里大惊，手里的黑色长剑提了上来，“当”的一声，龙雨偷袭的这一剑被挡了下来，但是剑上的力道却没有完全卸掉，秃顶男被大力打得往后退了好几步，顶住了墙这才没有继续退下去。

　　“好手段～！”秃顶男竟然替龙雨喝起采来，饶是龙雨再镇定，也暴怒的再次出手了，“替我喝彩，你还不配～！”又是冲天的一剑，秃顶男面上很是惊恐，剑锋斜斜的刺了出来，跟龙雨的常见划出了一片火花，但就在这个时候，秃顶男的脸色突然变了，恐惧被一副奸计得逞的笑容所代替，一柄黑乎乎的匕首不知何时出现在了他的手中，已经非常快速的向着龙雨的胸口捅了进去。

　　龙雨是避无可避，也根本不能避的了，秃顶男的黑色长剑似乎有吸力，将龙雨手中的宝剑吸附住了，龙雨要抽身只能弃剑，弃剑之后自己手无寸铁，而且失去了先机，落败不过是个时间问题，但是如果不弃剑，那么那柄匕首一定会捅开龙雨的胸膛，扎破他的心脏、不得不说，秃顶男的这一招相当毒辣，而且算计的极为精准，眼看着匕首就要扎进龙雨的胸膛了，秃顶男的脸上越发布满了得意的笑容，但是“当”的一声，握着匕首的手虎口阵阵发麻，就像是捅在了钢板上一般，就在他这一愣神的瞬间，龙雨弃剑了。

　　秃顶男一脸的莫名，他这个时候弃剑是所为何，正待手腕转动，要用黑色的长剑削向龙雨的脖颈的时候，龙雨的手却是如鹰爪一般的捏在了秃顶男人的右臂关节处。

　　“忘了说一句，我的手比剑可要来的锋利～！”龙雨狠狠的一脚踢在了秃顶男的腹部上，掌心里魔元瞬间冒了出来，只听得“哧哧”的血流声，秃顶男一脸痛楚的靠在了墙壁上，而龙雨的手里却是多了一只胳膊。

　　一只完好的胳膊，生生的呗他拽了下来，秃顶男这才大叫了起来，鲜血仿佛不要钱一般的疯狂地往外流着，好在这老小子屋子里藏得药品也不少，龙雨正待要上前却杀了他的时候，手一扬，一团绿色的烟雾飘了出来，龙雨脸色一变，赶紧支起了魔元护罩，秃顶男则是一跺脚，整个人“哐当”一声不见了。

　　龙雨很想追，但是屋子里布满了绿色的烟雾，生怕自己一走动发生什么意外，之前的窗子门都背龙雨给封印了，唯独剩了个地下，而更巧的是，秃顶男正式从这底下逃走的。

　　门跟窗上的封印被龙雨解了开来，烟雾开始往外飘走，等到烟雾稀淡了很多，龙雨再去追的时候，却怎么也发现不了机关的所在了。

　　学着秃顶男的样子，龙雨将地板上跺了好几个坑出来都没法将那个机关找出来，最后只得作罢，不得不接受自己让他逃脱的现实，屋子里一片狼藉，龙雨到外面看的时候，这里其他的人也逃了个干干净净，留下的，只不过是一堆破烂的东西，龙雨本来想的是从这里遗留下的东西至少找出一些有价值的线索来，但是翻看了半天，龙雨都没有找到任何关于他们去向的线索。

　　龙雨不禁懊恼不已，他心知肚明，如果这次不能将那秃顶男干掉，以后杀他就不会这么顺利了，今天的这个机会可谓是千载难逢的，秃顶男身边肯定有护卫，但是他要忙着做那事，就把护卫支使了开来，而龙雨又是跟着斗篷男进来的，秃顶男丝毫没有防范之意，本来秃顶男被拽掉一条胳膊之后是龙雨杀他最好的时机，但是这老小子居然使起了诈，他抛出来的根本不是在会场用了的那瓶毒药，而只是普通的迷药，就是这颜色相近的迷药唬住了龙雨，这才使得秃顶男逃了出去。

　　这里的人都撤了干干净净，显然自己刚才在屋子里提醒吊胆的时候，秃顶男已经从别的通道里走了出来，并且通知了所有的人，轻轻的叹了口气，龙雨还是低估了秃顶男，这个心狠手辣的中年老男人，不但手段毒辣，就连脑子，都是说不出的阴沉。

　　秃顶男确实跑了，不过跑归跑了，但是这终身残疾却落下了，龙雨下手也很狠，他知道这里的医疗魔法很出众，只要创伤不超过十二个小时，别说是不见了手臂，就算小ＪＪ被割掉，医疗魔法都能够让患者平白的再长出个新的来，龙雨拽下他的胳膊，自燃是不想让他死痛快一些，但是断臂回春在这里已经不是什么了不得的魔法了，所以龙雨干脆就用噬魂的手法，将秃顶男右臂哪一部分的灵魂也给拽了出来，照此以来，就算是医疗魔法也没办法恢复一个无灵魂体的生机，所以，秃顶男虽然跑掉了，但是这残疾的名声，这一辈子都再也改不掉了。

　　尽管没有答到自己的墓地，但是好歹拽下了一只胳膊来，而且龙雨相信，自己迟早会将秃顶男亲手杀死的，尤其是在他说了要从东城们运东西的话之后。

　　将这里的一切付之一炬之后，龙雨就回城去了，果然圣城里已经传开了，圣王下了诏书，圣光节延时一周，但是在延时的这段日子里，各级官员们依旧处在放假的范围内，不过各部门却要处于时刻待命的状态，一旦有事发生，立时间就要奔上工作岗位。

　　不过，龙雨的巡防府不一样，巡防府每天都有值班的人员，即使是放假，巡街的人也要照常巡街，回去巡防府看了一眼，慰问了一下值班的下属之后，龙雨就往圣城的各大医疗所奔了去，不论是圣殿还是圣王所设立的医疗所，都是享有公费医疗的，龙雨想寻到秃顶男的下落，医疗所是个不错的途径。

　　自己将他手的灵魂割舍，他的手臂不能恢复，仅靠疗伤药跟疗伤卷轴是不可能解决这些问题的，所以，秃顶男要想活命，他肯定是要求医的，只要他求医，右臂新断这条线索就能够给龙雨提供出他的所在了，到时候，狡猾的秃顶男想跑也跑步了。

　　不过在走了七八条街之后，龙雨才发现自己想当然了，只不过是七条接，医疗所就有三家之多，东城区一共有大小，新旧街道近五百天，按照这个比例换算的话，光东城区就不下几十座医疗所，如果全呈都咬留心的话，光是龙雨一个人的力量，根本不足以让所有的医疗所重视这件事情。

　　如果将秃顶男高发出来，龙雨又没有十足的证据，没证据没线索的前提下，圣王是不可能为了他的一面之词就下令让所有的医疗所都当圣王的眼线，显然这是很不现实的。


第八百二十四章 魔障已生

　　最终，龙雨还是放弃了猛追穷打的念头，自己断了他的手臂，至少这段日子他不会再露面，但是要找到他，不一定要找他本人，龙雨听得很真切，他们急于要把什么东西运出圣城去，而偌大的圣城，能够帮助他们的，似乎只有东城门，而好巧不巧的是，东城门恰好就在龙雨的掌控之内，叶文 昊现在是东城门的守将。

　　龙雨也不停留，在街上拦了辆马车就坐往东城门去了，城门每天是必定要开启关闭的，所以，即使所有的官员都放假，这城门的署官都是要坚守岗位的，不过，坚守岗位对于叶文昊来说也就是话，再者说了，屁大个城门，又没有战事，只要每天按时的开启，按时的关闭，没有哪个官员会闲的无聊去惦记着城门的守将在不在岗位上。

　　况且，叶文昊的直属上司就是龙雨，龙雨过来的时候，叶文昊果然不在城门上，询问了一下守城门的人，龙雨才知道，叶文昊原来是去了火锅店了，昨天到今天，龙雨都是属于音信全无的，估计他跟易水寒去找过自己，结果自己不在，就去火锅店等着了吧，重新拦了辆马车折返火锅店，龙雨一出现，管事的就凑了上来，“老板，你终于来了，二老板跟三老板等了你两天了。”龙雨点了点头，还是那个雅间，不过推开门的时候，里面等着的人却变多了。

　　叶文昊跟易水寒是肯定在的，只是龙雨没想到的是，菲丽娜竟然也在这里。“你可算是出现了。”叶文昊跟易水寒面露喜色，两人连话都没说，菲丽娜就站起了身，很不客气的埋怨道。

　　“我又不是小孩子了，你还怕我丢了不成。”龙雨开了个玩笑坐了下来，“大哥，你没事吧？”叶文昊还是不放心的问道，龙雨要办什么事情或者离开一下都是会通知他跟易水寒的，但是这次龙雨竟然一去两天，谁都没给说，着实让他跟易水寒担心了两天。

　　“我没事，不过，你这两天却要注意一些事情了。”龙雨还是按捺不住，也没交代自己到底干嘛去了，而是急急的说道，“什么事情？”叶文昊一看龙雨的样子，不由的正色道。

　　“这些天如果有人私底下让你通融一下运货出城，你一定要通知我，而且务必要答应他。”龙雨话说完之后，叶文昊跟易水寒却是呆住了，“大哥，你怎么知道有人私底下找我运货出城的？”叶文昊心里寻思着，你两天不见，不会是躲在暗中监视我呢吧？

　　当然，这也就是一想，以龙雨的性子，这么龌龊的事情他才不屑于干呢，“怎么？已经有人找你了？”龙雨赶紧问道。“这人想来大哥你不认识，他是做木材生意的，平日里跟我关系就不错，只不过这两天上头批了文，不得任何货物出城，而他的手里压着一批木材是要来送往北国的，时间上耽搁不得，如果逾期货不到的话，这笔货就得砸在他的手里，而且这笔货的数量相当可观，他给的抽头也很不错。”叶文昊伸出了五个手指，晃了晃。

　　这是意味着五万金币，龙雨眼里一亮，沉声道：“就是他了，他们什么时候运货出去。”叶文昊却是摇了摇头到：“这倒还没有商议定，我还没有答复他们，毕竟现在查的有些严，值不值得冒险还是另一遭，竟然大哥你这么说了，我等会就去答复他，看看他们准备什么时候出货。”

　　“嗯，这样最好。”龙雨点了点头，心里稍安了一些，果然是天无绝人之路，看来这老天都不想放过这个秃顶男。

　　“大哥，你还没说你这两天到哪去了？”易水寒却是直接问道，龙雨望了望菲丽娜，自己跟叶文昊一谈话，她就立刻闭上了嘴，虽然龙雨看得出她有很多话要问，“我突然想起我还有点事情，我先走了哈。”菲丽娜笑的很勉强，人已经站了起来。

　　“不用的，你留下，我相信你，你既然能坐在这里，想必他们也是信任你的。”龙雨如此一说，菲丽娜倒不好意思走了，叶文昊跟易水寒相视一笑，谁对龙雨好，谁对龙雨不好，他们看得都很清楚，虽然菲丽娜很多方面都不合他们的心意，但是从本质上来说，她是真心为龙雨好的，只要她不算计龙雨，那么她就是他们的朋友。

　　想了一会儿，龙雨组织了一下语言，就像是讲故事一般的讲了自己这两天的踪迹，听完之后，菲丽娜是捂着嘴不敢相信，叶文昊则是一脸的委屈，以自己没有跟着去而遗憾，易水寒则是持否定态度，认为龙雨这种冒险的方式不可取。

　　但是不论他们怎么看，龙雨是好好的回来了，而且卸了那个罪魁祸首的一只胳膊，看着龙雨如此急切的想要杀了那秃顶男了事，易水寒不禁心生警惕，龙雨现在的情况很像是修炼瓶颈里极易遇到的一种危险情况，那就是魔障已生。

　　通常来说，心魔是修道之人比较容易遇到的，往往都认为修魔的人肯定不会受到心魔影响了，因为他们本来就是随性而为，纵情纵欲的，但是实际上却不是这样的，修道之人进展缓慢，而且心魔频生，这指的是修道的初期，因为这个时期的修真者要克制各种各样的诱惑，要抵制心中的欲望。

　　但是只要过了前期，到了后期的话，心魔就再不会影响到修为心境了，顺风顺水的一直到大成，修魔则是恰恰相反，修魔的前期可以用进展飞速来形容，同样资质的人选择修魔跟修道，修道的那个也许在前二十年内事远远不是修魔那个的对手，但是二十年之后，修道的那个就会超过修魔的那个。

　　这其中的差异就在，修魔难在后期，龙雨现在的情况就是最危险的魔障已生，魔障是执念，因为修魔者是任意妄为，纵情纵性，所以执念要远远的大于修道者，而且在修魔者的修炼过程中，根本就没有过节制的概念，一旦执念生出来，排解不掉的话，就会在很短的时间内迅速的发展为魔障。

　　魔障跟心魔是不可同日而语的，魔障很难消除，而且就算消失了，也不见得能消失的干净，一个成功的修魔者，要想成就大成，就必须要打败他心中的魔障，只有驾驭住了魔障，他才能够驾驭魔性，从而达到大魔的境界，到了这个境界之后，修魔跟修道就会回到殊途同归的路子上，彼此之间分的也不会那么的明确。

　　显然龙雨自己并没有意识到魔障已生，易水寒悄悄的记在了心里，只等有个合适的机会告诉龙雨，让他早做准备，消除魔障其实也有个很简单的办法，那就是解因去果，因什么而起，就因什么结束。

　　龙雨如果真能杀了那秃顶男，说不定他的魔障就会顺利消除，而他这段日子遇到的修炼瓶颈也会迎刃而解，从而一跃到达大魔的境界，不过，这也是如果，这一切的前提都在于龙雨能否杀了秃顶男。

　　秃顶男姓谁名谁，何方人士，在哪落脚，都是一无所知，单凭龙雨听到的只言片语就判定这位送木材出城的人跟秃顶男有瓜葛，多少有些武断，但是易水寒心里知道，魔障已生的人听不得劝，只能引导而不能阻止。

　　所以，他并没有提出自己的异议，而是任凭龙雨吩咐他做什么。叶文昊负责去跟卖木材的接洽，易水寒则负责去查买木材的底，龙雨自己呢就等着事情有了眉目了，跟着卖木材的顺藤摸瓜，找到逃走了的秃顶男。

　　一想到事情可能会顺利解决，龙雨就觉得压力感少了很多，热热闹闹的吃了一顿饭之后，叶文昊跟易水寒就各自出去忙了，龙雨则和菲丽娜一道回转。

　　相处的日子久了，龙雨渐渐发现了菲丽娜的一个优点，就是她得善解人意，她不会主动的去问你这问你那，虽然她心里很想知道，她也很关心这件事情，但是她却会考虑你的感受，从而不问出来。

　　有的时候，只是沉默就能让人感到温暖，这样的感觉，也就只有雅儿才能给龙雨，不过雅儿对龙雨是完全的信任，甚至有些盲目，她不会去问龙雨做这件事情是为了什么，她只需要知道这件事情会不会危害到龙雨，而事情本身的对错，则不是她要关心的。

　　菲丽娜呢是又不同，她是个很聪明的女子，她会思考，她有自己的看法，但就是这样的她，在面对龙雨的时候，却是会把自己的观点隐藏起来，而是顺着龙雨的观点去说，也许有人觉得这种做法很虚伪，但是换个角度想一想，难道这不是爱么？

　　菲丽娜这些日子一直都在纠结她对龙雨是什么感觉，直到龙雨不见得这两天，她竟然会鬼使神差的跑去询问叶文昊跟易水寒，结果，她也跟他们一起担心了龙雨两天，龙雨回来的时候，完好无损，她竟然生出了一种从来都没有的惊喜感，在这一刹那，她知道自己已经沦陷了。


第八百二十五章 偏执狂，神经病

　　龙雨没有说话，菲丽娜也不说话，就这样她一直陪着龙雨沉默到了家里，推开屋门，也许是明白了自己的心意，菲丽娜倒是愿意自己是真的跟龙雨住在一个屋檐下的，那样的话，也是幸福的吧。

　　“喝茶？”菲丽娜询问道，龙雨现在满脑子想着的都是如何才能弄死秃顶男，对于菲丽娜的询问，他也没在意，只是“嗯”了一声，过了一会儿，热乎乎的香茶就泡了过来，菲丽娜是个手巧的女子，她会做饭，会泡茶，会刺绣，似乎还有一些会的龙雨是不知道的，不过，至少在现在看来，菲丽娜有些像是雅儿，给龙雨一种心安的感觉。

　　“还在想那件事情么？”菲丽娜柔声问道，“嗯。”龙雨没有否认，他也不知道自己是怎么了，他控制不了，只要脑子一动，就会想起这件事情，仿佛在他的心里有个声音在高叫着，杀了那个人，杀了那个人。

　　从最初的替冤死者报仇再到现在的每时每刻都不想着秃顶男死，龙雨都觉得自己好像出了什么问题，他不是没有恨过一个人，但是像这样执着的恨，还真的是第一次。

　　“菲丽娜，我问你个问题，你可不可以实话实说？”龙雨突然转过头来问道，菲丽娜翘着腿，正在认真的绣着自己的手帕，“嗯？你问。”“我是不是有什么地方不对劲了，跟以前不一样了？”龙雨竟然能够清晰的感觉到心底的呼唤声，那声音还是在不停地喊着杀了他～！杀了他～！龙雨始终觉得有股子火梗在自己的咽喉之处，让他吐不出来，也咽不下去，这种感觉十分的难受。

　　菲丽娜放下了手里的帕子，很认真的看着龙雨道：“这件事情的来龙去脉文昊跟小寒都跟我说了，我不认为你有哪里错，不过你想让那人死的愿望，确实是强烈了一些。”

　　“也许吧。”龙雨叹了口气，不知为什么，菲丽娜的回答他不满意，虽然，他很明白，菲丽娜说的就是他心里的想法，“早些睡吧，我先去休息了。”龙雨将桌子上的茶一饮而尽，背影有些颓废的上楼去了。

　　在心底里轻轻的叹了口气，菲丽娜很想帮龙雨，但是她却想起了今天分开始易水寒悄悄跟她说的那句话，大哥有心结，心结还须自己解。菲丽娜不是傻子，她也看出了龙雨的不对劲来，也许只有叶文昊现在还觉得龙雨很正常吧。

　　一夜无话，菲丽娜是抱着担心入睡的，龙雨则是打坐了一夜，自打到了这片异次元里，他就再没睡过觉，其实，他本来就不需要睡觉，而那种睡觉的感觉，这里给不了，这也是龙雨选择打坐修炼的原因之一。

　　叶文昊只是答应了卖木材的，卖木材的不当送来了一张五万金的金卡，还将叶文昊当成了救命恩人，双方一商议，卖木材的希望能够在明天就运货出城，叶文昊既然答应了他，自然不会说什么，也就早早的通知了龙雨。

　　易水寒那边查的也比较顺利，买木材的人是艾伦家族的人，一个封地不大的男爵，但是这个男爵却是里背奇的亲外甥，不论是卖家跟买家似乎都干净的跟十二月的白雪一般，没有任何的问题。

　　易水寒其实也觉得这单生意就是普通的生意，那卖木材的不过是寻个方便罢了，跟龙雨所说的秃顶男人一伙搭不上边，但是这些他只在自己心里说说，龙雨现在的魔障已经是越来越深了，叶文昊刚一通知他，他就一口咬定了卖木材的一定跟秃顶男有关系。

　　实质上，这其中根本没有一丁点的瓜葛，卖木材的是个老商人了，在圣城里做了快三十年的木材生意，通过城门压税降低成本的伙计，他跟易水寒也合作过好几次，说起来也是相熟的客户，要说他有问题，其实叶文昊心里也是不信的，但是大哥现在却像着了魔一般，一干人等只得顺着他。

　　易水寒也在悄悄的翻着一些典籍，希望能够找到一些前人克服魔障的方法，但是这些都是一些耗时间的方法，以龙雨目前的情况来看，估计在易水寒找到的时候，龙雨已经先被魔障征服了。

　　定好的时间是第二天的早上，太阳初升之时，那个时间进出城门的人几乎没有，用来偷运货物是再合适不过的了，而且这些事情叶文昊已经不是第一次做了，轻车熟路，有的是自己的办法，龙雨所关心的只是到时候跟随卖木材的出城。

　　虽然叶文昊跟易水寒都劝了他不要亲自去，大可派几个可靠的探子去，易水寒又不是没训练过探子，况且手下已经有了几个不错的人手，但是龙雨却是很坚决的拒绝了，菲丽娜也开始渐渐的有些害怕了起来，龙雨的独断专行似乎已经到了不辨是非的地步。

　　晚上大家在一起吃了顿饭，因为不放心他的魔障，易水寒建议这多时间大家没事都聚在一起，如果真有什么不测也好照应，但是晚上分手后，就要全凭菲丽娜一人了，叶文昊跟易水寒总不能住过来。

　　回到屋子后，龙雨就是坐在沙发上沉思，菲丽娜则是做着自己的事情，两个人都是一言不发，看上去沉默的就跟陌生人一般，但是偶尔的碰撞，却可以看到一些不经意的火花溅出来。

　　“菲丽娜，明天会成功吧？”龙雨突然开口询问道，菲丽娜是一如既往的“嗯”一声，然后放下自己那性感的二郎腿，然后再认真的盯着龙雨，“我相信你。”虽然得到了菲丽娜的鼓励，但是龙雨却依旧不安，他甚至出现了焦虑的样子，这在一向冷静的龙雨身上出现，实在是很奇怪很奇怪的。

　　菲丽娜虽然表面上很是平静，心底里却是越发的担心了，按照易水寒的说法，龙雨现在已经进入道了魔障大成的境界，没想到龙雨执念如此之深，魔障的变化如此之快，只怕每天龙雨不能够杀了秃顶男，易水寒就要采取冰冻的手段了。

　　冰冻是易水寒在一本札记里看到的，将的就是一个执念很深的修魔者前辈，在无法缓解自己的执念之时，对自己进行了冰冻处理，冰冻的时间有一个时辰到十二个时辰不等，每天不间断的冰冻，可以渐渐的缓解情绪，慢慢的将执念软弱下来，当然这是一个耗时长久的法子。

　　尽管心里并不认为卖木材的是龙雨找的正主，但是不管是叶文昊，易水寒，还是菲丽娜，每个人的心里其实都希望秃顶男能够尽快的现身，好让龙雨化去心里的执念。

　　第二日清晨，东城门开得比往日走了一个时辰，不过这个时候雾气很重，又是接近隆冬，雾气弥漫，可见度根本不足五米，城门开了没开，不到跟前看根本无从知晓，再者说了，东城门跟正在临时抢建的新会场和已经废弃的旧会场都不搭边，所以尽管是这个三年才一次的盛大节日，从这里过得游客几乎没有。

　　卖木材的还是很遵守时间的，木材一共有三大车，是用驯化了的科多兽作为动力的，这里的科多兽跟魔甲科多兽是完全两个种族，科多兽性情温和，吃苦耐劳，而魔甲科多兽则性格暴虐好斗，也没有谁又能力把魔甲科多兽弄来套车。

　　三车的木料看上去不多，但是叶文昊却是很清楚，别看这些木料不多，但是每一根都是价值不菲，这三车加起来，总价值在三百万金币以上，所以，卖木材的给五万金币的好处费，是十分合理的。

　　客套的寒暄了几句，三辆大车就从东城门里开了出去，而让叶文昊跟易水寒没想到是，龙雨竟然没来，眼看着车都已经出去了，龙雨还未到，叶文昊只得下令再次关上了城门。

　　“小寒，你说大哥为什么没来呢？”叶文昊摸着自己的后脑勺，有些不安的道，易水寒也是一脸的凝霜，“大哥昨天还狠热心，今天会不会是出了什么问题？”“不会吧，如果出问题的话，菲丽娜肯定会来告诉我们的。”叶文昊正说呢，菲丽娜突然风风火火的闯了进来，“你们看到他了没？”

　　易水寒不禁狠狠的白了叶文昊一眼，心里不住的骂着乌鸦嘴，昨晚上龙雨休息的早，菲丽娜惦记着要早起叫龙雨去跟那卖木材的，为了不耽误龙雨，她就直接没睡觉，守了一夜，但是早上做好早饭叫龙雨的时候，菲丽娜才知道龙雨已经不见了。

　　窗户跟门都是好好地，菲丽娜一晚上都醒着，而龙雨也没有来见易水寒跟叶文昊，这让三人都是担心不已，可不是他自己又发现了什么线索，自己跑去查了，要知道今天的龙雨跟前些天那是大大不同的，他魔障缠身，说好听点叫偏执狂，说难听点，那就是神经病～！现在让他一个人跑出去，肯定是非常危险的。

　　“找吧～！”易水寒无奈的说道，三个人只得各自带了人手，在圣城里搜寻了起来。

　　而处在众人寻找焦点中的龙雨，此时早已经化妆成了卖木材家的车夫，赶着三辆大车往圣城南面的雨竹山而去，从东城们里出来，然后绕个大圈去南边，买木材说是要卖到北边的木材，路线是风牛马不相及，龙雨更加认定了自己的看法，这卖木材的，绝对跟秃顶男是一伙的。


第八百二十六章 劫匪

　　车队走的不快，龙雨的易容手段相当高超，不问道一些细节的问题，根本不可能拆穿他的身份，再者说了，一个车夫，又有谁在意的呢。

　　卖木材的是一个老头，叫做弗德曼，红色的头发已经有了不少的白色，跟他并肩的是一个朝气勃发的年轻人，听说是他的小儿子，两人都骑着马，走在车队的最前面，也许是为了让谈话具有保密性，所以他们故意跟手下的人拉开了一段距离。

　　但是这段距离，对于龙雨来说，那是声声入耳。“他们说要来接的，怎么还没有动静？”问话的是年轻人，他很急躁，毕竟这批货价值也不菲，对于父亲所要夹带出来的东西，他不在意，他只在意，早早的把那东西给了他们，他好接着回转去把货送走。

　　他们的生意是真的，所以叶文昊跟易水寒查不出破绽，“会来的，都已经出了城了，耐心些就是。”弗德曼对于儿子的急躁并不生气，年轻人么，总是有各种各样的毛病，只要没有大问题，慢慢历练着也能成大器，他没有告诉儿子父亲是做大事的人，那是觉得儿子还没到能够接受的那个份上，但是这却不表明他不信任儿子。

　　“如果不是给他们带东西的话，还能再装十根，父亲，你这笔生意做的不划算。”儿子低声说道，“生意有的是时间做，钱总是赚不完的，但是朋友有求，却是不能不办的。”弗德曼忍住了告诉儿子的念头，大儿子蠢笨，二儿子不会算计，小儿子是最得他心意的，也是他最想要的继承人，自己老了，大事就算能成，也活不了多久了。

　　“做人跟做生意是不同的，你要多用些心。”弗德曼止住了长篇大论的念头，因为他看到了儿子脸上的不耐，“父亲，号角声。”儿子脸上露出了喜色，心里道，可算是来了。

　　弗德曼的脸上却没有喜色，按照约定，这里并不是接货的地点，要是换了平日里，圣城周围也是没有什么人烟的，但是现在却不同，圣光节临近，好多人都千里迢迢的赶来参加圣光节，这其中，有贵族，有下等民族，更有下等民族中的部落酋长，同样的，盗匪马贼也是不少的。

　　弗德曼打了个手势，护卫们纷纷抽出了长枪，背在身后的钢盾也拿了出来，儿子脸上露出了不解的神色，“父亲，你这是为何，不是说好了出城接货的么？”弗德曼没有时间跟自己的儿子解释，因为前方的树林里转出了一群骑兵，那些人的衣冠显然不是弗德曼现在想看到的。

　　“下马御敌～！”车上装着的木头三百多万，作为一个商人，没有点能力怎么可能带着这些东西随便跑，跟着弗德曼前来的护卫虽然不多，但也有一百多人，这些都是弗德曼的家臣，受过正统的骑士训练，所以，弗德曼尽管很惊讶这群人的出现，但是却没有慌乱。

　　行商多年，什么大风大浪弗德曼都见过了，只不过现在他带着一些很贵重的东西，而且是不容有失的东西。“放下货物跟钱财，劫财不伤人～！”盗匪还没到跟前就高喊了起来，弗德曼脸上露出一丝轻蔑来，离得远还看不清楚，现在看的清了，更加的不担心了。

　　这些人估计就是一群流窜的盗匪，趁着节日跑到这里来打秋风了，他们的穿着跟武器，连个小型的盗贼团都算不上，除了领头的那个穿着的还是一件完整的皮甲之外，其他的人都是各种特色的服装，但是无一例外都是破烂不堪的。

　　“吾乃神风骑士托雷多，识相的自己滚蛋～！”常年在外混，自然都有自己的称号，催马上前的是弗德曼手下最强大的骑士，九级的月影武士，这样等级的强者，一般的盗匪根本不够切菜的，况且托雷多跟着弗德曼多年，早已经闯出了名号，这神风骑士就是他的代号。

　　神风骑士的大名足以喝住大多数的盗匪，果然，这名字喊出之后，盗匪的队伍开始出现了慌乱，有些人已经悄悄的往后退了，托雷多很得意，能够做到说说名字就吓人的地步，这座圣城里估计也没几个人，当然，这其中自负的程度居多。

　　盗匪们迟疑了，但是却没有退却，“给我射～！”盗匪领头的是一个身材瘦小的人，他这样的体格在高等精灵中倒也少见，不过一身整齐的战甲搭配下，整个人倒也看起来精神，尤其是他还带着一顶遮住面庞的头盔，狰狞的头盔显得很有霸气。

　　“嗖嗖嗖”的箭枝如同蚂蝗一般的蜂拥而至，速度奇怪，“扑哧”一声，站在弗德曼身旁的一个骑士双眼圆睁，一脸不可置信的躺了下来，穷的掉渣的盗匪队伍，竟然用的是破甲箭，棱形箭头穿过了他的钢盾，穿过了他身上价值不菲的钢甲，透胸而过，箭头上带着鲜血，威力惊人。

　　“都到车后面去～！”托雷多自己一个转身就跳到了大车后面，这不是他怕死，对面射出的可是破甲箭，他是九级月影武士不错，但是破甲箭也不是吃素的，他要挡箭，那是要耗费能量的，而且耗费的能量不小，眼下盗匪人数众多，能量消耗对于整个队伍来说就是安全系数的降低。

　　弗德曼自然明白这其中的道理，他早已经拉着儿子躲到了大车的后面，科多兽胆子较小，箭起的时候就缩着脖子爬了下来，这东西体型虽然巨大，但是实在是太温和了，盗匪们也没有射它们的必要，箭枝都是以人为目标的，而且这些包装不咋的盗匪箭术却是一点不差，一轮骑士，百来名的护卫竟然躺了一半之多。

　　“老爷，这些人不是盗匪～！”托雷多抬头看了一眼，眼神里满是愤恨，这些护卫都是跟他日子长久的人，感情自然不浅。弗德曼的脸变了，破甲箭的出现让他之前不屑的表情有些滑稽，这些人费尽心思的装成流窜的盗匪，为的又是什么。

　　盗匪们的第二轮齐射就没有造成多大的伤害了，因为人全部都跑到了大车的后面，有了高耸的大车阻挡，躲在后面的人相当于躲在堡垒里了。

　　龙雨早早的躲到了大车的后面，此时的他脸上也是神情变幻不定，弗德曼跟儿子的谈话虽然无聊，但是龙雨已经断定，他们就是替秃顶男送货的人，本来跟着他们就能找到秃顶男，但是突然出现的这批劫匪却是打断了龙雨美好的遐想，他的心里满是怒火，他在权益，要不要现在出手帮忙杀了这些盗匪，盗匪虽多，而且用的是破甲箭，但是龙雨有信心解决他们。

　　如果弗德曼知道他有这心思，只怕会很感动吧，一个车夫都有这样悍不畏死的想法，“全部杀了，一个不留～！”外面的盗匪首领杀气逼人，说的话也是毫不留情。

　　“等等，有话好说，要钱我给～！”现在这个时候就不是托雷多出面了，弗德曼高声喊道，盗匪们已经包围了过来，不想被杀掉，只有和谈。

　　“钱？哼哼，钱又何用～！动手～！”那人冷冷的回了句，“嗖嗖嗖”的几道人影直接越过了大车掉落了下来，托雷多大叫了一声迎了上去，“砰砰”两招，先落下的盗匪先是盾被砸扁，紧接着那把锈迹斑斑的剑也被磕飞了，再往后，人头飞起。

　　托雷多的神勇使得护卫们被骇住了心一震，士气顿时大受鼓舞，齐齐的吼了一声，英勇的冲了过去，“神风骑士，好有名那？”身材瘦小的盗匪首领不知何时出现在了托雷多的正面，瘦小的身躯站在厮杀的大汉中间，显得是那么的薄弱。

　　“劫匪有劫匪的规矩，你们不求财，只伤人，可是坏了规矩～！”托雷多紧握了下手中的箭，因为对面那人只是站着，但是他却找不到动手的破绽，“规矩？”那人冷笑了一声，“从来都是我来制定规矩，没有规矩能够约束的了我，你还是安心的死吧～！”

　　“托雷多不才，但是我的命也只有我掌控，是骡子是马，咱们练练～！”说着，脚步一挪，一连串的剑影施展了开来，弗德曼脸色一喜，暗影步～！这是托雷多的成名绝技，到现在为止，还没有哪个人能在这项绝技下逃身。

　　但是，托雷多的暗影步却是只用了一步就突然停止了，“你……”托雷多的嘴里突然喷出了大口的鲜血来，手颤抖的连剑都拿不住了，“无知莽夫～！”那人冷笑了声，连位子都没挪上一下。

　　“居然用毒，卑鄙～！”托雷多只觉得手脚已经开始麻木，从胸口处传来的疼痛感开始迅速的扩散，就连视线也渐渐的模糊了，他有万般的怒火，混了这么久，竟然一招未发就要死去，但是，他却很无奈，“呵呵，不过都是个手段，你用剑，我用毒，都不是杀人么？为什么我就是卑鄙呢？是不是啊，弗德曼大哥。”那人笑着揭开了面甲。

　　“为什么～！”弗德曼的脸上闪过震怒，紧接着就是莫名的恐惧，他知道自己必死无疑。“不为什么，只是大统领想让你到下面去走走。”瘦小的盗贼笑眯眯的说道。


第八百二十七章 深入

　　“我不相信大统领会这么对我，我要见大统领～！”弗德曼一脸的悲愤，但是龙雨却看得真切，他的脸上更多的却是恐惧，“弗老哥，事情都到这个份上了，你说这些还有用么？大统领吩咐了，您劳苦功高，让您走的痛快些，你看看托雷多，你应该感恩的。”瘦小身材的盗匪一副悲天悯人的架势，但是那双眼睛里，则是说不出的寒冷跟阴毒。

　　托雷多已经跪了下来，虽然身体内的毒肆无忌惮，但是他是个骑士，他希望自己就算是死，也能死的像个骑士，“老爷，我不能为你尽忠了。”托雷多说这话的时候，整个人的脸都变成了紫青色，拄着剑的手上出现了好几块的烂疮，整个人的变化可谓是让人看得心惊胆颤。

　　“父亲，这是怎么回事？”儿子的脸上满是不解跟害怕，父亲居然跟这伙盗贼认识，而且还熟络的可以，“不，你不能杀我们！”儿子冲了出来，弗德曼脸色变了，急忙道：“回去～！”盗贼们一时还攻不到大车后面，如果自己能拖延一会的话，说不上忠心的护卫们能带着儿子逃走。

　　但是这个没脑子的小子竟然跳了出来，对面的盗贼头子眼睛里露出了玩味的神采，显然对于这么个毛头小子威胁自己感到很有兴趣。

　　“弗老哥，你这个儿子倒是很英勇。”盗贼头子不阴不阳的说道，弗德曼正待说什么，儿子却是手臂一挥，抽出了腰间的长剑，“我知道你们是为了这车上的东西，但是，想过河拆桥，你们还得先问问我。”“哈哈哈，真有意思，普天之下，我还是第一次见到这么可爱的年轻人。”盗贼头子晓得很欢畅，因为这样的威胁对于他来说实在是搞笑，他自然是为了车上的东西而来，但是他却不认为，这个小子能有什么能力威胁到自己，杀他不过是动动手指头的事情，但是他却不着急动手，他突然兴起了一丝兴趣，想看看这个年轻人，到底有些什么能耐。

　　弗德曼实在是紧张到了极点，他是最熟悉这伙人的，尤其是这个瘦小的盗匪头子，他这样的身材在高等精灵中十分罕见，实际上，他并不是高等精灵，他们是一个阴暗恐怖的种族，弗德曼想一想都觉得后背发凉，自己之前还踌躇满志的要做这等大事，却是从来没想过，一转身，自己就已经成了无用的废物。

　　什么大业，什么功劳，在他们的眼里，全都是扯淡的，他们不是人，没有人性的，他真的害怕那家伙一抬手就要了儿子的性命，因为他知道那个人又那样的能耐，托雷多又怎么样？神风骑士的名号挂在那里，还不是直接中招，这会子的托雷多已经开始支持不住他的身子了。

　　双手上的烂疮已经开始疯狂的蔓延，一双手恶心的不能直视，他的脸更加的让人难以忍受，白色的脓水已经一条条的流了出来，可怜一个顶天立地的汉子，在这片时空里也是个不可多得的高手，就这样，以一种非常残忍的方式死在了这里。

　　“宝贝，回来吧。”那人一脸的亲昵，手指动了动，然后一道血光就从托雷多的胸口里飞了出来，那是一只金色的虫子，以龙雨变态的视力自然可以看得清楚，六翼双腿，身体看上去就像蚊子一般，个头比知了大不了多少，金光灿灿的。

　　“你用的不是毒，你用蛊虫杀了他～！”弗德曼的手在颤抖，那人笑了笑，“托雷多虽然要死，但是这副躯壳却还有用，年轻人，你现在还准备挑战我么？”儿子的脸上露出了慌乱跟恐惧，他毕竟还年轻，刚才不过是一时冲动，冲动劲过了就是后怕跟后悔。

　　“杀了我可以，但是，放过他。”弗德曼明知道这样的要求对于他们来说根本跟放屁没什么两样，但是他还是得说，作为父亲，拼死也要争上一争。

　　“父亲，不用求他～！杀了我们，他们别想拿到想要的东西。”儿子的手上攥着三个羊皮卷轴，弗德曼的眼睛一亮，“你在车上布置了魔法阵？”因为这次带的东西事关重要，弗德曼一再的强调不要在车上放置魔法阵，魔法阵是为了以防万一的，他们这木材生意一直不纯粹，车里有不少的违禁品，放置魔法阵只是为了不时之需，但是这次，弗德曼却是千叮咛万嘱咐的不要放置魔法阵，实在是夹带的东西太重要了。

　　他没想到儿子没有听自己的话，但是，更没想到的是，正是儿子的不听话，却在这会成了救命的筹码，“你唬我？”那人冷冷的喝道，“啪”的一声，一个魔法卷轴掉到了地上，羊皮魔法卷轴竟然落地就化成了碎片，就如薄薄的玻璃一般，“轰”的一声，处于队伍最后面的那辆大车瞬间淹没在了熊熊的火焰里。

　　火焰只是奔腾了几秒钟，大车就直接炸成了一堆，躲在那附近的不少护卫跟壮丁都受到了殃及，但是明显的，盗贼头子的脸色变了，变得无比的阴沉，“弗德曼，你还留了一手～！”他很恼怒，他本以为这是顺手拈来的事情，但是没想到这老小子居然还有这么一手。

　　“叫你的手下全部住手～！”年轻人虽然很害怕，但是他也很坚定，他知道，这两个卷轴是救命的最后一根稻草，现在就看这人受不受威胁了，弗德曼虽然面有喜色，但是还是愁苦不已，他们已经下了杀心，就算现在逃得过去，以后还是逃不过，但是总算是能逃过一劫是一劫把。

　　“你尽可以把剩下的都炸了，但是我敢保证，你会死的很难看。”盗贼头子显然不愿意受一个毛头小子的威胁，这不过是个雏鸟，怎么可能让他掌握主动。

　　他在盘算着，怎么才能将这两个卷轴抢下来，现在的这个距离，他没有把握，至少还得往前再走个七八步，“你也可以试试。”儿子的脸色越发的坚定了，因为他看到了其他盗匪们的犹豫不决，他们都停了手，但是那个盗贼头子却没有让任何一个人停手，从这里可以看出，这些东西，足以要挟他们。

　　两个人就像是斗牛一般，拼的就是气势，龙雨的脸上有了一丝不耐，望着那少年，他竟然想把这个碍事的少年杀了，念头只是闪了一下，龙雨自己也是惊骇蓦然，换了以前的自己，这种想法根本不会有，这个少年没有错，他是在为自己争取生存的权利，再者说了，自己的目的也并不是他们。

　　我怎么了？龙雨只觉得后背发凉，前几天他还要不顾性命的去救素不相识的人，今天居然会为了目的而去杀无辜的人，这是怎么了？龙雨只觉得自己心中似乎滋生出了一个恶魔，他在不断的迷惑自己，他在放大自己的仇恨，但是，让龙雨更加害怕的是，明知是蛊惑，但是想到杀了秃顶男的时候，他的心里还是抑制不住的激斗跟兴奋，他的大脑里隐隐的全是兴奋。

　　“好，你赢了。”盗贼头子最终还是放弃了赌博的念头，这些东西实在是太重要了，如果失去的话，只怕自己也是性命不保，放了他们也可以，反正以后有的是机会。

　　“父亲，我们走～！”少年得到了应允，丝毫不含糊，拉着弗德曼就往大车后面退去，两辆大车后面其实还有不少人，只不过都是些贪生怕死之徒，儿子也不管这些人，牵过两匹马，扶着弗德曼跨上马去，两匹马迅速的绝尘而去，整个过程一点都不拖泥带水，逃的相当利索。

　　“剩下的，全给我杀了～！”盗贼头子只得将怒火发泄到还幸存的人身上，龙雨舒了一口气，他早已经假死躺倒在了地上，几枚箭枝插得惟妙惟肖，跟一个被流箭射中的倒霉蛋一模一样。

　　“走～！”盗贼头子恨恨的看了看弗德曼逃走的地方，圣城他们是暂时去不了了，但是总是有机会，到时候一定让他们比托雷多死的要难看一百倍。

　　两辆大车跟着盗匪们向着不远处的林子里走去，过了前面的小山，转几个弯，就是雨竹山，显然这伙人并不是去雨竹山的，他们把车驶进了就近的林子里，林子里的空地上早已经有准备好的大车在等候，木头跟大车里隐藏的东西都被抬了出来，藏在一旁的龙雨看得真切，那是七八个黑色的匣子，匣子比一般的梳妆匣大不了多少，但是匣子里三层外三层的挂满了封印，显然里面的是了不得的东西。

　　“把车烧了，走。”盗贼头子下了令，将黑色匣子小心翼翼的放在一辆车上，亲自坐了上去，队伍重新开拔，却是没有往林子外面去，而是往林子深处走了去。

　　林子很密，过道也不是很宽，盗贼们准备的车堪堪跨过，但是这些人却走的很从容，看来这里他们已经熟的不能再熟了，大统领，蛊虫，一样瘦小的身材，龙雨的眼神里满是兴奋，跟着他们，一定能够找到秃顶男。

　　盗贼们在林子里走了一个时辰之久，其间七绕八绕的，如果不是龙雨的隐身咒高超，紧紧的跟着他们，只怕早已经被甩掉了。

　　“回来了～！”盗贼头子从车上跳下，如释重负的说道，“三统领，您回来了。”林子里快速的窜出了一个带着面具的瘦小身影。


第八百二十八章 神潭

　　“嗯！”盗贼头子脸上没有一点胜利归来的喜悦感，相反，他的心里有些惴惴，放走弗德曼在他们看来不过是个小过错，但是东西的丢失，却不是一两句话，拍拍胸脯保证就能过去的，尽管那最后一辆大车上放着的东西还可以弥补，但是盗贼头子多少心里惴惴。

　　“三统领，你的脸色不太好？”从林子出来的这人看来跟盗贼头子关系不错，脸上的关心之情不像是假的。“没什么，大统领现在在哪，我去见他。”盗贼头子脸色缓和了一些，“大头领心情似乎不好，眼下已经到洞里去了。”“什么～！”三统领脸色大变，“大统领有伤，怎么还能！算了，赶紧带我过去～！”

　　说着，车队快速的行进了起来，本来看上去还是密密麻麻的树林，但是往里再走了百来米的样子，一块空地很突兀的露了出来，之前出来的那人快步跑到了空地的正中央，也没见他有什么动作，只见得空地上缓缓的露出了一个大洞来，洞口相当深，一眼往上去，黑洞洞的颇为吓人。

　　龙雨也跟了上来，尾随在了车队的最后面，这个洞口有十几米宽，倒是不用担心这些马车进不去，洞口下的地道是徐徐的往下降得，初入洞口的十几米是完全黑暗的，过了黑暗的地带，前面的土壁上已经挂上了火把，地道歪歪扭扭的，大概走了有五六分钟，地道又开始徐徐的上升，等到从一个同样的洞口出来，龙雨的眼前豁然开朗，阳光明媚的就跟春日一般。

　　嘈杂的人声也传了过来，龙雨定睛望去，不禁眼角微微的抽搐了几下，他本以为大统领不过躲在某个阴暗的洞里，但是这里的情景，却是完全出乎龙雨的意料，一座座高耸的哨塔林立排列，将洞口跟前面那座大门之间的空地防守的十分严密。

　　横在哨塔之间的铁制大门镶嵌在一座土质的城楼之上，城楼有三层，每一层都是人影窜动，枪如林，刀如浪，这里俨然是一座军事基地，“开门～！”盗贼头子还未到城门跟前，之前报信的那人已经高声跑过去叫了起来，城门上的人打量了一会，确认无误后才缓缓的开启了城门。

　　龙雨本来大门就是包着铁皮的木料大门，但是没想到这门竟然是实铁，两块合起来怕是有万斤，寻常的攻城武器根本抵不开这座大门，进入城门后，等待盗贼们的又是一轮的身份检查，他们检查的方式很奇怪，是拿一根看起来黑不溜秋的木棍敲打人的右手。

　　而更奇怪的则是，凡是被敲打过得盗贼，胳膊上都出现了一个绿色的纹身，那是一只看起来相当恶心的虫子，纹身转瞬就逝，看上去就像是从来没有出现一样。

　　进到了堡垒里面，警戒就松了不少，盗贼们纷纷按照自己的编制离开了，只有盗贼头子跟那之前报信的人急匆匆的往里面去了，龙雨四处打量了一下，发现这里的人不仅仅是盗贼那么简单，他们身上的铠甲都是难得一见的精金铠甲，这样的装备，就算是在龙雨看来，都是相当不错的了。

　　这里洋洋洒洒的少则几千，多则几万，一两个人穿着这样的铠甲就不说了，但是所有龙雨看见的人最低级的都是精金铠甲，稍微等级高一点的，穿的铠甲都是光彩照人，十分珍贵的那种，天知道，这些躲在山林之间的人为什么会有如此强力的装备。

　　这座军事基地比龙雨想象的要大得多，至少他在跟着那位三统领走了有两刻钟了都没见到他有停下来的意思，这一路上龙雨看到了更多全副武装的士兵，这些人都是很尊敬的向三统领敬个礼，然后就会迈着整齐的步伐离去，训练有素，少有的精兵～！这是龙雨对这些人的评价。

　　又走了一会，士兵少了，但是穿着黑色武士服的人却多了起来，这些人都是清一色的黑色打扮，背后背着两把短枪，交叉起来看上去颇为的拉风，武士们比起士兵来少了肃杀的味道，但是却多了一些杀气，而且这些人的个人能力，明显要超过那些士兵很多。

　　秃顶男居然有这么强大的势力，龙雨的心里满是疑问，“三统领。”二十几个武士守在一个绿油油的洞口跟前，那洞比龙雨他们进来时候的那个还要大，眼前是一座很高的山峰，比较独特的就是，这座山，入目之处，都是青色跟黄色的岩石，一颗绿色的草木都看不到。

　　“大统领在里面？”三统领的语气里有着丝丝的怒气，“是的。”一个应该是头头的黑衣武士点了点头，态度相当的恭敬，“你们不知道大统领有伤在身么？他现在进去虫洞，是在玩命，你们这些亲卫都是吃屎的么？”三统领之前还在担心自己会受到责罚，但是一听到大统领往这里来了，就顾不上自己了。

　　“请三统领责罚。”这位黑衣武士倒也干脆，直接单膝跪地，也不争辩，“罚你有个屁用～！”三头领气呼呼的甩掉了自己的头盔，然后奋力的一扯，一张看起来是人皮面具的东西甩到了地上，然后，龙雨就看到了长发飘飘，黑瞳紫唇的一位女子。

　　“三统领，要不等等吧。”那个带三统领过来的人望了望里面，唯唯诺诺的说道。“哼，你们都存得什么心思～！”三统领冷哼了一声，声音也恢复了女声，将身上的长袍也扯了去，三统领穿着一身黑色的紧身服就大踏步的走了进去。

　　武士头领这才站了起来，抹了一把汗到：“大统领要进去，我也没办法，都是统领，唉……”那个带三统领进来的人却是笑道：“三统领也是为了大统领好，你就别埋怨了。”武士头领笑了笑，至于埋不埋怨，只有他自己知道。

　　龙雨已经跟了进来，他跟三统领的距离只有四五步之差，但是龙雨却有绝对的信心让她发现不了，跟在女子的身后，龙雨的眉毛微微的拧在了一起，这个心狠手辣的三统领居然会是个女子，而且是个年轻的女子，至于她得长相，龙雨倒是没有细看，只是在想，她那个时候，到底是怎么给托雷多下的毒。

　　托雷多身为九级的月影武士，感官的灵敏已经达到了一个很惊人的程度，即使比不上龙雨，但是蛊虫毕竟不是无形的，他不可能觉察不到。

　　这是一个溶洞，入目之处都是绿油油的一片，透着一股说不出的诡异，而且越往里走，虫子的细碎叫声就越来越多，转过一个一人高的洞口，再往前走的时候，连龙雨都不由的毛骨悚然了起来。

　　十几只毛毛虫摆在你的面前也许有的人依然能够笑哈哈的，百来十只金龟子也不会吓死人，但是一间上百平的石洞里，如果密密麻麻的爬满了这种东西的时候，你还能淡定么？

　　至少以龙雨这样的心境跟修为都淡定不了，走在龙雨前面的三统领脚步不停，依旧往前走了去，地上有栈道通过这里，但是栈道上还是爬上了虫子，绿油油胖乎乎的身躯蠕动在那里，说不出的恶心，龙雨真恨不得一个五类震怒，将这些东西全部粉碎掉，免得他看着心里发毛。

　　相比较龙雨，三统领过栈道的时候十分小心，竟然避开了脚下的虫子，看那架势，竟然像是唯恐踩到了它们，龙雨受不了这个折磨，直接御风飘了过去，溶洞里轻风不断，倒不会招致怀疑。

　　等到三统领出来，龙雨就又跟在了她得身后，再往前走几步，就可以听到癫狂的笑声，笑声非常尖锐，但是笑了几下之后，就又变成了呻吟声，这样的呻吟声，龙雨也不陌生，只是觉得在这满是虫子的洞里，到底是谁，有这么高的雅兴。

　　“大统领～！”一声厉喝，三统领脚步一挪，宛若一阵风一般的冲了出去，龙雨定睛一瞧，这一看不要紧，只看得三尺业火都冲上了头顶，一个光着上半身的断臂男躺在一片不足两米的绿色潭水中，脸上是那种无比销魂的表情。

　　三统领一把就讲池水中的秃顶男给拽了出来，这出来不要紧，龙雨差点连隔夜饭吐出来，秃顶男的身上缀满了绿色的虫子，那虫子身躯很细，比蚯蚓粗不了多少，但是每条都至少有一尺长，挂在秃顶男的身上就像是变粗的毛发一般，虫子靠的很紧密，龙雨可以看见，它们的一头隐藏在秃顶男的皮肤下，恶心的让人不想直视。

　　“回去～～！”三统领身材瘦小，但是一只手却高高的将大统领给提离了潭水，在喊了一声后，龙雨就看到道道紫色的光芒从她得手上冒了出来，如同瀑布一般的从大统领的头顶倾斜了下来，那些挂在大统领身上的虫子就像是遇到了天敌一般，纷纷落入了水中，“啪啪”的水花溅的此起彼伏的。

　　不一会儿，大统领身上的虫子就少了很多，秃顶男醒过来的第一句话不是感激，而是恼怒，“你在做什么，放下我～！”“大统领，你不可以在神潭了待着，这样会伤害到你的身体。”三统领脸色很坚决，但是秃顶男却是一点都不领情，“是不是以为我断了一条胳膊就管不了你了，放下我～！”

　　大统领怒了，女子犹豫了片刻，却还是将大统领重新放回了绿色水潭中。


第八百二十九章 得手

　　“大统领……”女子想说些什么，但是看这秃顶男脸上的震怒，一时间竟然是咽下了话头。“你是不是认为我断了一条胳膊就不是大统领了。”秃顶男脸色不善，语气更是不善，女子往后退了几步，单膝跪在地上道：“影凤以下犯上，请大统领责罚。”

　　说这话的时候，三统领的心里满是委屈，她是不想让大统领沉迷在神潭里，神谭是可以给人欲仙欲死的快感，但是同时，神潭也是一个消耗生命力的所在，要不然的话，每个月的初五就不会进贡童男童女了，但是，明明她是担心大统领，大统领却是一点都不领情，而且他所说的这些话，却是真的有些伤人。

　　“让你办的事情怎么样了？”大统领尽管不爽，但却还是岔开了这个话题，“属下有罪，没有预料到弗德曼早有准备，让他逃了性命。”三统领心里一凌，但却还是如实说道。

　　“哦？弗德曼跑了？”大统领的脸色一呆，满是诧异，显然觉得在女子的手下弗德曼竟然还能逃得性命，实在是不可思议的事情。“属下无能。”“弗德曼跑不了，东西都带回来了么？”大统领脸色稍微的缓和了一下，弗德曼必须要死，既然让他死，他就活不了，跑只不过是延长一点苟活的时间而已。

　　“这……”三统领语塞了，她刚刚才惹的大统领生气，如果这会告诉他东西被毁掉了一部分，不知道他会怎么处置自己，就是犹豫的当口，大统领的脸色变了，语气十分的寒冷，“你不要告诉我，你让人跑了，东西也没带回来。”他说这话的时候，脸颊在微微的抖动，显然很是在意。

　　“那倒没有，只是缺失了一部分。”三统领咬了咬牙，将当时的情况详细的说了一遍，大统领脸色有些愠怒，等到三统领说完之后才道：“杀人不过头点地，你却是这么多话，我跟你说过多少次，下手要干净利落，你带着那么多人去，不是让你去冲锋陷阵的。”

　　“属下知错。”三统领暗地里舒了一口气，大统领虽然是在斥责自己，但是怒气明显消了一下，再者说了，丢了的那一部分还可以补回来，“知错就好，以后注意点，你退下吧。”大统领摆了摆手，头往后仰了去，很是舒服的出了一口气。

　　一想到这表情下是无数的虫子在作怪，龙雨顿时觉得浑身都不自在，只等着这三统领出去后，自己就下手杀了这个变态。三统领犹豫了一下，看了看潭水，但是终于还是忍住了，大统领的胳膊断了，这是这么多年来他受的最重的伤，只怕如果自己再不知趣的话，就不是现在的口头斥责了。

　　算了，三统领在心里叹了口气，恭敬的退了出去。

　　龙雨却是缓缓的移步，人已经站到了大统领的正面，秃顶男一脸陶醉的神情，根本没有意识到危险已经到来，龙雨却是按耐不住内心的兴奋跟激动，双眼里就像是能够喷出火来一般。

　　“轰”的一声，一道红色的匹练突兀的当头劈下，犹如一道划破天际的红色闪电，龙雨蓄势良久，操刀一击可谓是平身杀气最重的一刀，强大的刀势加上能量波，直接压的山洞里的地面“砰砰”的炸裂了开来，一刀之威如此，龙雨心里升起了欣喜，谅他也逃脱不了。

　　“当”的一声，龙雨简直不敢相信自己的耳朵，他几乎以为自己听错了，定睛看去的时候，脸上却满是错愕，一个全身都裹在黑色武士服中的瘦下汉子居然接下了他这惊天一击，汉子的出现连龙雨都没有察觉到，他的手里举着一把弯刀，刀上刻着密密麻麻的符咒，刀把看起来很是古老。

　　“你还真是不死心～！”大统领脸色铁青，惊恐之色还未散去，龙雨一刀击出，人已经露出了行迹，龙雨没有答话，而是死死的盯着眼前这人，自打修为精进以来，龙雨很少能够遇到于自己匹敌的人物，但是眼前这人，不论气势还是实力，都跟自己相差不多。

　　就算是武器，那把弯刀也跟破军在一个档次上，要不然，弯刀也不可能架得住破军，举着弯刀的瘦小汉子也是紧紧的盯着龙雨，两人都是高手，竟然兵刃撞击了一下之后齐齐的停了下来，眼瞪眼的看起了对方。

　　秃顶男实力也是不弱，虽然没有达到黑衣武士的程度，但是自然看得出眼前的情形是千钧一发的，高手过招，不过瞬息，打得过一两招见分晓，打不过一两招也见分晓，面对面，只有生死之分。

　　看着龙雨眼里的杀意，大统领多少有些胆寒，这人他只见过一次，就是那天在会场里问他要刀，没想到他居然能够逃得过毒雾，后来的刺杀更是骇破了大统领的胆，使得他再也不敢待在那里，只得赶紧转移到了这处基地里，基地里有带甲兵士五千人，自己的班底都在这里，而最让他安心的则是，他们的第一高手也在这里。

　　眼前的这个黑衣武士就是，大统领的神色不停变幻着，他知道他们两个都在找最佳的出手方式，看着对面那人年轻的脸盘，大统领几乎想抽出匕首冲上去往他心窝里捅上一下，但是他却是不敢，他们两人的气势都在巅峰，针锋相对，自己加入进去，不是帮忙，而是打破这个相对的平衡，到时候，不管自己这边的黑衣武士如何反应，自己肯定是要受到雷霆一击，他可不敢保证，自己是否还能躲得过一下。

　　龙雨的眼里杀意不减，但是头脑却冷静了下来，战斗不是一人一把武器对抗，谁力气大就决定输赢的过程，到了他这个级别，一个细小的失误都足以造成战局的扭差，而更关键的是，龙雨来这里不是比武，他的最终目的是要杀了秃顶男，尽管这黑衣人横在中间，龙雨依然盘算着怎么能够杀掉秃顶男。

　　如果这个时候大统领赶紧离开的话，就算是龙雨想杀，也不见得能够绕的过黑衣武士去，但是两人一旦动手，龙雨就有了机会，他要诱黑衣武士出手。

　　偷偷地将一个傀儡符咒捏在手心里，因为储物戒指的缘故，这一切都不需要太大的动作，即使双方都是全面戒备，对面的黑衣武士都没有发现异样。“接我一刀～！”龙雨故意大喊了一声，借此震撼黑衣武士，如果是寻常的喊叫，黑衣无声根本不在乎，声音大又能怎么样。

　　但是龙雨却是用佛门大狮子吼的功法喊了出来，那声音犹如雷音滚滚，一声大喝出来，就连石洞都背震得晃了起来，大统领更是不堪，双眼顿时间金花乱闪，入目之处流光溢彩，模模糊糊的。

　　喊声一出来黑衣武士就心生不妙，红色的刀刃看似是劈，但是瞬息的功夫，却是从另一边扫了过来，黑衣武士吓了一跳，知道自己是被刚刚的那一声大喝迷惑了心智，顿时也是一声大吼，手里的弯刀竟然很是巧妙的弹到了另一只手上，然后顺势一挑，龙雨这一击就被化解了。

　　他换刀的速度比龙雨换招的速度还要怪，只靠着速度，就足以证明这是一个用刀的行家，一刀砍空，龙雨的目的其实已经达到，黑衣武士挑开龙雨的兵刃之后，转势也是一击，弯刀因为刀身弧度的缘故，顺劈并不着力，因此他是手腕微转，竟然从下三路勾了过去。

　　这样的刀法实在是诡异，打得好好的，突然去勾敌人的下三路，这不是将自己的上身都露给了敌人么，龙雨心里一喜，破军已经再次当头劈下，黑衣武士冷笑不止，“嗖嗖”的两声，龙雨惊出了一声冷汗，那人已经飞快的抽身往后退了，而弯刀，竟然被他扔了出去。

　　龙雨的力劈自然是落空了，但是黑衣武士的弯刀却是没有，“刺啦”一声，龙雨的双腿就被回旋的弯刀齐根而断，大统领的脸上顿时显露出脸色来，黑衣武士不免有些错愕，他的本意是削龙雨的双腿没错，但是他没想到这能够削的中，以他的认知，这个年轻人的实力决不在自己之下，自己这招虽然精妙，但是至多逼得他自保转退，但是绝不可能削的中。

　　只是错愕的这个时间，大统领的脸上就露出了古怪的神情来，只觉得自身的力气正在飞速的流逝，本来刚刚恢复清明的眼睛，已经再次的陷入了模糊之中，低头看的时候，一把黑白相间的剑尖已经突出了自己的胸口。

　　“大统领～！”黑衣武士怒叫一声，秃顶男身后站着的自然是龙雨，他手里拿着的，正是独一号的神器，承影剑，承影剑虽然可以御使，但是秃顶男实力不错，龙雨没有把握只靠承影剑能够杀得了他，所以事先摆了个傀儡在那里吸引黑衣武士，这个傀儡是龙雨早早做好的心血傀儡，气息身形都跟自己一模一样，打斗的时候精神高度紧张，瞬息之间黑衣武士也分辨不清。

　　正是黑衣武士得手后的错愕，给了龙雨下手的机会，尽管，龙雨这一剑是偷袭，但是对于想要；迫切杀死秃顶男的他来说，手段的高尚于卑劣已经不是他所考虑的了，他只有一个目的，那就是让秃顶男死。

　　秃顶男终于还是眼神黯淡的软了下去，黑衣武士又惊又怒，看到大统领倒地，他已经知道自己救不了他，被这样的对手击中，如果还能活命，那只能说自己这个级别的人，实在称不上高手，大统领死是死了，但是身躯却也在片刻之间化为了灰烬，这使得黑衣武士心头猛然间掠过一丝不可言喻的寒意。


第八百三十章 世态炎凉

　　黑衣武士再不含糊，怒吼一声就冲了过来，龙雨也是不惧，手腕转动，一朵朵的剑花就荡了出来，黑衣武士惊怒之下全力出手，弯刀划过来的时候，强劲的气力将周遭的空气刮的滋滋作响，“当”的一声，黑衣武士呆住了，只看着那个刺杀大统领的人，双目闪烁的看着自己。

　　而这把极为难得的弯刀，竟然被他的剑砍进去了一半有余，如果说之前他手里的那把红色长刀让他颇为惊奇的话，那么现在的这把剑，就让他久久不敢相信自己的眼睛了。

　　世上有什么可以砍断这把刀？除了它自己，没有任何武器可以。这是他在出山之前跟师傅的对话，这把刀也是师门的至宝，但是，如今那把古怪的长剑就卡在自己的面前，由不得你不去相信。

　　“你是何人？”黑衣武士知道自己问得多余，但是惊骇之下，他还是开了口，“我是索命的人～！”龙雨冷笑一声，手上用力，“卡擦”一声，黑衣武士惜为生命的弯刀就这么断了去，半截刀刃落在地上，叮当声很是清脆。

　　身为武士，武器被砍断，意味着最得力的臂膀已经被去除，龙雨单手一挑，黑衣武士手持断刀跳了开来，龙雨回头看了看地上的那摊灰烬，心境猛然间平静了下来。

　　就像是紧绷着的皮筋突然松了，然后松的一塌糊涂，龙雨只觉得好累，这种感觉一上来，似乎眼皮都快睁不开了，他也不知道自己现在的情形是哪样，只是却很明白，再待下去已经不是明智之举了。

　　“看刀～！”龙雨单掌一吸，地上的破军猛的窜起，化作一道红色的箭光向着黑衣武士电射而去，黑衣武士手中武器已失，而且接连被龙雨两次得手，第一次失了大统领的性命，第二次却是失去了自己的兵刃。

　　一切发生的实在的太快，黑衣武士见到红色长刀袭来，望了这把刀并不是那把剑，只是下意识的就一躲，连接上一招都不敢了。

　　“砰”的一声，红色长刀将地上的山石炸裂开来，顿时间绿色的烟雾满布，各种气味扑鼻而来，黑衣武士是少见的高手，爆炸引起的余波并没有让他心有余悸，但是这绿色的烟雾一起，夹杂着那股气味，顿时让他心生恐惧。

　　即使武技再强，在那绝世的蛊虫面前，一切都是虚妄，身为这里的人，黑衣武士自然知道绿色烟雾代表的是什么，当下一个箭步就窜到了那谭绿水当中，二话不说跳了进去。

　　龙雨早就趁着这个当口冲了出去，溶洞里七转八绕，急切间冲出去不见得能够跑得掉，而且现在那股困意席卷而来，竟是一波强似一波，这是龙雨修为精深以来第一次有了睡意，很强烈的睡意。

　　“当”的一声，七度金传送阵直接扔在了脚下，龙雨也顾不得什么，单手一招，一把红色的长刀尾随而来，随机光芒闪过，人跟刀都不见了踪迹。

　　黑衣武士跳入了潭水中，水珠往脸上一溅，人顿时清醒了过来，他直觉有诈，结果伸出头来一闻，这绿色的烟雾只是一种气体，根本没有自己印象中的蛊虫厉害，这完全就是个障眼法。

　　这要是换了平时，黑衣武士根本不可能仓皇的跳进潭水里逃命，虚实之间也是一辨就知，但是龙雨实在是太出人意料了，他的两次得手对于黑衣武士来说不亚于当头敲了两棒。

　　任再精明的人脑子也懵了，从神潭里跳出，黑衣武士几步就窜出了洞口，但是洞外早已没有痕迹，快速的跑出洞口，黑衣武士更加的诧异了，外面的武士们根本没有发呆，也就是说，没人从里面出来。

　　或者是说，他们察觉不到有人出来，联想到之前这人神不知鬼不觉的出现，黑衣武士只觉得心底里发凉，他们什么时候惹上了这样的人物，又是什么人跑来杀了大统领？

　　一瞬间，黑衣武士的脑子里闪过了一连串的念头，但是看着外面这些武士们奇怪的眼神，黑衣武士暗地叹了口气，不论来人是谁，大头领的死已经不能改变了。

　　“什么～！”影凤一下从座位上跳了起来，她没想到自己离开才短短的半个时辰，再被召回来的时候，竟然是收到大统领的死讯，这个秘密的军事堡垒里大小的头头不少，但是眼下能够坐在黑衣武士跟前商讨这件事情的，也不过是五六个人。

　　这些人大多都是身材瘦小，如果龙雨看到他们的真面目的话，一定会大吃一惊，因为这些人实在是跟人类无异，不同的不过是他们的脸上都有各种各样的纹身，就算是影凤这样的女子，也在自己的面颊上刺了一个蝴蝶大小的黑色凤凰。

　　黑衣武士只是开口说了一声，大统领死了，没等其他人反应，影凤最先跳了出来，她大瞪着双眼，几乎不敢相信自己听到的，“有种你再说一次～！”女子目次欲裂，咬着嘴唇恶狠狠的吼道。

　　“三统领～！不得对大人无礼～！”一个胡子拉碴的老者厉声喝道，三统领却是死死的盯着黑衣武士，希望他能够从嘴里蹦出几个字，说大统领没死，这是很幼稚的想法，至少在在座的各位看来，影凤这个女子，太冲动了些。

　　“我只是说事实，不信的话我也没办法。”龙雨下手够狠，将大统领烧成了一堆飞灰，那灰在破军砸破地面的时候已经吹散，黑衣武士没办法将大统领的尸体交出来，但是却说的斩钉截铁。

　　“影凤，坐下～！”另一个面貌比较凶恶的中年人则是直接呵斥道，他没有叫三统领，显然职位要比女子高上一些，女子眼里满是泪花，紧紧攥着的拳头有些发抖，她畏惧，敬佩大统领，即使大统领现在泡在神潭里是损耗生命的，但是她没想到他会死，她从来都不认为大统领会死，即使是被人偷袭了窝点，大统领也不是全身而退么，如今几千人在这里守护，却反而丢了性命，影凤真的不想去相信，但是她不能不相信，因为，她得心底知道，这都是真的。

　　矛盾无时无刻的存在，即使你的心底里已经认定了这个事实，但是你依旧会倔强的不愿去承认它，不论是软弱也好，逃避也好，事实终究是事实。

　　“是何人杀了大统领？”几人都是被临时通知到这里来的，事发经过并不知晓，面相凶恶的中年人开口问道，黑衣武士叹了口气，徐徐道来，这一说不要紧，在座的各位都是眉头紧锁，嘘声不断，“那人是谁？我一定要杀了他～！”影凤直直的问道，黑衣武士心里道，我要知道是谁我何必找你们来商量，但是，嘴上他却不这么说，他清楚大统领跟三统领之间的感情，三统领可以说是大统领一手带大的，要说不急，那才是假的。

　　“我没有看清他的脸。”黑衣武士说出这话的时候不免惭愧，他跟龙雨面对面的对了几招，但是却连对方的面貌都没记忆下来，而且，他清楚的知道，那人的脸上并没有任何的遮挡。

　　众人的脸色都凝重了起来，现在正是大业的最关键时刻，作为操作这一切的中坚人物，大统领的死亡无疑给他们带来了巨大的困难，一切的计划都是环环相扣的，等了这么久，只等着一次，三年又三年，他们又能有几个三年去准备。

　　大统领的死要追究，大统领死了之后的事情要善后，众人中大多看大统领不顺眼，因为他的残忍，因为他的跋扈，但是就他的能力，却没有人质疑，这个人活着的时候你很讨厌，希望他死了算了，但是真正的死了之后，大家才发现，原来，他死了比活着更让自己纠结。

　　“各位都是教中的中流砥柱，现在大统领身死，教主又还在牢笼当中，没有人主持是不行的。”黑衣武士看了三统领一眼，果然不出自己所料，自己这话一出，三统领那怨毒的眼神就看了过来，仿佛是他杀了大统领一般。

　　“大统领的职务实在是关系到很多的方面，虽然大人说的是紧急之事，但是现在却不宜行使，我认为，暂时先召回二统领代替大统领的职责，至于大统领的职位呢，就等长老们都到齐了再商议如何？”说话的是面向凶恶的男人，黑衣武士并没有反对，看了看几人的神色，只得点了点头。

　　影凤却是依旧怨毒的看着黑衣武士，大家都看出了气氛的尴尬，但是现在这个时节，谁又在乎这个，影凤一直以来都是任性妄为，以前是有大统领罩着，现在大统领不在了，大家也都不在乎她这个小孩子脾气了。

　　商讨进行了一个时辰，时间越久，影凤的心里就越凉了，她见识过什么叫做人走茶凉，但是却没有见识过凉的这么快的，他们口舌如簧，说的一个个都很有见地似的，有条不紊，但是却没有一个人提及大统领的安葬事宜。

　　人死了要入土为安，他们不是那些长相丑恶的高等精灵，影凤只觉得心里冷的难受，她很想去打对面的那个黑衣人，他的脸色看起来那么的镇定，却又那么的可恶，他就在大统领的身边，却让大统领枉死。

　　人死了还没多久，这里的人已经开始了对权力的瓜分，这个世界，命是最不值的，但却是最值的，没了命，一切都是虚无，想到以前大统领的风光，影凤只觉得那是无比的讽刺，转瞬人死灯灭，物是人非。


第八百三十一章 身份泄露

　　影凤真想一走了之，但是她得理智却在一次有一次的警告她，如果现在她离开了，只怕再没有资格回来，所以，她得忍，即使这会她恨不得杀了这屋子里的所有人，即使是他们那丑恶的嘴脸让自己想吐，她还是要忍，如今，已经没人再能帮她，离了大统领，她不过就是个三统领。

　　“神盒的安放只怕还得要三统领出马。”一个从未说过话的女子开口道，这是个面容满是褶皱的老女人，额锐角方，光看长相就知道不是一般的刻薄，三统领脸上闪过一丝冷色，望向了她，“三统领之前已经冒过一次险了，我看，还是按照大统领的安排来吧。”黑衣武士眼里闪过一丝不易察觉的怜悯，开口道。

　　老女人望了黑衣武士一眼，却是不搭话，“大人说的是，这神盒的安放确实很是危险，三统领已经冒过一次险了，我们不能在让她去。”长相凶恶的男人也点头道，大统领刚刚死就把三统领推进火坑里，这怎么都说不过去，男人意味深长的看了老女人一眼。

　　老女人嘴角微微撇起，眼神里满是讥诮，“我去～！”几人争论不休，三统领却是主动请缨道，她说出这话的时候，脸色出奇的冷静，嘴唇微抿着，只是她这冷静的表情比之前发狠还要让人觉得毛骨悚然。

　　黑衣武士脸色一呆，“这……”“既然三统领自己都愿意，我想你们该不会再说什么吧？”老女人看了看四周，只有黑衣武士跟长相凶恶的男人替影凤说话，但是她自己却跳了出来，男人叹了口气，缓缓的点了点头。

　　黑衣武士深知自己武技虽高，他们也称自己为大人，但是却很清楚自己的地位跟能力，这里不是他能够掌握的，也不是他一人能够决定任何一件事情的。

　　“好吧，就这么决定，你们安排吧。”黑衣人点了点头，老女人煞是得意的看了三统领一眼，眼里的意思不言而喻，三统领却是连瞅她一下的兴趣都没有，只是冷冷的看了黑衣人一眼，转身就走出了这间让人心凉的屋子。

　　“三统领，就是这个了。”那个领着三统领进来的汉子低声将一个东西递到了影凤的手中，影凤展开一看，是一快颇为精致的玉牌，玉牌成圆形，比金币大不了多少，镂空的花纹看上去是一个云彩的图案，“三统领，我们现在怎么办，要不要报告乌大人他们？”汉子满头是汗，悄声问道。

　　“不用了，你回去吧。”三统领很是漠然的回了一句，然后转身就走。“三统领……”汉子喃喃的想喊住她，却是最终没敢大声。

　　“不论你是谁，我一定要杀了你～！”影凤捏着手中的玉牌，放在了大统领的灵坛跟前，大统领已经被烧成了飞灰，灰都没留下一点，这个坛子是他平日的衣物，影凤权且当做衣冠冢放置了起来。

　　龙雨回来的很突兀，至少菲丽娜是这样觉得，屋子内外她都安排了人手，只要龙雨回来就会通知她，但是在外面寻找了一天未果的她，居然再龙雨的房里见到了他。

　　这是菲丽娜认识龙雨以来看到他最狼狈的一次，他那黑色的长发纠结成了一团，衣服也是皱巴巴的，整个人迎面瘫倒在床上，不闻气息。

　　“达西～！”菲丽娜惊叫了一声，赶紧冲了上来，虽然菲丽娜武技不怎么样，但总归是练过一点，翻起龙雨的时候倒是没有费上太大的劲，“额……”饶是菲丽娜心境再坚强，看到龙雨的脸的时候也呆住了。

　　这是一张不同于达西的脸，菲丽娜从来没有想过，达西的脸上没有了獠牙竟是这么的英俊，他紧闭着眼睛，脸色惨白，呼吸若有若无，在微微的愣神之后，菲丽娜就惊醒了过来，细细再一看，菲丽娜整个人如遭雷击，高等精灵是个特殊的种族，他们得天独厚，他们以他们的长牙为荣，女子因为身体的特殊，可以通过神殿的秘法去除长牙，但是男子却不行，即使是伟大如阿姆斯特，他的脸上也少不了那两根獠牙。

　　在这片异次元里，脸上没有獠牙的男子只属于两个种族，一个是蛮族，一个就是塔族，想到这里，菲丽娜惊起了一身的寒意，不论是蛮族还是塔族，对于她来说都是敌人，蛮族人好勇斗狠，对于高等精灵向来都是心狠手辣，从不会有任何的怜悯，作为神殿的圣女，菲丽娜也是一个出色的牧师，她曾今跟随着圣城征讨过蛮族，见识过蛮族人的凶狠，至于塔族人，那就更加的让人心惊胆战了。

　　塔族在高等精灵的心中跟幽灵差不多，或者比幽灵还要更让人恐惧些，不过，塔族人向来不外出，也只是有些听闻。菲丽娜惶恐的站起了身，说实话，在看到龙雨的真面目之前，她对龙雨是十分爱慕的，但是，幸福还未真正到来，就被残忍的打破了。

　　杀了他还是预警让外面的人进来抓了他，菲丽娜的心里一直在闪着这两个念头，刀就在自己的腰间，只需轻轻的一划，这个异族男人就会死去，或者说，保险起见，她大叫一声，这个男人也不会活下来，但是她却始终决定不了。

　　犹犹豫豫之下，时间一分一秒的过去，渐渐地，没有任何抵抗能力的龙雨让菲丽娜渐渐的放下了戒心，端详着龙雨的那张脸，菲丽娜竟然觉得，没有獠牙的他，比有獠牙的他还要帅上很多。

　　“咦？”菲丽娜越看越不对劲，她发现自己的判断似乎出了错误，蛮族人身形健壮，身高大多在两米左右，块头极大，但是塔族人截然相反，身材瘦小，身高不足一米六，而躺在床上的龙雨，身体虽然很健康，但是远远不是肌肉男的样子，而且身高也就将将一米八出头，根本不足蛮族人的特征，但是说他是塔族人又不对，塔族人喜纹面，他们的脸上都有纹身，比之蛮族人还要有特征。

　　“水……”一直没有生气的龙雨突然开口了，菲丽娜吓得一把就抽出了腰间的短刀，整个过程一气呵成，迅速的就跟一个职业杀手一把，“水……”龙雨又喊了一声，有气无力的，菲丽娜惊恐的看着床上这个熟悉又陌生的男人，他的嘴唇干裂如同夏日灼烧下的土地，喉结微微的蠕动着，显然渴到了极点。

　　鬼使神差一般，菲丽娜竟然去给他端来了水，一边给龙雨喂着水，菲丽娜嘴里一边不住的念叨，“我真是疯了……”“你怎么了？”这水就如灵丹妙药一般，只是喝了一半，怀中的龙雨竟然睁开了眼睛。

　　“你不要过来～！”菲丽娜一下子窜了起来，压低声音喊道，龙雨顿时郁闷不已，摇了摇头坐起来到：“你不会是想趁机杀了我吧？”“如果你乱动的话，我会杀了你的～！”菲丽娜强装镇定的说道。

　　“我不过是离开了一天，你也不用杀我吧。”龙雨好笑道，但是话刚说完，他的笑容就僵住了，不远处的桌子上摆着一面晶石镜子，镜子光滑白净，镜子里的那张脸让龙雨惊骇不已，他居然把真脸露了出来。

　　菲丽娜看到了龙雨脸上惊诧的表情，明白他是事情败落之后的错愕，却是更加将刀握的紧了，“你到底是什么东西？”菲丽娜声音高了不少，但是却不足以预警。

　　“我……”龙雨心里瞬间闪过了不少念头，最好的办法就是杀了菲丽娜，但是现在这种情形，明显行不通，他刚要开口回答，却发现，菲丽娜这问题问的让人哭笑不得。

　　“你先不要紧张，我不是你想的那样。”龙雨心里寻思着，先安抚她再说，“你怎么知道我想的是什么，你快点说，你是什么东西？你是不是魔兽，我知道很多魔兽都能易形的。”菲丽娜往后退了一步，人都快顶到墙壁了。

　　龙雨脸上满是愕然跟哭笑不得，自己竟然被她说出了兽，“别叫，叫了可就坏事了。”菲丽娜只觉得眼前一花，一只有力的手捏在了自己的手腕上，另一只手则是捂着她得嘴，龙雨之前还病怏怏快死的架势，但是喝了几口水就又利马的生龙活虎了，菲丽娜只觉得自己再做梦一般，世间怎么可能有这么快速度的人。

　　“同意的话就点点头。”龙雨轻声说道，菲丽娜点了点头，他缓缓的放开了手，这间屋子因为菲丽娜的入住，使得他被迫暂时取消了隔音法阵，要不然的话，他也不用这样。

　　“你到底是什么人？”菲丽娜知道龙雨不会害她，要害她的话有的是机会，只是她本能的觉得，龙雨打扮成精灵，肯定不是什么好事。

　　“我就是人，不是什么人。”龙雨笑着说道，翻开了桌上的杯子，从柜子里去除了一瓶酒。“人？”菲丽娜先是疑惑，随后就睁大了双眼，“你不会跟我说你是人类吧？”

　　龙雨拔开塞子往杯子里倒上了酒，笑眯眯的放在了菲丽娜的面前，“你说的没错。”“啊”菲丽娜惊叫了一声，却赶紧捂住了自己的嘴，人类对于很多高等精灵来说已经是个陌生的词语，但是对于身在神殿的菲丽娜却是并不陌生，这个天禄大陆的种族，一直都是神殿的研究对象。


第八百三十二章 定心丸

　　“压压惊。”龙雨笑眯眯的将酒杯推倒了菲丽娜的跟前，菲丽娜深吸了一口气，端起酒杯抿了一口，“你到我们这里来做什么？”虽然知道这样问也不见得他会回答，但是菲丽娜还是忍不住问道。

　　“额，你压惊倒是压的挺快的。”龙雨不由得错愕到，按照他的猜想，菲丽娜他们对于人类应该有种天生的敌意吧，再者说了，自己对于他们无疑是外星人一般，这惊骇恐怕不是一时半会能消除的，哪像她只是深吸了口气，抿了一口酒，整个人就恢复过来了。

　　“我也不知道该怎么跟你说。”龙雨将自己面前杯里的酒一干二净了，说实话，他现在心里也是转来转去的拿不定个主意，一直小心翼翼的没有任何破绽，但是怎么也没想到，发现自己真面目的会是菲丽娜。

　　杀人灭口无疑是个很不错的想法，但是对于菲丽娜，说实话龙雨下不去手，毕竟她对自己倾心一片，再者说了，菲丽娜不见得就会告发他。

　　“那你可以慢慢说。”菲丽娜放下了手里的杯子，在惊骇过后，她更多的却是好奇，人类在她眼中实在是个神奇的种族，他们身体孱弱，比起高等精灵来，身体素质差的不是一星半点，但是他们却尤为的好学，不论是魔法还是斗气，创建者都不是人类自身，魔法来自于高等精灵，斗气来自于神族，但是作为老师的他们，却最终在争夺大陆霸权的时候一败涂地，反而被身体孱弱的人类给赶出了天禄大陆。

　　每个失败离开天禄大陆的种族都是不甘心的，高等精灵尤为甚至，他们曾今是大陆上的霸主，只是后来被神族接任了位置，但是被迫离开天禄大陆，却是完全败人类所赐。

　　当人类还都穿着兽皮满山野乱跑的时候，他们高等精灵已经开始穿绸带丝，过起了高等文雅的生活，甚至在高等精灵们离开大陆的时候，人类都还停留在氏族部落的阶段，但是现在却是不然，菲丽娜从神殿的书籍中已经得知，如今的人类今非昔比，他们的足迹差不多遍布整个天禄大陆，而高等精灵们谋划着的回到大陆，却遥遥无期。

　　虽然神殿一直锲而不舍的为回到大陆做着努力，但是一代代的圣王传下来，明显的那意思淡了很多，再加上高等精灵生育能力并不强，人数更是一直持续在负增长之中，现在的高等精灵大大不如离开大陆时的高等精灵，那个时候的高等精灵已经不是人类的对手，如今又如何是。

　　尽管这样，神殿对人类的研究也一刻没有停止过，是以，当见到真正的人类的时候，菲丽娜的好奇远远大于恐惧，再者说了，龙雨虽然带着面具跟自己相处，但是菲丽娜心里一直跟肯定，龙雨是不会伤害她的，即使他现在的真面目已经被戳穿。

　　龙雨深吸了口气，将自己来这里的缘由说了出来，当然，阿莫里他们的事情他是不会提得。“那这么说来，你们只是不小心来到了这里？”菲丽娜狐疑的道，龙雨虽然说的真切，但是菲丽娜还是觉得有些匪夷所思，要是换了别人可能不清楚，但是菲丽娜却很清楚一脚踩到异次元空间的概率有多么的小。

　　不过，龙雨所说的日子倒是跟神殿前段时间做的那事对的上，只不过那些从天禄大陆上带来的堕落者已经被人救走，现在在什么地方不得而知，尽管阿姆斯特之后再没有提过这件事情，但是菲丽娜知道，教主大人其实心里一直压着怒火，只是没出宣泄而已。

　　“那肯定不小心了，要不是我们还特意来这里干吗。”龙雨眨巴眨巴了眼睛，如果在几个月之前这么说，他却是说的是实话，但是现在却不是，自打知道这片异次元空间的时间跟天禄大陆上有错位置后，龙雨反而不着急回到天禄大陆去了，反正在这里待上一年，那里也不过一天而已。

　　这样的时差错位，使得龙雨可以做好多事情，首先，确保高等精灵不会回到天禄大陆，其次就是找到回去的办法，从现在来看，不论是哪两件事情，都跟龙雨所说的无为搭不上边。

　　“不知道你说的是真是假，我怎么觉得你们没存什么好心呢？”菲丽娜若有所思的道，龙雨并没有说叶文昊跟易水寒也是人类，但是聪明如菲丽娜，怎么会猜不出他们是一伙的，要不然能够亲密的如兄弟一般么，而且，他们之间的熟络程度，比很多兄弟都要来的紧密。

　　“这就是你多想了，想我一个区区人类，能存什么坏心思。”龙雨摇着头道，菲丽娜咬了咬嘴唇，心里想的也是，他毕竟只是个人类，又能做出些什么来呢，“现在我知道你的秘密了，你是不是会杀了我？”菲丽娜比划了一下，龙雨苦着脸道：“我也想，但是下不去手。”

　　“哼哼，你幸亏没有。”菲丽娜冷笑了两声，从脖子里取出了一串项链，项链很精致，一直挂在菲丽娜的脖子上，链坠是个金白色的卷轴，卷轴小巧玲珑，看上去很是可爱。

　　“这是什么东西？”龙雨不禁好奇的问道，“刚刚只要你动了杀念，这个卷轴就会炸开，它不单可以保的我性命无忧，还会通知神殿。”菲丽娜将小巧的卷轴举了起来。

　　龙雨微微惊讶了一下，“你可是不信，这可是阿姆斯特大人亲自制作的，只要卷轴炸开，魔法结界就会自动启动，这个结界就算是阿姆斯特大人自己亲自强攻，也是要花费不少时间的。”菲丽娜以为龙雨不信，满是自豪的解释道。

　　龙雨接着诧异不已，他没想到魔法卷轴能够做到如此的地步，魔法卷轴一向都是奢侈品，给富贵而又能力低下的人保命用的，但是，做到阿姆斯特都要费力打开的结界，显然是比较震撼的一件事情，龙雨对于魔法卷轴的制作虽然不熟悉，但是他却多少知道些，魔法卷轴里要封印进去一个魔法并不是简单的事情，据龙雨所知，天禄大陆上能够释放九级魔法的魔法卷轴已经相当珍贵了，至于释放禁咒的魔法卷轴，那简直可以用凤毛翎角来形容了。

　　而菲丽娜手中这个小小的卷轴，已经不是禁咒的级别了，按照龙雨对阿姆斯特的估计，阿姆斯特至少是九级的日曜武士，这样级别的人物都不容易打破的魔法结界，龙雨皱着眉头也想不出个具体的级别来。

　　假如菲丽娜说的是真的，自己真该庆幸自己没有动手，在圣城里待得越久，龙雨就发现跟自己预期想的越不简单，单单一个阿姆斯特，龙雨就不见得能够抗衡，这还不包括圣城一系一击高等精灵中的贵族们。

　　“既然你没有什么恶意，那你为什么要假装成我们呢？”菲丽娜将项链又塞了回去，继续问道。“这也是没办法的事情，我们总是要回去的，如果不混进来，怎么能够得到回去的办法。”龙雨叹了口气道，这倒是跟他的初衷一样。

　　“如果你们是寻求回去的路，那你可真是选错了。”菲丽娜眼睛一亮，继续说道：“知道大陆衔接之法的，只有圣殿，能够开启通道的也只有圣殿，我那个时候让你加入圣殿你还不肯，现在看来，倒是你选择错了。”

　　菲丽娜说的不免有些幸灾乐祸，但是她却说的是事实，圣城不过就是这片异次元的统治者，魔法的最终奥义还是在圣殿中，异次元的衔接之法，当然也只有圣殿才有。

　　龙雨脸上倒是没有多少意外的表情，他之前选择混到高等精灵中的高层，方针虽然没错，但是他没想到，高等精灵竟然有两个高层，一个是圣王，一个是圣殿，圣殿实在是个特殊的存在，你说它没权利吧，它掌握着这片异时空里最强的力量，你说它有权利吧，它又处处被圣王制衡，甚至被高等精灵贵族们所猜忌。

　　龙雨知道菲丽娜说的是实话，其实在跟阿姆斯特面对面之后，龙雨就断定，这个时空的最强力量肯定是圣殿莫属，但是他却不能倒戈进入到圣殿去，因为不论是阿姆斯特的拉拢，还是菲丽娜的好感，在那个时候的他看来，都是寓意不明的。

　　就说现在，阿姆斯特虽然很久没有联系过他，但是菲丽娜近在咫尺，这其中的意味不说也明白，至于菲丽娜，龙雨倒是相信她不会对自己抱有什么其他的想法，相反，跟菲丽娜熟悉了，龙雨发现她其实是一个很善良的女子，她得外表妖艳热情，做起事情来也是雷厉风行，但是静下来的时候，柔的却如水一般。

　　看到龙雨没有言语，菲丽娜倒也接不下去话了，两个人顿时陷入了无边的尴尬当中，菲丽娜其实在听说了龙雨的意愿之后，冲动的甚至想开口说我帮你，但是瞬间她得脑海中就闪过了一个人影，那个人在她得一生中都是磨灭不去的，伟大，庄严，只能仰视。

　　那个人就是阿姆斯特，不论阿姆斯特在别人眼里是什么样的，至少在菲丽娜的心中，他是一个严肃，热心，而又博学的老师，阿姆斯特的学生不多，加上她也不过只有七位，他们被称为圣光七星，但是现在却不是了，圣光七星中最辉煌的那颗已经背叛了老师，如果菲丽娜再帮助了龙雨，那也是相当于背叛了阿姆斯特。

　　阿姆斯特是她尊敬的长者跟老师，尽管对龙雨爱慕不已，她也不能违背自己的良心却伤害老师，同时，她也不可能去伤害龙雨。

　　“你放心，我不会把你的秘密说出去的。”沉默良久，菲丽娜才回到。龙雨微微一笑，这才如吃了一颗定心丸一般，他虽然断定了菲丽娜不会告发自己，但毕竟还是心有惴惴，得到了菲丽娜的肯定回答，龙雨总算是放下了心来。


第八百三十三章 空间戒指

　　“不过，你也不要想着我会帮你。”菲丽娜想了想，觉得还是要说清楚的好，老师对自己恩重如山，绝不可能做出对不起他的事情，但是她又没有绝对的把握，只得事先跟龙雨说明，希望他不要让自己为难的好。

　　“呵呵，我知道了，我自己会想办法，你帮我保守秘密已经是帮我了。”龙雨笑着回道，心里的大石头落地，心情莫名的舒畅了起来。“那就好，我睡去了。”菲丽娜站起了身，龙雨点了点头，将她送出了屋外。

　　一夜无话，打坐完毕的龙雨长出了一口气，心里依旧有丝迷惑驱之不去，昨天的那股疲惫感虽然后来消失了，但是想起来的时候龙雨依旧是心有余悸，他修炼有成，不说自己有多么大的成就，但是寻常的疲倦跟饥饿已经很久没有出现过了，而且，昨天的那种疲倦，真的让人恨不得立刻睡去。

　　整整一夜龙雨都在不停的运行心法，他始终觉得自己似乎出现了什么问题，但是奇怪的是，纠缠他很久的修炼瓶颈竟然已经破除了，如今的他，修为更是精进了一层，跟之前不可同日而语，但正是这莫名其妙的去处瓶颈让龙雨更加的莫名。

　　“吃早饭不？”龙雨暂时收住了思绪，循着声音往楼下望去，菲丽娜穿着一身宽松的衣服，手里捧着一个大大的盘子，龙雨笑了笑道：“马上来。”

　　简单的洗漱了一下，龙雨重新将面具贴到了脸上，左看看右看看，觉得没有破绽，这才走了下来，“今天做什么去？”菲丽娜装作无心的问道，龙雨抬起头来，想了想道：“去酒楼看看吧。”“哦，我也一起去。”菲丽娜应了一声，埋头继续吃着自己的那份。

　　吃过饭后，两人在门口拦了辆马车，晃晃悠悠的就来到了龙雨的火锅店，店面刚刚开，侍者们懒洋洋的在打扫着卫生，“老板，您来了？”管事刚伸了个懒腰，一扭头就看到了龙雨，顿时殷勤的迎了上来。

　　龙雨点了点头，打量了一下店面，发现装束有些不一样，不禁诧异地道：“今天有客人包场么？”管事点了点头，兴奋的道：“是里背奇伯爵包的场，他还说要给老板送请柬的，不知道您收到了没？”龙雨微微愣了下，艾伦家族在圣城乃是数一数二的大贵族，而且是历史悠久的贵族，他要请客，只怕不会请自己，自己不过是个平民出身，估计还入不了他的法眼，也就是对管事这么一说吧。

　　龙雨打了个哈哈敷衍了过去，径直上了楼，没一会儿，易水寒跟叶文昊就相继过来了，两人自然是管事派人去通知的。

　　“大哥，你没事吧，去哪了？”叶文昊一进门就焦急的问道，易水寒也是一脸的关心，“说来话长了。”龙雨唏嘘了一声，只觉得自己就跟做了一场梦一般。

　　“那就慢慢说。”易水寒一屁股做了下来，那副架势很明显，这事情你一定要交代清楚，菲丽娜一看他们要讲些私密的事情，识趣的站起身道：“我出去转转。”“不妨事的。”龙雨没开口，倒是易水寒先挽留道。

　　人与人之间交往不外乎个以诚相待，菲丽娜待龙雨怎样，易水寒跟叶文昊看的很清楚，而且，她昨天也跟着担心忙碌了一天，没道理再将她排除在外。

　　菲丽娜闻言身子一停，“坐下吧，我知道你也很想知道我干嘛去了。”龙雨说道，菲丽娜笑了笑，一屁股又坐了下来，龙雨调整了一下情绪，缓缓的将昨日的情形说了出来，听得三人都是惊讶不语。

　　菲丽娜惊得是龙雨的胆子，他居然敢只身闯到人家的老巢里去杀人，“大哥，你说有人能力跟你不差上下？”叶文昊瞪大了双眼，仿佛听到了什么不可能的事情一般。

　　易水寒也是一脸的惊愕，在他的印象里，让龙雨承认跟他实力相仿的，这个黑衣武士还是第一个。“你们来自天禄大陆，自然觉得他已经是大陆的巅峰了，实际上，你们人类所修习的魔法跟斗气都不是你们创造的，在这里，遇到实力相仿的，只不过是寻常事罢了。”菲丽娜倒是不以为然，指了指龙雨说道。

　　“你怎么知道的？”叶文昊瞬间就从凳子上跳了起来，二话不说，手里金光一闪，一根暗金色的长棍就出现在了他的手中，易水寒也是眼睛微眯，手已经按到了腰间的剑把上。

　　菲丽娜是第一次看到叶文昊出手，看着他武器出来的突然，整个人气势也变得突然，不禁吓了一跳，“空空，坐下。”龙雨脸色平静的说道，叶文昊望向了龙雨，看到他一脸的淡然，这才收了棍子，缓缓的坐了下来，但是眼睛却紧紧的盯着菲丽娜，杀气不减。

　　“她昨天就知道了。”龙雨随即将昨晚上的情形简略的说了一遍，叶文昊微微愕然了一会，杀气消失了，易水寒却是脸色凝重的道：“你保证不会揭发我们？”菲丽娜笑道：“揭发你们对我有什么好处，你们又不是有悬赏的。”易水寒观察着她得脸色，发现她表情不像是作伪，这才收起了戒心。

　　“大哥，你的魔障消除了？”易水寒转头问道，龙雨顿时愕然道：“我什么时候有魔障了。”易水寒跟叶文昊这才你一句我一句的说出来，龙雨前后一思量，惊出了一身的冷汗，好在他顺利的将秃顶男杀了，魔障随即消除，要不然的话，他现在早被魔障入侵了。

　　修魔一途对于龙雨来说一直都是顺风顺水，直到现在才出现这一个坎，但就是这第一个坎差点让龙雨万劫不复，他如何不知道魔障的害处，但就是这样，他居然毫无察觉，虽然昨天他已经意识到自己身体有什么问题，但是却还是没联想到魔障上去。

　　众人唏嘘了一阵，都是后怕不已，不过好在龙雨实在是运气够好，魔障已经消除。“这几天还有闲工夫，倒不如把分店开了吧？”易水寒询问道，其实他今天来就是商量这件事情的。

　　龙雨点了点头，叶文昊自然没有异议，易水寒却是手一翻，已经拿出了一沓写好的文稿，上面详细的列出了开店的一系列计划跟步骤，这下轮到菲丽娜吃惊了，先是叶文昊的武器突然出现，然后就是易水寒凭空拿出了这些东西，他们不过是人类，难道人手一个空间袋？

　　“你这是什么表情？”龙雨不禁好奇的问道，“我只是有些好奇，看你们的手段，似乎人人都有空间袋？”菲丽娜不无羡慕的说道，说来她也是圣殿的圣女，但是说到空间袋这种奢侈品，她也是没有资格使用的。

　　“你说这个？”叶文昊拧了拧自己的戒指，颇为得意的说道。“天哪，空间戒指～！”菲丽娜怎么也没想到，他们用的根本不是什么空间袋，而是更为高级的空间戒指，具她所知，整个圣殿，也就只有阿姆斯特跟两位长老有空间戒指，他们不过是人类，怎么可能？

　　“这又什么稀奇的，小寒那里七八个呢。”叶文昊努了努嘴，一脸得意的说道，易水寒眉头一皱，这空间戒指不论到了哪里都是稀有之物，虽然菲丽娜答应了他们不会揭发他们，那不过是一时间没有好处，如果知道他们有空间戒指，岂不是，而且，叶文昊素来吹牛，他手里也不过三个空间戒指，一个自己用，另外两个装着钱跟物资。

　　狠狠的白了叶文昊一眼，龙雨却是微笑着道：“你是圣殿的圣女，难道还对空间戒指陌生么？”龙雨的言下之意，人类的魔法是传自你们高等精灵，虽然空间魔法已经在人类中灭绝了，但是在你们这些创造者这里，总不会也灭绝吧？

　　“陌生倒是不陌生，只是这东西实在太稀有了。”饶是菲丽娜这样身份的人，也是忍不住惊讶跟羡慕。“据我所知，空间戒指虽然难以制造，但是空间魔法师并不是造不出来，想来堂堂的圣殿，这空间戒指，怕是不少吧。”龙雨不禁诧异道。

　　“不是不少，而是少得可怜。”菲丽娜叹了口气，不知道该不该跟他们说，但是看着三人颇有兴趣的样子，再者说了，这也不是什么大不了的事情，“空间魔法其实早已经失传了。”菲丽娜话一出口，轮到龙雨他们惊讶了，徒弟们是学艺不精，所以忘了手艺，这师傅总不该把手艺忘了吧。

　　看到龙雨他们诧异不信的眼神，菲丽娜叹了口气道：“其实，就算是圣殿现在也无从得知为什么空间魔法会消失，而且消失的那么诡异。”“诡异？怎么个诡异法？”叶文昊一脸好奇的问道。

　　“所有的空间魔法师都在我们离开天禄大陆的那天同时消失了，就连记载空间魔法的书籍也全部消失了，留下来的，只有一些空间制品，但是这么多年的消耗下来，存在世上的也没多少了，所以，看到你们有空间戒指，我才觉得很惊讶。”菲丽娜解释道。

　　龙雨三人你望我我望你，脸上都满是迷惑，天禄大陆上的空间魔法消失是经过了一个缓慢的过程，虽然最终消失的干干净净了，但是像菲丽娜所说的这样，消失的这么突然，这么彻底，倒是没有过的。

　　“既然你喜欢，我送你一个。”龙雨打破了沉默，手掌一翻，一枚暗黑色的晶石戒指出现在了他的手中。


第八百三十四章 下狱

　　龙雨话一出口，其他三人都是愣住了，三人都是被龙雨出手的大方给震撼住了，半晌后，菲丽娜才回过神来，连连摆手道：“我不要，这东西太贵重了。”她这倒是说的实话，空间戒指何止是贵重，那基本是无价之宝，很多贵族花大价钱都购不到一个，龙雨说要送给自己，这让她实在是有些受宠若惊，更别说是收下了。

　　“这东西在别人眼里是贵重，但在我眼里却不过是个戒指而已，收下吧。”龙雨不以为然的将戒指递了过去，菲丽娜很是动心，她很想收下这枚戒指，但是看看叶文昊跟易水寒，如果自己收下这个，会不会让他们觉得自己是为了守口如瓶才拿这个的，而且，龙雨送给自己这枚戒指，是不是也有这意思。

　　一想到这里，菲丽娜所有的心动跟羡慕全部消失不见了，有的只是说不出的恼怒，“我说了我不需要～！”菲丽娜站起了身，很是恼怒的说了一句，竟是径直的走了出去，龙雨顿时一脸的错愕，叶文昊跟易水寒更是一脸的茫然，不知道她是怎么了。

　　“大哥，这枚戒指没见过，哪来的？是不是从那墓地里拿出来的？”叶文昊倒是没有多想菲丽娜为何愤愤的离去，相反，他对戒指本身更感兴趣。龙雨一脸的漠然，不知道好好的，怎么得罪她了，无缘无故的发脾气走人，听的叶文昊问，这才回到：“我做的。”

　　这会轮到叶文昊跟易水寒掉下巴了，两人异口同声的道：“你做的？”“我做的啊。”龙雨依旧脸色平静的回到，仿佛他说的只不过是一件不足挂齿的小事一般，不过，现在这枚戒指对他来说，真的是小事。“你做得？”叶文昊声音拔高了一个高度，他实在是不敢相信，龙雨能够做出这东西来。

　　“骗你做什么。”龙雨无奈的道，手一翻，叮里当啷的一堆戒指从他的手里滚了出来，粗略的一看，少说也有十几个之多，只不过这些戒指的外形都不怎么美观，看上去，似乎只有龙雨最先拿出来的那个比较好看一些。

　　“这些都是？”易水寒指着桌子上的戒指，只觉得自己眼皮直跳。“是啊。”龙雨没有否认，不过这些都是次品，没有成像，做了这么多，也就那个要送给菲丽娜的比较看得过去眼。

　　“这可都是好东西那。”易水寒还没说什么，叶文昊一把就将桌子上的戒指全部揽了过去，这让还想斯斯文文向龙雨要的易水寒不禁恨得牙痒痒，“你们说，她干嘛生气，我送她戒指是好意啊。”相对于戒指，龙雨比较纠结菲丽娜的态度。

　　“想想也不难，她才说了为我们保守秘密，大哥你就送她空间戒指，她保证是以为你不信任她，这才用戒指来贿赂她，让她守口如瓶。”叶文昊喜滋滋的翻着手里的戒指，一边说道。

　　易水寒点了点头，寻思着也是这么个道理，菲丽娜虽然外表看起来好像很横的样子，但是实际上心底却是比较善良的，一般来说，她这样的女子，自尊心都是很强的，无疑，龙雨送戒指的举动伤到了她得自尊心。

　　“我倒没有想到这。”龙雨不禁汗颜，他只是看菲丽娜似乎很喜欢空间戒指，而自己正好又正在炼制乾坤戒，正好手里有个，也就随手送给她了，倒是没有想过这其中的道道。

　　“你们等会，我去把她找回来。”龙雨起身就走，易水寒倒没阻拦，毕竟菲丽娜算是他们一条战线上的人，同心同德，消除误会的好。

　　“给我一半。”龙雨刚出门，易水寒就伸出了手，叶文昊顿时一脸警惕的道：“什么给你一半？”“你手里的戒指。”易水寒敲了敲桌子，“想得美，到了我手里就是我的。”叶文昊赶忙将手攥紧，毫不犹豫的说道。“不给嘛？”“不给～！”屋子里的两人争着戒指，龙雨却是径直到了一楼也没寻到菲丽娜的身影。

　　“老板，您找什么？”管事一脸笑的凑了上来，“你有没有看到跟我一起来的那位小姐？”龙雨开口问道，“看到了。”管事笑眯眯的回到，“她哪里去了？”龙雨问道，“跟一位先生出去了。”管事指着门外道。

　　龙雨顿时愕然，跟一位先生，这先生是谁？随即龙雨追出去一看，菲丽娜正踏步跨入了一辆马车里，旁边站着一位衣着华丽的男子，男子身高约在两米左右，虎背熊腰，光是看侧身，就是英俊挺拔，英勇不凡。

　　菲丽娜进到了马车里，男子很有礼貌的关上车门，走到了另一边，紧接着，马车就缓缓的启动了，龙雨有心过去喊，但是看着那辆豪华的马车还是忍住了，圣城里如此豪华的马车并不多见，看着那马车上的标志，龙雨顿时凌然，艾伦家族的家徽，红色的狮子在阳光下颜色艳丽，甚是美丽。

　　龙雨望着马车远去，他不知道，在圣城的南边，正有人拿着他的玉佩望着这边。“三统领，都准备好了。”一个身形瘦小的汉子凑上前来说道，“出发。”将手里的玉佩收好，影凤眼神灼灼的看着远方那座雄伟的城池，在她得身后，是百余名全身都裹在黑色斗篷中的武士。

　　新的会场定在了圣城里面，圣光节虽然因为事故暂时停止，但是毕竟这是三年一次的大节日，就算是圣王想停办也是不可能的，但是为了避免众大的安全隐患，在坎通纳跟多位行政大臣的建议之下，会场最终确立在了圣城里面。

　　圣城里拥有一流的保安措施，不论是巡防军还是城卫军都是圣光节胜利开办的重要保证。新的会场在预计三天内就会搭建完毕，这里本来是一处大型的皇家斗兽场，但是为了圣光节，圣王下令，将这里让了出来，如今这里是人山人海，不单前来修筑的工人多，立在会场四周的士兵更多。

　　会场发生重大的事故，圣王自然有推卸不掉的责任，而且因为跟圣殿之间的纠葛，圣光节的安保工作圣王没有通知圣殿，这才造成了会场事故的大量伤亡，事实虽是如此，但是让圣王认错那根本是不可能的，所以，整个事故的黑锅就背到了一个人的身上。

　　菲里克愁容满面的看着昏暗的石头房顶，眼下的他已经被关到了王宫侍卫队的监狱里，这里他不是第一次来，相反，他来的次数绝对不少，但是，在以往的时候，他都是站在那些闪闪的精金栏杆外面看里面，而如今的他却是呆在里面望外面。

　　闪闪的精金栏杆足有成人男子的手臂粗细，栏杆上刻满了魔法符号，处在里面的菲里克除了自己本身的力气可用之外，他所有的能量都被这精金栏杆给禁绝了，处在这样的牢笼中，想逃走，根本是痴心妄想的事情。

　　“哐”的一声，沉重的铁门打开了，菲里克飞速的爬到了栏杆跟前，抱着栏杆喊道：“来人，来人，我要见陛下。”缓慢的步子度了过来，金色的靴子在菲里克的眼里是那么的刺眼，他抬起头来看到了坎通纳。

　　坎通纳其实颇为的无奈，他之前将圣光节的安保工作全权交给菲里克，其实就是向菲里克示好，菲里克得了这次的功劳之后，自然会顺利的调走，自己身边也少个抬杠的，但是他没想到的是，菲里克这人实在是背到了极点，多少年了圣光节都没出现过事故，偏偏这次由他主持就出了这么大的事故。

　　幸亏当时出事的时候圣王跟各位贵族老爷都离得远，要是伤到了他们，只怕菲里克不等下狱，直接就上了绞刑架。“你还好吧？”坎通纳问道，菲里克眼里闪过无边的恨意，冷哼了一声，身形缓慢的走回了硬邦邦的石床上，背过了身子。

　　坎通纳一脸的苦笑，他真不知道该怎么去辩解，“圣王最近在安抚各地的贵族，他们对于这次的事故言辞颇多，暂时没时间见你。”“坎通纳，你为何要害我？”看到菲里克没有动静，坎通纳刚要转身离开，突然传来一声无比怨毒的喝问。

　　“菲里克，不管你信或是不信，现在的结局并不是我想看到的，我当初让你主持圣光节，实在是好意。”坎通纳正待好好解释一番，菲里克却是一声大吼，“够了～！你不用再假仁假义的了。”坎通纳脸色顿时一变，“坎通纳，你一直看我不爽这我知道，但是你这般做，是不是太狠了点？”虽然事发的第一时间菲里克就被拿了下来，至于事故的处理结果他并不得知，但是当时他看在眼里的就至少有百余人化为了虚无，几百条人命，纵是自己的父亲有再大的权势，只怕自己这次都吃不了兜着走了。

　　因此，他越发的怨恨坎通纳，更是认定是坎通纳害了他，坎通纳实际上比小白菜还要冤，这一切确实是他不想看到的，“坎通纳，你不会好过的，我保证～！”菲里克咬着牙说道，坎通纳叹了口气，最终还是一言不发的转身走了。

　　王宫，圣王已经连着两天焦头烂额了，会场事故几乎让他面子丢尽，不单是各方的贵族颇有微词，就连长老院也给他发来了通告，痛斥他麻痹大意，导致了现在的灾祸，而议院的那些家伙们更是添油加醋的不断上言，实在是让他连肺都快气炸了。


第八百三十五章　请皇帝

　　“坎通纳呢？”圣王丢下了手里的笔，抬起头来问道，“启禀陛下，坎通纳大人被您派出去了。”一个书记官小心翼翼的回到，“哦？”圣王微微一思索，早上确实是他把坎通纳派出去了，让他去看看牢里的菲里克死了没有，“去给我找回来，我有事找他！”“是的，陛下～！”

　　传令的书记官刚走出殿门口就看到了迎面而来的坎通纳，顿时脸上显出喜色来，“坎通纳将军，陛下有传召。”坎通纳脸色并不是太好，点了点头就大踏步的走了进去，书记官脚步顿了顿，随即摇头离开了。

　　“陛下，臣来了。”坎通纳单膝跪在地上道，“起来说话。”圣王颇具威严的说道。坎通纳站了起来，静等着圣王的吩咐。“菲里克怎么样了？”坎通纳心里盘算了一下，开口道：“菲里克统领尚好。”圣王冷声道：“他倒是尚好，只怕我不好～！”

　　坎通纳急声道：“陛下可是有难办的事情。”圣王揉了揉额头，一副苦恼的样子，“新的会场很快就会完工，眼下却连个负责守卫的人都找不出来，你说我苦恼不苦恼。”坎通纳闻之也是一脸的纠结，眼下菲里克被下了监狱，王宫侍卫队自然不可能再担负起会场的保安工作，而新会场的安保工作自然落到了城卫军跟巡防军的头上，这要换了以前，只怕城卫军跟巡防军早就抢破头了。

　　但是现在，两面的头头都是默不作声，至于底下的将军们更是躲得一个不见，唯恐圣王想起自己，谁都知道，这要是换了以前，这绝对是个捞功劳的差事，但是现在，前车之鉴放在那里，谁都不敢冒险，虽然新的会场在圣城里，但是谁也不敢保证会再来那么一次。

　　何况现在事故都没有查明，稍微有点脑子的人都不相干这个事情，而圣光节毕竟是极其重要的节日，如果不提早安排守卫工作的话，只怕到时候临时点将，不用被人使阴招，光是混乱都能造成损害。

　　圣王头疼的就是这个护卫总监选谁去当，“陛下，要不然继续让我领衔吧。”坎通纳也是无奈之举，虽然他兼任着个城守大将军的职务，但那不过是在城卫军中挂个名，他实际上还是王宫侍卫队的人，只怕圣王一定下来，不说那些几年不见的贵族们，就光是长老院跟议院都会把自己烦死。

　　“唉，我当然希望你能当，可是，唉，棋差一着啊。”圣王只是叹气，这个会场事故不仅仅是让他焦头烂额，甚至把他的布局都给打乱了，本来圣光节是个很好的机会，现在倒好，意外延伸出来的麻烦已经让他有些自顾不暇了。

　　坎通纳自然明白圣王头疼的问题，这个护卫总监并不是说随便指派个人来就行，圣光节关系到很多的方面，城卫军跟巡防军虽然都是率属于王宫的军队，但是比起人员的忠诚度来，自然不可能跟王宫侍卫队媲美，这两个系统中各方势力掺杂，圣王怕得是，自己如果选的人不合适的话，有些人在背后捣个鬼，就足以让自己在这件事情上吃上很多哑巴亏了。

　　其实，再往明白里说，圣王其实怕得是圣殿跟贵族，艾伦家族本来也是很有希望继承圣王桂冠的，只不过让圣王抢了个先，这些年来他们一直都不安分，再加上圣殿跟圣王明争暗斗，之前又吃了那么大的亏，没道理不会借题发挥，这才是圣王真正担心的。

　　“陛下，我有一人推荐。”坎通纳突然想到了一个人，这人不论跟哪方得势力都没有关系，眼下做这个事情倒是最为的合适。“谁？”圣王抬起头来，满是希冀的问道。“东城第四区巡防长达西。”坎通纳话一出口，圣王就立即摇头道：“不可。”

　　“为什么？”坎通纳很是不解，在他看来，眼下只有达西符合这个要求，他几乎是最合适的人选了，圣王却是眉毛拧在了一起，让达西当监察大臣并不是无的放矢，他其实有更深层的目的，眼下不适宜让他接触过多的势力，但是这个护卫总监，跟各方面的势力打交道自然不可避免，圣王害怕自己的这个计划也被打乱，那可真就是白费心思了。

　　但是这些话他却是不能同坎通纳明讲的，只得推辞道：“达西毕竟阅历尚浅，这圣光节守卫一事，兹事体大，以他现在的能力，只怕胜任不了。”坎通纳正待再争取一下，突然看到了圣王的脸色，心里微微一惊，立即回到：“还是陛下考虑的周到，倒是臣疏忽了。”

　　“呵呵。”圣王笑了笑，直接带了过去，坎通纳也不再提，心里却是惊惧不已，因为，刚才他看到了圣王脸上的怒意，幸亏自己察言观色心思缜密，如果刚才再多说一句的话，只怕现在已经激怒了圣王。

　　接下来，两人又商量了一会，结果还是没个适合的人选，正在苦恼的时候，书记官突然跑进来道：“启禀陛下，里背奇伯爵求见。”圣王跟坎通纳都是一愣，今天是里背奇女儿的生日，他现在应该是在家里准备晚宴才是，怎么还有闲情跑宫里来。

　　“让伯爵大人进来。”圣王站起了身，坎通纳也是侧身站在了一旁，不一会儿，一个身形健硕，体态彪悍的男人走了进来，红色的长发随意的挽个马尾，一张脸方正刚毅，两枚獠牙也是格外的闪亮，加上他的打扮，只是一眼望去，这人就如一头雄狮一般，气势骇人。

　　“我的王”里背奇的身材实在是雄伟，单膝跪下来的时候都如一座小山一样，圣王一脸的欣喜，快步迎了上来，“叔叔来帝都好些日子了，怎么今日才来看侄儿。”话语间虽是呆着责怪，但是脸上却看不到一点点的责怪之意，反而是满面的欣喜，似乎对于里背奇的到来很开心。

　　坎通纳看的眼皮那是直跳，圣王其实跟里背奇的岁数相差并不远，里背奇年长一些，但是圣王也已经是人到中年了，他这一声叔叔叫出来，大殿里不知道多少人心里暗惊。

　　里背奇倒是脸色没有多少变化，坦然的接受了圣王这个叔叔的称呼，不过他开口的时候，却是满口的“陛下。”“陛下，臣不是不来看望陛下，实在是不得门入那。”他说这话的时候瞥了坎通纳一眼，坎通纳心里咯噔一下，“叔叔这话是怎么说的？”圣王依旧坚持自己侄子的地位，也不改口。

　　里背奇这才开口道：“臣刚到帝都的时候就已经求见过陛下了，臣还以为陛下忙碌所以再没敢打扰。”里背奇的眼下之意很明显，不是我不来见你，而是我求见了，你不见。

　　圣王眉毛微微皱起，转头问道：“坎通纳将军，可有这事？”坎通纳面不改色的道：“是臣失察。”这不过是小事，虽然他根本不知道里背奇求见的事情，但是没道理跟他纠缠这个。

　　圣王顿时拉长脸道：“坎通纳将军，这就是你的不对了，即使我再忙，叔叔来了也是一定要见得。”“臣知罪，请陛下责罚。”坎通纳倒是不辩解，你说不对我就承认不对，“算了，以后再不可这样。”圣王看起来很生气的样子，但是却一句话就带了过去。

　　里背奇心里冷笑不已，都说这个坎通纳很是受宠，今日一见过不其然，“这位想必就是坎通纳将军了。”里背奇一副见到他很荣幸的样子，坎通纳顿时无语，心里寻思道，陛下都不止一次叫我名字了，您这位伯爵大人可真是见望。

　　虽然坎通纳在帝都的名望跟权力都咬远远大过于里背奇，但是从爵位上来说，他不过是个男爵，比起里背奇来差远了，“下官正是坎通纳，见过狮心伯爵。”坎通纳很恭敬，里背奇哈哈笑道：“将军真是太客气了，我乃一蛮荒之人，怎么担得起大人的大礼。”

　　说着只是手掌微浮，坎通纳还没跪下去就被他托了起来，坎通纳心里微惊，圣王的脸色则是悄悄的变了一下，“叔叔太客气了，他不过是个后辈，见到叔叔理应行这大礼，不知道叔叔今天来可是有什么事情？”圣王笑呵呵的道。

　　里背奇正色道：“臣今日来确实有事。”圣王心底一沉，难道说他也要借会场的事故来跟自己叫板么，“不过是喜事，请陛下赴宴，哈哈。”里背奇大声的笑了起来，圣王暗地里松了一口气，陪笑道：“不知道叔叔有何喜事。”

　　“陛下难道忘了，今天可是尤妮丝的生日。”里背奇笑意不减，“这我怎么会忘，北国珍珠的大名我还是听过的，只是几年不见了，不知道尤妮丝还记得我不。”圣王捋了捋自己的胡子，不动声色。

　　“尤妮丝对陛下可是念念不完，这不，特意托我来请陛下参加她得生日晚宴。”里背奇从怀里掏出了一张纯金的请帖，坎通纳眼角闪过一丝诧异，圣王倒是接了过来，翻开看了一眼道：“叔叔盛情难却，我一定会如期到场的。”“那就好，臣恭候陛下的大驾，陛下事务繁忙，臣就不打扰了。”里背奇见目的达到，也不再停留，当下告辞道。


第八百三十六章　冲突

　　“坎通纳将军，送伯爵大人出去。”圣王也不挽留，而是回头吩咐道。“是的，陛下。”坎通纳抱拳点头，然后走到了里背奇的旁边，“那就有劳将军了。”里背奇很是客气的致意道，然后就跟坎通纳走了出去。

　　送走了里背奇，坎通纳摸着他递给自己的这张纯金的请帖，心里寻思着，自己到底去不去呢。“坎通纳统领，陛下有请。”一个书记官跑过来到，坎通纳点了点头，将请帖收了起来，快步走回了宫殿中。

　　“你怎么看？”坎通纳刚站稳，圣王就迫不及待的问道，“深不可测。”坎通纳知道圣王问的是里背奇的武技，毫不含糊的回到。“比你如何？”圣王继续问道，“臣不如他。”坎通纳虽然很不想承认，但是这毕竟是事实，再加上是圣王问，他不能欺骗。

　　“那这么来说，他至少是七级的日曜武者了。”圣王喃喃道，不知道心里在想些什么，坎通纳前些日子刚刚突破到六级日曜武者的境界，没想到里背奇比他还要强，不过说来倒也不奇怪，坎通纳毕竟岁数太轻，以他这个年纪，达到他这个程度的，绝无仅有，只有他坎通纳一人，这也是他得到圣王器重的一方面所在。

　　“陛下，伯爵也给了我一份请帖。”坎通纳拿出了怀中的请帖，“他既然请你了，去不去就随你了。”圣王不知道在想着些什么，有点心不在焉。

　　“你先退下吧。”圣王挥了挥手，坎通纳点了点头，依言退了出去。

　　“有客来？”圣王看着请帖上的那家酒楼名字，满是奇怪，这家酒楼他从来没有听说过，不知道是何所在，难道说，这是里背奇的产业，但是不应该啊，所有大贵族的底细他都查的很清楚了，没听说有这么一家。“来人～！”圣王一声喊，立马跑进来了一个书记官。

　　“让多罗滚给我查查这个地方。”圣王命令下去，立刻就有无数的人行动了起来，不到一个时辰，一份详细的材料就摆在了圣王的桌子上。

　　“达西？”圣王满是疑惑。

　　时间过得很快，尤其是忙的不可开交的时候，龙雨跟易水寒马不停蹄的几乎跑遍了整个东城区，易水寒计划同时开三家火锅店，店面之间相隔好几条街，如此跑下来，已经到了黄昏。

　　“做生意真是辛苦。”龙雨颇有感触的道，这一天，比他当一天差还要忙，叶文昊没有跟着出来，自然是回去看着东城门，再者说了，他跟着来也帮不了什么忙，现在，龙雨就跟易水寒坐着马车回家去。

　　刚到家门口跳下车来，两个高等精灵就凑了上来，自打菲丽娜知道了他们的身份，易水寒的警惕就比平日里多了许多，两人刚一走近，他的手就按到了腰间的长剑剑柄上。

　　龙雨却是察觉到两人并无恶意，示意易水寒稍安勿躁，“阁下可是达西将军？”个子稍高的高等精灵询问道，龙雨点了点头，“太好了。”两人都露出了笑容，如释重负的样子。

　　“两位找我有事？”龙雨看着两人这样子，诧异地道。“我们是里背奇大人派来的，特地前来请将军前去赴宴。”说着，个子稍高的那人递过来了一张请帖，请帖金光闪闪，煞是好看。

　　龙雨接了过来，这帖子颇有分量，居然是纯金的，龙雨眼里光芒大方，翻开了帖子看了一眼，面色古怪的道：“请你们回去告知伯爵大人，我一定会准时到的。”两人得到了答复，满是欣喜的离去了。

　　“这两傻子不会等了一天了吧？”龙雨看着两个疲惫的身影，越想越觉得想，因为早上他就听管事说了这事。“管他呢，我看看。”易水寒从龙雨手里接过了请帖，啧啧了两声，翻开一看，顿时笑道：“居然再我们的店里开宴席。”

　　“你说他请我是存了什么心思？”龙雨问道，按说他一个芝麻绿豆大的小官，跟里背奇根本搭不上边，“也许是看在你是老板的份上吧。”易水寒也是捉摸不透，“算了，去看看也是好的，自己地盘还怕什么。”龙雨甩了甩头道，两人推开门走了进去。

　　“我勒个擦～！”晚宴既然是里背奇做东，参与的肯定都是贵族大官，龙雨也是精心打扮了一番，但是循着熟悉的道路走过来，竟然刚过了街口马车就过不去了，伸出头一看，饶是见惯大场面的龙雨也是大吃一惊，各式各样豪华无比的马车早已经将宽敞的街道停满，要想过去，除非步行。

　　无奈下的车来，龙雨走了一刻多钟才走到自己的店门口，以前的装饰早已经不见，现在的有客来就像是用金子跟珠宝堆出来的魔幻酒楼一般，极尽奢华，龙雨大张着嘴，几乎不敢相信自己的眼睛，他的店，怎么一转眼就变成这个样子了。

　　有客来的门口一字排开，两边都站着身形彪悍的北国武士，这些汉字们清一色的长辫子，獠牙纹面，看上去凶悍无比，“老板，您来了。”管事站在台阶上，老早看到了龙雨，赶忙越过了前面的几人迎了上来。

　　“我说，谁让你把这里布置成这样了？”龙雨问道，管事苦着一张脸到：“不是我做的，是伯爵大人吩咐人干的，属下实在是阻挡不了。”管事说的是实话，人家是伯爵，他一个小小的平民，就是拆了你的酒楼你又能怎样，虽然他想告知龙雨，但是一想，龙雨也不过是个小官，能奈何他们么，索性也就没跟龙雨说。

　　“唉，你是何人，闲杂人等素素离开。”话还没说上几句，从台阶上就下来了一个头发梳的油光麻亮的人，这人龙雨认识，是里背奇的管家。

　　“这是我们老板。”管事恭敬的说道，“什么老板不老板的，没有我家大人的请帖，就是老板也不许进去。”管家不耐烦的呵斥道，龙雨的火顿时就上来了，往前一步到：“我自己的店我还不能进去了？你算哪根葱？”管家顿时一愣，随即怒道：“你说我是葱？”

　　“说你是葱抬举你了，你连葱都不如。”龙雨丝毫不惧，高声道，管家一张脸顿时城了酱紫色，也许他从来没有经历过，原来葱也能拿来骂人，“给我拿下他～！”管家一声令下，几个汉子就冲了过来，龙雨将外面的披风一甩，抽出腰间的佩剑道：“我乃是圣城的官员尚不敢随意拿人，你一个小小的管家，可是有何权利拿我？还是说谁给了你权利？”

　　管家眼睛一瞥，看到了龙雨的佩剑，心里先是一惊，等细细一看，顿时气焰高涨的道：“一个屁大点的官也敢在本大爷面前发狂，你可知今天的主人是谁？”“我告诉你，是里背奇大人，你一个小小的巡防长，得罪得起你么，在你的地方设晚宴，是伯爵大人看得起你，我告诉你，你不要给脸不要脸～！”

　　“我给脸不要脸？我倒要看看今天谁给我这个脸。”龙雨“锵”的一声抽出了腰间的长剑，没等那些北国武士做出什么反应，刀光一闪，管家整个人吓呆了。

　　他的胸前本来有一朵雪白的攒花，但是瞬间的功夫，就被龙雨的长剑给搅了个干干净净，不仅是如此，他里面的衣服跟内衣都被龙雨给销掉了，冷风吹来，管家只觉得胸前顿时凉兹兹的，低头一看，一张老脸顿时羞的比茄子还紫。

　　“杀了他！”管家嘶声叫道，武士们却是迟疑了一下，你说要打他一顿可以，但是杀了他那怎么行，毕竟这里是圣城，不是他们北国，“怎么，你们想造反？”管家捂着胸口，歇斯底里的喊道，几个武士只得冲将上来，龙雨也不在意，手腕一扭，长剑就挽出了个剑花。

　　“怎么回事？”一个威严的声音从门口传来，管家脸色一变，转身就跪在了地上，“伯爵大人，有个凶徒在这里行凶。”龙雨一听，差点一口吐沫向着那个管家飞过去，无耻的人他见多了，这么无耻的还是第一次见。

　　“哦？”出来的正式里背奇，这算是龙雨跟里背奇第一次见面，“就是他，伯爵大人，他没有大人的请帖还要硬闯大人的宴会，属下不许，他就行凶羞辱属下。”说着，管家取开了捂住胸口的手，一个明晃晃的洞里，干瘪的身子看的人想作呕。

　　门口站着的都是管家的人，所以由得他胡说八道，管事虽然想插嘴，但是看到龙雨的眼神示意，只得恨恨的忍了下去。里背奇的脸色很是沉静，看不出什么喜怒哀乐，而是向着龙雨看了过来，“咦？”看到龙雨握剑的姿势，里背奇的眼里掠过了一丝惊讶，因为他看着龙雨拿剑的姿势，竟然找不到任何的破绽。

　　“你是何人？”里背奇并没有一声令下让手下拿下龙雨，而是开口询问道，龙雨脸上怒色不减，不卑不亢的回到：“四区巡防长达西。”“你就是监察大臣？”里背奇不禁惊讶道，他怎么也没想到，这次出现的这个监察大臣居然这么年轻。


第八百三十七章 盛宴

　　“正是在下。”龙雨直直的望了过去，里背奇脸上顿时释放出无边的笑容来，几步就到了龙雨跟前，“原来是达西将军啊，真是名不虚传那。”里背奇笑呵呵的凑了上来，一副久仰了的架势，龙雨顺势就将佩剑收了起来，“过来～！”里背奇转头喊了一句，管家唯唯诺诺的凑了上来。

　　“给将军大人道歉。”虽然嘴里喊着龙雨监察大臣，但是龙雨本身的职务还是巡防长，是以里背奇让管家称呼龙雨为将军，管家一脸的愕然跟不解，但是里背奇的话显然是非常有威信的。

　　管家尽管不情愿，但还是面皮紧绷的道：“对不起了，将军。”龙雨也不想真的跟这狗腿子见识，只得皮笑肉不笑的应了声，里背奇则是哈哈一笑道：“达西将军真有风度，下人们失敬了，来来来，里面做。”说着就牵住了龙雨的手。

　　管家看着里背奇对龙雨礼让的样子，面子上虽然不服气，但是心里却是惴惴的，从这里可以看出，主人似乎很看重这个没有礼貌的家伙。

　　店里面的装潢也是焕然一新，贵族风气十分的浓，龙雨扫了几眼，心里虽然不快，但是脸上却没有表现出来。“达西将军，这些布置都是我女儿的主意，希望没给你造成困扰？”里背奇知道这家店是龙雨的，又看到他在打量四周，当下笑呵呵的说道。

　　伸手不打笑脸人，龙雨笑着回道：“伯爵大人说的哪里话，如此打扮正和我心意。”里背奇当即回到：“那就好，那就好。”说着，里背奇跟龙雨并肩走进了大厅。

　　大厅里相当的热闹，桌子都是一张张的并成了长条，现在客人还没到齐，所以桌子上摆着的都是蛋糕，电信，香肠等各种各样的小吃，冷盘，客人们三三两两的聚在一起，龙雨粗略的看了几眼，发现都是官员贵族。

　　“伯爵大人，这位小兄弟是谁呢？”一个满面红光，但是身子却圆滚滚的老头笑眯眯的迎了上来，对于龙雨能够由里背奇亲自迎进来是大为的感兴趣。

　　“左相大人不会连达西将军都不认识吧？”里背奇指着龙雨，一脸的惊讶，老头先是愣了一下，随即笑道：“伯爵大人说笑了，赫赫有名的达西将军我能不认识。”说着就一副很熟络的样子，将手里的杯子冲龙雨举了举，“达西将军几日不见，更加的风采照人呐。”

　　龙雨笑眯眯的回了个礼，心里满是嘀咕，我啥时候见过你？老头也就是打个招呼，里背奇笑呵呵的拉着龙雨继续往里面走，看着他们走过去，老头压低声音向旁边的一人问道：“达西是哪里的将军？”

　　那人也是一脸的茫然，神了半天后才回到：“听说是坎通纳将军的人，钦点的监察大臣。”“哦……”左相那胖乎乎的脸上闪过一丝明悟。

　　“尤妮丝，来来来，我给你介绍。”龙雨被里背奇一路引了过来，他是见人就介绍，使得龙雨丈二和尚摸不着头脑，直接搞不懂他葫芦里卖得是什么药。

　　“这位就是你仰慕的达西将军，父亲给你请来了。”里背奇脸上如同有光环在一般，笑的很是豪爽，龙雨望了过去，对面站着一个身着皮衣的年轻姑娘，姑娘长相虽然不是绝色，但是一对眼睛特别的出神，就如珍珠一般。

　　“见过达西将军。”尤妮丝很有礼貌，笑的很腼腆，但是龙雨却可以看出，里背奇所说的什么久仰纯粹就是扯淡，“小姐万福。”龙雨只得回了这么一句，“来来来，将军，你年轻有为，可是一定要跟我家的狮儿结交一番的。”说着，里背奇就把龙雨拉到了一群人跟前。

　　“伊克，还不站起来？”里背奇有些不悦的道，一个身形跟里背奇相仿的英俊少年站了起来，只是脸上的表情却说不上有多少恭敬，“将军，你好。”伊克礼貌性的行了个礼，但是他的脸上却满是不屑的表情。

　　“伊克，没规矩～！”里背奇喝了一声，但是伊克显然不想给父亲这个面子，只是问候了一声就一屁股坐了下来，里背奇歉意的道：“将军莫怪，伊克就是这个样子。”龙雨笑眯眯的道无妨，心里却是一个劲的暗骂，我怪的着么我。

　　里背奇带着他几乎将大厅转了个遍，凡是里背奇请来的客人，他统统都介绍了一遍，这个举动不单连龙雨搞不清楚是为何，就连这些宾客们也是茫然不已，说道名气，这个达西是有一点，但是说道身份，他可是差远了，今天来这里的，哪个不是一等贵族，像龙雨这样全无势力的，根本连这门都进不来。

　　“我的老爷，右相大人来了。”管家走了进来，小声的说道，里背奇点了点头，指了指四周到：“将军请随便，我去去就来。”龙雨点了点头，里背奇很绅士的笑了笑，转身就走了出去。

　　右相也来了？龙雨不禁望了望不远处的那个胖老头，左相跟右相的不合几乎全城皆知，现在两人就跟血海仇人一般，就连见陛下都是分开去的，整座圣城，能把他们两聚集在一起的，除了圣王，估计就只有里背奇了。

　　“达西将军？”龙雨转过头来，没想到这里还有跟自己主动搭话的人，面前的是一个身着丝绸长袍的中年人，一对眼睛笑成了一条缝，面庞比较瘦削，龙雨可以肯定从没有见过这人。

　　“你认识我？”龙雨问道。“达西将军谁人不识啊，您最近可是陛下面前的红人。”中年人伸这个大拇指道。“阁下过奖了，是陛下抬举。”龙雨搞不清楚这人的底细，只得随意敷衍道。

　　“今天来了不少人，将军可要当心点那。”趁着旁边的人不注意，中年人突然压低声音说道，龙雨眉毛微皱，“阁下这话是什么意思？”“将军莫怪我，是安多利公爵教我告知将军的。”中年人笑眯眯的，在外人看来，似乎他跟龙雨在谈一些开心的事情一般。

　　“今天不是伯爵大人女儿的生日宴会么？”龙雨眉毛皱的更紧了，安多利公爵有一段日子没来烦他了，居然今天会派人来跟他说这个，这里满屋子的达官贵人，谁又能对自己怎么样？

　　“将军小心就是。”中年人话也不说明白，跟龙雨碰了个杯就走开了，龙雨正不知所以然呢，外面呼啦啦的进来了一群人，“右相大人。”刚刚还是三三两两的，现在基本上全部迎了上去，龙雨不禁向着人群中的焦点看去，那是一个身形比较单薄的高等精灵，一张脸英俊非凡，虽然上了年纪，但是风采不减，一笑一动间就吸引了很多人的目光。

　　龙雨又打量了一下左相，发现两人基本上是天壤之别，左相的周围也围着一些人，这些人均是脸色冰冷的看着进来的右相，至于左相倒奇怪了，他笑眯眯的迎了上去。

　　“右相大人，好久不见那。”左相一开口，人群立马让出了一条道来，矮胖的身子缓缓的走了上去，右相起先还笑眯眯的，看到左相的时候，眼里飞速的闪过了一丝寒光，紧接着也是笑眯眯的道：“左相大人公务繁忙，竟然有空来这里消遣，实在是稀客那稀客。”“伯爵大人有请，即使再忙也得来啊，听说右相大人最近娶了位新夫人，这新婚燕尔，夫人舍得您离开？”左相哈哈笑着说道。

　　右相正待回话，里背奇却是插嘴道：“两位相爷要叙旧，也得坐下来说把，这堵在门口怎么行？”说着就把右相往里让了进来，左相自然退了开来，一群人呼啦啦的也散了开来，龙雨孤零零的站在桌子旁，手里抓这个叉子，望着这两位朝野间的大佬互相讥讽。

　　右相跟左相相对着坐了下来，一些其他的贵族跟官员们则是凑在了跟前，里背奇看两人马上要对掐了，赶紧站起来道：“今天给两位相爷介绍一位年轻有为的爵士。”说着就站起身大踏步的向着龙雨走了过来，人全部都围了过去，站在大厅后面的就只有龙雨，众人纷纷看了过来，顿时间焦点全部集中在了龙雨身上。

　　龙雨很是莫名，但是里背奇的热情却如海浪一般，一波接一波，“右相大人，这位将军你可认识？”里背奇牵着龙雨的手站在了右相跟前，右相只是略微的瞥了龙雨一眼，龙雨只觉得一股精神能量瞬间将自己周身扫了个遍，这要是换了平时，这么不礼貌的行为，龙雨早反击过去了，但是现在他却还要继续假装这个达西，只得假装不知，恭恭敬敬的道：“右相大人日理万机，不认识我也是正常的。”

　　周围的人也是啧啧声不断，心里思量着，虽然不明白伯爵大人为什么要碰这个小角色，但是这人的礼数倒是很到家，“呵呵，达西将军我怎么会不认识，将军可是钦点的监察大臣呢。”说着右相站了起来。

　　“这么多人都围在一起，是看哪家的漂亮姑娘么？”爽朗的笑声从门外传来，人群一阵骚乱，龙雨顺着人群转头一看，不禁暗地里“霍”的一声，这人好魁梧～！

　　里背奇的身形是龙雨见过的高等精灵中最为壮硕的了，他没想到，这会进来的这人，比里背奇直接大了一倍，不论是身高还是体重，都足以让整间屋子震撼，他的胳膊上的肌肉宛若一座座小山丘一般，络腮胡子辩成了几个小辫子，看上去平添几分彪悍。


第八百三十八章 击剑

　　“菲德尔元帅。”人群中有人小声的惊呼了起来，毕竟这只是生日晚宴，左相，右相的聚首就已经让人震惊诧异了，菲德尔的出现更是让很多人惶惶了起来。

　　谁都知道波多多离奇死亡，肯定跟菲德尔脱不了干系，但是波波多死了也有一段时间了，菲德尔依旧活的很滋润，在场的人不由的看向了龙雨，心里想着，这位监察大臣，总算是跟最大的嫌疑犯碰面了。

　　“菲德尔元帅，你依旧如山岳一般伟岸那。”里背奇很是恭敬的迎了上来，以他的身材站在菲德尔的身旁，竟然比菲德尔矮了一头不止，菲德尔却是越过了众人的头顶，望向了龙雨，人群再次的围了上去，龙雨再次的没有动弹，所以，他反而成了屋子里最容易看见的人。

　　“菲德尔元帅能够前来，伯爵大人真的很有面子。”左相笑眯眯的称赞道，菲德尔却是望着左相大声道：“我菲德尔来是跟伯爵有过命的交情，您左相大人，没有油水也来这里，实在是让我诧异那。”人群顿时一片哗然，虽然左相这人贪财的毛病谁都知道，但是当面说出来，这多少有些损人。

　　再者说了，左相也是很有权势的人，少有人刚当面不给他面子，众人只觉得场面有些尴尬，左相的脸色倒是没变，停顿了一会后，继续笑道：“菲德尔元帅真会开玩笑。”“哈哈，我当然是在开玩笑了，左相近来可好。”菲德尔大笑着走了近来。

　　左相继续笑眯眯的回到：“还好，还好。”里背奇倒是很淡定的看着三大巨头，但是其他的贵族官员们心里都已经开始惴惴了，这三人聚在一起，就连载朝堂上都是很少见到的情形。

　　“你们刚刚围在这里很热闹的样子，不知道右相又看上了哪家的姑娘啊？”菲德尔口无遮拦，一开口有一半人的后脑勺都是汗津津的，右相笑呵呵的回到：“菲德尔元帅这次可猜错了，我们看的是一位年轻人。”菲德尔双眼猛的睁得老大，望着右相道：“怎么，右相大人换口味了？”

　　龙雨刚喝了一口酒，差点直接喷出来，这位菲德尔元帅真是牛人，进屋子没几分钟，先后言语上开始刺激两位相爷，这份魄力，着实让很多人敬佩。右相涵养很好，但是眼角也忍不住有些抖动，两位相爷，一位贪财，一位好色，在场的没有人不知道，但是却没有哪个人说出来。

　　菲德尔看似无心，实则有意，龙雨不禁多看了这人几眼，心里寻思着，他能够当到元帅也不是脑子笨的人，为何要同时开口得罪左相跟右相呢。“哈哈，说笑说笑，右相大人也不要不高兴。”菲德尔拍着自己的大腿道，右相心里恨得牙痒痒，但是这么多人面前，又怎么好失了风度，只得笑眯眯的道：“元帅一向直爽，有话就说，本相哪敢不高兴啊？”“呵呵，我就知道相爷宽宏大量，今天这么多的同僚聚集在这里，里背奇老兄，你的面子端的很厚那。”里背奇笑望了众人一圈道：“这是大家给艾伦家族面子，实际上我不足挂齿的。”

　　“你们还没说你们刚才在看谁，怎么不给我介绍介绍？”菲德尔眼睛直直的盯着龙雨，里背奇站起身道：“元帅倒是真的直爽。”说着就再次将龙雨请了过来，龙雨只觉得无数火辣辣的目光落在了自己的脸上，“这小子长的不赖嘛，难怪右相会看上。”右相刚刚堆起的笑脸顿时尴尬了起来。

　　“元帅，这位小兄弟可不是一般人那，他叫达西。”里背奇拍了拍龙雨的肩膀道。“达西？”菲德尔摆出一副深思的架势，猛的拍了一把大腿道：“原来你就是那位棒槌将军那。”人群中顿时一阵爆笑，龙雨当时抓了波波多，虽然看似英勇，但实际不智，要不是当时死的还有菲丽亚，只怕他连城门都没得守。

　　“元帅说的对。”龙雨倒是不在意，很坦然的接受了棒槌将军的称号，“小子不错，有点意思。”菲德尔笑着说道。“听说你是陛下钦点的监察大臣，这监察大臣可不好干那，既然你当了，事情克一定要查个水落石出，要不然我们这些人成天疑心重重的，不好做事啊，对不对，左相大人。”菲德尔先是看着龙雨，话说到一半的时候，却是望向了左相。

　　左相一张脸笑的犹如桃花盛开一半，接到：“元帅说的对，王宫禁卫发生这等事情，着实震惊圣城，一定要尽早查清楚。”龙雨整盘算着自己该怎么回答，里背奇却是一招手道：“各位来了也许久了，今天是尤妮丝的生日，就让她为各位大人献上一舞如何？”

　　“听说北国舞蹈风味独特，老朽倒是很想见识一下。”右相先开口了，菲德尔跟左相也跟着点头，于是乎，里背奇给龙雨解了围，大厅里的灯光缓缓的暗了下来，舞未至，歌先起。

　　圣城里的酒楼都是设置有舞台的，龙雨当时将这家店盘过来的时候自然也有舞台，只不过他一直忙着赚钱，并没有请歌舞团什么的，如今听到要跳舞，他才定睛一瞧，之前的舞台也完全变了样子，当紫红色的毛绒幕布拉起之后，一个不亚于剧院的舞台显露在了众人的面前。

　　龙雨看的是眼皮直跳，这一天的时间，里背奇几乎是将自己的店翻了个个，这装潢完全不一样了，除了桌子凳子还是以前的，其他的全部变换了样子，只怕易水寒跟叶文昊再来都不认识了。

　　歌的曲调很柔美，加上灯光的闪烁，呼啸的风声夹杂着不知道从哪飘来的雪花，众人只觉得舞台上已经变成了冰天雪地，一个个宛若从雪山上下来的仙子迈着轻盈的步伐跳了出来，音乐就在这个时候突然停止了，屋子里的嘈杂声瞬间安静了下来。

　　贵族官员们纷纷找了个凳子随意的坐了下来，菲德尔跟里背奇还有左相右相自然是坐在前面的，龙雨再次的被挤到了后面，好在他个子也不矮，倒是看得清舞台。

　　音乐停顿了有两三秒，突然急促的鼓点声响了起来，龙雨定睛一瞧，舞台上的仙子们早已经不见了踪迹，一个个身穿皮甲的壮硕汉子从台后走了出来，那彪悍的肌肉跟伟岸的身躯，一步一步的踏出来，犹如战场上的列阵一般，“霍～！”“霍～！”“霍～！”只有鼓点，没有任何其他的乐器，真刀真枪的对练，这让久居在圣城的各位贵族儿们都是悄悄的皱起了眉毛，显然他们更愿意看到搔首弄姿的美娇娘，而不是这些散发着血腥味的铁血汉子。

　　一声清鸣，一个身着白色长裙的仙子从台后飞了出来，她得出现跟舞台上的一切都是格格不入，但是她得舞姿一展开，竟然同咧咧风声中的厮杀融为了一体，仙子带着面纱，龙雨却是一言认了出来，这个女子就是尤妮丝，她得眼睛实在是太美了。

　　在灯光的照耀下，那水蓝色的瞳子比水晶还要明亮，比钻石还要珍贵，一举一动间已经牵扯了所有人的视线，龙雨看过的舞不少，风舞九天那样的绝世舞蹈他也见识过，但是不可否认，尤妮丝跳的舞绝对不亚于风舞九天，甚至是还要过之。

　　她那娇柔的身躯在刀枪斧戈中穿梭自如，每跳一个动作，就惹得不少人轻轻的惊叹，刀刃是贴着她得身子擦过去的，而她却是浑然不觉，继续着她这刀尖上的舞蹈。

　　“靠，这喘气声，不是高潮了吧？”龙雨没有其他人痴迷，周围的动静自然注意的要多一些，他只觉得耳边有个人在粗重的喘气，那声音，实在是入耳不堪。

　　龙雨眼睛扫了过去，就发现了发出这喘息声的人，张伯伦？龙雨不禁大为的好奇，这货居然还没死心，他的眼睛直勾勾的看着台上的尤妮丝，那神情，恨不得扑上去将那白色的妙人儿给吃了似的。

　　舞蹈不是很长，大概六七分钟的样子，但是看得人却仿佛是过了很久一般，“不愧是北国珍珠。”左相啧啧着评价道，右相则是眼里不断的放着神光，不知道他是赞赏还是什么，“里背奇老兄，这舞呢我是不懂，但是侄女儿这身手，却是不赖。”菲德尔回到，里背奇很是受用，脸上的得意之色丝毫不减。

　　“今天既然能够请到各位到来，没有点玩头也实在没意思，我们北国有个习惯，凡是赢了我女儿手中之剑的，当时能同她跳上一曲。”里背奇很是出人意料，他这话一出，不少人附和了起来，毕竟尤妮丝的舞姿太吸引人了。

　　龙雨看着张伯伦那跃跃欲试的样子，讥诮的笑了笑，爱一个人没有错，但是人家已经拒绝你了还死缠着不放，那就是无赖行径了。

　　“达西将军，你也来玩玩。”龙雨本以为已经没自己啥事了，对于里背奇的热情虽然他还是一头雾水，但是他颇为的喜欢这种被人忽视的感觉，嘴里刚刚塞了一块小面包，他就听到了犹如晴天霹雳的话。

　　“伯爵大人，这个我真玩不了。”龙雨推辞道，参加个宴会可以，出风头的事情他可不想干，这屋子里气氛这么的微妙，他可不想让所有的人都注意他，再者说了，那中年人提醒自己要小心，今天波加里虽然没来，但是龙雨却是明白，经过安多利那件事情，波加里一定是不会将他看错朋友的。


第八百三十九章　一招制胜

　　“达西将军莫要推辞，只是玩玩而已。”说着里背奇就将龙雨拉了过来，龙雨心里那个恨那，这么大岁数了，怎么那么喜欢肢体接触，要不是看在满屋子人的份上，龙雨只想赶紧把自己的胳膊抽出来。

　　“年轻人，莫要怯战，该不是你连个女子都怕吧？”菲德尔望着龙雨道，“我倒不是怕，实在是担心刀剑无眼，伤了尤妮丝小姐就不好了。”龙雨赶紧推脱道。“搏击一道，在于其战斗精神，如果小女真的受伤，那是小女运气不好，达西将军，莫要推辞了。”里背奇倒是执意想让龙雨上去。

　　所有人的目光都聚集了过来，有羡慕，有鄙夷，有嫉妒，有仇视，当然，这仇视的目光自然是来自张伯伦，龙雨心里是一百个不愿意，但是现在你不上去，里背奇首先不同意，如果再推脱，只怕会被当成胆小鬼，龙雨只得告声罪，缓步走上了舞台。

　　尤妮丝使得是一把细剑，细剑如针，优势在于灵活多变，“达西将军，用这把剑吧。”看着龙雨又要抽出腰间的佩剑，里背奇倒是直接扔过去了一把剑，想想里背奇的身形，剑“秋”的一下就飞了上来，剑尖直指龙雨，龙雨脸色不变，嘴上到：“谢谢伯爵大人。”

　　只见得他步子往前一迈，左手伸出，轻而易举的将那把长剑抓了下来，这是一把宽刃的阔剑，比起一般的大剑来说要窄一点，大概三个指头宽，剑身足有一米多长，加上剑把几乎够到龙雨的肩头了。

　　“将军，请。”尤妮丝倒是丝毫不含糊，手腕一甩，一连串的剑花就甩了出来，加上剑舞动时的“秋秋”声，场面相当的好看，台下顿时一片喝彩声。

　　龙雨不骄不躁的，持剑在手，只是摆了个起手式然后就没了动静，尤妮丝看他半天不出手，轻喝一声，细剑已经扎了过来，只见的白色的人影攒动，到处都是剑影，台下顿时一阵抽气声，尤妮丝不出手则以，一出手就是暴风骤雨般的打击，细剑重量轻，但是胜在快，这眨眼的功夫，不知道她已经刺出了多少剑。

　　“当”的一声，台下顿时安静了下来，漫天的剑影顿时停止，尤妮丝脸上满是吃痛的表情，她得剑已经被龙雨手里的阔剑给压在了地上，尤妮丝几乎是半跪着的。

　　“怎么回事、？”台下到处是询问声，谁都没看清楚龙雨是怎么出的手，只听得“当”的一声，然后就是现在这幅情景了。“再来～！”尤妮丝很是不服的抽回了细剑，深吸了一口气，这会，她也不着急进攻了，只是拿着剑，等待着龙雨出现破绽。

　　“尤妮丝的武技进展的很快啊。”菲德尔轻声说道，里背奇脸色倒是很平静，淡然道：“哪里的话，只不过是小孩子舞剑，纯粹是把式。”“那可不见得，她一手的冰雪纷飞，当是得到了你六成的功力。”菲德尔咂着嘴道。“流六成又如何，还不是被达西一招就破了。”里背奇回到。

　　“嗯，这个达西，有些门道，只是过于取巧了。”菲德尔如此说道，里背奇不置可否，刚才看似龙雨一招就制住了尤妮丝，实际上是他利用场地的局限，在尤妮丝的招式来不及展开再变化的时候，大力之下截住了尤妮丝的剑势，使得她无法变招。

　　这要是换在开阔的地方，龙雨这一下就不见得管用，“当～！”的一声，不但是台下的人愣住了，就连菲德尔都是眼里精光一闪，不由自主的站了起来，尤妮丝的剑被嗑飞了，竟然被嗑飞了，台下的人不住的揉着眼睛，谁都没看清楚刚才到底是怎么回事，只听得一声响，然后尤妮丝的剑就飞掉了。

　　别人看不清，但不代表菲德尔跟里背奇看不清，两人都是眼里光芒不断，龙雨的那一剑颇为的惊艳，就算是他们，也没有看到过这样的剑招。“这小子，实力不俗那。”菲德尔如此评价道。“达西将军果然是深藏不露，谢谢你的手下留情，尤妮丝，陪将军跳上一曲。”里背奇当先站起来说道。

　　尤妮丝整个人都还如在梦境中一般，刚才龙雨出剑的时候直接把她骇大了，她不是练剑的新手，相反，在艾伦家族里，要说剑术，在年轻人中首推她，就算是父亲都称赞过她，这使得一开始尤妮丝并不怎么看得起龙雨，她也很纳闷，为什么父亲要对这么一个名不见经传的人物如此尊崇，但是碍于父亲的面子，她还是礼貌的接受了。

　　第一下龙雨制住她得剑，虽然看似是她输了，但是尤妮丝很清楚，那是龙雨取了个巧，仗着他力气大压住了自己，但是这次的这一剑，却由不得尤妮丝不服，他一出手，尤妮丝整个人就笼罩在了一片寒气当中，眼睛只看到一柄长剑飞射而来，速度奇快，仿若是瞬间就要刺透自己一般，连反应的时间都没有。

　　“将军好手段。”尤妮丝心服口服的施了个礼，台下一头雾水的人实在是很多，许多人都搞不清楚这是什么情况，只见得他们打了几招就分出了胜负，有些人还以为是里背奇早就安排好的，脸上多多少少的戴上了鄙夷，但是里背奇人家是狮心伯爵，人家说咋样就咋样。

　　就在众人鼓掌祝贺的时候，一个不和谐的声音出现了，“伯爵大人，我也要求比剑。”人们都顺着声音看了过去，张伯伦走了出来，眼睛盯着台上的龙雨，满脸的不屑。

　　里背奇微微皱了皱眉头，缓声道：“我的侄子，这击剑的规矩已经定下，达西将军赢了尤妮丝，你不能再跟尤妮丝比了。”“我知道，我想跟达西将军比，将军输了的话，这个机会要让给我。”张伯伦也是跟大多数人的想法一样，他甚至还狠愤怒，这明显是里背奇安排好的。

　　他才不相信天下有一招制胜的剑法，况且，刚才他就没看到尤妮丝动，就像是呆站在那里让他赢一般，这如何让张伯伦不闹，一个亚波就让他够吃瘪的了，如今不知道从哪冒出的一个穷小子也得到这样的待遇，这使得张伯伦心里的气怎么都不顺。

　　里背奇正待说什么，左相突然开口道：“张伯伦的要求也是不差，想我们尊武之族，既然他提出了这个要求，就看达西将军答应不答应了。”在圣城，决斗是官方允许的，这完全是取决于高等精灵们尚武的风气，但是发展到现在，决斗基本上已经很少出现了。

　　“一切看将军的。”里背奇当然不希望张伯伦插手，这本来就是个小插曲，张伯伦一加入进来，难免就有些有违自己的初衷了，但是左相开口了，他又不能拂了他的面子，所以他把选择权交给了龙雨，接不接受你一句话。

　　龙雨已经成了赶上架子的鸭子，他要是不接受，那在场的人肯定说他胆小，要是接受了，难免会跟张伯伦结怨，看着台下一堆大佬们平静如水的表情，龙雨心里升起了一团怒火，再看看张伯伦的表情，这货那跃跃欲试的样子，似乎自己等着被他打到似的。

　　龙雨不喜欢出风头，但是他更不喜欢别人踩着自己出风头，“那就请了。”龙雨很是绅士的回到，张伯伦早等不及了，一个猛子就扎上了台子，尤妮丝已经知趣的退到了台子下面。

　　“刺啦”一声响，张伯伦抽出了腰间的宝剑，剑身光滑明亮，上面有着淡淡的纹路，只是粗看一下，就知道他这把剑比龙雨手里的那把要好上太多。“如果你需要换把剑的话，我不介意。”张伯伦很是得意的回到，他很清楚，以龙雨这样的身份，根本不可能有跟自己一个级别的宝剑。

　　单是自己的这把宝剑的锋利，张伯伦就有十足的信心一招削断龙雨的剑，剑都断了，他剑术再好有什么用。张伯伦打得注意不差，菲德尔沉吟道：“张伯伦的这把剑，不会是他们家族的那把御心者吧？”这世上锋利的武器不少，但是出名的实在不多，御心者就是一把十分有名的剑，它又被称为护国者之剑，是当年张伯伦的家族帮助圣王平叛时候用的一把长剑，传说这把剑锋利异常，任何武器都不是它的一合之敌，后来叛乱顺利平息，张伯伦的家族因为平叛有功一跃成为了新兴贵族，而那把剑也被封为了御心者，受到国民的瞻仰。

　　里背奇细细看了看，沉声道：“估计是的。”“哼，察多家族也是没落了，御心者竟然给这个毛头小子。”菲德尔不禁冷哼道，里背奇则是眼神闪烁的看着台上的龙雨，他几乎可以预见龙雨一招之下长剑断为两半的下场了，张伯伦不见得武技要高过龙雨，但是他手里的这把剑，实在是锋利的有些过头了。

　　“准备好了没？将军？”张伯伦故意将将军两个字咬的重重的以示嘲讽，龙雨丝毫不在意，脸色平静的道：“请赐教。”他不知道张伯伦担任什么官职，也不知道他的爵位，索性就连称呼也省了。

　　张伯伦冷哼一声，手里的御心者“嗡”的一声发出了闪亮的光芒，“擦”的一下就向着龙雨刺了过来，张伯伦已经打定主意要砍断龙雨的剑了，下手更加的不犹豫，龙雨身形一转，手腕一使力，让众人大跌眼镜的事情出现了，他明明是右手持剑，但是眨眼的功夫，阔剑就到了左手上，随即反手一拍，阔剑“当”的一声拍在了御心者的剑身上，锋利的宝剑“刺啦”一声就插进了舞台，瞬间的功夫就只剩了个剑把在外面，张伯伦有心不撒手，但是阔剑上的力量实在太大了，不撒手的后果就是持剑趴在地上，他只得撒手，大厅里一片寂静，众人犹如看魔鬼一般的看着龙雨，这小子剑术实在是太高超了，又是一招缴械。


第八百四十章　不情之请

　　张伯伦有些滑稽的站在台上，双手不知道该往哪里放好，他的御心者被龙雨给插进了舞台里，而那把阔剑，则是明晃晃的指着自己的咽喉，“承让了。”龙雨收起了剑，台下顿时又是一片唏嘘，“天下武技，唯快不破，张伯伦输的不冤。”菲德尔声音虽然不大，但是在场的人几乎全都听到了。

　　一次是侥幸，两次是幸运，三次那就是实力了，张伯伦怎么想也没想到，年纪轻轻的龙雨剑术已经到了如此的地步，他败了，败得很没有颜面，“我的侄子，拿回你的剑把。”里背奇声音里多少带着些怜悯，但是说的却无比坚定，他既然选择了要在众目睽睽之下挑战，就要接受在众目睽睽之下失败。

　　张伯伦咬了咬牙，从地上拔出了剑，一双眼睛无比怨毒的盯着龙雨看了看，这才收起了剑，大踏步的离开了，连头也没回。里背奇心里暗叹了一声，他早就看出来这小子成不了什么大气候，人这一辈子谁没失败过，失败不可怕，可怕地是不敢接受失败，张伯伦如果能够留下来，里背奇反而会高看他一眼，但是他离开了，所有的人只会觉得这人输不起。

　　“尤妮丝，陪将军跳舞吧。”这次尤妮丝倒是很乐意的站了出来，曲子想起，跳的是高等精灵们很常跳的舞蹈，这种舞蹈并不复杂，龙雨早已经学会，一曲终了，台下掌声一片，从台上下来，龙雨总算是舒了口气，张伯伦离去的时候背影很凄凉，龙雨想象不到如果走的是自己，背影会是怎样，不过，他从来都没想过自己会输，舞也跳了，剑也比了，眼看着客人都到齐了，时间也差不多了，里背奇一直等着的客人却始终没来，圣王跟坎通纳都答应了出席今天的晚宴，但是无一例外的，两人都没有来，看看时间似乎不能等了，里背奇只得下令开席。

　　王宫里的圣王跟坎通纳倒不是故意放里背奇的鸽子，而是他们被长老院的几位长老给堵在了王宫大殿里，眼下几位老头子正在喋喋不休的给圣王说这些什么，坎通纳看了看不远处的沙漏，心里道，这次怕是要爽约了。

　　火锅依次摆了上来，基本上一张桌子一张锅，在场的贵族老爷们基本上都没有见过这古怪的玩意，都是一脸好奇的看向了里背奇，龙雨的火锅店虽然很火，但是来吃的大多都是平民跟商人，贵族老爷们倒是很少，是以在场的客人里，吃过火锅的没有几个。

　　“里背奇老兄，你准备的这美食只怕有些不对吧，这都是生的咧。”菲德尔直言快语，看着摆在自己面前的鲜肉啊海鲜什么的都是上等的货色，但是这东西不是熟的，这怎么吃？

　　“难道菲德尔元帅也没吃过这美食？”里背奇颇为诧异的道，菲德尔回到：“我平日里就在家里吃，比不得有些大人们整天山珍海味的，自然不晓得。”他说这话的时候，有意无意的看了对面的左相一眼，左相脸色倒是平常，微微仰着头，等着里背奇作答。

　　“这要说这是什么美食呢，当要请达西将军来介绍了。”说着，里背奇再次把龙雨给推了出来，龙雨是一肚子的苦水，长长的桌子排成一拍，他被安排在几位大人物的后面，看着这些人的眼睛全部看向自己，龙雨微笑着道：“这是我家乡的一种美食，叫做火锅，这些食材呢，是等锅里的汤料滚烫之后下锅，等熟了之后沾着吃的。”龙雨解释的倒也简单，菲德尔顿时笑道：“你这家乡美食有意思，还要站着吃。”说着，菲德尔就站了起来，他拿身躯，直接遮住了左相面前的灯光，左相跟前的一片区域顿时暗了下来。

　　龙雨哑然失笑，拿起桌子上蘸料道：“元帅误会了，是要蘸着这料吃，不是站起来吃。”菲德尔顿时大悟，一屁股坐下道：“倒是我想错了。”左相的脸顿时又亮了起来。

　　“那就蘸着吃呗。”菲德尔对于这东西倒是很感情去，里背奇感谢似的冲龙雨点了点头，然后一声令下，一群貌美如花的侍女走了出来，依次将火锅里面的木炭点燃了，龙雨看了看，这些侍女也不是自己店里的，不过看着诸位老爷们还没吃就眉开眼笑的架势，龙雨心底里盘算着，要不要自己也召些美女来。

　　没一会儿，火锅就滚开了，浓郁的香味开始弥漫起来，在座的都是珍馐美食吃过不少的人，但是这种独特的吃饭也都是第一次，等到锅开香味散开之后，热气腾腾的辣汤，红的照人，使得众人都是食指大动，一时间竟然全部都在吃了，倒没几个人顾得上利益啊风度什么的了。

　　龙雨只是象征性的点了几筷子，火锅他天天有的吃，看着这些异次元的高等精灵们吃的嗨的样，龙雨不禁心里涌出丝自豪感来。“达西将军，你说着是你家乡的特产，只怕这家店的老板也是你熟人吧，能不恩给我介绍介绍？”左相难得主动开口道。

　　他话一出口，菲德尔吸溜吸溜的咽下嘴里的肉片，赶忙说道：“对对对，也给我介绍介绍。”龙雨尴尬的笑道：“不瞒两位大人，这店就是我开的。”“啊？”左相倒是颇为的惊讶，心里寻思着他不过一个小官，穷的吊儿郎当的，怎么能开得起这么大的店。

　　菲德尔倒是直接一巴掌拍在龙雨的肩膀上到：“你这家乡美食很好吃，改天给我介绍几个厨子。”龙雨讪笑着应了下来，火锅比其他的菜肴吃的时间要久一点，众人都是第一次尝试，新鲜感加上味道确实不错，吃的都是赞不绝口，连连表示要持续的支持这家店。

　　龙雨听了也喜滋滋的，这些贵族官员们，别的没有，就是钱多，能让他们时常来光顾，那实在是好事，坐在不远处的尤妮丝也是吃的嘴唇红彤彤的，不时的打量一下龙雨，她倒是比较好奇龙雨本人，心里很是不解，像他这么有本事的人，为何只是个小小的巡防长。

　　吃过主菜，火锅撤下去后又重新换上了甜点跟水果，贵族们的晚宴一般要持续很长的时间，等到各色的美酒上来之后，晚宴的气氛才达到高潮，里背奇面上笑的很开心，但是心里多少有些遗憾，今天计划好的事情还是因为圣王的爽约不得实现。

　　菲德尔笑呵呵的跟几位军官拼着酒，左相跟右相也是侃侃而谈，似乎他们之间不和的传闻是假的一般，但是依附在两人周围的亲信们则是互相看不顺眼，城府显然没有两位相爷深，等到酒场开了之后，龙雨终于如愿以偿的被无视了，这种生日晚宴，贵族们自然有贵族的话题，龙雨认识的人实在是不多，端着一杯酒，静静的走到了一个没人关注的地方，想着如何才能进行下一步。

　　从现在的情况来看，圣城的高层不是那么好近的，左相，右相，菲德尔都是一方势力，他们三方基本上把持了朝堂上百分之八十的力量，至于什么长老院跟议院，那不过是闲来无事骚扰人耳根子的东西，只有圣王才在乎他们，也只有圣王才受他们的约束。

　　龙雨看着谈笑风生的贵族老爷们，心里寻思着菲德尔到底是个什么样的人，从表面看，他似乎粗鄙不堪，但是他连番的刺激左相跟右相，两人都是忍气吞声的，明显菲德尔的势力要大于他们，至于波加里，龙雨刚才多多少少也听到了一些，原来左相竟然是波加里的岳父。

　　而右相呢，龙雨不禁有些头疼，自己要爬上去，似乎不得不依附他们中的一派，但是现在看来，爬到圣城的高层也不见得能够得到离开这里的方法，难道真如菲丽娜所言，自己投身圣殿？

　　一想到圣殿，龙雨就不由自主的想到阿姆斯特，阿姆斯特始终是龙雨最为忌惮的，要在他眼皮子底下得到异次元衔接的方法，似乎不是那么容易得。

　　“达西将军。”龙雨抬起头来，比较意外的是，这次跟他搭讪的居然是尤妮丝。“尤妮丝小姐。”龙雨很礼貌的笑了笑。“将军的剑术出神入化，实在是让我佩服。”尤妮丝的脸色真诚，不像是作伪，看来她是真的被龙雨的剑术折服了，龙雨赶忙道：“哪里哪里，雕虫小技。”

　　“将军真会说笑，我父亲传我的冰霜剑诀都走不够你两招，你这是雕虫小技，那我们这成了什么。”尤妮丝狡黠的笑道，龙雨苦笑道：“伯爵大人的武技自然是绝世武技了。”“那将军的武技恐怕是超世武技了。”尤妮丝继续说道。“咳咳，小姐说笑了。”龙雨连忙摆手道。

　　“我可没有说笑，我练剑十余载，是第一次遭此大败。”尤妮丝很认真的说道，龙雨脸色纠结了起来，得罪了一个张伯伦不够，难道连这位贵族小姐也得罪了么？“将军不要在意，我不是怪将军，我是比较钦慕将军的剑术。”尤妮丝看到龙雨脸色有些不对，嗤嗤的笑道。

　　“哦”龙雨算是舒了口气，心里思量着，离这贵族小姐远一些才好。“将军，我有个不情之请，还请将军答应。”尤妮丝话刚一出口，龙雨就赶紧到：“竟然是不情之请，小姐还是别请了吧。”


第八百四十一章 出兵

　　“额。”尤妮丝一脸的愕然，她没想到龙雨竟然是这样的干脆，“达西将军，你过来一下。”正好里背奇在那边喊道，龙雨赶紧走了过去。

　　“伯爵大人有何吩咐？”他们一群人在这里喝酒，龙雨自然不会搀和进来，再者说了，他也搀和不进来，“是元帅有话跟你说。”里背奇笑呵呵的说道，龙雨向着菲德尔望了过去，菲德尔是个爱笑的人，龙雨望过来的时候，他正在笑，但是龙雨总觉得这笑容中，意味的东西实在太多。

　　“达西将军，不知道你近日可否有空？”菲德尔开口问道，龙雨略微沉吟了一下，回到：“下官近日并无他事，元帅有事差遣的话，尽管吩咐就是。”上次拒绝了菲里德的邀请，龙雨心里寻思着，菲德尔如此问肯定不会是随口问之，想他一个小小的巡防长，又能有什么事情忙的。

　　“哦，那可就正好了，明日我想请将军到府一叙，不知道将军可否赏脸？”菲德尔的脸色颇为的玩味，龙雨只得回到：“元帅真是给我面子，我必定到场。”他已经见识过菲德尔这人的性格了，想想左相跟右相都连番的吃瘪，自己没理由跟他矫情，他毕竟势大，再者说了，吃顿饭又能怎样。

　　嘴上答应下来，菲德尔显然很是开心，至于左相跟右相，则是统统盯着龙雨看了几眼，不知道在想些什么，过了一会儿，晚宴就此结束，客人们分批送走，里背奇倒是没有跟龙雨再过多的接触，而是跟最后一批客人离开了有客来，这让龙雨是颇为的莫名，但是又无从去找寻答案。

　　店里的装饰里背奇并没有带走，这些装潢也许在别人看来是奢华异常，但是在里背奇的眼中，也不过就是女儿的一场生日晚宴，他根本不放在心上，他不放在心上，龙雨自然也不会看重，再者说了，这本就不是他喜欢的风格，叫管事把所有的装饰都回复原样，龙雨也伸了个懒腰回去了。

　　一进门，龙雨就看到了风尘仆仆的菲丽娜，菲丽娜显然也是刚从外面回来，手里提着好几个袋子，听到开门声，她转过头来看向了龙雨，“回来了？”菲丽娜问道。“嗯。”龙雨望向了她手里的袋子，不知道那里面装着的都是些什么。

　　“今天早上不好意思。”将手里的袋子放下，菲丽娜看似无意，实则是有心的说道，龙雨闻言一愣，随即反应了过来，摇了摇头道：“是我该说不好意思，我没有想到那样会让你不高兴。”“不关你的事，是我太小气了。”菲丽娜揉了揉手腕道。

　　“今天我去参加里背奇伯爵的晚宴了，本来以为会见到你，没想到你居然没去。”菲丽娜从店里出去就上了伊克的马车，龙雨这样想倒也没错，“哦，本来是要去的，但是教主大人临时把我叫回去了，所以没去，怎么样，好玩不？”菲丽娜转头走进了厨房，一边问道。

　　“见了很多大人物，但是一点都不好玩。”龙雨如实的答道，径直走到了沙发上坐下，“里背奇伯爵在你的店里设宴，去了那么多的大人物，你不想出名都不行。”菲丽娜端着一壶茶走了出来。

　　“说的是，今天一晚上，也就只有这可以算是收获了。”龙雨回到，抓过了茶杯，菲丽娜很自然的倒上了茶，打量了一下龙雨的神色到：“看你的样子似乎不怎么高兴啊？我可听说尤妮丝小姐是北国珍珠，你没见到？”“左相跟右相同时出现了，什么珍珠都没他们耀眼。”龙雨嘴角微微撇了撇，想到左相的样子就觉得好笑。

　　“这怎么可能？”菲丽娜也是吃了一惊，这两人别说是坐在一起吃饭了，就算是见圣王都是分开来的，绝不可能同时出现，“这还不是最让人惊讶的，连菲德尔元帅都来了。”龙雨轻叹了口气，不禁对里背奇的权势唏嘘不已，能够将圣城所有的巨头都请来的，也许就只有里背奇了。

　　“里背奇伯爵果然不同凡响。”菲丽娜由衷的赞叹道，“对了，你对里背奇伯爵知道多少？”龙雨抱着试试看的态度问道，菲丽娜倒没有如他猜想的那样忌讳，而是回到：“你想知道什么？”

　　“所有。”龙雨语气坚定的说道，他始终觉得里背奇对自己的热情有些来的突兀，这背后，要么掩盖着一些阴谋，要么就是里背奇失心疯了，但是很显然，狮心伯爵清醒的很。

　　“哦，那就要从艾伦家族说起了。”菲丽娜整理了一下思路道，“艾伦家族实际上也是圣王一脉的王室家族，只不过从上三代开始，圣王的位子就传到了达洛里斯家族的手中，也就是现任陛下的家族。”“等等，艾伦家族曾今也有人担任过圣王？”龙雨不禁惊讶的问道，他还以为这圣王就是一脉传承，没想到艾伦家族也是皇族。

　　“你不知道也是正常，你又不是这里的人。”菲丽娜不知道想起了什么，轻声说道。“要是不方便对我说的话，不说也可以。”龙雨还以为会让她为难，只得如此说道。“那倒没有，即使我不说，你去国家图书馆里翻一翻也都可以查得到。”菲丽娜摇了摇头到。

　　“从圣城的历史来看，一共出现过十三支皇族，也就是说有十三个家族曾今出现过圣王，但是代代更替，传下来之后大多都已经没落了，如今还颇有势力的皇族，就是陛下这一支，里背奇伯爵这一支，以及费根这一支。”菲丽娜很是认真的说道。

　　“费根家族，是不是南国首领，拥有西里德郡的夏洛特伯爵？”龙雨毕竟不是一无所知，夏洛特可以说是跟里背奇平起平坐的人物，只不过他素来低调，再加上他们都是手握一方的重臣，龙雨倒是从来没想过他们之间会有这样的联系。

　　“对，正是夏洛特伯爵，不过费根家族的最后一任圣王还在艾伦家族的前面，所以他们应该是现存的历史最悠远的皇族。”菲丽娜点头道。

　　“难怪里背奇伯爵能够将左相右相同时请来。”龙雨叹道，对于门阀贵族龙雨自是深有感触，龙家能够短时间内坐稳祥龙的江山，跟龙家深远悠久的影响也是分不开的。

　　“里背奇伯爵应该是艾伦家族第三十二代的家主了，不过比起前几任的家主来说，里背奇伯爵要出色的多，是他一手平定了北国，将蛮人赶到了极北之地，也使得蛮人对圣城长达百年的骚扰得以终结，如今的他更是在北国建起了戈达尔郡，为圣城守卫着北国的边境，陛下有感伯爵的大功，才将他封为了北国首领。”菲丽娜继续解释道。

　　“北国首领权利有多大？”龙雨问的问题有些傻，但是这不怪他，他来到这片异次元的时候，圣城附近都是荒无人烟的，人全部集中在圣城里，想想北国离得那么远，人必然不多，人既然不多，权利又能有多大。

　　“如果是早几百年的话，北国首领只怕统辖的只有自己的家族，但是今时不同往日，北国戈达尔郡共有居民两千三百万，常规军四十多万，至于占地么，圣城以北都是北国的领地。”菲丽娜如此说道，龙雨却是吓了一跳，圣城虽大，但是居民也不过一千万，至于军队，常规军大约也是四十万左右，当然，这里面不包括巡防军跟城卫军。

　　从人口跟军队数量上来说，里背奇的实力已经跟圣王不相上下了，难怪左相跟右相都是那么的给面子。“你怎么突然对里背奇伯爵感兴趣了，不是想投靠伯爵吧？”菲丽娜眼睛眨巴着问道。

　　“投靠伯爵做什么，我在这里混的挺好的。”龙雨喝了杯茶，不以为然的说道。“如果北国也有衔接天禄大陆的通道，不知道你会不会改变想法？”菲丽娜突然语气森森的说道。

　　“北国也有通往大陆的通道？你不是在骗我吧？”龙雨坐直了身子，菲丽娜不久前才说，只有阿姆斯特才有能力衔接大陆。“我干吗要骗你，我也是刚刚才知道的，原来在我们这里，连接天禄大陆的不止圣殿，还有其他的通道，除了北国的通道，至少还有八个通道。”菲丽娜一点都不像是作伪的说道。

　　“也就是说，至少有十个通道通往大陆？”龙雨嘶声道，这也怪不得他激动，他现在正处于进退两难的地步，突然又有了别的路子，自然会这样。“是的，不过，据我所知，目前还能找到的，就只有圣殿跟北国的，而且，北国的通道你也不可能使用。”菲丽娜毫不客气的回到。

　　“为什么？难道北国也有阿姆斯特那样的高手？”龙雨不禁诧异的问道，“那倒不是，北国的通道位于狮心伯爵的伯爵府，以你现在的身份跟能力，你绝对没有机会靠近。”菲丽娜很是肯定的说道。“那可不一定。”龙雨眼里闪过几道光芒，里背奇不可能无的放矢，突然对自己这么亲热，他要么是有求于自己，要么就是自己有他要的东西，但是不论是哪样，龙雨都决定要横加利用，打通北国的通道。

　　“还有个坏消息要通知你。”看着龙雨眼里闪着光芒，菲丽娜就知道他肯定是对回去有了很大的希望，“什么坏消息？”龙雨不禁很诧异，“圣殿已经决定要对天禄大陆用兵了～！”菲丽娜不说则已，一说就如一颗大石砸进了龙雨的心底。


第八百四十二章 神的指令

　　龙雨先是吓了一跳，但是随后就冷静了下来，细细一想，随即摇头道：“这不可能？”菲丽娜倒是很诧异，他居然不相信自己说的，“为什么不可能？”菲丽娜反问道。

　　“圣殿的实力我很清楚，圣殿骑士团不过千余人，就算是出兵也不会有多大的效用，总不是圣殿的骑士以一敌千吧？”龙雨略带嘲讽的说道。菲丽娜脸上没有一丝的不快，龙雨说的很对，圣殿却是只有一千多的圣殿骑士，这样的兵力对于地域广阔的天禄大陆却是不可能造成多大的威胁。

　　但是龙雨却产生了一个误区，那就是圣殿所依仗的武力并不是圣殿骑士团，而是圣殿的牧师跟魔法师，他们的数量虽然不多，但是足以抵得上千军万马。“我想你跟大多数的人类一样，这样想可就错了，圣殿出兵，并不是派出圣殿骑士，而是圣殿的牧师跟魔法师。”菲丽娜望着龙雨，很是慎重的说道，她知道自己说这些已经属于越界了，但是她也清楚，就算是自己告诉了龙雨，他也没能力通知天禄大陆上的人类，如今，连他自己离开都成了问题。

　　牧师龙雨并不熟悉，他只知道那是一些专修治疗魔法的魔法师，但是圣殿的魔法师龙雨却是听说过，他们都是动动手就能地动山摇的角色，如果真是魔法师出动的话，那么情况就不是自己想的这样了。

　　“你说的是真的？”龙雨眼神灼灼的看着菲丽娜，菲丽娜叹了口气道：“我有必要骗你么？”“你们不是一直都是很安定现在的生活么，为什么会突然出兵？”龙雨清楚菲丽娜可能不会回答，但是他又很希望菲丽娜能够解答自己的疑惑。

　　“我们对大陆一直没有放弃过，这些年不再提起，只是因为族人每况愈下，已经打不起对外的战争了，但是现在不一样，神已经下达了指令，无论怎样，我们跟你们，终归是要一战的。”说到这里的时候，菲丽娜很是虔诚的双手合在了一起，显然对于神的指令，她是无比的尊敬的。

　　“神？精灵神？”龙雨对于神一向都是持怀疑态度的，没有去过神界的人类，都以为神族就是所谓的神，但是在那里转了一圈的龙雨发现，他们不过是一些天赋跟身体素质高一点的种族而已了，并不是什么无所不能的神，他甚至一直在怀疑，在天禄大陆上是否有神。

　　启的破封却是明明白白的告诉他，这个世界有神，而且是一个很强大的神，至于那神是谁，启没有对龙雨说，精灵神是谁，跟启口中的神有没有关系龙雨不得而知，但是龙雨可以肯定的是，这位精灵神根本不是启口中的神，那位神是不可能下令攻打天禄大陆的，因为，那里有他要守护的东西。

　　“你不信神么？哦，对了，你们人类是不信神的。”菲丽娜先是很诧异的问，随后又释然的说道，“你告诉我这些，你不怕么？”龙雨望着菲丽娜，菲丽娜嫣然一笑，“我有什么可怕地，难道你会杀了我么？或者说，你去杀了教主？”

　　龙雨顿时默然，是啊，菲丽娜说的没错，就算是告诉他全盘的计划有如何，他能够杀得了阿姆斯特么，不能，但是他却不能什么都不做，他一定要组织高等精灵的出兵，在天禄大陆没有做好准备之前，他要尽一切的努力拖住他们，想到这里的时候，龙雨就将目光放在了菲丽娜的身上。

　　“有什么办法可以阻止出兵么？”龙雨问道，菲丽娜摇了摇头“这是神的命令，是不可违背的，我告诉你这些，只是不想瞒着你，不想你去做傻事，如今波加里一直没有动作，你顶着个监察大臣的头衔已经是处处危险了，如果你再掺和这件事情的话，我不可能救得了你。”说完，菲丽娜就提着那些袋子径直的上楼去了。

　　龙雨坐在客厅里整整的想了一晚，他在策划着自己的构想的时候，高等精灵的一个出兵就打乱了他的所有布置，他不知道神的指令从何而来，但是他很清楚，阿姆斯特一定会遵从这个命令，如果不能想办法把消息传回去的话，只怕还在致力于内斗的人类要遭受很重的打击了。

　　第二日，天刚亮龙雨就出门了，菲丽娜起来之后看到龙雨不在，不禁缓缓的摇了摇头，她也不知道自己将消息告诉给龙雨是对是错，她只是想，他能够好好的，或许，他现在呆在这里，也是安全的把。

　　龙雨是去找叶文昊跟易水寒了，两人睡眼惺忪的被龙雨从睡梦中叫醒，只是一句话，就将两人的瞌睡全给吓跑了。“高等精灵要攻打我们？大哥，你不是在说笑吧？”虽然明知道龙雨这么早跑来肯定不是开玩笑，但是叶文昊始终觉得有些不可相信，高等精灵们看似日子过得很悠闲，但是他们的人口基数实在不足以让他们对外扩张，他真的想不出他们还有兵可以去侵略天禄大陆。

　　或许在高等精灵们看来，那不叫侵略，而叫反攻。“我没有说笑，消息是菲丽娜告诉我的，她是圣殿的圣女，她没有必要骗我。”龙雨很是肯定的回到。“那我们要着手准备了。”叶文昊皱着眉头道，易水寒诧异道：“准备什么？”“准备造反咧，把这圣城搞个七零八落的，我看那什么鸟圣殿还有个屁的精力出兵。”叶文昊扯着嗓子说道，这里已经被龙雨下了层层禁止，倒不要担心话被旁人听到。

　　“没脑子，我们现在有多少人手，你觉得可行么？”易水寒不禁再一次的白了叶文昊一眼，“不，空空说的有道理，即使不是造反，也要给他们闹出些事情来，至少在我们回去之前，他们不能比我们先到。”龙雨眼神灼灼的说道。

　　“闹事？怎么闹？”易水寒还是心里没底，他这些日子没少研究高等精灵，他发现高等精灵的人体素质普遍比人类要高，就拿他们的武士来说，他们九级的月影武士就相当于人类中的斗圣了，这还只是个月影级别，月影上面有日曜，翔云，那两个级别的高手他连想象都想象不出来。

　　龙雨虽强，可是也只有一个龙雨，想要在这里搞事，无异是大神面前耍神通，一个巴掌无可翻身。“也不是不可以，前段时间会场不就出事了么？”龙雨眼里闪着寒光到。

　　易水寒心理一惊，连声道：“大哥，那种伤天害理的事情我们可不能做。”叶文昊眼睛一瞪，反诘道：“你莫是高等精灵装久了忘记自己是啥人了吧？他们要攻打我们，我们阻止他们，有什么错得？”“可是，就算是要做，也不能拿平民老百姓开刀，他们又左右不了是否出兵。”易水寒是亲眼看到了会长惨案时发生的情景，他真的不想让这样的惨象出现在自己的手中。

　　“要闹事也不用杀人的。”龙雨想了想道，“大哥，你有主意了？”叶文昊问道。“主意谈不上，我要回去再问问菲丽娜到底什么时候出兵才能决定。”龙雨想了想，还是没有说出来。

　　“我倒是觉得这圣城里本就不太平，说不上不用咱们动手，他们就乱了。”易水寒突然说道，“怎么说？”龙雨扭头问道，“大哥你还记得不，那个施毒的人是问我们要什么钥匙来者。”易水寒反问道。“嗯，不就是那把刀了。”龙雨指了指叶文昊的腰间。

　　“我觉得他们没那么简单，那些人的身形看上去不像是高等精灵，他们只怕在酝酿着些什么，而我们很不巧的破坏了他们的计划，这才使得他们痛下杀手。”易水寒分析道，叶文昊将腰间的短刀抽了出来，端详了一会到：“这东西别致是别致，但怎么也不像是钥匙，难不成这关系着什么宝藏不成？”

　　“不论是什么，他们都不会善罢甘休的，上次失败了，不代表没有下次。”易水寒如此说道，龙雨想到了当初在会场不远处寻到的那个基地，那里明显是设置已久了，再加上他在山林深处寻到的那处军事基地，这很显然不是个普通的伤人事件。

　　“看来我要再去一趟了。”龙雨轻声喃喃道。“去那里？”叶文昊问道，但是易水寒显然已经猜到了，“大哥，你不能再去，上次你杀了人，只怕他们现在防备森严。”易水寒脸色慎重的说道。

　　“如果我想走，他们留不住我，我要去弄清楚他们在搞什么。”龙雨已经做了决定，易水寒虽然还想说什么，但还是忍住了，“我跟你去。”叶文昊急声道，“那好，你带着人在十里外等我，有什么意外的话，也可以照应。”龙雨想了想道，带着叶文昊去显然不现实，但是不让他去，只怕他心里有芥蒂。

　　“好。”叶文昊一口答应了下来，易水寒这才心里稍微安定了一些，“什么时候出发？”叶文昊问道，“等一会就去。”龙雨心里想的是现在就去，但是一来叶文昊召集人手要时间，二来他也要准备一些东西，“一个时辰后如何？”易水寒望着龙雨道。

　　“好，就一个时辰。”龙雨回到，心里不禁有些振奋，如果查明那些人实在酝酿对付高等精灵的话，他倒可以推波助澜一番，无论怎样，这高等精灵，他是不会让他们离开这片异次元的。


第八百四十三章 神音

　　一个时辰的时间说短不短，说长不长，对于龙雨来说，这一个时辰实在是过得太快，但是对于王宫里的圣王来说，这一个时辰过得尤其的长。

　　他从来都没想过阿姆斯特会亲自来他的王宫，正如他从来都不去圣殿一般，但是偏偏就在今天早上，阿姆斯特带着圣殿的两位长老以及长老院的几人外加多位贵族亲临了他的王宫，王宫大殿从来没想今天这么热闹，也从来没有像今天这样，聚集了这么多的大人物。

　　左相，右相，菲德尔，里背奇，夏洛特，这些让圣王依靠，但又让他猜忌的人，全部集中到了这里，而让圣王感到恼怒的是，这样的盛况他从来都没有做到过，能把这些人全部召集起来的人，恰恰是站在他对面的那个老头。

　　阿姆斯特老了，但是他却又很年轻，你从来看不到他疲惫的一面，他是永远的这么的有精神，一对眼睛满是感情，这里的感情并不是那种简单的男女感情，而是说他的眼神里有很多东西，任谁看到，对会觉得这眼睛的主人是一位很睿智的人。

　　阿姆斯特不仅是个睿智的人，在圣王的心里，他甚至是个阴险到了极点的人，所有的人都来齐了，大家的脸色或慎重，或茫然，或兴奋，总之，他们都知道了些什么，而这一切的关键是，他们都到来这里，圣王却还是不知道是为了什么事情。

　　“伟大的教主大人，不知道您今天驾临我的宫殿，是为了什么事情？”圣王很有礼貌的把阿姆斯特请到了自己身旁的座位上，在很多年之前，这里常年坐的都是圣殿的教主，而现在，没有自己的允许，就算是阿姆斯特，也不能坐到这里来。

　　阿姆斯特坐了下来，微微点头示意，“伟大的王，我们至高无上的神传来了指令，他要引导我们这些迷失在外域的子孙重新回到他们的故土去。”圣王的心底顿时起了无数的涟漪，神的指令？回到故土，这一句话里实在有很多词语震撼了他的心灵。

　　不论是神的指令，还是回到故土，这都是圣王现在不想听到的，他正在着手完成一项以往的君王从来都没有完成过得壮举，而在这一刻，神的指令到来了，他们要攻回大陆了？作为最尊贵的高等精灵，圣王当然知道他们还有一项使命，那就是重新回到那片大陆。

　　但是现在，圣王却是不想回去，那里有什么好？那里只有漫山遍野的野人，那里没有这里新鲜的空气，那里没有这里充盈的能量，同时，那里也没有这里的权利。

　　圣王能够登上这个位子不简单，他是从里背奇的手里抢过来的，里背奇被他打发去了荒无人烟的北国，但是他却能在短短的十年之间造就出一个新的王国来，那里有了两千多万的散民，他们本来是圣城的子民，只是受不了约束才到了外面，他不是没有想过把他们召集回来，但是他没有这个能力。

　　里背奇却是有这个能力，所以他建立了戈达尔郡，俨然一个新的王国，这在圣王的心里，一直都让他顺不过气来，圣殿也一直压在皇族的头上，他们靠着神的旨意，占有着王国里最富有的土地，不仅如此，他们还充斥在王国的每个机关里，这些都是圣王不允许的。

　　或许说是每个圣王都不允许的，但是他们没做到，而现在的圣王却做到了，圣王有那么一段时间很是得意，因为他将圣殿赶出了自己的权利范围，他不用看到那些恶心的白袍子，以及他们动不动要说的那句，我那至高无上的神呐。圣王已经不相信什么神了，神在开辟了这片空间之后再就没有管过他们，神的恩泽他们也已经很久没有感受到了，而神的代言人，却一直都在吸着王国的血。

　　而现在，这个被自己打得节节败退的人，居然伙同了王国里的所有势力来告诉他，现在要出战了，是神的旨意，圣王没办法不心惊，因为出战就意味着权利的更替，意味着他的完美计划遭到了破坏，他费心费力的派人去杀死波多多，然后再栽赃菲德尔，这一切都是他在驱逐了圣殿势力之后的又一大举措。

　　他要将这些盘根错杂的顽固门阀拔起，贵族可以有，但是不能有跟自己权利相等的贵族，圣光节也是这个计划的重要一环，但是意外的会场事件使得这一切出现了差错，但是这些都无关紧要，他可以重新安排，他是这座城池里最大的人，他可以细致的按自己的计划去办事。

　　里背奇，夏洛特，以及那不可一世的菲德尔，他们都要在这次的圣光节过后自然的陨落，圣王从未有像现在这样的亢奋，他每天只睡一两个时辰，他在为自己无上的大业奋斗者，但就是在这大业快要来临的时候，阿姆斯特出现了。

　　“陛下，各位大人前来，就是一同吟听神的旨意的，现在可以开始了么？”阿姆斯特向着圣王望了过来，他的脸上满是圣洁的光辉，任谁也看不透他现在心里想着的是什么。

　　“至高无上的神，谢谢您再次降临于您的子孙，我们将用最虔诚的心迎接您的旨意。”圣王单指点了点自己的额头，又拍了拍胸口，这是应允的意思。但是在阿姆斯特点头的刹那间，圣王却是悄悄的冲坎通纳使了个眼色，坎通纳是整个大殿里最能明白圣王心思的人，同时，他也是最了解阿姆斯特面目的人。

　　根本没有什么神的旨意，坎通纳坚信这一点，如果不是当年的那件事，他也不会发现她老师的真面目，世人都以为他是背叛了圣殿才走上今天的高位，殊不知却是因为他的老师露出了正面目，坎通纳想不通阿姆斯特为什么要在这个时候提出攻打大陆的意思。

　　他假借神的旨意，就是想让这计划成为事实，他到底在盘算着些什么，坎通纳一时间想不清楚，但是他却明白，现在发动战事，唯一不利的就是圣王，他策划的一切以及他积累起来的名望，很有可能都会在这战事中摧毁。

　　所以，在得到圣王的示意之后，坎通纳就悄悄的走出了大殿，今天来了很多人，很多平时难得一见的大人物，所以他的离开，并没有几个人主意。

　　阿姆斯特缓缓的站了起来，他一招手，几个身着白袍的圣殿人员就抬了一张桌子进来，桌子上放着某个东西被金白色的丝绸盖了起来。阿姆斯特点头冲圣王示意，圣王站起了身，跟阿姆斯特手牵手走到了桌子跟前，这样的仪式他在二十几年前做过，那一次，是神要他登基。

　　想想就觉得可笑，如果不是当时同阿姆斯特的合作，也许神安排的会是其他人，所以，面上虽然尊敬无比，但是对这所谓的神台，最不在意的就是他了。

　　丝绸被解开了，神台上放着的是一个超大号的水晶球，这个水晶球的尺寸已经超越了一般的水晶球，直径在一米的它看起来神圣又神秘。水晶球上泛着微微的五彩光芒，晶莹剔透，一尘不染，在阿姆斯特跟圣王走到神台跟前的时候，水晶球突然亮了起来。

　　这是一种很神奇的景象，就像是一盏大瓦数的灯泡突然点亮了一般，水晶球刹那间变成了金黄色，耀眼的金光顿时间掩盖了所有人的视线，众人不知不觉的闭上了眼睛，只觉得一股温和舒适的能量从自己的周身散播了开来，众人都明白，这正是水晶球的能量。

　　而这颗水晶球，正是圣殿于神沟通的器物，阿姆斯特念起了咒语，圣王很是虔诚的站在一旁，双手合十，心里却是在紧张的等待着，他不能让这水晶球发挥出作用来，如果神的旨意从这水晶球上浮现出来，那么一切就会成为事实。

　　阿姆斯特的咒语很快结束，穿着白色长袍的他缓缓的跪了下来，大殿里的所有人都跪了下来，圣王也不例外，“至高无上的神呐，请向您的子民传达旨意吧。”阿姆斯特低下了头，水晶球上的金光使得任何人都睁不开眼睛看，圣王的心里在一遍又一遍的喊着，坎通纳，快点，坎通纳，快点。

　　实际上，坎通纳已经很快了，他在飞速的通过楼梯往大殿的顶上跑，只有到了大殿的顶端，他才能有十足的把握瞒过阿姆斯特，“嗡”的一声，犹如远古传来的钟响，深远而又沉重。

　　“我的子民……”虚无缥缈的声音开始从四面八方传入大殿内所有人的耳朵里，圣王心下一惊，但是随后就醒悟了过来，这不是什么神音，而是阿姆斯特在捣鬼，但是旁人却步这么认为，不论是左相，还是右相，这些大人物们无一步感动的跪倒在了地上，几位长老院的长老眼角甚至流出了眼泪，他们已经很久没有听到神音了。

　　“你们的故乡在召唤你们，我也在召唤你们，子民们，现在是……”声音突然戛然而止，紧接着就是一阵难以言述的嘈杂声，那声音尖锐混乱，听得人牙痒痒，阿姆斯特的脸色变了，他的双眼猛的睁开，直接无视这夺目的金光，抬头看去，一道不易察觉的金色光波正从大殿的最顶端源源不断的向着水晶球袭来。

　　阿姆斯特心里冷哼不易，只是眉毛一顿，一道金光就从他的头顶破空而出，飞射向了打出金色光波的地方，不论这人是谁，破坏神音就是死～！


第八百四十四章 大星师

　　坎通纳早有准备，一面金色的大盾恰到时机的挡在了身强，“咣”的一声响，大盾瞬间凹陷了进去，只是一击，就足以彰显出阿姆斯特那强大的力量来。

　　坎通纳一手执盾，另一只手里拿着一根小巧的法杖，法杖不过一尺来长，通体金色，金色光波就是从这法杖上发出来的。

　　一击不中，阿姆斯特显然很是吃惊，金色光波依旧源源不断的从上空进入到水晶球上，等到阿姆斯特想再次下杀手的时候，水晶球已经暗了下来，一切似乎都晚了。

　　大殿里的人缓缓的睁开了眼睛，一个比一个茫然，尤其是左相，一张脸满是不解跟纳闷，“教主大人，这是怎么回事？”没等圣王出声，左相就迫不及待的问道。

　　阿姆斯特眼神复杂的抬头望了一眼，饶是他视力过人，也无法看得到在大殿顶端是何人在作祟，但是现在都不重要了，偌大的王宫，能够阻止自己的，又还能有谁呢？

　　“伟大的阿姆斯特教主，这是怎么回事呢？”圣王终于站起了身，阿姆斯特脸色不变，在场的贵族们多少都是心里惴惴的，神音突然变成这样，很明显神的旨意并不明确。

　　“至高无上的神呐，请降音给你的子孙，是何人忤逆了你，使得你大发雷霆。”阿姆斯特没有理问话的左相跟圣王，而是直接跪在了地上，已经暗淡的水晶球“嗡”的一声再次的亮了起来，大殿内的所有人顿时愕然。

　　请福音还能请两次？谁的眼里都是一片的迷雾，从他们有记忆以来，请福音都是一次性的，任何神的旨意，都是一次传达，想要再次请福音，在每个人的心里似乎都是不可能的。

　　圣王的眼里猛的爆出两道寒光来，阿姆斯特看来是不会妥协了，已经在大殿顶上躲藏起来的坎通纳也是手心里捏了一把汗，他能够阻止阿姆斯特一次，但是不见得能有第二次。

　　水晶球虽然亮了起来，但是亮光已经没有之前那么刺眼，而且从水晶球上传来的语言已经变成了复杂的偈语，这种语言只有圣殿的高级牧师才可以破解。

　　“神已经不高兴了，我的陛下，您是不是要解释一下？”阿姆斯特站起了身，望向了圣王，圣王脸色不变，假装不知的道：“伟大的教主大人，我不知道我要解释什么？”

　　“神音在王宫里受到干扰，难道陛下不应该承担责任么？”阿姆斯特眼神灼灼的看了过去，贵族大臣们都是面色惴惴，这是王国的两大巅峰之间的对决，他们似乎没有劝说的能力。

　　“神音受到干扰了么？”圣王故作惶恐的道，阿姆斯特脸色不变，眼睛却是瞥见了刚刚从侧门溜进来的坎通纳，“既然陛下不知情，想来就是坎通纳将军的过错了。”说着，阿姆斯特十分锐利的眼神向着坎通纳逼视了过去。

　　圣王打算耍赖不认，但是坎通纳总不可能像圣王一样有身份，阿姆斯特主意打得好，他这一手，乃是圣殿中逼供常用的魔法，真理之眼，凡是被这两道目光射到的人，都会不知不觉的说出事情来，阿姆斯特有绝对的信心，就算是坎通纳，也逃不过自己施展的真理之眼。

　　坎通纳身子一震，眼里出现了片刻的迷茫，阿姆斯特眼里闪过一丝喜色，沉声道：“坎通纳将军，身为王宫统领，对于这一切，你能够给出解释吧？”

　　圣王冷眼看着这一切，所有的人都看向了坎通纳，尽管不明情况，但是大家都明白了再刚刚的过程中也许发生过什么，“不知道教主大人，要我解释什么？”坎通纳在经过了短暂的迷茫之后，眼神变得无比的清澈。

　　阿姆斯特的心里滑过了一丝讶异，他实在是想不明白，坎通纳是通过什么办法克制了自己的真理之眼，“教主大人，如果对于王宫有什么不满意的话，您尽管可以提出来。”坎通纳很是谦卑的说道，阿姆斯特望了圣王一眼，知道今天想要在这里占个上风估计是不行了。

　　“呵呵，也许是我多想了。”阿姆斯特微微一笑，“神的旨意我已经请到，过不了几天，圣殿就会破解出来，到时候再请各位大人前来相商，尊敬的陛下，我先告辞了。”阿姆斯特说完后转身就走，毫不拖泥带水，圣殿的一干人等也是哗啦啦的走了个干净。

　　圣王则是看着这些平日里的大臣们，一言不发，“右相留下，其他的人退下～！”圣王的脸色很不好，大臣们恭敬的应了声，纷纷快步走了出去，只有右相若有所思的站在原地。

　　没一会儿，大殿里就只有三个人了，右相，圣王，坎通纳，坎通纳站在圣王几步外，眼观鼻，鼻关口，口观心，仿佛刚才发生的一切都跟他没有关系一般。

　　“你怎么看？”圣王走回王座坐了下来，一脸的怒气，“圣殿等不及了，有些人也等不及了。”右相模棱两可的说道。

　　“有些人？都是谁？左相，菲德尔，亦或是里背奇？”圣王不经讥诮的问道，“这部好说，陛下您知道，阿姆斯特做事一向是滴水不漏的，这偌大得王国里，到底谁跟他暗地里浓情蜜意，我也一时查不清楚。”

　　“釜底抽薪，阿姆斯特，你够狠。”身为圣王本不应该说出这样的话来，但是圣王还是咬牙切齿的说道，现在他才知道，自己的那些计划跟设想是多么的可笑，阿姆斯特只是一个请福音就差点将自己的所有计划跟盘算打乱。

　　“陛下，我想只有一个办法可以制衡阿姆斯特。”右相缓缓的开口道，“什么办法？”圣王抬起头问道，“取缔阿姆斯特的位置，让他失去神之代言人的身份。”右相斩钉截铁的说道。

　　圣王的脸上闪过一丝振奋，但是随即就暗淡了下来，“阿姆斯特做了这么多年的教主，要取缔他的教主位置哪有那么容易。”“我记得在几百年前，不是只有圣殿才能够跟神沟通的。”右相欲言又止的道。

　　“你是说大星师？”圣王站了起来，但是又摇摇头道：“不可能，大星师已经消失几百年了，去哪找个服从我们的大星师呢？”“阿姆斯特不见得就是神的代言人，我们找的大星师也不见得就是真的大星师。”右相的嘴角微微的瞥了起来，使得他本来充满智慧的脸看上去有着透不出的阴险。

　　“不是真的大星师，又怎么能够跟神沟通？右相，骗过一般人容易，要骗过阿姆斯特可不容易。”圣王轻叹了口气，他这才发现，对于阿姆斯特，他竟然是这么的难以下手。

　　“要骗过阿姆斯特也不难，只要拿到伏度护符。”右相眼里闪过一道神光，“伏度护符？”圣王站起了身，脸上现出了些许的激动，“陛下，事到如今，也只有这一条路了。”右相不紧不慢的说道。

　　“伏度护符，伏度护符，这不是要开启圣陵么？”圣王脸上的激动已经消失，取而代之的是一脸的为难。“圣陵在世人眼里消失了那么久，陛下不用明面上开启，只需遣一两位心腹取出伏度护符即可，神不知鬼不觉。”右相意味深长的看了坎通纳一眼。

　　圣王是当局者迷，一提到伏度护符，他想到的就是圣陵，圣陵兹事体大，除了历代的圣王传承，世人都以为圣陵已经消失了几百年之久，如果圣陵开启的话，很多的麻烦事会接踵而至，所以，圣王很是为难。

　　不过，右相的提议并非不可行，想圣王有进入圣陵的法门，只不过是取伏度护符，应该不会影响到什么的，“坎通纳，你怎么看？”坎通纳毫不犹豫的道：“右相大人所说可行。”

　　“那好，我就命你去取回伏度护符，具体的事宜我会告知你，右相，密切的监视左相他们一行人，如果有何异动，第一时间告知我。”圣王的眼里闪过丝丝的寒光。

　　“是的，我的陛下。”右相恭敬的点了点头，徐徐的退了出去，坎通纳留了下来，圣王思虑了片刻之后将坎通纳带入了大殿后面的密室里，良久，坎通纳才从里面出来。

　　右相小心翼翼的从王宫里出来，坐上了自家的马车，在圣城的大官中，右相的马车可谓是最为寒酸的，但是，只要上过右相马车的人都知道，那寒酸只不过是外表。

　　马车的内部温暖如春，白色的毛绒地毯铺在地上，车壁上也钉着厚厚的兽皮，外面的寒风根本吹不进来，奢华的窗幔跟一级的生活用品充斥在这间马车里。

　　而让右相眼前发光的显然不是这舒适的马车，而是斜躺在马车里的一个女子，女子身着薄薄的黑衣，半趴在地毯之上，浑圆的臀部如同熟透的桃子一般翘着。

　　右相咽了口口水，手指有些颤抖的摸在了那浑圆的臀部上面，女子的身子一颤，很是敏捷的转过了身来，“大人，您回来了？”这是一个妖媚到骨子里的女子，红唇欲滴，语气也是甜的如密一般。

　　“嗯呢，回来了。”右相躺在了一旁，手掌肆无忌惮的揉捏着，女子不禁娇喘了起来，“左相去了哪里？”“从王宫里出来他就回家了，到现在还没动静。”女子媚眼如丝的回到。

　　“嗯？不对劲那，我们的左相大人每天晚上都是应酬不断的，这么安静还是头一次那。”右相眼睛微眯着，不知道在想着什么，“要不要我亲自去看看？”女子正色道。

　　“不用，让他再快活两天吧。”右相语气淡淡的说了句，马车开始缓缓的行走在了宽敞的王宫大道上。


第八百四十五章 逼问

　　“大哥，你确定是这里？”叶文昊看着面前茂密非常的森林，不禁皱着眉头问道，森林十分的浓密，树木尤其的高，从外面来看，虽然冷风嗖嗖，但是却阳光明媚，但是往里望去，阴暗不说，树木的影子投照下来，张牙舞爪的满是诡异的气息。

　　“是这里。”龙雨尤为的肯定，对于那天的情形，他是记得再清楚不过，龙雨这次几乎是倾巢出动，除了留下守城门的几十人之外，所有东城门的人都被他带了出来。

　　这些人基本上全部都是异族，对于这里的高等精灵来说，其中牛头人居多，剩下的有蛮族人，库塔人，总数大约在五百人左右，对于这些人的忠诚龙雨从来没有怀疑过。

　　叶文昊有的是手段让他们服从，“那好吧，各队散开，前后照应。”叶文昊一声令下，五百人迅速的分成了几十个小组，快速的窜入了林子中，看似杂乱，实际上却是呈队形在往里面行进。

　　走了大概半个时辰的样子，龙雨停下了脚步，“你们在这里等，需要支援的话我会发这个。”晃了晃手里的火箭筒，龙雨身形一闪就没入了林子的深处，叶文昊轻轻摇了摇头，将剩余的人全部安定了开来，顿时间林子里恢复的静悄悄的，再也看不到一个人的踪迹。

　　按照记忆中的位置，龙雨来到了那片空地，空地上除了密密麻麻的枯草之外，看不出一丁点的异常，从这里硬闯进去当然是不现实的，那样的话只会让潜入变成闯入。

　　“急急如律令，疾～！”快速的念完咒语，龙雨单指一喝，一道符咒落在了地上，“砰”的一声响，符咒迎风便燃，无数的草皮跟土屑飞了起来，并且在极短的时间内聚集成了一个人形。

　　一道微风吹过，人形顿时一化，变作了一个器宇轩昂的战士，战士身穿金鳞铠子甲，手持双鞭，看上去勇猛无比，而龙雨则是在这个符灵出现的时候已经悄然的隐身到了一旁。

　　符灵双臂扬起，手里的双鞭狠狠的打在了地上，只听得“通”的一声响，地上立时间就被砸开了一个大洞，符灵手下不停，又是一鞭咂了下来，洞口顿时间阔大了开来。

　　几声冷喝，几道黑影从洞口里窜了出来，二话不说，寒星点点，飞快的向着符灵打了过去，符灵的身形乃是由草皮跟土壤组成的，自然不会在意暗器，几声闷响，从洞口里窜出来的黑影射出的暗器就不见了踪影。

　　“什么人在这里捣乱？”一声大喝，黑影们定住了身形，这是三个身形矮小的黑衣人，无一例外的都是梳着辫子，带着面具，当中的人死死的盯着身形高大的符灵。

　　符灵的身形足足有三米，看的黑衣人门诧异无比，他们实在是想不通，有哪个种族会友这样的身材。

　　符灵闷声不语，只见得风声顿起，手里的双鞭就化作了无数的黄色滚龙砸向了站定的三个黑衣人，黑衣人门脸色大变，显然是被符灵的雷霆攻击给震骇住了。

　　龙雨眼里闪过一道光芒，身形飞速的窜入了洞口，三人只觉得一股劲风吹过，倒没有觉得奇怪，而是纷纷抽出了自己腰间的弯刀抵挡着符灵的攻击，龙雨没有回头，而是飞速的没入了地下通道。

　　符灵有一定的时间限制，就算是杀不了那三个黑衣人，也会在时间到了之后自然消失，龙雨正是借着门口的混乱潜入进来。

　　穿过悠长的地下通道，龙雨来到了军事基地前面的那片空地，空地上开始聚集起越来越多的黑衣人，显然是外面的符灵攻击惊动了这里，龙雨趁着这股子混乱，一口气穿过了大门，进到了基地里面。

　　“影凤那个死丫头，这次保管她死无葬身之地，以前她是三统领，老大死了，我看她这个三统领怎么当。”无比怨毒的声音从女子的口中说出，龙雨不禁诧异的透过窗户望了过去。

　　地上来来往往的满是奔跑的士兵，龙雨只得窜到了角楼上，谁曾想好巧不巧的正好听到了三统领这三个字，三统领正是那个带着龙雨进来的女人。

　　“媚儿，看来你真是恨透了影凤。”床上爬起了一个男人，龙雨望了过去，这是一个面向凶恶的男人，虽然身材也不是很高大，但是十分的强壮。

　　说话的女子看上去年纪不大，身形小巧玲珑的，一张脸也算精致，虽然称不上角色，但是也可以算得上是美女，但是那个男人的年纪怎么看都能挡他的老爹了，龙雨不禁冷笑不语。

　　“掌库大人，可不是我恨她，实在是这个女人蛇蝎心肠，当初要不是她使诈，这三统领可是我的位子。”女子摆了摆头，很是不甘的说道，男人微微笑了笑，强壮的胳膊已经揽在了女子的腰肢上。

　　“你说什么就是什么，我都按照你说的办不就成了。”男人一脸谄媚的笑，女子这才笑了起来，一指头点在男人的胸膛上道：“冤家，就知道你对我好，现在大统领不在了，你最大，你可不许欺负我哦。”

　　“我哪敢欺负你啊？”男人的眼神开始炙热了起来，手掌开始肆无忌惮的游走了起来，外面号角声连连，他们却是充耳未闻一般，“等等～！”龙雨正待闯入进去，那女子突然坐起了身，一脸警惕的样子，龙雨倒是心底一凉，还以为自己被发现了。

　　“怎么了，媚儿？”男人满是诧异的坐起了身，“你听，外面有号角声。”女人一脸紧张的道，龙雨差点从窗户边上跌下去，这两人也真是忘我啊，这震天的号角声都吹了好久了，现在才听见。

　　“我早听见了，有什么关系？”男人不以为然的问道，“你忘了大统领是怎么死的么？”女子紧张的说道，“哈哈，你原来是怕这个啊，那个刺客要是敢来，我管叫他有来无回。”男人笑的很是自信。

　　女子微微愣了一下，旋即明白了过来，笑道：“原来你早就有准备啊，你这个死相。”男人笑道：“我可不想死。”说着一把将女子拉了过去，两人又缠绵在了一起。

　　龙雨听得这话心生警惕，眼睛向着窗户望去，终于看到了蛛丝一般细小的细线挂在窗户的边上，只要龙雨一推窗子，肯定就会碰到这根线，碰到线的后果，不用说也知道了。

　　龙雨皱了皱眉头，在这之前他已经检查过这里了，没有发现任何的能量波动，却是放过了这细小的机关，要不是屋子里面的对话，龙雨只怕此时已经暴露了。

　　手指轻轻的点在了那细线上，细线瞬间就化作了一团灰烬，沉寂了片刻之后，什么也没有发生，龙雨却是偷偷的在这屋子的四周贴上了符咒，符咒的颜色跟土黄色的砖墙映在一起，不细心看根本看不出任何的端倪，准备好一切之后，龙雨打了个响指，所有的符咒在同时点燃，符咒燃尽之后，只见得一道半透明的光罩瞬间将屋子整个笼罩在了里面，光罩一闪即逝，能量波动只是一眨眼的时间。

　　在门外又候了几分钟，龙雨断定不会有人发现这里的异况，这才一把推开了窗户，身形一闪，落在了屋子里。

　　床上的两人如胶如漆的，但是男人警觉性相当高，在窗子动弹的时候他已经警觉，是以龙雨刚一脚落地，一片刀光就从右边砍了过来，男人的脸上狰狞遍布，显然想一刀砍死来人。

　　“啊……”女人尖叫了一声，他发现如同豹子一般乍起的男人竟然没把这一刀砍下去，男人站在地上，刀高高的扬着，手臂上青筋暴起，脸色更是诡异无比，屋子里空荡荡的哪里有人？

　　“掌库大人？”女子小心翼翼的叫道，掌库的脸色十分的紧张，就像是见鬼了一般，女子陡然觉得后背一阵发凉，不由自主的拉紧被子靠在了床头上，她不是没想过逃，但是这里离门很远，如果贸然跑的话，只怕还没跑到门前就糟了不测。

　　女子算计的很准，她不逃，龙雨倒暂时不去管他，“你是何人？”男人只觉得一股大力拽住了自己的刀背，这把刀怎么使劲都砍不下来，但是他又确定不了这股力道来自哪里，面前空荡荡的，但是他却感不到任何的气息。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们两想不想活命。”龙雨的声音从四面八方传来，就像是这个房间里装了个立体声喇叭一般，男人感到手臂一松，刀已经又回到了自己的掌握中。

　　男子紧了紧刀柄，双眼紧张的看着四周到：“你想要什么？”“我什么都不要，我只需要一些答案，我问你答，有问题么？”声音再次从四面八方传来，男人还没答话，女子赶忙答应道：“你问，我们必定知无不言。”

　　男人眼神复杂的看了女子一言，算是默认了，“那好，告诉我你们在筹划什么？”男子脸色一变，随即咬牙道：“我不知道阁下说的是什么意思。”

　　“你们费尽心机要找一把钥匙，不惜杀死那么多无辜的人，你不要告诉我，你们没有任何的企图。”

　　“什么钥匙，我不知道。”男人话刚一出口，女子就知道要遭，果不其然，男人话才刚说完，就一声惨叫，然后女子就看到男人的胳膊竟然被扭了过去，完全反掉了。

　　“我没有多少兴趣跟你在这里绕弯子，如果你继续这样的话，下次，我扭掉的，就是你的脖子。”声音寒冷不加任何感情，男子惨叫了几声，硬生生的压了下去，不住的冷哼着，豆子大的汗珠不住的从鬓角边冒了出来。


第八百四十六章 悲剧

　　“我知道，我告诉你，你放了我。”床上的女人突然大叫道，男人忍着痛，却是冷冷的看了一眼，“媚儿，你知道你在做什么么？”女人却是冷笑道：“我不想跟你一起死。”

　　“好，你来告诉我。”声音再次传来，女子找不到说话的人在哪，只能目视前方道：“我们要救出我们的教主。”“你们的教主，是谁？”“媚儿，你想死是不是？”男人再次冷喝道。

　　“啪啪”两声脆响，男人的脸上现出两个紫红的手掌印来，嘴角同时流出了血迹，龙雨下手毫不留情，打得男人嘴角发木，一时间根本说不出话来。

　　“继续。”“我们的教主是伏度大人，他被精灵们关押在异次元中。”女子赶紧说道。“关押在异次元中？”疑惑的声音传来，龙雨还是第一次听到如此稀奇的事情。

　　“我没有说谎，我们准备了一百年，就是要在圣光节的那天通过伏度大阵，生祭灵魂，只有那样才能强行打开异次元，救出教主，而你说的钥匙，正是大阵中所需要的。”女子一口气说了很多，但是总算是让龙雨将前因后果联系在了一起。

　　“需要多少生祭才能启动这个伏度大阵，为何是现在，而不是以往，据我所知，圣光节三年就有一次。”龙雨继续问道。

　　“需要多少生祭我也不知道，我只知道，伏度大阵只有在紫月的时候才能奏效，而这个月，正是紫月。”女子说的话不假，而且龙雨可以感受得出她说的是真话，她是在是很珍惜她得性命。

　　“伏度大阵的细节看来你是不知道了，是不是由你告诉我呢？”男人被一只无形的手提了起来，脚尖开始缓缓的离开地面，“我就知道这么多，你可以放了我了么？”女子一脸的期盼。

　　龙雨没有离他，而是一指头点在了男人的额头正中，顿时间，无数的画面开始蜂拥而至，片刻的功夫，该知道的一切龙雨都已经知晓，连不知道的也知晓了。

　　“我想要的都已经得到了，遵守诺言，放了你们两个，不过，作为一个好人，我想我有义务好心提醒你们一下，不妨看看对方的右耳背后。”说完后，一阵微风吹过，窗户“当”的一下关了起来，屋子里顿时恢复了宁静。

　　“掌库大人，你没事吧？”女子战战兢兢的站了起来，裹着一件长袍凑了过来，男人可谓是伤痕累累，忍着痛冷冷的道：“媚儿，你可知道你犯了大错！”

　　女子脸色不变，凄声道：“不然我怎么办？你也看到了，连你都没有丝毫的还手之力，不告诉他我们就会死。”“可是，就算死你也不能说出来，要是妨碍了营救教主，你就是塔族的罪人，这罪过，你死一万次都洗刷不了。”男人本来长得就凶恶，这一发怒之下，神色更是狰狞。

　　女子下意识的往后退了一步，突然大声吼道：“如果不是我告诉他，你已经死了，是我救了你，你有什么资格指责我～！”男人脸上现出一丝狠色，冷冷的道：“我没有让你救我，你等着神使来找你吧。”

　　“不～！你不能这样做，你不能告诉其他人～！”女子癫狂的叫道，“我有这个权利，媚儿，你做什么我都能原谅，你要我做什么都可以，但是，唯一不能做的就是背叛圣教，背叛族人。”男子说的斩钉截铁，在他说这话的时候，心里其实已经下了决定。

　　他说的理直气壮，他抗住了那人的逼供，但是他不知道，实际上他告诉龙雨的，要远远多于这个女子，“你不能～！我什么都给了你～！你不能～！”媚儿哭叫道，她真的没想到，从那神秘人手里活了下来，竟然要死在情人手里。

　　而且，那种死法，让她学的话，她宁可自尽，“媚儿，没人能救得了你，我也不能。”男人咬了咬牙，将自己的手臂固定在了窗户上，然后使劲一摆身子，“咔吧”一声响，被龙雨扯脱臼的胳膊又还了回来。

　　男人摇了摇手臂，开始冷静的穿起了衣物，女子脸色凄然，她知道眼前的这个男人有多么的冷笑，他的动作，他的表情都在告诉她，她这次是逃不了了。

　　女子很委屈，同时也很愤怒，她想喊，她想叫，她甚至想扑过去杀了这个男人，但是她不能，她发现自己原来还是这么的脆弱，脆弱的连自己的命都救不了。

　　突然，她想起了那个神秘人的那句话，看看对方的右耳背后，自始至终她都没有看到那个神秘人，但是他说的话，一定有深意，想到这里，女子再次喊道：“让我看看你的右耳背后。”

　　男人的头发很长，而且编成了辫子，浓密的头发将耳朵完全遮住，不扒开看的话，根本看不到耳朵背后，男人诧异了一下，随即断然拒绝道：“媚儿，你做什么都于事无补了，再说了，那是敌人说的。”

　　媚儿却是摇了摇头，用祈求的眼神看着男人，软语相求道：“就看一下好不好？”她始终觉得那人没必要多说这句话，说了肯定有深意，难道他的耳朵背后藏着什么秘密，如果是那样的话，说不上自己还能有活命的机会，性命油罐，媚儿想不到有什么办法救自己，只得执意的看看男人的右耳背后。

　　毕竟春宵几度，男人虽然下定了决心不放过她，但是又耐不住她得祈求，他自然很清楚自己的耳朵背后除了一个纹身什么也没有，算了，当是完成她最后的心愿，男人挽起了头发，女子只是看了一眼，顿时如同被雷劈了一般，双眼睁得老大，脸色就如见鬼了一般。

　　“怎么了？”男子的耳朵背后纹着的是个火焰的标志，火焰的中心有一个小小的三角形，这是他家的记号，这世上，有这纹身的，只有他一个人了，在很多年前，带有这个纹身的亲人全部死在了高等精灵的围剿之下，男人看着女子，猛然间心里涌起了一股不安。

　　“这怎么可能，这不可能～！”女子只觉得眼前一暗，直接晕倒了过去，男人的脸上闪过一丝疑惑，小心翼翼的靠了过来，轻轻的挽起了女子右边的头发，这一刻，犹如响雷击中了胸口，又如一把尖刀直插入心脏，在女子的右耳背后，静静的躺着一个跟他一模一样的纹身。

　　他隐姓埋名这么多年，不惜毁容藏身，却从来没有想过，这世上还有自己的亲人，媚儿耳后的纹身就如一条食人的毒蛇一般，开始疯狂地撕咬男人的血肉，男人这一刻完全的呆滞了，这到底是怎么一回事？

　　龙雨从那里出来的时候，嘴角微微的扬着，有那么一刻他觉得自己有些残忍，但是看到这里来来往往的士兵，以及那些无辜死在会场里的人的时候，龙雨又觉得自己不是那么的残忍，这世上，有什么比无妄之灾来的要残忍，一个人平生没做过任何的坏事，只不过去参加个节日就徒遭横死，他们的冤屈，又有谁来给主持公道，那疯狂地绿色烟雾，对于他们来说，是否也是残忍。

　　虽然高等精灵的出兵对天禄大陆造成了威胁，但是龙雨很清楚，那不过是高层们的策略，对于他们的欲望，贪婪，以及各种各样的目的进行的，而这些生活在最底层的高等精灵百姓们，就如同天禄大陆上的百姓一般，他们没有任何的发言权，高层替他们决断了一切，决定了他们是生或者是死。

　　所以，龙雨宁可去找那些大官贵族们的麻烦，也不想学者这些塔族人一样去滥杀普通人，虽然，他们的目的都一样，但是过程却截然不同，贵族得到了最好的衣物，最华美的食物，最优越的待遇，当族群要为他们的倒行逆施付出代价的时候，自然要选择那些得到最多的人。

　　叶文昊在等着一场架打，但是看到龙雨若无其事出来的时候，叶文昊就知道自己这次只怕又泡汤了，“查到什么了没？”叶文昊有些失望的问道，“嗯，基本上搞清楚了。”“哦”相对于没有架打来说，龙雨得到的消息在他心中反而不那么重要了。

　　王宫内，七八个大臣跟几个身着华美长袍的老者在喋喋不休的争论者什么，圣王的桌子上摆着厚厚的一沓名单，护卫总监的人选提了一个又一个，整整一下午了，却是在不断的否决中来回循环，圣王憋着一口气，知道他们都在互相打太极，这些人选，或许跟这个有关系，或许跟那个有关系，谁都不想因为这件事情惹上麻烦，他们都有各种各样的理由推托，舌绽莲花，说的天花乱坠，情真意切间，就差没有嚎啕大哭了。

　　“都够了～！”圣王终于发怒了，最迟明天晚上新会场就会改装完毕，两天的安保措施安排之后，新会场就要再次开放，时间已经不等他了，但是他却到现在连个人都挑不出来，上上下下的官员何止百人，但是百十年下来，这些人错综复杂，想找个身家干净的人已经不是那么干净了。

　　各方势力都不想趟这摊浑水，但是除了这各方势力，圣王发现，自己竟然势单力薄的可怜，坎通纳冷冷的瞟了那些大臣几眼，这些人在一边喊着忠义口号的同时，一边费尽心思的替自己谋者利益，丝毫没有理会坐在王座上的那人此时心里在想些什么，在一声震怒过后，大殿终于安静了下来。


第八百四十七章 再次升官

　　“偌大的帝都，竟然连一个合适的人都找不出来～！”圣王很少发怒，但是不代表他不会发怒，一向温文尔雅的圣王暴怒起来，要比易怒的人更为的可怕，几位长老院的长老们都是面皮皱皱的，眉宇间多有不满之色，左相赶紧给几位老头使了个眼色。

　　大殿里顿时安静了下来，所有的人或抬头，或低头，但是无一例外的都乖乖的闭上了嘴，“你们说这个不合适，那个不应该，整整一下午了，我倒要问问你们，到底什么人才合适？”圣王狠狠地拍了一把桌子，左相赶紧到：“陛下息怒，身体要紧。”

　　圣王却是冷着一张脸，挨个将大臣们打量了一遍，最后视线落在了左相的胖脸上，左相表现出来的是一副无比关切的摸样，但是圣王打量过来的时候，他的心里还是突突的在跳，“现在，给你们半个时辰的时间找出一个合适的人选来，不然的话，你们就都别回去了。”说完这话，圣王冲坎通纳微微点了点头，坎通纳立即明了。

　　大臣们正在心里盘算陛下这句话是什么意思的时候，“锵锵”的一阵兵甲摩擦声中齐步走进来了几十位金甲侍卫，每个侍卫的手里都抗着一把硕大的长斧，斧刃上闪着莫名的寒光。

　　侍卫们分成了两队，整齐的站在了大殿的两边，就算是再笨的人也明白什么叫回不去了，圣王沉默不语，只是吩咐坎通纳将一个沙漏放在了他的桌子上，细细的沙子开始缓缓的从沙漏里流淌出来，所有的大臣们都是眼角直跳，谁也不敢再胡搅蛮缠了。

　　“各位大人，我想，要快点决议出来了。”左相的胖脸上没有了拿伪善的笑容，取而代之的是让所有人都心焦的凝重，连左相都这副表情，大家都知道，圣王这是动了真火了。

　　时间一分一秒的过去，沙漏很快就漏掉了一半，大臣们焦急的商量着，偶尔可以听到他们中有人高声呵斥的声音，圣王好整以暇的看着面前的这副情景，只觉得很是可笑，什么时候，自己的大殿上，要用刀斧逼着才能做事情。

　　“陛下，我们有结论了。”大臣们突然停止了讨论，左相转过身来恭敬的回到，“哦？说说。”圣王脸上挂上了一丝笑容，但是面色依旧很冷，“几位大人一致觉得东城区的达西将军可以担此大任。”左相瞄了坎通纳一眼，发现他脸色如常，不禁放下了心。

　　“不行～！他是监察大臣，有更重要的事情做。”圣王直接一口给否定了，饶是左相想好了说辞也是说不出来，他本来以为这个达西是坎通纳的人，就算坎通纳反对，他也有信心说服他，但是，现在反对的是圣王陛下，左相顿时词穷了。

　　谁都看得出这会的陛下处于盛怒的边缘，稍微忤逆一下，说不上就身首异处了，即使这帝都里势力错综复杂，但是圣王真的要杀谁，还真的阻挡不了。

　　“那臣等再议。”左相诺诺的退了回去，连圣王的脸色都不敢看一眼，他害怕看到两道杀人的目光。“时间可不多了，各位大人要抓紧了。”圣王悠悠的说道，几位大臣顿时觉得脖颈里寒风阵阵，赶紧将左相拉了过来，快速的说这些什么。

　　这会他们商量的时间倒是不长，前后隔了几分钟，左相就再次拱手到：“陛下，臣等有结论了。”“这么快？”圣王眼中带着疑惑，一干大臣却是冷汗不止，心道，再不快的话就要砍头了。

　　“那说说。”圣王坐直了身子，居高临下的看着这些臣子，“臣等觉得达西将军的胞弟达尔文将军可以担此重任。”左相低头说道。

　　“谁？”圣王只觉得这个名字无比的陌生，从来都没有听过，“达西将军有胞弟么？他又是哪里的将军？”圣王接着问道，“回陛下，达尔文将军目前为东城门的城守，上任已有月余。”左相又瞄了坎通纳一眼，发现坎通纳眼神里也带着丝疑惑，不禁心底窃喜。

　　“城守？各位大人可真是栋梁那，堂堂的圣光节大会，找个城守来主持～！”圣王不禁讥笑道，心里却是冷哼不止，这些人推出这个达尔文来，不过就是想找个于各方势力没瓜葛的人出来，不过，这倒颇有些合自己的心意，不过，这个城门城守，官实在是太小了。

　　“陛下，所谓人不可貌相，想达西将军能够胜任监察大臣的职位，其胞弟必然是不差的，现如今各部门人手奇缺，破格提拔也不是不可以的。”左相小心翼翼的说道，“嗯，坎通纳将军，你看呢？”圣王却是询问起了坎通纳，坎通纳微微一愣，随后道：“陛下定夺就好，臣没有异议。”

　　“那好，就这个达尔文吧，不过他这官职实在是太低了，有没有合适的官职？”圣王询问道，左相心里早已经想好，连忙道：“城卫府中空职较多，臣等觉得，达尔文将军可以胜任卫府统领一职。”“卫府统领？好，你们看着办吧，我听说东卫府的大将军一职一直空着？”圣王矛头一转，突然提到了卫府大将军。

　　左相心里一惊，莫不是陛下想把这个达尔文提到卫府大将军的职位上把，这可不是破格提拔了，这是破天荒提拔了，但是细细一想又不对，陛下前半句明明已经是赞成了自己的提议，他突然提起这个是为了什么呢？心里虽然猜不透，但是左相还是毕恭毕敬的回到：“陛下说的没错，东卫府的大将军一职一直空着。”

　　在圣殿的势力还没有被圣王赶出圣城之前，巡防军，城卫军的高级将领全部都是由圣殿中的圣殿骑士们担任的，而在圣殿的势力抽走之后，大量的要职空缺了出来，这东卫府大将军就是其中一个职位。

　　城卫军也跟巡防军一样分为四区，按地域划分为东南西北，总共设有东南西北四个卫府，每个卫府下辖军士五万有余，东卫府的大将军一职一直处在各方的争夺当中，长久没有下落，没想到现在居然被记了起来。

　　“达西将军身任监察大臣一职，但是我恐他本身职务低微，查起案子来多有不便，这个卫府大将军就由他做了吧。”圣王话一出口左相就知道要遭，他不是没想过达西可能升官，毕竟都传他是坎通纳的亲信，但是左相绝没有想到，这个名不见经传的小子，居然能够一跃成为大将军，这几乎是让所有觊觎那个位置的势力都无法接受的事情。

　　“陛下，达西将军虽然年轻有为，但是卫府担任守城重则，而且东卫府大将军下辖五万兵士，非常人可以胜任，恐怕达西将军不能服众。”左相没有直接了当的反对，而是婉转的说着，意思很明显，你要提拔这人可以，但是要看看这人能不能干的了，至少这么一个少有名望的人，想担任卫府大将军，他手底下的那些将士们就会不服气。

　　“我听说达西将军一招就击败了张伯伦，是不是真的？”圣王脸带笑意的问道，左相面色一呆，随即回到：“是的，陛下。”“我还听说张伯伦是圣城四骑士之首？”圣王继续问道。

　　左相已经隐隐的感觉到了不妥，但是却不能含糊，只得继续答道：“是的，陛下。”“那既然达西将军一招就能击败那张伯伦，是以我想问问，这卫府大将军，他为何做不得？”圣王话锋一转，眼神灼灼的看向了左相，左相顿时语噻。

　　“陛下这话就不对了，卫府大将军并不是个人武勇就可以担当的，没有功劳就居此高位，陛下可是想让那些奋力为国的将士们心寒？”一个步履蹒跚，老得不能再能老得老头突然开口说道，圣王的眼里闪过一丝怒色，“亚卡长老说的也不错，但是，菲德尔元帅跟右相都是极力推荐此人，我想，他的能力应该是没问题的把？”

　　亚卡长老狠狠的咳了两声，好像那干瘦的身子能够咳散架一般，“既然两位大人都极力推荐，那想必是没有问题的。”能够得到菲德尔跟右相同时推荐的人，在高等精灵立国以来还从来没有有过，圣王如此说，一下子就堵住了在场所有人的嘴。

　　不论是菲德尔还是右相都是影响力极大的人物，他们的势力加起来占据了一半的朝堂，就算是开启投票机制也不见得能赢，算了，一个乳臭未干的小子，还是让圣王如愿了的好，等以后抓住把柄，自然有的是办法将他从上面拉下来。

　　亚卡长老心里如此算计着，其他人也是各有各的打算，但是圣王将菲德尔跟右相搬出来，似乎这已经成了定局，所有的人都表示默认，圣王这才微笑道：“那就这样决定吧，左相，即刻发布王令。”左相点了点头，脸色不变，心里却是如同打翻了五味瓶，这个卫府大将军的位子他本来是给自己的小儿子争取的，没想到就这样落了空。

　　“好了，今天就到此为止吧。”圣王起了身，大臣们纷纷鞠躬致意，然后各自也散去了。左相走的不快，尽管身体肥胖，但还是小心的搀扶着亚卡，亚卡作为长老院的头头，虽然实权没有多少，但是声望极高，而且他跟各个贵族阀门的关系也是不俗，是以左相才如此的恭敬。

　　“陛下这是在胡闹那，先是驱赶了圣殿骑士不说，现在又随意的提拔人，唉，这国家，要乱了。”亚卡眼睛半眯着，一边走一边很是痛恨的说道。


第八百四十八章 暗涌

　　“长老多虑了。”左相扶着老头下了一个台阶，“不是我多虑，而是事实，左相大人难道没看到今天的场面？陛下居然要向我们动刀枪，这不是什么好征兆那！”老头脸色有些激动，眉宇间满是愤愤之色，显然受了不少的气，左相面上劝慰着，心里却是冷笑不已，也就是陛下向来仁厚，要不然，这大殿上哪有你们这些老家伙叫嚣的份。

　　长老院其实一直都是形同虚设，连议院都不如，议院起码还能在一些大事情的决议上派上用场，这长老院除了养出了一群刁钻的老头子之外，再无一点的用处，不是整天指手画脚，就是说三道四，再不就是聒噪圣王，前几任的圣王都是根本不理会这些老头子的，但是现在的圣王登基的时候实力薄弱，曾今借助了多方势力，这长老院就是其中的一股，这才使得他们现如今能够对政事议论起来。

　　“左相大人，你今天做的并不好。”左相心里嘀咕着，亚卡突然顿了一顿，望了他一眼，很是不满的道。左相一脸的诧异，但还是恭敬的道：“不知道我哪里做的不好？还请长老明示。”“大人就不该提那达西的，还有那什么达尔文，他们又不是贵族～！”亚卡冷声道，竟然满是埋怨。

　　左相一脸的错愕，心里猛地窜起了怒火，恨不得大声冲这糟老头子吼一句，“不是劳资找出个人来顶缸，你早完蛋了。”当然，这带脏的话只能心底说说，左相压抑住了怒火，一脸谦卑的道：“长老说的是，是我失算了。”“唉，你们那，就是太年轻，我要回去找几位长老商量商量，让陛下收回成命才是，左相大人，你也来吧？”亚卡叹了口气，颤颤巍巍的说道。

　　左相心里大骂不止，脸上却不动声色，而是轻声道：“长老，陛下已经发下话来了，我这就要去颁布王令，您还得快点。”“那好好好，我这就回去。”说着，老头竟然奇迹般的走快了，左相脸色青一阵白一阵的看着那老头子健步如飞的离去，心里是又好气又好笑。

　　找陛下收回成命？脑子秀逗的才会去做，左相转了个身，向着自己的官邸走去了，一路上却是在不住的盘算，这个达西到底有何背景，居然能够让菲德尔跟右相同时出手。右相跟他不合这是有目共睹的，但是对于菲德尔，两位相爷都不是怎么感冒，菲德尔是军方一系的，素来文武不成席，大家表面上和和气气的，实际上私底下勾心斗角的事情没少做。

　　这次他们两个联手，这对于左相来说不仅仅是震惊那么简单，他隐隐约约的觉得，这其中肯定有什么不可告人的秘密，也有可能是一个信号，假若右相跟菲德尔联手，就算是自己也不见得能斗得过他们，看来，要早做打算了，左相晃着肥胖的身子，竟是一路走回了官邸。

　　“陛下已经下令了？”右相翻着手里的羊皮纸，头也不抬的问道，在他的面前站着的却是一个身形高大的汉子，汉子器宇轩昂，眉宇间满是肃杀之气。“是的，相爷，我亲耳听见陛下说的。”汉子低了低头，以示恭敬。

　　“哦，左相怎么说？”右相放下了羊皮卷，抬了抬眼皮，“左相大人倒是没怎么阻止，不过亚卡长老似乎很不满。”汉子想了想回到。“亚卡？也就只有他自己把自己当个宝吧，行了，你回去吧，以后没我的吩咐，不要到这边来了。”汉子点了点头，缓步退了出去。

　　“第一步已成，达西，你可不要让我失望哦。”左相的眼里泛着奇异的光芒，脸上竟然满是笑意。与此同时，菲德尔也得到了消息，看着羊皮纸上传来的信息，菲德尔本人没有多大的感觉，他只是疑惑的将羊皮纸递到了对面，“里背奇老兄，你为何如此看重这小子。”

　　坐在菲德尔对面的正是狮心伯爵，里背奇细细的将羊皮纸上的内容看了一遍，这才开口道：“有的时候，投资是说不出门道来的。”“投资？我看不出这小子有什么价值，除了他拿家乡特产很不错之外。”菲德尔还是不解，“呵呵，老弟你看不出来就对了，你看不出来，左相他们自然也看不出来，你等着看吧，他在关键的时刻，将是我们最强的助力。”里背奇很有信心的回到。

　　“唉，这小子还在死盯着我呢，偏偏你老兄又要扶植他。”菲德尔叹了口气，“菲德尔老弟，你可不像是会为这个年轻小伙子发愁的人呐。”里背奇止住了笑意，“波加里这些天深居简出的，仿若消失了一般，安静的有些过分，我怕他会在背地里捣鬼，这小子说是坎通纳的人，但是我却查清了他的底，这小子就是一个乡下来的毛头小子。”菲德尔轻轻的敲了敲桌子说道。

　　“呵呵，他的底我早就查清楚了，干净的很，正是这样我才打算投资他，老弟，你信不信，他不会为难你？”里背奇缓缓说道。“呵，他还没有能力为难我，我只是担心波加里搞鬼。”菲德尔讥笑道。“波加里能搞什么鬼？他还能当面来指责你不成，老弟，监察大臣可不是你想的那么简单的，再者说了，你有没有想过，这件事情，是波加里要查呢，还是陛下要查呢？”里背奇压低声音道。

　　“这有什么区别？”菲德尔不解的道，但是旋即脸色一沉，“你是说，陛下开始猜忌我了？”“要我说，这不是猜忌，而是要拿你开刀了。”里背奇话音一落，菲德尔下了一跳，连声道：“这部可能，无缘无故的，他为什么要对付我？”虽然嘴上说部信，但是菲德尔心里早已承认，陛下的称呼也换成了他。

　　“看来老弟你已经忘了当年的事了。”里背奇意味深长的笑了，菲德尔心里一惊，眼前顿时晃出几个人的面目来，那面目是无比的清晰，他们都是血泪满目，凄声求饶，但是自己却毫不犹豫的杀了他们，时至今日，每当想到的时候，菲德尔都会忍不住的后背发凉。

　　“当年的什么事情？”菲德尔脸色古怪，显然不想承认，“老弟，看来你还是没看明白，实际上，当年的事情，知道内情的人不在少数。”里背奇叹了口气，菲德尔却是顿声道：“里背奇老兄，难道你也知道？”

　　“我当然知道，他在国民面前是个睿智仁慈的国君，但是他这王位是怎么坐上去的，我想很多人都狠好奇吧，厄尔查家一夜之间全部暴毙，西多利家横遭盗匪，全家族两千七百人无一幸免，还有，他的亲哥哥，亲弟弟，以及……”里背奇故意停住不说，而是紧盯着菲德尔的脸。

　　菲德尔脸色巨变，眼里的神色不断变换，按理来说他身为大元帅，应该处变不惊才是，但是现在的他却是无法冷静下来，任心如何硬的人，一旦做了亏心事，就如骾在喉，挥之不去，一直缠绕在梦魇里，“以及什么？你还知道些什么？”菲德尔有些激动的道。

　　“以及先王。”里背奇的嘴里哈出一口冷气，菲德尔“腾”的一下坐倒在了椅子上，整个人的脸色阴晴不定。“原来你都知道，我还以为是秘密。”菲德尔有些失魂落魄，轻声嘀咕道。“老弟当年助他登上了王位，无可厚非，他这些年对你确实不错，你做到了这个大元帅的位置上，但是老弟你不要忘了，对于一个人来说，保守秘密最好的办法是什么？”

　　“他要杀我？”菲德尔眼里猛的爆出两道精光来，接着厉声道：“这不可能，他不敢杀我，他不会杀我？他要杀我，何必等到今天～！”“他必须要等到今天，只有现在杀了你，所有的人才不会怀疑，老弟，你实在是太大意了，连他动了杀机都不知。”里背奇叹着气说道。

　　“老兄，救我！”菲德尔一把抓住了里背奇的手，要说还能有一个人帮他对抗圣王的话，那只有里背奇了，里背奇笑道：“老弟，我已经在帮你了，要不然我干吗跟你说这些。”菲德尔一想，顿时恍然道：“我明白了，老兄果然是有远见。”

　　“里背奇老兄，你对我实在是没话说的。”菲德尔面色诚恳，但是还是留了个心眼，不论里背奇跟他私交多好，他们将要做的事情，都不是闹着玩的。“我可不是只为了你。”里背奇摇了摇头，菲德尔讶然，“老弟，找个隐秘的地方，我于你说些事情。”里背奇郑重的说道。

　　“好～！”菲德尔没有一丝犹豫，领着里背奇就往里间去了。

　　“里背奇去找菲德尔了？”圣王猛的坐了起来，他正躺在椅子上想着事情，声音陡然就响了起来，整个王宫里，不经过禀告就能同自己讲话的，只有一人。

　　这是圣王的书房，书房正中的灯架上火焰“嗖嗖”的跳跃着，那火焰是诡异的紫色，声音正是从那火焰中传出来的。“嗯。”“有没有听到他们在说什么？”“没有。”“哦”圣王脸上闪过一丝失望，“你没必要如此的紧张，他们翻不出什么大浪来，这里是圣城，不是那北国。”火焰中再次传出声音。

　　“不是我紧张，是你不了解里背奇这人，这么多年他不回来，偏偏这次回来，而且一回来圣光节就出事，这世上哪有这么凑巧的事情。”圣王脸色不愉的说道，“那我去杀了他？”火焰中传来一声询问，放佛这是一件很轻松的事情。

　　“杀了他只不过给北国造反的理由，算了，你继续严密监视他，我心里有数。”“好吧。”火焰呲呲的陡然窜高了好几分，然后就灭掉了。


第八百四十九章 庆祝升官

　　王国的大人物们为龙雨升官的事情坐立不安的时候，龙雨依旧浑然不觉的在吃着火锅，现在天气渐冷，难得有如此休闲的时光，叶文昊跟易水寒都在，就连菲丽娜也坐在这里，四个人围着热腾腾的火锅，吃的不亦乐乎。

　　“大哥，咱们的香料行什么时候开？”叶文昊一边吃一边问道，“先等等吧，先把火锅分店开了再说。”龙雨往自己杯里倒了一杯酒，喝了一口才回到。“我都快等不及了。”叶文昊望着锅里翻滚的食物，一边捞一边说道，“你缺钱花吗？”龙雨不禁好奇的问道。

　　“缺钱倒是不缺，但是看到他挣钱我就不爽。”叶文昊说的自然是易水寒，分店跟总店龙雨都打算交给易水寒打理，现在的火锅店生意是尤其的兴隆，每天的进账非常可观，叶文昊守着个城门，一天虽说也有进账，但是比起易水寒来差远了，自然心底里不服气。

　　“挣的钱还不是分给你？这你也比。”易水寒不禁大翻白眼，“但是你总有事情做啊，我守着个破城门，一天闲的无聊。”叶文昊摆着脑袋，很不满的回到。“你手底下不是有五六百号人让你操练么，有什么可无聊的。”易水寒继续反驳道。

　　“操练有个屁用，一点用处都派不上。”说着，叶文昊看了龙雨一眼，龙雨唯有苦笑，大老远的把他喊了过去，结果就在外面站了站岗，以叶文昊的性子，铁定不高兴。“把你找来，不耽误事吧？”龙雨看着一直不做声的菲丽娜道，菲丽娜身上还穿着圣殿的白色长袍，闻言抬起头来到：“没什么可耽误的，我没什么事可做。”

　　“你们都要出兵攻打我们了，你会没事情做？”叶文昊一脸不解的问道，行军打仗他最熟了，后军资源，前军动员，可有的忙的，菲丽娜怎么说也是圣女，作为圣殿的高层人员，现在居然说没事做。

　　“哪有那么顺利出兵的，教主大人请福音受挫，现在要破解神谕，暂时还要耽搁好几天吧。”菲丽娜回到，“请福音还会受挫？稀罕事那，说来听听。”叶文昊满是兴趣的道。

　　菲丽娜叹了口气，龙雨瞪了叶文昊一眼道：“今天只是来吃饭，不讲其他的。”菲丽娜倒是轻声道：“你们想听也无所谓，反正知道的人不少。”接着，菲丽娜就将大殿里发生的情况大致叙说了一遍，听完后，叶文昊首先第一句话就是，“大哥，你信神么？”

　　龙雨笑道：“我怎么可能不信。”但是心底里却在说，我信的可不是这里的神。“切，我就不信，这什么精灵神听起来牛逼哄哄的，既然你要攻打我们，有种的自己站出来，虚无缥缈的说两句话，谁知道是真是假。”叶文昊这话看似粗鲁，实际上就是说给菲丽娜听得。

　　菲丽娜脸色微微的有些不悦，毕竟作为神职人员，听到对神不敬的话多少都会生气，但是她又不能把他们怎么样，他们又不是高等精灵的子民，他们有权利不相信精灵神的存在。

　　“照这样说来，请福音受挫不是意外，而是人为的。”龙雨皱着眉头道，菲丽娜闻言一震，急忙道：“这怎么可能，那是神的旨意，我们凡人怎么能够影响。”“我也只是猜的，你想，阿姆斯特大人竟然在王宫大殿里请福音，那么他就有十足的把握能够请到神的旨意，但是却意外受挫了，这说明什么问题？”龙雨摇着酒杯道。

　　“这说明，有些人不想听福音，他们不想打仗，不想出兵。”易水寒冷不丁的插嘴道。“这只是你们猜的，神的旨意已经下达，出兵是迟早的事。”菲丽娜有些赌气的说道。

　　“说的对，在你们正式宣战之前，咱们还是朋友。”龙雨笑着将杯子举了起来，顺带着横了叶文昊一眼，叶文昊明白了过来，自然不再言语，而是也举起了手中的杯子。

　　“为了咱们还能快快乐乐的在这吃火锅，干杯～！”龙雨笑道，杯子刚碰在一起，包厢的门就被蛮横的一掌推了开来。“老板，我挡不住……”管事唯唯诺诺的站在门口到，龙雨冷眼望过去，不由得心里一惊，来的是王宫侍卫，王宫侍卫那金甲金盔，实在是太好认了。

　　“达西，达尔文在这里吧？”一个尖鼻子短獠牙的高等精灵问道，龙雨站了起来，然后望了叶文昊一眼，叶文昊这才记起自己是达尔文，“在。”龙雨扫了菲丽娜一眼，看到她也是一脸的迷惑，这才心中稍定，这些人，应该不是来抓他们的。

　　“是你们两位啊？”说话的人穿着一件暗红色的长袍，外面套着一件黑色的马甲，马甲的边上绣着云边，这是王宫执事的工作服。“嗯。”龙雨应了一声，“恭喜两位了。”执事突然笑了，边笑边将两个卷轴递了过来，龙雨顿时一头的雾水，之前看他们的架势还气势汹汹的，这怎么突然间变了。

　　看着龙雨收下卷轴，执事笑着说道：“恭喜两位大人升官，以后可要多多照顾。”说着，眼神飘到了桌子上，看着那滚烫的火锅，以及一锅子的菜品，不由自主的咽了口吐沫。

　　龙雨已经明了，叫过管事道：“给几位大人准备雅间，上上好的菜品。”管事连忙点了点头，龙雨将两个卷轴放在桌上，笑眯眯的将执事跟几位王宫侍卫招呼了出去。

　　大概过了半个时辰，龙雨退开门进来，一脸的古怪，看着其他三人也是脸色莫名，“你们看了。”“嗯，看了。”叶文昊多少有些兴奋，易水寒则是皱着眉头不语，至于菲丽娜则是看鬼一般的看着龙雨。

　　“这有些莫名其妙。”龙雨坐下后，对于这次的升官做出了这样的总结。菲丽娜则是吃吃的道：“我应该去揭发你。”龙雨笑道：“那你可要快点了，照我这个升官速度，说不上过补了多久你就扳不到我了。”菲丽娜撇了撇嘴，不置可否，但是她心里却是有着隐隐的不安，也许，龙雨说的会成真也说不定。

　　他这官，升的实在是太诡异了，你要说他有功劳吧，他貌似就抓过一个波波多，波波多还死了，横生枝节，你要说没功劳吧，他偏偏居然一步冲天，直接升成卫府大将军了。

　　“大哥，怎么办？”叶文昊看着大家似乎都很忐忑的样子，自己也不由的忐忑了，“什么怎么办，升官这是好事啊。”龙雨笑道，“那要庆祝。”叶文昊举起了杯子，龙雨也笑呵呵的举了起来，众人哗啦啦的碰了一轮，但是酒喝下去了，每个人都是若有所思。

　　酒足饭饱之后，龙雨带着易水寒跟叶文昊去了夜场，这里的夜场相当于天禄大陆上的欢场，同样的热闹，这是他们来到这里第一次来这种地方。

　　找了几个姑娘，洒下一堆金币，龙雨三人放浪形骸的进行着他们的庆祝，与此同时，他们现在的举动，已经同时传到了五个人的桌子上。

　　圣王，阿姆斯特，左相，右相，以及里背奇，几乎是不分先后的看到了这一信息，每个人的表情也是各异，圣王是略微的不满，阿姆斯特是意味深长的笑，左相则是一脸的讥诮，右相面无表情，至于里背奇呢，则是哈哈大笑了起来。

　　“父亲，有什么高兴的事情么？”伊克恭敬的站在一旁，他可以不给龙雨面子，但是他却很尊敬自己的父亲，作为里背奇的儿子，他不仅是爵位继承人，还是一个身经百战的军人。

　　“你看看。”里背奇止住了笑，将羊皮纸放在了桌上，伊克双手捧了起来，看过之后，不由得鄙夷道：“乡下小民，得意忘形，父亲你似乎高看他们了。”“错，正是他们现在的作为，我才觉得，我没有看错。”里背奇的脸上难掩笑意，他似乎很满意龙雨。

　　“父亲，我不明白。”“你不明白不要紧，你需要做的，只是收起你的风流，离菲丽娜远一点。”里背奇脸色突然变了，语气有些生冷，伊克连忙低声道：“父亲我不明白，我为什么要远离菲丽娜。”“伊克，你的不明白是你的优点，但是同样是你的缺点，这个达西是我一颗很重要的棋子，我不想有任何的因素影响到他，我想你知道他跟菲丽娜的关系，所以，你不要再填麻烦了。”

　　伊克身子一震，一股怒火在心中蔓延了起来，父亲居然说自己是在添麻烦，那不过是个棋子，虽然满腔的怒火，但是伊克却不敢表现出来，只得回到：“我尽力吧。”“伊克，这世上漂亮的女人多得是，你想要，大把的是，不要去惹菲丽娜，不仅仅是因为达西。”里背奇叹了口气，语重心长的道。

　　“我知道了，父亲。”伊克点了点头，似乎懂了，里背奇没有在意，他开始盘算着怎么进行下一步，他没看到的是，在伊克转身的时候，一张英俊的脸狰狞的有些扭曲。

　　“坎通纳，我是不是看错人了？”圣王看着面前的羊皮纸，叹着气问道，坎通纳已经获准看过了纸条，却是微微一笑道：“陛下不单没看错，而且是看的很准。”“怎么说？”圣王语气一振，他还以为自己又提拔了一个得意忘形，酒色之徒，坎通纳点了点头，缓缓道来，片刻之后，圣王的嘴角也挂上了微笑。


第八百五十章 上任

　　第二天一大早，龙雨就赶去新的地点上任了，好在东卫府离他住的地方更近，处于东城区的闹市区，龙雨过去的时候连马车都省了，叶文昊是新上任的统领，也跟龙雨一起上任。

　　东卫府前后三进，一共十七座院落，平日里警戒森严，庄严的大门口里外共站着哨兵几十人，龙雨跟叶文昊刚一靠到跟前，一位看似军官模样的高等精灵就站了出来。

　　“你们两是做什么的？”那人脸色不善的看着龙雨跟叶文昊，“做什么的有必要告诉你么？”叶文昊同样语气不爽的回到，“吆嗨，还挺横的那，我看你是眼睛长在屁股上了吧。”军官一看这身形粗壮的小子横了吧唧的样子，顿时来了火。

　　“你娘的，你敢再说一句试试。”叶文昊扬起了拳头，龙雨拉了他一把，那人一看旁边这人似乎很怕事的样子，立马气焰又嚣张了起来，“我告诉你们，这可是东卫府，闲人免进，我看你们两鬼鬼祟祟的到门口来，是不是图谋不轨？”

　　龙雨正待争辩，那人却是手一挥，守在门口的哨兵全部冲了出来，瞬间就围成了一个包围圈，长枪“嗖”的一下很是齐整的对准了叶文昊跟易水寒。

　　“要打架是吧？”叶文昊大眼一瞪，顿时来了兴趣，毕竟是第一天上工，龙雨心想没必要跟这些以后的手下计较，正要拿出怀中的任命状的时候，从大门里面又冲出了百来十个兵丁。

　　“怎么回事？”一个满脸大胡子的高等精灵一脸不耐的吼道，“将军，这两人在府门前鬼鬼祟祟的，而且出言不逊，我觉得他们不是好人。”之前的那位军官阴笑着说道。

　　“就他们两个？”大胡子扫了龙雨跟叶文昊一眼，发现两人穿着也很普通，而且看上去岁数也不大，随即一挥手道：“赶紧拉走，该咋办的咋办，今天大将军要来上任，你手脚麻利点。”

　　“大将军？”那位军官明显吃了一惊，随即谄笑道：“崇于大人终于当上大将军了？”“屁，是新来的大将军。”大胡子很不耐的说道，然后随意的看了叶文昊两人一眼道：“赶紧的。”

　　“是的，将军。”军官点了点头，脸上闪过一丝狠笑，“来呀，把他们给我拿下，要是敢反抗，打断他们的腿～！”他这话嚣张至极，那位大胡子只是皱了皱眉头，却没有多少什么，而是转身带着兵士又走了回去。

　　“我劝你们最好不要动手。”龙雨一边说，一边从怀里掏出了一封任命状，军官扫了一眼，冷哼道：“小子，拿着页纸也顶不了用。”那位大胡子却是闻言转过了身，几步窜了上来，细细一看，顿时脸色大惊。

　　“属下见过大将军。”大胡子的举动让所有的人都很震惊，军官微微呆愣了一下，立马明白了过来，虽然他不认识羊皮纸上的字，但是他很清楚，能让大胡子叫大将军的，也许整个东卫府只有一人。

　　“都还愣着干什么？还不过来参见大将军。”大胡子低声喝了一声，众人才纷纷单膝跪在了地上，军官早吓得脸色有些哆嗦了，叶文昊却是冷哼了一声，望着那位军官到：“你刚才不是很嚣张么，现在怎么变得低声下气的了？”

　　接着，叶文昊从自己的怀中也掏出了一份任命状，大胡子一看，顿时头皮发麻，“见过统领大人。”“统领？”军官听到这官衔的时候身子已经在发抖了。

　　“算了，不知者不怪，都起来吧。”龙雨摆了摆手，大胡子跟军官心里惴惴的站了起来。“我今天第一天上任，以后还需要各位多多关照。”龙雨笑眯眯的道。

　　大胡子赶忙道：“大将军说笑了。”叶文昊却是冷眼看了那军官一眼，跟着龙雨走了进去。

　　他们人前脚刚走，军官后脚就站了起来，“韦斯大哥，你这会麻烦大了。”一个小兵在一旁到，军官也是一脸的惴惴，擦了一把汗道：“幸亏他们不计较。”

　　“那可不见得，他们今天第一天来，以后说不上会怎么整你。”小兵继续插嘴道，军官心里闪过一丝担心，面上却是强笑道：“不会的，大将军都说了不怪我的。”

　　“你叫什么名字。”东卫府很大，到处都是岗哨，如果不是有人带着的话，只怕龙雨跟叶文昊就算进来了，也找不到他们应该去哪做事，“回大将军的话，属下名叫凯洛特。”大胡子很是恭敬的回到，自打看到龙雨的任命状，他的态度就变得十分恭敬。

　　“久仰久仰。”龙雨客套到，昨天晚上连夜恶补，龙雨跟叶文昊也算是弄清了东卫府的职位，东卫府上设一位大将军，下辖两位卫府将军，在卫府将军下面又设四位卫府统领，统领下面则是十二个校尉，校尉之下是大队长，最小的官职则是小队长，之前在门口统领哨兵的那个军官，就是一个小队长。

　　“大将军，属下已经通知了各位将军，等大将军更换了衣服之后，就能在大殿接见他们了。”大胡子看上去人比较粗，但是做事却比较细，他把龙雨跟叶文昊领到了更衣室，在这个过程中，龙雨并不知道他在什么时候派人去通知了其他人。

　　“好的。”龙雨微笑着点了点头，凯洛特知趣的退到了门外。更衣室里摆好了两套衣甲，城卫军的军服是以黑色为主，配以红色，看起来沉重威武。

　　“大哥，刚才我真想狠揍那小子一顿，长的什么狗眼。”叶文昊很是不满的道，“文昊，咱们初来乍到，谨慎一点总是好的，再说了，你一个堂堂的统领，跟一个小队长有什么好置气的。”

　　大将军的衣甲很好认，在头盔的正中间有一个金色的太阳，衣服的质地也要好上不少，易水寒的偷窥上则是一轮弯月，在月角上挂着一颗蓝色的星星，很是醒目。

　　两人很快的换好了铠甲，这种甲是轻甲，比起作战穿的板甲来说要轻便的多，外观也是以美观威武为主，两人换上之后，摇身一变，顿时妥了稚气，叶文昊毕竟是掌管过十几万大军的将军，穿上战甲之后，整个人杀气毕露，看起来倒是比龙雨还像将军。

　　凯洛特一直等在门外，他没想到来的竟然是这么年轻的两位，如果不是他们掏出任命状，凯洛特根本不相信他们会是新上任的大将军跟卫府统领，要知道卫府统领已经算是城卫军的高级将领了，手下掌管着上万人，他在这东卫府待了近十年了，也不过是升到个校尉的职位，一想到这里，凯洛特的心里就不禁有些不是滋味。

　　“大将军，统领大人，你们出来了？”凯洛特眼前一亮，面前站着两位少年将军，一位沉稳冷静，一位霸气外漏，换了衣服之后跟之前简直像是两个人。

　　“走吧，别让各位同仁久等。”龙雨还是一脸的微笑，凯洛特嘴上没说，心里却是闪过了一丝失望，这位大将军，似乎还没有旁边的那位统领大人来的要有气势。

　　大殿里已经等候了几十位将领，他们都是在等待着新来的大将军跟卫府统领，“崇于大人，您说这新来的大将军会是个什么样的人？”一个穿着跟叶文昊一样军甲的中年人低声问道。

　　崇于大人也是人到中年，身材极为的魁梧，站在这些将军中也是相当的好认，“大将军是个什么样的人，见了不就知道了。”崇于大人不冷不热的道。

　　“末将一直觉得这大将军的位子非大人你莫属，没曾想到，突然冒出来了这么个大将军。”那人继续说道，似乎是替这位崇于大人很不值。

　　“做不做大将军还不是陛下的一句话，没有什么是你应得的。”崇于大人微微撇了撇头，“来了。”那人还要接句什么，身后一人突然低声说道。

　　龙雨跟叶文昊大踏步的从侧门走了进来，凯洛特毕恭毕敬的走在他们两的旁边，虽然不认识龙雨跟叶文昊，但是他们的军服已经告知了他们的身份。

　　“见过大将军～！”龙雨刚走到台阶上站定，一干将领全部单膝跪在了地上，就连叶文昊也不列外。“各位将军客气了。”龙雨笑眯眯的道，然后一挥手，众人就全部起了身。

　　“本人今天第一天上任，跟各位将军初次见面，先自我介绍一下。”龙雨打量着台下的人，寻找着易水寒让他特别注意的那几个人。

　　寥寥几句话，龙雨就介绍完了，“想必这位就是崇于大人吧，初次见面，多多关照。”龙雨径直走到了崇于恒的面前，这位大块头的将军明显的一愣，对于龙雨一眼认出自己，多少有些诧异。

　　“大将军好眼力。”崇于恒也是笑盈盈的道，“想必这位是奥尔本统领了吧。”龙雨一一叫出了在场人的名字，让所有的人都是心底里大吃一惊，毕竟在此之前他们对于这位大将军根本一无所知，但是很显然这位大将军已经查过了他们的底。

　　“我来介绍一位，这是舍弟达尔文。”龙雨指了指叶文昊，在场的将领们纷纷都是笑眯眯的打招呼，叶文昊倒是一本正经的，崇于恒望着带着笑容的龙雨，心里不禁叹了口气，这个小子不容易对付那。


第八百五十一章　驯马

　　众人客套了一番，纷纷开始按官职站定，东卫府管辖士兵五万有余，除了日常的巡逻出行之外，主要的任务就是练兵，因为今天龙雨新上任，所以所有在外的将领都赶了回来，众人看向了台上的龙雨，等待他的就职致辞。

　　龙雨纵观了一下大殿里所有的将领，从年纪上来说，他跟叶文昊是最年轻的，这些将领大多数都是孔武有力，一脸的大胡子，加上那标志性的獠牙，要不是军服上有区别，龙雨根本认不出谁是谁来。

　　“达尔文将军可在。”龙雨正酝酿情绪准备慷慨激昂的说一段，但是刚一张嘴，门外就走进来了一位黑衣执事，“达尔文将军可在？”执事面色冷峻，手里捧着个金色的卷筒。“在～！”叶文昊从人群中站了出来，执事打量了叶文昊一眼，看向了最上面的龙雨。

　　“大将军，陛下有委任给达尔文将军，可否让其他人暂且退下？”执事扫了扫众人道，崇于恒眼里闪过一丝冷光，撇过了头，“那好吧，诸位暂且退下吧。”龙雨只得让众人先退下，将领们三三两两的走了出去，但是皆脸色不善的打量了几眼黑衣执事。

　　执事头抬得很高，根本没有理会他们的目光，“达西将军，您可以留下。”龙雨还以为要避嫌，刚准备离开，就被叫住了。“达尔文将军，陛下委任你为圣光节护卫总监，命你本部士兵担任这次的节日护卫，将军可有疑问？”叶文昊听的这话，眉头皱了皱，这护卫总监谁都知道不是好差事，尤其是他们还很清楚，马上就又有麻烦要对圣光节下手了。

　　执事的可有疑问只不过是照顾龙雨的面子，实际上这委任状下来，根本就没有拒绝的余地，龙雨微微点了点头，叶文昊就接了下来，执事又交代了几句，然后带着王宫侍卫就匆匆的离去了。

　　“我就知道升官没好事～！”叶文昊将手里的卷筒丢在了桌上，没好气的说道，龙雨却是眉毛皱了起来，他本来不想阻止塔族人的拯救教主计划，但是眼下叶文昊被推倒了这个位置上，很明显，如果圣光节再出问题，第一个遭殃的就是叶文昊。

　　龙雨想到这些天的沸沸扬扬，很多人都在躲避着这个职位，想来把叶文昊提起来，就是因为他背后没有势力把。“大哥，这圣王明显在害我们～！”叶文昊气呼呼的说道，龙雨摇了摇头道：“圣王不见得知道塔族人的事情。”“他不知道，但是我们知道啊，这些尖牙货，每一个好人。”叶文昊甩起了军服的下摆，一屁股坐在了凳子上。

　　“兵来将挡，水来土掩，也不见得是坏事，至少咱们升官了。”龙雨微笑着到，“这官只怕做不安稳，大哥你没看到他们的那眼神，咱们就像是抢了他们饭碗似的，一个个看起来笑眯眯的，指不定心里有多恨那。”

　　“恨不恨的我不知道，但是我知道我现在手底下有五万的兵。”龙雨嘴角撇起了一丝笑容，他很费心的想着如何组织高等精灵出兵，除了内乱似乎没有更好的办法了，眼下来看，这内乱，也不是那么困难的。

　　“这五万兵，不见得能使得动。”叶文昊说的很准，这些人都很龙雨貌合神离的，更何况，他们两年纪这么轻，想服众，很难。

　　“放心，我有办法。”龙雨点头道，“唉，一想到这什么鸟护卫总监，心里就不爽。”叶文昊锤了一下桌子道，“大将军。”崇于恒从大殿外走了进来，一应的将领们重新聚了过来。

　　“崇于将军？”龙雨眼带疑问的看了过去，看他的样子似乎是有事情找自己似的。“大将军，定好的阅兵时间到了，您看是不是要推迟？”龙雨看了看崇于恒后面的那些将领们，一个个眼里都带着丝轻蔑，“不了，现在就过去。”准备好的就职演说也忽略了，龙雨跟叶文昊，以及一应的将领们全部出了大殿。

　　大殿外已经准备好了坐骑，立在最前面的是一匹全身红色的骏马，那马比普通的马大了两倍不止，蹄子上还冒着火焰，“赤炎驹。”叶文昊眼前一亮，别人送给龙雨的那匹被他们卖了开了火锅店了，叶文昊一直想买，结果这马没有门路买不到。

　　“大将军，这是为您准备的坐骑。”崇于恒笑眯眯的到，赤炎驹就一匹，而且这匹赤炎驹颇有些不凡，它的眼睛竟然是绿油油的，额头正中还有一簇紫色的毛，要是易水寒在这里，就能够一眼认出，这是赤炎驹中的首领。

　　赤炎驹被锁链所在一根铁柱上，它的身旁其余的马屁都不敢靠近，诸位将军都是眼有笑意的看着龙雨，等待他上去出丑。

　　崇于恒当然不可能心好的为龙雨准备一匹这么好的坐骑，这是一匹没有驯服的赤炎驹，赤炎驹性烈，不容易驯服，更何况是赤炎驹中的首领，这批赤炎驹名叫紫火，其实是旁人送给崇于恒的，崇于恒舍不得用来骑，一直在东卫府喂养着，正好今天拿出来羞辱龙雨。

　　龙雨倒是微微笑了笑，嘴里说着客气，然后毫不犹豫的就走了上去，铁柱旁站着两个身体强壮的士兵，这两人负责饲养紫火，看到龙雨大大咧咧的走过来，脸上都是一脸的不屑。

　　“开锁。”龙雨扯住了缰绳，马头很高，龙雨抬起头来才够到它的嘴巴，两个士兵看了看崇于恒，崇于恒微微的点了点头，两人快速的将锁打开，然后撒开丫子就跑了开来。

　　同时，一声嘶鸣，赤炎驹的嘴里喷出了一串火柱，毫无停留的打向了龙雨，崇于恒的脸上闪过一丝得色，反观了一下叶文昊，发现他竟然无比的淡定。

　　“喔”人群中发出了惊叹声，崇于恒再转头的时候，龙雨已经翻身到了紫火的背上，他没有看见，刚才龙雨只是挥了挥手，就将紫火嘴里的火焰给打偏掉了。

　　紫火从来没有被人骑过，它是赤炎驹中的王者，任何人跟兽都要匍匐在它的火势之下，但是今天却有人骑了上来，不断的马鸣声中，紫火彻底的发火了，一串串的火焰从它的嘴里喷出，奋力的向着背上的那人吐去，但是龙雨马上功夫相当的出色，左挪右移的，就是不从马上掉下来。

　　紫火发疯了一般的前蹦后跳，想把身上的龙雨甩下来，但是龙雨就像是挂在了上面一般，怎么甩也不见下来，片刻的功夫，紫火已经到了癫狂的边缘，肋骨上竟然缓缓的升出了两个翅膀。

　　“天哪，这是赤炎驹王。”终于有人认了出来，赤炎驹中有着紫色翅膀的，就只有一个，崇于恒的脸色有些不安，他没有想到，龙雨竟然能够逼得紫火伸出翅膀来，赤炎驹将翅膀伸出来，那是奋力一斗的表现，同时也是因为地上没有办法奈何身上之人的表现。

　　“嗖”的一下，紫火冲天而且，划过一道绚丽的火焰，开始在天上窜来窜去的，“崇于大人，如果伤着了大将军，只怕不好。”旁边一人小声提醒道，就算想让龙雨出丑，但是却不能让龙雨受伤，毕竟他是陛下派来的大将军，不看他的面子，也要看陛下的面子。

　　崇于恒点了点头，喊过了那两个兵士，正要吩咐什么，突然听到周围一阵讶声，崇于恒抬头一看，几乎以为眼花了，龙雨安然无恙的坐在紫火的背上腾空而来，紫火昂着头，竟然没有了一丁点暴躁的迹象，马蹄稳稳的停在了诸位将军的面前，龙雨微笑着道：“这匹马我很喜欢，谢谢崇于将军了。”崇于恒挤出一丝笑，“大将军神威，此马正配将军。”“呵呵，那好，诸位大人上马吧，莫让将士们久等。”龙雨挥了挥手，说不出的意气风发，众人看着刚才还暴跳如雷的紫火此时竟然温顺的如羊羔一般，不由得把龙雨高看了几分，能够在如此短时间内驯服赤炎驹王的人，一定不是泛泛之辈。

　　一群人骑着马往东卫府的校场走去，进入校场龙雨才发现，东卫府远远不是自己从外面看的那么大，而是比想象的还要大，首先这个能够容纳五万人的校场就足够震撼，校场的后面是高山，据崇于恒介绍，山后面才是卫府军的营地，而那里百里的地方，全是属于东卫府的。

　　“见过大将军～！”五万人的呐喊十分的震撼人心，但是让叶文昊不满的是，这些士兵喊着的时候，恭敬的眼神看向的不是龙雨，而是龙雨身旁的崇于恒。

　　崇于恒没有纠正这个错误，而是脸色严肃的站在龙雨的身旁，接受者这五万人的呐喊，“大将军，阅兵仪式开始么？”崇于恒从幻想中回过了神，刚才那一霎那，他甚至以为自己就是大将军了，但是呐喊声闭后，转头一看，所有的臆想都化为了空。

　　“恩。”龙雨不知道阅兵的程序时如何的，倒是点了点头，就让崇于恒去安排，崇于恒显然不是第一次做这事情，一条条命令有条不紊的发了出去，然后就看到喊声如雷，脚步声如山岳崩塌一般，一个个方阵开始整齐有序的排列出来，从远到近，按照编制，一个方阵一个方阵的开始走过龙雨他们的点将台。


第八百五十二章 立威

　　方阵走了差不多半个小时，接下来是战阵演习，不可否认，全副武装的高等精灵们要比人类战士们更有威慑力，龙雨细心的看着每一个环节，如果以后要跟高等精灵作战，不熟悉他们的作战方法显然是不行的。

　　“大将军，接下来是打擂台了。”龙雨向着说话的那人望过去，此人名叫沃丁顿，是四位统领中最出头的一位，虽然他老是带着丝谄媚的笑容，但是龙雨很清楚，在这东卫府中，最不希望他坐稳大将军位置的，其中一个就是他。

　　“哦？打擂台？那是什么？”龙雨假装好奇的问道。“回大将军，这是我们东卫府的特色，每逢阅兵的时候就会举行，跟外面的打擂台没有什么两样，不过，在我们这里，所有上擂台的人，可以挑战校场内的任何人。”沃丁顿连忙解释道。

　　“任何人么？”龙雨继续诧异的问道，“是的，任何人。”沃丁顿点了点头，“那岂不是连我也能被挑战了？”龙雨不悦道。沃丁顿呵呵笑道：“大将军说笑了，规矩是规矩，但是想来没有人有那么的胆子。”说这话的时候，他还是不经意的看了崇于恒一眼。

　　崇于恒似乎并没有在关注他们的对话，而是专心看着前面的擂台，说话的当儿，擂台上已经站上了两名精壮的士兵。

　　“大将军，可以开始了。”崇于恒询问道，龙雨点了点头，一声锣响，两人拳头一横，当下开始，这种打擂台的方式比骑士们的决斗要多了一分血性跟可观性，现如今的天气虽说还没有到寒冬，但是光着膀子的话依然很是寒冷。

　　台上的两人却丝毫感觉不到寒意，精壮的上身满是汗珠，“腾腾”声中已经快速的过了七八招，他们的招式在龙雨看来并没有什么技巧性，但是在战场上来说，近身搏命却不失为最为犀利的招式。

　　双方对了三四十招后，其中一人气力渐渐不佳，在又对了几招后，终于被对手抓住了破绽，一拳击在了胸口，直接飞出了擂台，整齐的军阵中爆发出了山呼一般的喝彩声。

　　“赏～！”龙雨拍了拍手，一声大喝，这喝声盖过了万人的呐喊，整个校场瞬间安静了下来，崇于恒脸色微微一变，沃丁顿却是扬声道：“大将军打赏，谢恩。”站在擂台上的人先是一脸的茫然，随后脸上狂喜，单膝跪在擂台上到：“谢过大将军。”

　　这打擂台其实就是搏击竞技用的，根本没有什么奖项可言，龙雨的一声赏，使得擂台下不少人蠢蠢欲动，更多的士兵面色都有些跃跃欲试，不过再看看台上那人，不少的人又打了退堂鼓。

　　“大将军，这恐怕于理不合，打擂台乃是军中的项目，如果赏赐的话，只怕失了竞技的本意。”崇于恒皱着眉头说道，龙雨微微一笑道：“无妨，既然是打擂台，没点彩头有什么意思，崇于将军，难道说，这打擂台的规矩我不能改么？”

　　崇于恒脸色微微一动，随即道：“大将军在东卫府一言九鼎，自然能改。”“那就好。”龙雨转过头来，扬声道：“今天能够赢了擂台的，我个人奖励他一万金～！”台下顿时一片山呼声，“大将军万岁。”

　　这次的喊声没有人事先组织，虽然喊得不是那么的整齐，但是至少每个人是发自内心的喊，士兵的视线也第一次从龙雨身旁的崇于恒转移到了龙雨的身上。

　　龙雨身后的将领们脸上多有讥诮之意，虽然龙雨的这一举动很是出人意料，而且一万金也不是个小数目，但是对于他们来说，用钱来收买人心，实在是比较低劣的手段。

　　崇于恒默默的不做声了，台下又有一人跳上了擂台，之前的那人虽然已经经过了一场，但是一万金的刺激让他犹如打了兴奋剂一般，只不过十来招，跳上擂台的那人就被他一拳打飞了出去。

　　打擂台的规矩，能够连赢三场就可以作为擂主下台，也就是说他再赢一个挑战者就可以顺利的拿到一万金。“还有谁上来～！”台上的汉子大吼道，台下虽然很是热烈，但是半天却没人上去。

　　“我来～！”龙雨往后看去，应声的是一个绿色长发的汉子，此人的官职是校尉，也就是中层的军官。

　　台上的那人听到应声，转头一看，脸上明显闪过了一丝惧色，“乌卡图，莫要伤了他。”崇于恒突然开口道，绿发汉子微微点了点头，一声虎啸，就从点将台上跳了下来，接着几个起落，干净利落的落在了擂台之上。

　　虽然以乌卡图的身份挑战擂台上的军士有些过分，毕竟能够当上校尉的人不会是泛泛之辈，从擂台上那人的神色就可以看出，他已经失去了信心。

　　乌卡图跳上擂台只是出了三拳，那个神武的汉子就口吐鲜血飞出了擂台，校场中瞬间安静了下来，士兵们眼中带着怒色，但是却都是一脸的敬畏，乌卡图阴沉着一张脸环看了四周一眼，他没有说话，但是也再没有人敢出声上前。

　　“大将军，末将想挑战在场的一人。”乌卡图沉声道，龙雨脸带微笑的道：“乌校尉身手不凡，想挑战谁呢？”“我挑战的那人身份尊贵，我想请大将军下令，不论结果如何，都不得怪罪于我。”乌卡图继续道。

　　“打擂台的规矩由来已久，既然是擂台，下了擂台之后就恩怨全消，我在这里给你打保票，不论那人是谁，以后都不得追究。”龙雨话语一落地，乌卡图的脸上就现出了一丝阴沉的笑容来。

　　“我挑战的那人，就是大将军你！”乌卡图的眼中爆出了两道精光，校场里的不少人都是一脸的愕然，“乌卡图，大胆～！”崇于恒一脸的暴怒，乌卡图却是丝毫不惧的道：“崇于大人，大将军之前可是答应过我的。”

　　“大将军身份尊贵，那是卫府的象征，其实你能随意挑战的，乌卡图，素素从擂台上下来。”乌卡图是隶属于沃丁顿的校尉，沃丁顿也是一脸的怒不可遏，在这众目睽睽之下乌卡图做出如此举动，明显是要挑衅大将军。

　　但是，乌卡图的这番举动，沃丁顿却是事先不知晓的，所以，沃丁顿的愤怒确实是真实的。

　　“崇于大人，消消气，既然是咱们卫府的规矩，我又事先答应过乌卡图校尉，我自然会应战。”龙雨话一出口，崇于恒的心里就闪过了一丝喜色，但是脸上却还是一脸的担心，“大将军如若有什么闪失，末将怎么向陛下交代？”

　　“崇于将军放心好了，一切后果我自己承担。”龙雨挥了挥手，叶文昊上的前来，替龙雨解下了铠甲。

　　校场里的士兵都是看着点将台，大将军对于他们来说是无上权威的象征，虽然现在的这个大将军他们从来没有见过，但是龙雨以大将军的身份接受一个校尉的挑战，无形中已经得到了士兵们的好感。

　　崇于恒却是紧盯着龙雨，察觉着他的一举一动，按照他的经验来看，龙雨如此年轻的年纪，又是名声不怎么出众的，他就算是有点能力，也绝对不会太强，乌卡图虽然不是绝世的高手，但是九级的月影武者，在这东卫府中也是排的上号的。

　　用他来对付龙雨是再合适不过，身为东卫府的大将军，如果被一个校尉打败，那么他以后还有什么颜面待在这东卫府中。

　　有的时候，阴谋也是那么的简单，崇于恒采取的就是一种最直接的方式，军队不是朝堂，在这里，实力是最重要的，只要龙雨一败，那么他这个大将军，以后就再也树立不起威望了。

　　当然，在计划之前，崇于恒已经尽自己最大的能力调查过龙雨了，虽然龙雨在里背奇的晚宴上一招制服了张伯伦，但是崇于恒已经偷偷的联系过张伯伦了，据他说，龙雨本身实力根本上不了台面，那天赢他不过是取巧。

　　综合各方面的信息，崇于恒得出的结论就是，这个大将军只是个绣花枕头，对于绣花枕头，他自然有他的处理办法。

　　沃丁顿此时却不这么想，在今天之前，他却是跟崇于恒是一样的想法，但是在来着校场之前，龙雨制服了紫火就已经让他忌惮了起来，沃丁顿是个很小心的人，没有完全的把握，他绝对不会出手。

　　因此，他只是冷眼看着崇于恒，乌卡图莫名其妙的跳出来跟大将军叫板，幕后支持他的，只有一人，就是站在龙雨身旁的这个崇于恒。

　　龙雨没有像乌卡图那样跳下点将台，而是一步步的走了下去，然后顺着台阶上到了擂台之上，乌卡图脸色沉静，看着龙雨上来，单手抚胸道：“大将军莫怪。”龙雨笑道：“我既然答应了你，就绝对会既往不咎。”

　　“那好。”乌卡图脸色一变，突然起拳，众人只觉得眼前一花，人影已经窜向了龙雨，而这位新任的大将军却还是站在原地，连反应的时间都没有，不少人只觉得心里一暗，这位大将军好弱。

　　但是，下一刻让众人惊讶的事情就出来了，“啪”的一声，乌卡图的击出的拳头被龙雨准确的给抓住了，整个人还呈现着全力出拳的架势，但是这一拳，他却是再也打不下去了。

　　乌卡图的脸色比较古怪，惊讶中带着恐惧，“下去吧，乌校尉～！”龙雨一脚踹在了乌卡图的小腹上，不可一世的乌卡图躲都没躲直接就飞了出去，一连飞了十几米，崇于恒脸色虽然没有变化，但是眼神中却闪过了一丝震惊。


第八百五十三章 瞬步

　　校场内一片寂静，说实话，很多人都不相信自己眼前看到的，毕竟龙雨只是踢了一脚，不可一世的乌卡图就倒飞了出去，医官早已经守在了擂台旁边，乌卡图一落地，四五个医官就径直冲了上去，然后，众人就看到乌卡图耷拉着头，无声无息的被抬了出去。

　　“大将军果然神武～！”崇于恒在台上高喊了一声，士兵们顿时反应了过来，连声叫道：“大将军威武～！”龙雨笑盈盈的向着四方致意，心里寻思着，这打擂台估计就到这了，没想到人群中再次的爆出了一声喊。

　　龙雨跟将领们向着出声那人望过去，那人看上去普普通通，不显山不露水的，军服也是普通军士的军服，看上去身体虽然还算健壮，但是要挑战龙雨，不论是谁都觉得有些胡闹。

　　崇于恒冷哼了一声，在点将台上喊道：“大将军刚刚击败了乌校尉，你不过是个兵士，可是想清楚了。”那人看上去应该是老实一型的，听到崇于恒的喊话，却是不理他，而是径直走到了擂台下面，单手抚胸到：“大将军，属下名叫莫尔图，在此向您挑战。”

　　龙雨眼带诧异的望了这个莫尔图一眼，心里闪过一丝狠奇怪的感觉，但是细细再看的时候，那股感觉又不见了，面前的莫尔图看上去不像是争勇斗狠的人，一身肌肉也不见得有多么的强壮，但是他说话的时候，语气却很是坚定不容质疑。

　　有的时候，不是大声才表示有气势，像莫尔图这样的，站在龙雨面前，还能过如平常一般的说出来，光是这份心境，就是很多人比部了的。

　　“打擂台有打擂台的规矩，上来吧。”龙雨没有多少什么，只是拿拳头敲了敲自己的右肩，这是同意挑战的手势，莫尔图脸色一喜，也是跟龙雨一样，从旁边的台阶走上了擂台。

　　崇于恒望着台中的两人，心里生出一丝怅然来，他是准备了两手，一手就是乌卡图，以他对龙雨的了解，这个年轻人不应该有太深厚的实力，所以他用乌卡图对付他，但是乌卡图却是前后判若两人，直接被龙雨踢飞，这不但让自己的计划泡汤，还隐然成就了龙雨，助他立了威。

　　不过，崇于恒是个谨慎的人，他从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，正如现在，莫尔图也是他的一步棋，而且是比乌卡图还要阴险的一步棋，乌卡图赢了，龙雨不过是掉面子，待不下去，而莫尔图赢了，龙雨的下场就是死在这里，崇于恒的眼里闪过一丝寒光，脸色却是平静如常。

　　他坚信莫尔图会赢，不论是莫尔图本身的实力，还是他那特殊的战技，他都有把握让龙雨死在这里，如果乌卡图赢了，龙雨是不会死的，崇于恒眼带怜悯的看了龙雨一眼，杀了他虽然有很多麻烦，但是总比让别人占了大将军的位子要强。

　　台上的龙雨并不知道崇于恒的打算，此时的他已经全身高度戒备了起来，这是常年战斗养成的警觉性，面前的莫尔图看上去人蓄无害的，只是站在那里，龙雨却感觉犹如被一头洪水猛兽盯住了一般，有的时候，暴风骤雨般的打击让人心悸，但是有的时候，一动不动更让人心悸。

　　两人上了擂台之后就已经是正式开始了，至于谁先出招，则是由台上的两人决定，叶文昊看着擂台，表情很是放松，在他看来，这样的场面龙雨动动手指就能够搞定，龙雨下到了擂台上，崇于恒自然站在了最前面。

　　东卫府的卫府将军只有一位，那就是崇于恒，在圣殿骑士们撤走之后，崇于恒行驶的实际上就是大将军的权利，现如今龙雨空降而来，不招致他的嫉恨才怪，心里向着易水寒说的那些话，叶文昊装作不经意的打量了崇于恒一眼，结果，崇于恒也是刚过转过了头来。

　　两人眼神一对，各有心事，慌忙的都站定了身子，而“砰”的一声，擂台上也正式开打，莫尔图跟龙雨对视了大概有半刻钟之久，一动手就是雷霆的一击，点将台上的不少将领都露出了无比讶然的神色，他们既感叹龙雨的强悍，又震惊莫尔图的表现。

　　莫尔图一拳击空，直接将擂台打塌了一个角，好好的长方形石墩擂台，立时间变得残破不堪，龙雨微微皱了皱眉毛，这人的力量有些古怪，叶文昊也算是身怀神力之人，但是龙雨却察觉不到他们之间的共同点，这个莫尔图本身的力量实际上没有表现出来的这么大，之所以一拳轰塌擂台，应该是他习练的武技有些特别。

　　龙雨猜的不错，莫尔图如果能够露出真实面目的话，也许在场有几个人能够认得出他的来历，但是就现在而也，除了崇于恒，其他人都背蒙在鼓里。

　　权衡了一下，龙雨决定不去硬接，莫尔图的力量明显的恐怖异常，硬接的话，自己也没有把握能够完全接下来，如果有一丁点的闪失，自己如此高调的踢走乌卡图就一点意义都没有了。

　　莫尔图紧接着招式使出，每一下都不是很快，但是打的却特别准，龙雨速度很快，围观的人只觉得龙雨是自己往莫尔图的招式上去凑，实际上只有龙雨知道，要躲开莫尔图的攻击，实在是够呛。

　　“腾”的一声，之前坍塌的那个角再次的塌陷，几米高的石墩子化作了一地的碎石，最大的石头也不过是拳头大小，众人不禁一脸的惊惧，吸气声开始此起彼伏。

　　叶文昊脸上开始浮现出一丝沉重来，他发现龙雨越发的认真了，龙雨认真起来只有一个解释，那就是这人已经达到给他构成威胁的程度了，想到这里，叶文昊还是看向了崇于恒，崇于恒脸色没有多大的变化，但是眉宇间却是夹杂着一些担心，只是不知道，他担心的是哪一个。

　　“这个莫尔图是谁的属下？”眨眼的功夫，莫尔图已经跟龙雨对了几十招，莫尔图招式简单，但是威力深厚，只要被沾上一次，那就是不死也残废的下场，而龙雨则是仗着自己的速度，自始至终都没有让莫尔图抓住破绽，倒是莫尔图被龙雨趁机狠狠的打了几拳。

　　不打不知道，这家伙的身上犹如钢筋铁皮一般，龙雨自信自己这一拳下去，就算是再凶猛的包子老虎也能一拳毙命，但是没想到的是，莫尔图只是身子震了震，就一连抗住了自己的三拳，这三拳几乎凝聚了龙雨最大程度的力量，但就是这样的三拳，依旧没有对他造成威胁。

　　“我要武器～！”莫尔图高高的举起了一臂，站在了擂台的边缘上，龙雨心里一喜，他正好也有这个想法，虽然自己的肉拳打不烂他，但是不见得自己的破军承影都伤不了他。

　　龙雨也举起了手，这表示他同意接受武器搏斗，按照惯例，换武器是要停场十五分钟的，金锣一响，叶文昊就从点将台上跳了下来，“腾”的一声落在了龙雨不远处。

　　点将台离擂台有个七八米支援，不过点将台要高得多，崇于恒眼里闪过一丝讶色，这个看清来愣头青一般的达尔文，竟然貌似比龙雨还要厉害，光是他这一手落地就非常的讲究了，崇于恒给身旁的一人使了使眼色，那人点点头，高声叫道：“达统领，你现在是不能到擂台上去的，这不合规矩。”叶文昊扭过头望了喊话的那人一眼，慢慢的迈过双腿，站在了擂台栏杆的外面。

　　“这里不会不合规矩吧？”叶文昊高声喊道，神色很是不爽，两只眼睛里闪着嗜人的目光，那位说话的将军只觉得心里一寒，诺诺的退了下去。

　　“大哥，那小子有古怪，我在这里看着。”叶文昊低声说道，龙雨点了点头，虽然觉得不需要，但是他不能拒绝叶文昊的好意，而且他也觉得这个莫尔图有些古怪，不到他出手的时候，他的身上竟然一丁点能量气息都没有，这点让龙雨很是费解，就算是再高的高手，其能量强度也不可能是完全能够锁得住的。

　　如若说他是在出手的那一刹那才调动能量，那也未免有些太夸张了，至少龙雨不可能做到这么快，能量从丹田里出来，然后传向身体的各个经脉，这是需要一个过程的，即使实力再雄厚，也不可能将这个过程给省略，但是目前莫尔图给他的感觉，恰恰就是这样的，他甚至觉得，莫尔图调动能量的速度要快过阿姆斯特。

　　阿姆斯特坐在龙玉的身旁，就连他身上那细微的能量波动都能够感觉到，而现在，龙雨唯独感觉不到莫尔图。莫尔图又恢复到了那副冷静老实的样子，看上去一点都不像是打擂台的，反而像是一个乡下老农一般。

　　“嘭”的一声，龙雨心里划过一股从来没有过的危机感，这种危机感比之前龙雨警觉到的任何时候都要强力，饶是他已经快速的向前窜去，身后一股大力已经传了出来，“瞬步。”不知道是谁悄悄的说了一声，点将台上的众人纷纷露出了不可思议的神色。

　　因为瞬步这门武技是相当出名的，它的背后还代表着一个势力，那个势力被圣城通缉了七百三十年，直到今日，他们依旧是赏金榜上的领军人物。


第八百五十四章 一刀断枪

　　“崇于大人，大将军有危险～！”沃丁顿喊道，崇于恒面色不败的转过头来到：“沃丁将军，您这话是从何说起？”沃丁顿心里一凉，脑海中突然闪过一个可怕地想法，“那于大将军对战的根本不是我们东卫府的士兵，他是……”“是什么？”崇于恒眼睛一斜，已经有几个将领凑了上来，将沃丁顿的前后左右封了个死。

　　沃丁顿脸色微微一变，看向了崇于恒，“大将军说了，一切后果有他自己承担，我想，沃丁将军应该听得很清楚吧。”沃丁顿明白了过来，连忙点头道：“崇于大人说的是，末将多虑了。”“那就好，各位同仁咱们一起看大将军继续施展神威。”崇于恒看了看周围，将领们纷纷点头致意。

　　莫尔图取来的兵器是一把长枪，枪身足有两米长，枪尖也在两尺左右，这样比例的长枪龙雨还是第一次见到，从枪尖到枪身，都是通体黑色，一点反光都没有，台上不少人的脸色变了，如果之前只是猜测的话，现在看到了这把枪，他们已经能够认定，这个台上的莫尔图根本不是他们东卫府的莫尔图，而是那让人闻风丧胆的通缉犯。

　　黑色的长枪一横，龙雨可以听到一声清脆的“叮”这是锋利的枪刃划过空气发出的，“大将军，请拿出你的武器吧。”莫尔图没有率先进攻，而是长枪往前一挑，摆了个起手式。

　　“好。”龙雨应了一声，手掌一翻，然后虚砍一下，一把浑身红色的长刀就出现在了他的手中，刀身足有一米五，刀背稍宽，刀刃薄如蝉翼，只是虚砍一下，就有一道细微的刀气窜出，打在了坚硬的石墩擂台上面。

　　“好刀～！”莫尔图眼里精光暴涨，第一次失去了冷静，崇于恒也是一惊，他发现，自己凝练多年的淡定功夫，竟然在这个名不见经传的毛头小子面前一连的失控。

　　“过奖。”龙雨收刀直立，之前锋芒毕露的样子瞬间消失，莫尔图只感觉自己面对的是平静的大海一般，虽然表面宁静，但是气势却是一浪接着一浪，不住的打击着自己。

　　擂台上的搏斗已经超出了在场普通士兵的认知范围，在他们的眼中，除了他们两的武器能够让众人眼前一亮外，这两人的对战实在是无趣之极，还不如之前军士们的比斗，那样拳拳到肉，砰砰作响的打斗才能更引起他们的血气。

　　虽然众人心里都知道台上的是高手，但是高手过招，在他们看来，却不是那么吸引人的。普通人之所以普通，是因为学识跟见识停留在一个普通的阶层上，例如龙雨面前的这个莫尔图，他所表现的一切，很明显不会是个普通的士兵，除了那些跟莫尔图相熟的人起了疑心之外，整个校场里，五万多人，能够认出莫尔图的，只有点将台上的那些人而已。

　　“枪走直势，乃正兵，你的枪却取的是诡道，你不是个普通人。”打斗开始的相当突兀，两人一碰即开，同样都是在试探对方，龙雨使刀护住周身，望着莫尔图徐徐说道。“呵呵，大将军终于认了出来。”莫尔图也不否认，而是环看了周围一眼道：“难不成大将军想让这些人一拥而上？”

　　“有何不可，我身为东卫府大将军，自然有掌兵的权利。”龙雨眉毛一横，冷声道：“所有人听令，捉拿此人～！”但是他历喝之下，却无一人答应，龙雨眉毛一皱，向着叶文昊看过去，发现叶文昊大声喊着什么，但是自己却什么都听不见，周围也是一样，突然间就静了下来，呼吸声，马嘶声在瞬息的功夫消失了个干干净净。

　　“结界？”龙雨望了望四周，石墩擂台的一角已经塌掉，结界也是魔法阵的一种，如果这里被结界笼罩，没道理龙雨感觉不到魔法能量。

　　“这是怎么回事？”叶文昊大声的向着点将台上喝问道，他明明看到龙雨脸色不善的说了什么，但是他却什么都没有听见，“达统领，这是战斗空间，我们都无法干涉，没想到咱们东卫府竟然藏龙卧虎，一个小小的兵士居然能使得出战斗空间。”崇于恒的声音从点将台上传来，那张脸上满是无奈跟担心。

　　沃丁顿看了崇于恒一眼，赶紧撇过了头，心里是惊讶不已，自己以往可是小看了他，看来，今后要更加的小心了。点将台上站着几十号人，却是没有一人替叶文昊说话，“崇于恒～！你大胆，大将军要是有什么事，我看你怎么办？”突然一声暴喝，一个大胡子从人群后面跳了出来。

　　崇于恒很不爽的皱了皱眉头，向着那人望了过去，一个满脸大胡子的壮汉怒目看着自己，凯洛特～！崇于恒眼神一斜，看向了一个心腹，那人也是一脸的诧异，这凯洛特已经被自己支走，他怎么会出现在这里。

　　凯洛特生性耿直，也不拉帮结派，但是他本身实力强劲，虽然一直处在校尉的位置上，但在卫府中人员较好，尤其是普通的士兵，更是跟凯洛特亲如兄弟，本来崇于恒没打算走道这最后一步，但是龙雨给他的危机感实在是太强了，如若他乖乖的被紫火坠个面子，崇于恒也不用出这杀招。

　　卫府中的将领们，多数都是崇于恒的心腹，有一部分则是跟沃丁顿一伙的，唯一没有靠向任何一方的就是这个凯洛特，崇于恒很清楚，如果凯洛特在点将台上的话，他一定会破坏自己的计划，所以他早就想了计策，让自己的心腹诳开凯洛特，按照计策，凯洛特今天都不会再出现在卫府。

　　“凯洛特校尉，你知道你在说什么么？”崇于恒的一个心腹厉声喝道，他是四位统领中的其中一位，职位要比凯洛特高，而且凯洛特正是他的下属。

　　“大将军是东卫府的大将军，如今却站在为士兵们准备的擂台之上，你们莫不是要告诉我，大将军是自己跳下去的？这条打擂台的规矩谁都适用，唯一不适用的就是大将军，陛下曾今颁下令旨，卫府将军不得接受任何的私斗，大将军初来乍到，自然是被你们这些人骗了～！”凯洛特在来之前其实也犹豫过，但是那犹豫不过几秒钟，他不能眼睁睁的看着那个年轻人送命，正如他会救一个素不相识的人一般。

　　凯洛特说出了所有将领心中想压抑的那点小九九，打擂台虽然是东卫府的规矩，但是陛下早有王令，卫府将军不得参与任何的私斗，如果龙雨事先知道这一条的话，此时也不会上当。

　　“崇于恒，你设计我大哥～！”叶文昊大喝一声，手里金光一闪，一根儿臂粗细的长棍出现在了他的手中，崇于恒望了凯洛特一眼道：“达统领，之前你是亲耳听到大将军答应了打擂台的，在场的五万二郎均可以作证，我曾今阻止过大将军的，是大将军说了既往不咎，一切后果他自己承担的，怎么是我设计的？”

　　“对，崇于大人忠心可鉴，达统领莫不要血口喷人。”崇于恒身边的心腹叫道，凯洛特却是喊道：“崇于大人，就算是大将军自己要求的，你看看台上，他的对手还是普通人么？我不相信，你们在场的各位，每一个人认得他的身份？”

　　崇于恒心里一惊，什么打擂台的设计都好说，唯独这台上的人身份是个问题，不论怎么的遮掩，他的招式跟武器都无从遮掩，崇于恒横了横心，冷声道：“凯洛特校尉，我看你是喝多了糊涂了吧，来人，送校尉下去休息。”崇于恒话音刚落，几十个士兵就从台下冲到了台上，长枪往前一戳，将凯洛特围在了其中。

　　“崇于大人，你是怕了吧！”凯洛特冷哼道，指着台上道，“这个人就是圣城统计的……”眼看着那话就到口中了，凯洛特却是吃惊的说不出话来了。

　　红色的匹练似从天外而来，如同闪电一般的击中了莫尔图，莫尔图手里的长枪只是挡了一下就从中断开，虽然听不到里面的声音，但是众人眼睛看的很清楚，凯洛特很清楚莫尔图的来历，自然也知道他那把枪是什么级别的武器，一刀就劈断了那把长枪，这人，这刀，如何不让凯洛特震惊？

　　莫尔图跟龙雨对视了有几分钟，龙雨率先出手，惊天动地的一刀，刀落枪断，莫尔图早已经移到了另一边，左手拿着枪杆，右手拿着枪尖的那部分，他的脸上满是不可思议，自己的长枪虽说不是神器，但是也差不上多少，这把刀看上去虽然造型怪异，但是谁能想到，它能够一刀劈断自己的长枪。

　　枪一断，莫尔图藏在长枪中的许多变化都失去了效用，这把摄魂枪，曾今是他们赖以成名的武器，不知道多少亡魂死在了枪下，莫尔图的长枪还有个名字，叫做千人斩，这是说，这把枪曾今要过一千个人的性命。

　　就是这样的一把凶枪，竟然如同木头做的一半，齐擦擦的断开了。“你拿的是什么刀？”莫尔图皱着眉头问道，“杀人的刀～！”龙雨嘴里迸出几个字，长刀一甩，红色的匹练再次席卷而来。


第八百五十五章 以刀立威

　　刀势如同山岳崩塌，没有处于刀锋之下是领会不到红色匹练压身的那股恐惧感，莫尔图眼里再次闪过震惊，这一刀比起劈断他手里长枪的那刀还要霸道，心里一横，莫尔图明白，如果自己现在再躲避，下场除了被一分为二之外别无他路，只有迎锋而上才有转机。

　　“弯刀明月～！”莫尔图突然大喊了一声，一道黑色的弯月从他的怀中射了出来，无比快捷的打响了龙雨的胸前，弯刀出现的特别突然，在刀锋快要贴近莫尔图的头皮之时才飞出，场外的人全都傻眼了，他们见识到了龙雨霸绝天下的刀法，同时也见识到了诡异神秘的弯刀。

　　弯刀劲道十分之足，虽然是后发出的，但是龙雨是往下劈的刀，中门大开，这一刀如果劈下来，莫尔图诚然一刀两半，但是龙雨也躲不开这把弯刀，从弯刀那黑漆漆的不见任何反光上看，这弯刀也不是寻常的货色，这是两败俱伤的打法，同时也是拼死争先的打法。

　　莫尔图心里叹了口气，自己考虑过很多方法来对付龙雨，同时心中也有许多的武技在这擂台上表现出来，但是现在才明白，自己武技再精湛也没用，以龙雨这简单霸道的刀法，只有同样简单直接的方式才能够与之搏斗，任何花巧都是送命的下场。

　　莫尔图猜的很准，这也是他多年战斗总结下来的经验，龙雨跟他不一样，他杀龙雨只是个任务，作为一个有诚信的杀手，他会拼尽一切能力杀死龙雨，就算是拼命也在所不辞，因为，他只是一个杀手，但是龙雨却不一样，他的身上已经承担了太多，他不需要去跟莫尔图拼命，而且，莫尔图根本够不上让他拼命的地步。

　　红色的匹练反手一甩已经离开了莫尔图的头顶，“当”的一声，众人只觉得自己牙根发酸，头皮发麻，黑色的弯刀以更快的速度越过了莫尔图打在了他身后，空荡荡的空气中似乎有个无形的气场挡住了弯刀，“插住了·？”沃丁顿喃喃的看着立在半空中的那把弯刀，弯刀的姿势就像是插在一块木板上一样。

　　“开～！”一声历喝，龙雨硬生生的压下了手腕，红色的匹练再次劈下，莫尔图早已经闪开，他已经看得清楚，这样的机会他只有一次，弯刀他也只有一把，如若再硬抗，那就是等死了，但是，莫尔图刚一闪开，就觉得不对，但是不对在哪里，一时间又想不清楚。

　　直到听到龙雨的这声大喊，他才瞬间明白过来，自始至终，龙雨的目标都不是他，这把刀，取得是他的战斗空间～！莫尔图只觉得心里一颤，然后就听到“啪”的一声，宛若无数块玻璃碎裂的声音传来，胸口犹如被千万斤的重锤狠狠砸了一下一般。

　　一口鲜血吐出，莫尔图的胸口明显的凹了下去，脸色瞬间变得惨白，龙雨提刀直立，人已经站到了莫尔图的前面，“你破了我的战斗空间？”莫尔图一脸的不可置信，他怎么也不会相信，战斗空间居然能被硬生生的打破，凡是进入到敌人战斗空间的，从来都是先击败对手，才能破开战斗空间，这已经是所有人心中的定律，正如相信的人多了成了真理一般。

　　龙雨不攻击战斗空间的持有者，而是直接攻击战斗空间，这在很多人眼里，是疯狂跟愚蠢的，从防御程度上来说，战斗空间要远远的强于战斗空间持有者，所以，基本上每个异次元的高等精灵武者都是选择径直进攻战斗空间持有者的。

　　但是龙雨却不同，在他看来，战斗空间跟莫尔图想必，显然战斗空间更容易对付一些，莫尔图瞬移的功夫就算是龙雨也比不上，能把瞬移使到这样的程度，说是出神入化根本不是夸张，龙雨自认自己的速度不可能快过他，瞬移也不可能比他更高超，那么，要杀了他岂是那么容易得。

　　会动的人跟不会动的战斗空间，龙雨自然会选择战斗空间，说出来不过是个很简单的道理，但是往往人的思维都是被固有的框框给框住的，很少有人能够跳出来。

　　崇于恒的眼角抖动了几下，虽然他极力的想让自己镇静下来，但是沃丁顿却眼尖的发现，崇于恒握着剑柄的手在发抖，“你没了武器，受了重伤，战斗空间也被我所破，现在我给你两条路走。”龙雨冷冷的道，声音虽然不大，但是就连校场最边缘的人都听得很清楚。

　　“两条路？大将军真会说笑，你既然认得出我不是这里的士兵，自然看的出我是个杀手，一个有职业道德的杀手，任务失败还有其他的路走么？”莫尔图自嘲的说道，看上去有些心灰意冷，但是他眼睛里的余光却还是悄悄的在打量着四周，这里可谓是守得密不透风，想要逃出去，不是那么的容易，心里盘算着如何退走，莫尔图一边还要拖延龙雨。

　　“杀手也分两种，一种是有命的，一种是没命的。”龙雨眼神灼灼的看着他，虽然没有再出手，但是他有自信，在两招之内可以劈了莫尔图，战斗空间被迫，相当于另一个心脏受到打击，此时的莫尔图已经身受重伤，瞬步自然不可能自如的使出来了。

　　“我是个职业杀手。”莫尔图的脸上突然挂上了一丝笑意，“你只需要告诉我幕后的指使者，你就是个有命的杀手，我绝不阻拦，既往不咎。”龙雨此话一出，场内不少人哗然。

　　“很优厚的条件，我想考虑考虑。”莫尔图沉声道，似乎有些意动，叶文昊想说什么，但是看到龙雨的神色，还是没有开口。

　　“考虑好了吧？”校场内静悄悄的，龙雨不发话，竟然每一个人再有动作，就连崇于恒也不例外，点将台上很多的将领们大气都不敢出，如此寒冷的季节，那豆子大的汗珠不断的往外冒。

　　崇于恒的心里也是乱作了一团，他好后悔，后悔的是请来的人竟然杀不了龙雨，此时的他无比希望莫尔图死去，他一死去，就算龙雨要怪罪自己，也不过是个失职的罪名，以自己再东卫府的人脉来说，不见得能够真的罚到自己，但是，这一切的前提是眼前的事情跟自己无关。

　　假若莫尔图此时喊出自己的名字，就算自己清白的如白豆腐一般，众目睽睽之下也别想再翻身了，想到这里，崇于恒的心里再次的下了狠心，“快去～！”崇于恒贴着心腹的耳朵快速的嘱咐了几句什么，心腹点了点头，飞快的跳下了点将台，下面是密密麻麻的士兵，他的身影早已经不见。

　　如果说点将台上还有一个人注意崇于恒的，那就只有沃丁顿了，凯洛特被擂台吸引，早已忘了继续指责崇于恒，而沃丁顿却是将崇于恒当做平生大敌，虽然之前被他压住，但是现在明显到了翻盘的机会，他又如何能放弃现在的机会。

　　同样的，沃丁顿也在自己心腹耳边嘀咕了几声，那人点了点头，神色凝重的离去了，点将台上除了他们，其他的人都是满心的惶惶，大将军如此强势，如果他怪罪起今天的事情来，只怕谁的日子都不好过。

　　崇于恒再次的镇定了下来，眼睛望向了场中，“大将军的条件实在是诱惑，我真的很爱惜自己的这条命，杀手也得有命赚钱不是。”莫尔图似乎准备妥协了，崇于恒的眼中闪过了一丝寒光。

　　“但是，我又不能违反我的职业道德，所以，谢谢大将军的好意了。”莫尔图拒绝了龙雨，龙雨也不恼，微笑道：“既然你很爱惜你的命，我看不出你拒绝了我之后，如何留住自己的命。”“那就不劳大将军操心了。”莫尔图嘴角挂上了一丝笑容，突然一阵狂风刮来，从天上落下了一根绳子。

　　“大将军，后会有期～！”莫尔图大叫一声，人已经冲天而起，然后众人就看到莫尔图抓住了空中的那根绳子，往上再一看，一头巨大的黑色角鹰兽不知道什么时候从天而降，出现的无比突然，角鹰兽清鸣一声，双翅狠狠一拍，刹那间已经俯冲了几十米，这样的速度，实在是太快。

　　士兵们骚动了起来，纷纷取过了背后的弓箭，顿时间，一万多支箭头指向了空中，“破～！”一声大喝，龙雨一脚蹬在了擂台之上，厚重的石墩子擂台竟然被他一脚它的崩塌了开来，石块呼啦啦的滚落了一地，之前那个巍峨的擂台一脚之下四分五裂。

　　龙雨一冲之下窜起了十几米高，手里的破军毫不犹豫的扬天劈起，一道遮盖日光的红色光华倾泻而去，然后天地间瞬间恢复了震惊，片刻之后，天上淅淅沥沥的落下了水滴，士兵们茫然的一摸，竟然是红色的血液。

　　“腾腾”的几声响，支离破碎的尸体落在了地上，有莫尔图的，也有角鹰兽的，除此之外，还有一个黑衣人也被看成了两半，一半的身躯整齐的落在点将台下面。

　　东卫府虽然处在圣城里，但是众人不是没见过血的城防军，他们都是曾今上过战场的士兵，杀人他们见过，甚至说并不少见，但是如此犀利霸道的杀人，他们还是第一次见。


第八百五十六章 放纵

　　在众人还在被龙雨升天劈人所震撼的时候，两个人最先到了龙雨跟前，一个是叶文昊，一个是崇于恒，叶文昊盯着崇于恒的脸，眼神很是不爽，“大将军，您没事吧？”崇于恒一脸的关心之相，那表情情真意切，如果叶文昊刚刚不在场的话，只怕他也会以为崇于恒的关心是出于真心。

　　“哦？”龙雨转过了头，似笑非笑的看着崇于恒，崇于恒脸上还是一副焦急的样子，并没有因为龙雨看过来心虚，倒是叶文昊，气的攥紧了拳头，“崇于大人，我没事，好好地，不过，我有些疑问。”龙雨从擂台上跳了下来，手掌一收，那把震撼所有人的红色长刀就不见了踪迹。

　　“属下失职，请大将军惩罚。”还没等龙雨说出疑问是什么，崇于恒当下单膝就跪在了地上，就差以头抢地了，叶文昊往前一步，拳头就要打出去，龙雨一把按住了叶文昊的肩膀，开口道：“崇于大人何罪之有啊？起来吧，我知道今天的事情跟大人无关。”

　　“大哥～！”叶文昊急忙喊了一声，望着崇于恒的神情恨不得立时间将他弄死在这里，“不用多说了，这件事情我想崇于大人会给我个交代，是吧？”龙雨脸带笑意的望向了崇于恒，崇于恒跪在地上，一时间心里竟然有些不知所措，他寻思着，这小子是另有深意呢，还是根本就是个傻子？

　　龙雨当然不是傻子，他只不过是有自己的打算，杀个莫尔图简单，但是杀个崇于恒却不简单，就算自己现在怪罪，也不过是不伤痛痒，如果能生擒莫尔图的话，一切都好说，但是问题的关键就在于，龙雨能杀了莫尔图，但是却不见得能生擒他。

　　“大将军有令，属下一定竭尽所能。”崇于恒应声道，看台上大多数的人都懵了，沃丁顿暗恨不已，他只等着龙雨一发火，自己也借机发难，就算扳不到崇于恒，也让他狠狠的疼一下，但是，他怎么也没料到，龙雨竟然是轻描淡写的一句话，就把崇于恒给放过了。

　　士兵们心里也是惴惴，崇于大人没事，不代表他们没事，尤其是今天负责巡逻警卫的士兵，更是心底里发颤，大将军被算计了，那还不杀了他们立威。

　　一时间，众人心里都是各有算计，“今天的事情，纯属意外，我不会怪罪任何人，好了，阅兵仪式继续。”龙雨走上了点将台，微笑着说道，声音虽然不大，但是每个人都听得清楚。

　　叶文昊脸上满是不解，但还是强压着心中的愤怒，“崇于将军，接下来做什么？”龙雨笑眯眯的问道，崇于恒愣了一愣，回过神来道：“大将军，阅兵仪式就到这把，接下来是您的就任仪式。”

　　“哦，那按你说的办。”龙雨毫不在乎的摆了摆手，接着所有人心事重重的参与了龙雨的就职仪式，盛大的仪式自始至终脸上还带着笑意的，除了龙雨就只有崇于恒了。

　　其他将领们都是一脸的肃然，这样的场合，再加上刚刚发生的事情，他们的脸皮还没厚道崇于恒那个程度，能够坦然的笑出来。

　　仪式结束之后，所有的将领再次聚集到了卫府大殿中，这里是整个卫府最重要的地方，同时也是龙雨以后的办公室。

　　闲聊了几句之后，龙雨就支走了其他人，只留下了叶文昊，叶文昊早已忍耐不住，等人刚一走光，就开口道：“大哥，你到底是怎么想的，那崇于恒明显不安好心，你为什么要放过他？”

　　龙雨不在笑了，而是望着叶文昊认真的回到：“文昊，我们现在的形势并不乐观，而且，刚才的情形，我根本不可能制服得了崇于恒。”“你是大将军，杀了他又如何？”叶文昊不满的道。

　　“杀不了。”龙雨摇了摇头，解释道：“这偌大得东卫府，难道你还没看出来，他们其实都是依附在崇于恒身上的，动崇于恒就等于是动整个卫府，我们初来乍到，一没名望，二没实力的，即使有个大将军的头衔，也不可能杀得了崇于恒。”

　　“那就由得他逍遥自在？”叶文昊指了指门外，很不爽的道。“那可不，我不单要让崇于大人高兴，还要让他非常高兴，等会你去找小寒，让他准备一份厚礼。”龙雨抬头望着天花板道。

　　“厚礼？你不要说是送给崇于恒的？”叶文昊眼睛瞪得老大，“你说的不错，不单要送，我还准备亲自去送。”龙雨点着头回到。

　　“大哥，你疯了吧。”叶文昊怒气冲冲的道，“我没疯，我很清醒。”龙雨示意叶文昊走过来，低声在叶文昊耳边说了几句话，叶文昊顿时恍然大悟。

　　“那好，我这就去告诉小寒。”叶文昊说着就往外走，“好，快些回来，你还要准备新会场的事情。”龙雨叮嘱道，叶文昊点了点头，快步的走了出去。

　　“大人，咱们怎么办？”后半晌崇于恒一伙都是心不在焉的，黄昏下工之后，纷纷不约而同的集中到了崇于恒家，崇于恒坐在大堂的正中，手里捧着一杯茶，穿着很普通的衣服，看上去就跟一个寻常中年人一般。

　　在座的其他将领们却是个个穿金戴银的，一看就不是俗人。“什么怎么办？”崇于恒故作不知的道。“大人何必隐瞒呢，我们都觉得，那个新来的大将军不好对付。”心腹焦急的说道。

　　“诸位多虑了。”崇于恒缓缓的站了起来，将茶杯放在了桌面上，环看了众人一遍，然后徐徐从怀中掏出了一份礼单。

　　“大人？”心腹不解的看了过来，崇于恒却是将手里的礼单递了过来，“都看看。”心腹先看了一眼，只觉得眼前一亮，看着礼单上的那些东西，不由得大吃一惊。

　　礼单一个个的传递过来，没一会儿，在场的所有人都看过了这份礼单，“大人，是谁送这么重的礼给大人？”终于有人忍不住问了，礼单上的东西颇为不轻，价值在百万金币上下，想他们不过是个卫府将领，如此重的礼，也都是第一次见。

　　“大将军。”崇于恒很是得意的笑道，“不会吧？”除了崇于恒之外，其他人都是满脸的不信，龙雨今天被摆了一道，不立时发难情有可原，毕竟他资历尚浅，但是送来如此大礼，就有些让人迷糊了。

　　“诸位可是不信，大将军前脚刚走。”崇于恒坐了下来，脸上满是笑容。“他亲自送来的？”心腹已经惊的站了起来，崇于恒点了点头，过了一会儿，笑容消失，颇为感慨的道：“这个年轻人，其实没有我们想的那么危险。”

　　“大人，你可不能麻痹大意那，这说不上是他的疲兵之计。”心腹还是不相信世上会有如此大度，或者说如此之傻的人。

　　“我心里自然有数，不过，人家热脸贴过来，我们不能再送给冷屁股上去，你们这些天都安稳下，该干什么的干什么，这次的新会场可是由我们东卫府负责的，那个达统领要人还是要物，你们都要尽全力配合，知道么？”崇于恒语气中带着一些严厉。

　　“大人说的哪里话，尽忠职守本来就是我们的责任。”心腹笑着说道，他算是看清楚了，这位大人是彻底放下心来了。崇于恒很是满意亲信们的反应，心里却依旧是迷雾重重。

　　龙雨送份大礼过来，非但没有消除他跟崇于恒之间的间隙，反而让崇于恒更加的迷惑了，他也看不透这个年轻的大将军心里到底在想些什么，但是龙雨这番大礼送出，总还是有点作用的。

　　最直接的就是叶文昊的护卫工作不会受到阻挠，可以顺利的完成。既然崇于恒都下了话，众人也就没了商议的必要，闲聊了几句之后，众人纷纷告退，只有那个心腹留了下来。

　　“大人，你留下我，怕是对那小子还是不放心吧？”坐在密室当中，心腹直接开口道。“能懂我心思的，这整个卫府，就只有你一人。”崇于恒赞许的点了点头，并不否认。

　　“既然大人心里有疑惑，为什么还要当着兄弟们的面那样说。”心腹不解的问道。“这小子不好对付那，明面上我们不能再与他为敌，暗地里也不能轻举妄动，所以，我得约束你们。”崇于恒如此回到。

　　“大人是想让他没有把柄可抓？”心腹眉头微微皱了皱，停顿了一会才摇头道：“如果他真的想动手的话，只怕找个把柄还是很容易的。”“至少现在他不会找麻烦，相比较我们，他更怕我们找他麻烦。”崇于恒话里有话的道。

　　心腹想了一会，才点头道：“还是大人想的周到。”“你知道就好，现在我让你全天监视他，不论怎么样，不可不防那。”心腹就知道崇于恒留下自己铁定不会是为了讲这些，其实他已经猜到了。

　　“大人放心，人手我已经布置了出去。”心腹微笑着道。“果然是我的左膀右臂。”崇于恒赞赏道。

　　“大哥，有人跟踪我们。”龙雨去了一趟崇于恒的家里，然后又回转了卫府，这才跟叶文昊一同回家，两人乘坐的马车刚出了大门，叶文昊就皱着眉头道。


第八百五十七章 狼族来袭

　　“不要管他们，让他们跟着吧。”龙雨回到，“大哥，你真把礼送去了？”叶文昊随即坐下，开口询问道。“嗯，送去了。”龙雨点了点头，“我总觉得送那么重的礼，咱们是不是太吃亏了。”叶文昊心里还是有些不舒服。

　　“钱，我们多得是，而且，这钱我们带不走，放着也是放着，做些有用的事情，总比干放着的好。”龙雨轻声说道，“想一想那人的脸面，我就佩服的很，一把岁数了，演起戏来真不含糊。”叶文昊语带不屑的说道，他自然是在说崇于恒。

　　“能演戏也是一门能耐，算了，不说这个了，你的事情准备的怎么样了。”龙雨撇开了话题，明天准备一天，后天新的会场就要再次开启，这才是现在摆在他们跟前最重要的事情。

　　“大致上都安排了，就是不知道明天能不能如愿，他们会不会支持我还是另话。”叶文昊也是没多大的把握，虽然他是圣王选定的护卫总监，但是整个东卫府，他可以算是两眼一瞪谁都不认识，再加上眼下他们跟崇于恒一伙处在水生火热的边缘，至于自己的那些安排，他们能不能遵守，就要另说了。

　　“上百万的礼总不能白送了，明天应该没什么意外的，对了，明天我不能跟过去，你自己要小心，最好是带几个身边的人。”龙雨如此说道。“我也想带几个用得上的人手，不过咱现在当得不是城门官，没权利私自穿插人手进来。”叶文昊说道。

　　“呵呵，放心带，别忘了，我还是个大将军呢。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，笑道。“大哥，这似乎不合规矩，你现在可是处在风口浪尖上，如果他们抓这个把柄，还是不要了吧。”叶文昊摆了摆手，“我刚刚送了那么重的礼，他们怎么好意思找我的麻烦，再者说了，几个人而已，又算不了什么，你要知道，你这护卫总监可不是什么好差事，塔族人我可以帮你处理，但是内部却还是要你自己来，如果你没自己人在身边，这差事不见得好做。”龙雨认真的说道。

　　“那好，我心里有数了。”叶文昊点了点头，接着马车先到了东城门，叶文昊虽然升了官，但是这城门依然握在他的手中，圣城公开招聘的浪潮已经过去，小小的城门有谁来管，已经无人问津了，叶文昊暂时还没寻到人接任，这城门守将他依旧兼着。

　　“你跟小寒再好好商量下，晚上到店里说。”龙雨看着叶文昊下了车，叶文昊点了点头，大踏步的离去了，“老爷，咱们接着去哪？”马车夫拉开了小窗，小心翼翼的问道。“去但丁道。”龙雨的家就在那里，马车夫点了点头，车子就再次的启动了。

　　“咱们不能再过去了，你回去告诉大人。”在龙雨马车后面，不紧不慢的跟着一辆马车，等到前面的车转入但丁道之后，这辆马车就停了下来，车上的人低声说了一句，一个身形瘦削的高等精灵从车上钻了下来，快速的没入了人群当中。

　　“我回来了。”龙雨打开房门，喊了一声，屋子里静悄悄的，龙雨将钥匙挂在了旁边，径直走了进来。屋子里很干净，有个女人就是不一样，样样东西看起来都是那么的顺眼，只是想到这女人的身份，龙雨不由的皱了皱眉头，放下了手中的袋子。

　　“洗个澡再说吧。”几步窜上了楼梯，龙雨先进了自己房间，房间里也收拾的整整齐齐的，床单什么都全都换了，在床上还摆着一套干净的衣物，微微笑了笑，龙雨找出了自己的浴巾，转身就走向了浴室。

　　这个浴室是两人共用的，不过现在就龙雨一个人在家，龙雨也不需要注意什么，一把就将门推了开来，门开的那一刹那，龙雨突然觉得不对，下一刻，一点寒光已经从里面射了出来。

　　那是枚蓝幽幽的黑色小箭，一看就知道萃了剧毒，龙雨心里大惊，这是他第一次完全没有察觉到危险的存在，甚至于，他根本没有感觉到这屋子里还有其他人，但是时间却不容他想那么多，寒星来得快，龙雨反应也快，虽然一个侧身躲了过去，但是那箭依旧擦破了他的衣服，紧贴着他的皮肉飞了出去。

　　龙雨只觉得头皮发麻，眼里的余光往浴室里一看，就是这一瞥，从里面又飞出了一点寒光，龙雨不再停留，身子“刷”的一下就窜到了楼梯口，反手一挥，血红色的破军刀锋一出，“当”的一声就讲细箭给打飞了出去。

　　“什么人～！”龙雨故意大喊了一声，单手一甩，一道黑光应声打入了浴室中间，浴室里空荡荡的，龙雨根本看不到什么，他连感觉都感觉不到，这一击，只不过是试探，在喊出这声之后，龙雨已经从楼梯上窜到了客厅里，门就在几步外的地方，但是龙雨却站住了脚步。

　　浴室的门开着，从一楼客厅往上看，看以隐约看到那半开的门缝里什么都没有，龙雨提着刀，立在那里，他可以选择走，只要拉开身后的门，相信没有人能够阻止他离开这里，但是他不想走，他想知道是谁要杀他，是崇于恒，还是其他人？

　　目前来说，跟龙雨仇恨最深的也就崇于恒一人了，龙雨握着刀，心里泛起了丝丝的杀意，只要这刺客是崇于恒派来的，那么崇于恒铁定见不到明天的太阳了。

　　龙雨没走，那个刺客也没走，虽然看不到，但是龙雨却坚信那刺客还在这里，“叮”的一声响，身后乍传风声，龙雨飞快的转过身来，那枚打来的小箭已经被一面无声无息出现的金色大盾给挡了去，落在地上的箭头“刺啦”一声就将地毯烫了一个大洞，或许说，是腐蚀了一个大洞。

　　这毒很毒，龙雨一刀就劈向了前面，长刀上带出的刀气直接将放在门边的鞋柜劈了开来，但是，这一刀也没有劈空，有几滴血落在了地上，“滴答滴答”的血液在地上拉出了一条血路，几乎是一眨眼的功夫，血迹就再次停留在了二楼上。

　　龙雨望着空荡荡的二楼栏杆，开口道：“你已经受伤了，再隐藏下去也是白费功夫，现身吧～！”栏杆上一阵空气晃动，一个全身穿着黑色轻甲的人蹲在了栏杆上。

　　这是一个身形很精壮的人，个头估计在两米左右，他的身后背着一把黑色的长枪，腰间挂着两把弯刀，两只胳膊上各有两个小巧的机弩，跟身上的轻甲合为一体，这是一个武装到牙齿的人。

　　龙雨看着他，他也在打量着龙雨，裤脚处还在“滴答滴答”的往下滴着血水，龙雨那一刀砍到了他的小腿，“你很强。”那人说话了，但是话音一落，枪尖就到了龙雨的眼前，这人的枪跟弯刀一现出来，龙雨就多少猜到了这人的身份，他这一出手，更加坚定了龙雨的猜想。

　　枪走直势，这人的枪却只给人诡异阴森的感觉，跟那个莫尔图几乎如出一辙，叮叮当当的龙雨一连挡了四五招，这四五招的空隙刺客至少刺出了百余枪，如此的速度，就算是龙雨也是自愧不如，换了别人，只怕早已经被扎成了筛子。

　　但是龙雨却不会，破军的刀身够长，使得刺客的长枪优势并不是那么明显，再加上龙雨炼制的护盾，周身防护的密不透风，枪虽快，劲也猛，但是一下都伤不了龙雨，“啪”的一声，那人枪尖狠狠的拍在了龙雨的刀背上，借助反过来的力道，“嗖”的一下又回到了楼梯上，再次的蹲了下来，而且，那姿势跟他出手前一模一样，如果不是龙雨亲身经历的话，他几乎都以为这人根本就没动过。

　　“我的枪杀不了你。”刺客从嘴里迸出了这么一串话，话语中带着丝落寞，但是却没有颓废，“你是什么人派来的，是不是崇于恒？”同样的武器，同样的招式，不同的只是这个刺客比莫尔图高明许多，龙雨已经认定了崇于恒，但是随即一想，这个人明显比莫尔图要强上不少，没道理崇于恒用莫尔图不用他，现在又用他来，这不是很矛盾么。

　　“崇于恒？我们不会再为他做事，终其一生，也不会再得到我们的帮助。”那人的语气变得很是森冷，“那么，你是为你自己了？”龙雨心思急转，寻思着怎么将此人击杀，这人比莫尔图高明，那么速度龙雨肯定比不上，龙雨能够依仗的，就只有自己层出不穷的符咒，以及他对自己的不了解。

　　“我不是为了我自己，而是为了狼族。”那人看着龙雨，说的很是庄严，这一霎那，龙雨甚至看到了两道光芒，那兜帽中，有眼睛在发光。“狼族，我不认识，我不知道你们为什么要对付我？”龙雨假装不知的问道，心里却在快速的盘算着，怎么才能弄死这人。

　　“你杀了我们狼族中的一员，就是刚刚的事情，难道说这么快你就忘了。”刺客语气不善的质问道，龙雨突然笑了，“我杀过的人多了，每个人我都记得，那么我还用记别的事情么？”“你莫过于狂妄了，我说我的枪杀不了你，但不代表我杀不了你，你杀了影狼，将会面对我们狼族的追杀，枪杀不了你，但是我有的是其他办法～！”刺客很是自信的说道。

　　“你说笑了，我这部是狂妄，而是自信，不如你看看你的周围，你觉得我，真的有兴趣陪你聊天么？”龙雨弹了弹手指，十几道黄符已经贴在了二楼，屋顶，栏杆，地板，花瓶，眼睛能够看到的地方，都会看到符咒的存在。


第八百五十八章 收服

　　刺客的脸色微微一震，这些符咒如何出现的他根本没有察觉到，只是光看这些符咒，他还是察觉不到什么危险，只不过龙雨说的自信满满，他不得不小心。

　　“瞬～！”心里默念了一声，刺客的身形瞬间化为了无形，但是“当”的一声，刺客就像是高速撞在了透明玻璃上的一只苍蝇似的，直接砸向了身后的墙壁。

　　墙壁“砰”的一声震开了几道缝，但是却没有破开，刺客显然没想到还有这样的变故，这一下反撞得他晕头转向的，心里气血翻涌，爬起来之后还差点吐出几口血来。

　　“怎么样，撞得还舒服吧？”看到刺客受挫，龙雨倒是放下了心来，好整以暇的问道。“魔法？你是魔法师～！”刺客很惊讶，但是旋即又摇头道：“不对，不是魔法，这是什么？”

　　“这是我的小把戏。”龙雨摇了摇小拇指，一步一步的走上了楼梯，站在了楼梯口。“这里四面八方都被我封住，你逃不掉的。”说着，龙雨的指头上开始聚起一点黑光。

　　刺客的眼神明显变化了，他能够依仗的就是这独特的武技，瞬步，瞬步一旦被破了，对上龙雨来说，他不占任何的优势，而且龙雨手指上的那道黑光让刺客心悸不已。

　　这道光一旦射过来，必死无疑～！“等等～！”刺客伸出了手，“怎么，作为刺客你还怕死？”龙雨不由的嘲笑道。“死我倒是不怕，只是我不想这样死。”刺客冷哼道。

　　“你真可爱，你来杀我，被我抓住，然后你还要选个死法，你是在逗我么？”龙雨冷笑道。“死在这里面，跟猪狗有什么区别，我只求堂堂正正一战。”刺客抽出了腰间的弯刀。

　　“算了，我没那个时间。”龙雨手指一弹，作势就要杀了刺客，“你这样杀了我，没有好处，你还是会受到狼族的追杀，不死不休，我们派来的人只会越来越强，直到杀了你为止。”刺客的脸色不像是在开玩笑。

　　龙雨心里闪过一丝恼怒，但是他也知道这刺客说的没错，如若以后真的要被这什么狼族无休无止追杀的话，实在是一件很麻烦的事情。

　　“那么，我不杀你，是不是你就能你让你那个组织部来杀我？”龙雨问道。“不能～！”刺客很肯定的说道，“既然不能，那杀了你一个，总会少一个，我不信我杀不完你们～！”龙雨冷声道。

　　“我不能，但是有人可以，只要你堂堂正正的跟我一战，我就告诉你如何解开我们的仇怨。”刺客握紧了手里的弯刀，郑重的说道。

　　“你是个杀手，居然非要堂堂正正的跟我一战，你不觉得你的话很矛盾么？”龙雨手上的黑光缓缓的消失，调笑道。

　　“作为杀手我已经杀过你一次，但是很可惜我失败了，但是作为一个武者，我却是很想跟你比试一番，堂堂正正的比试。”刺客的眼里闪着异样的光芒，龙雨心思发生了变化。

　　这个刺客刚一出现的时候，龙雨确实是想直接杀了他，但是现在，他倒是有些兴趣要收服他了，如果能进而收服这个狼族，岂不是自己的助力。

　　“好，那就应你的要求。”龙雨一挥手，墙上的黄符全部消失不见了，刺客脸色不变，却是单手拍了拍自己的肩膀道：“三个时辰后，咱们东城外十字路口见。”说完，刺客的身形就消失不见了踪迹。

　　“走的还真快。”龙雨笑了笑，手掌一番，一个黄符叠成的小纸鹤已经躺在了那里，接着，龙雨将纸鹤在地上的血迹上沾了沾，随即将纸鹤收了起来。

　　“有了这个，你就是逃到天涯海角，也会被我找到。”龙雨自信的笑了笑，随即将屋子里打烂的东西收拾了收拾。

　　一直到约定的时间，菲丽娜都没有回来，龙雨看着时间差不多了，直接上楼回了房间，房门一关，外面的人都以为他还待在屋子里，但是实际上，此时的他已经到了城外。

　　龙雨手里一直还留着几个七度金传送阵，其中一个就是定在东城外，整理了一下自己背后的皮囊，龙雨在黑漆漆的城墙外亮出了身形。

　　东城外十字路口离东城门不过几里远，龙雨先往自己身上丢了个隐形咒，然后就快速的向十字路口走了去。

　　对于刺客的隐身手法，龙雨也是想不透彻，魔法里面的隐身法术龙雨也涉猎过，不过那需要魔法药水的配合，不单操作起来复杂，而且原料也很昂贵。

　　最主要的是，魔法隐身其本身依旧会散发出魔法能量，只要比施术者的能力高，就能够感觉到隐身的存在，实际上作用效能不大。

　　而龙雨所用的隐形咒无异是得天独厚，但是他却想不到的是，还能有什么隐形的方法，居然连自己都察觉不到。

　　十字路口旁有一颗参天的大树，孤零零的长在这里，直到好几里外才有稀疏的树木，因此这地方特别的好找。

　　偷偷的在树上藏下几个符咒，龙雨就蹲在了一根不起眼的树杈上，等待着刺客的到来。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了约定的时间，而这十字路口的周围却依旧是空荡荡的，龙雨已经施法摈除了自己所有的气息，全神贯注的在这里等着那刺客的到来。

　　不一会儿，一刻钟过去了，十字路口依旧是一个人都没有，龙雨不禁苦笑道，看来自己这次是傻叉当定了，人家说了个堂堂正正决斗，自己居然还真信了。

　　摇了摇头，龙雨正准备从树上下去，突然感觉到地面有些异样，低头一看，一个人影正从地里面冒出来，来人的打扮跟之前的那刺客一模一样，龙雨分辨了一会，才断定此人就是那个前来袭击自己的刺客。

　　“你迟到了～！”龙雨从树上跳了下来，刺客身子一震，神色有些诧异，显然他也没有发现龙雨已经到了这里。“你什么时候到的？”刺客开口问道，“比你早了那么一会。”龙雨紧盯着刺客，回到。

　　“我办了些事情，所以来迟了。”“来了就好，开始吧～！”龙雨手一提，一把红色的长刀就出现在了手中，夜晚的月光特别的明亮，淡淡的紫色夹杂着明亮的银色，天上那轮明月已经夹带上了紫色，透着些妖艳的美。

　　“好～！如果我输了，你就拿走这个皮袋，里面会告诉你如何解决的办法。”刺客手一扬，皮袋就被一支小箭定在了大树上。

　　“看枪～！”一声大喝，刺客的手里已经出现了一把黑色的长枪，长枪宛若一条浑身黑色的毒蛇，狠狠的向着龙雨的腋下袭了过来，龙雨单手刀把一转，刀刃就划出了一个半圆，看架势，已经将枪的来势封的死死的了。

　　刺客却不变招，眼看着枪尖就要被长刀削断的时候，突然一把弯刀从刺客的右手边飞了出来，直取龙雨的左肩。弯刀速度奇快，龙雨只觉得眼前一闪，弯刀已经呼啸而来，而且眼看着就要砍在他的脖颈上面了。

　　“好刀。”龙雨称赞了一声，也不躲闪，手里的长刀依旧向着枪尖削了过去，“当”“当”两声，先是黑色的长枪被龙雨一道磕飞，那把弯刀也飞了出去。

　　刺客目瞪口呆的看着龙雨，一把黑白交加的奇异长剑就漂浮在他的耳边，剑身微微的颤着，黑色跟白色的淡淡气体萦绕在剑身周围，使得那把剑看上去平添了不少神秘。

　　“你的剑？”刺客语带惊疑的问道，龙雨笑着点了点头，长刀一甩，承影剑先飞了出去，刺客的弯刀已经被打飞，手里只有长枪能使。

　　大喝一声，几个枪花从刺客的身前爆了出来，宛若点点的梅花盛开，刹那间的功夫，一连刺出了几百下，这样的攻速，就是龙雨，也只能选择防守。

　　不过，刺客的这一手虽然犀利，但是后劲明显不足，枪花消失之后，长枪往前一刺，气势已经没有之前那么的犀利，龙雨双手持刀，狠狠的拍在了枪杆之上。

　　刺客只觉得无比强大的力道从枪杆上传来，几乎震得他握不住长枪，狠压了一口气，刺客手臂使力，还想挑起长枪来，但是森森的剑锋已经指在了他的面前。

　　黑白交加的长剑，剑气无比的寒冷，刺客可以感到自己的鼻尖阵阵的刺疼，剑身上强大的气势使得他再也不敢动弹，只是愣愣的望着面前的这把剑。

　　他觉得，这根本不是一把剑，没有什么剑能够做到这种地步，它居然能突然消失，然后突然出现，不论是出现还是消失，都是那么的突兀，没有任何人能够察觉得到。

　　“你败了。”龙雨收了刀，刺客没有使用他的瞬步，在开打之前，龙雨已经知道他会赢，但是为了让刺客心服口服，他还是用上了承影剑，没有什么武器能比承影剑更能震慑人心了。

　　“是的，我败了，我输得心服口服，我的命是你的了，来吧。”刺客声音有些落寞，但是却又带着丝解脱般的轻松，他放下了手里的长枪，抬起了头，等待着龙雨干净利落的一刀。

　　“你的命是我的了，这可是你说的。”说着，龙雨转身就走，来到了那颗大树前，取走了树上的皮袋。

　　刺客睁开了眼前，呆看着龙雨的背影道：“你不杀我？”“留着你比杀了你有用，我暂时还不想让你死。”龙雨微笑着说道，然后身子一晃，人已经消失在了原地。


第八百五十九章 大将军的提拔

　　刺客站了好久才回过神来，从地上捡起了自己的弯刀跟长枪，这是他出道以来败得最惨的一次，本来以他从事的职业来说，败就等于死，但是他却是遇上了一个从来都没遇到过的对手，心里叹了口气，刺客怅然的离开了。

　　皮袋里只有一张羊皮纸，纸上留了个姓名跟地址，除此之外就什么都找不到了，抬头看了看夜空，龙雨打消了现在就去的念头，悄悄的使用传送阵回了家。

　　屋子里静悄悄的，龙雨倾听了一会，确定了菲丽娜并不在这里，换了套衣服之后就跳上床开始了循例的打坐。

　　直到第二天清晨龙雨离开，菲丽娜都没有回来，虽然心里有些疑惑，但是龙雨还是压住了疑惑，径直去了东卫府。

　　龙雨来到东卫府的时候，叶文昊也刚到不久，但是比较起他们两来，崇于恒来的就很早了，叶文昊所属的士兵，一应装备都已经准备齐全，马匹什么的都立在卫府大殿的空地上，两千多人就站在那里，静静的等着龙雨跟叶文昊的到来。

　　“大将军早。”崇于恒一脸的笑，相当的热情，龙雨笑眯眯的回了个招呼，只是叶文昊的脸色依旧还很僵硬，“崇于大人真是勤奋，这么早就来了。”龙雨扫了一眼前面立着的士兵，个个龙精虎猛的，可以称得上是东卫府的精兵了。

　　“大人过奖了，这圣光节从来都没有让我们卫府插过手，如今达统领领衔，我们应该全力支持达统领，这可是咱们东卫府长脸的机会，不光是我，各位同僚都是齐心的很。”崇于恒一脸谦卑的说道，三人走进大殿，发现几乎所有东卫府的高官们都来齐了。

　　“大将军早～！”众人齐声喊道，龙雨走上了台阶，立在了自己的宝座跟前，微笑着道：“各位同僚早。”众人纷纷示意，接下来就是一阵寒暄。

　　龙雨赶早来本事想跟几位将领商讨一下，没想到崇于恒已经将所有的事情安排妥当，倒省了他不少的功夫，叶文昊见该准备的都已经准备好，也不再耽搁，换上铠甲之后就带着自己所属的士兵去了新会场。

　　叶文昊离去后，一群将领围着龙雨说了会话，这才各自散去，留下的只有崇于恒跟沃丁顿，崇于恒是卫府将军，而沃丁顿身为四大统领之一，日常的办公地点也在这东卫府中。

　　“崇于大人，这平日里都做些什么啊？”龙雨看了自己面前的桌子一眼，干净的一粒灰尘都没有，除了装饰品，任何的文件都不见。

　　要知道，只是一个小小的巡防长，龙雨每天要批的文件都不在少数，如今做了大将军，反而看起来清闲的要命。

　　崇于恒笑道：“大将军身份尊贵，如何能劳累，这卫府的工作，属下们做就是。”一旁的沃丁顿也帮腔道：“崇于大人说的没错，大将军根本不需要明天都到这卫府里来上工，平日里有什么要紧的事情，属下们自然会通知大将军的。”

　　龙雨笑道：“那这么说来，我这大将军当真是舒服死了。”嘴上虽然这么说，但是龙雨心里却步这么想，他们这明摆着就是架空自己，自己身为大将军，什么都不管，这大将军不是个空头衔是什么。

　　也许是察觉到龙雨会想些什么，崇于恒继续道：“其他卫府的大将军们只怕更悠闲，据我所知，西卫府的大将军已经好几年没召开过殿议了，更不要说按时来上工了。”

　　殿议算是卫府大将军召集所有手下议事的一种手段，按照正常的规定，卫府大将军一周至少要召集一次殿议，对卫府每周的巡逻，警卫，训练做出适时的安排于调整。

　　崇于恒举出西卫府大将军的例子，就是想要告诉龙雨，真正的大将军都是不做事情的。

　　“呵呵，那好，只是要麻烦你们了。”龙雨轻轻的拍了拍桌子道，崇于恒心里一喜，沃丁顿眼里闪过一丝黯然，但是两人却是同声回到：“这是属下应该做的。”

　　“那好，你们都去忙吧，我随处走走，对了，把凯洛特给我叫来。”龙雨望着崇于恒说道，崇于恒点了点头，跟沃丁顿并肩走了出去。

　　没一会儿，凯洛特就从大殿外走了进来，龙雨抬起头一看，不禁诧异的道：“凯洛特校尉，你怎么穿这身军服？”

　　凯洛特神情落寞，穿着的是一身小队长的军服，“回大将军的话，属下已经被贬为小队长了。”“贬了，谁的命令？”龙雨站了起来，语气有些不快。

　　“启禀大将军，是崇于大人。”凯洛特回到，崇于恒身为卫府将军，而凯洛特这个校尉，算是他手下的手下的手下，他自然有这个权利把他贬去，不过，这都是在龙雨没有上任之前。

　　如今龙雨已然作为东卫府大将军，上到校尉，下到一个看门的小兵，任何的人事变动都应该有龙雨掌管，就算是崇于恒也可以进行人事变动，但他必须要向龙雨打招呼。

　　而现在的情况是，他根本就没有跟龙雨提起，只是不声不响的就将凯洛特降了职，难怪刚才龙雨要找凯洛特的时候，崇于恒的脸色有那么几秒的古怪。

　　“去，把执事长叫来！”龙雨指了指一旁的书记官，书记官点了点头，快速的离去了，没一会儿，一个走路都颤颤巍巍的老头子走了进来，老头子穿着一身宽松的东卫府军服，从大门口走进大殿，足足用了好几分钟。

　　龙雨只觉得自己鬓角的青筋都在跳动，这位执事长只怕走两步骨头都会散成一地，不用问，这老头子肯定是崇于恒的心腹。

　　“见过大将军。”老头虽然看上去衰老，但是说话倒还利索，龙雨脸色不善的道：“你叫什么名字。”“属下名叫崇于雷德。”老头子恭恭敬敬的回到。

　　“嗯？崇于大人是你什么人？”龙雨听到这名字，直接跟崇于恒联系在了一起，老头迟疑了一下，但还是回到：“启禀大将军，属下是崇于大人的叔叔。”

　　龙雨心里顿时明白了过来，敢情这位崇于大人举贤不避亲那，自己叔叔这么大岁数了都不让他从这执事长的位子退下去，果然打得好算盘。

　　执事长官衔虽然没有统领大，但是作为卫府里所有执事的长官，相当于掌管了卫府里所有的军事储备以及所有的人事储备，不论是哪位长官要发布命令，几乎都要通过执事的手。

　　而执事的下面才是书记官等一应的其他人员，执事长权力巨大，在没有大将军上任之前，他跟崇于恒两人一唱一和，俨然已经掌管了东卫府的大局。

　　“执事长大人，我想颁布几个任命，不知道需要什么手续？”龙雨看起来很有礼貌，但是就连凯洛特都看得出，他现在并不像他表现出来的那么冷静，只怕这个执事长大人说出点什么不合他心意的话来，下场一定不会好过。

　　“大将军有任何的任命，只管颁布就行，不需要任何的手续。”崇于雷德颤颤巍巍的说道。“那好，传令，任凯洛特校尉为东卫统领，掌管我的亲卫。”龙雨话一出口，凯洛特就脸色震惊的说不出话来了。

　　东卫统领跟叶文昊那个统领并不是一个职位，它是一个独立的职位，是专属于龙雨门下的，有大将军作为直属上司，这东卫统领的权利甚至比卫府将军还要大。

　　凯洛特现在是个小队长，严格算起来，等于连越五级，一下子就升到了最上头，这让一直郁郁不得志的凯洛特如何能不震惊。

　　“执事长大人，您的手在抖？可是身体不舒服？”崇于雷德的手抖得厉害，实在是这个消息实在不妙，东卫统领一旦确立下来，下一步就是建立大将军的亲卫，亲卫的人数一般在八百人左右，那是要从卫府士兵中精挑细选出来的。

　　虽然八百人在东卫府将近六万常规士兵的比例上占的并不多，但是这些人却意味着是大将军的死忠，这对于崇于恒来说，并不是一个好消息。

　　“大将军说的是，属下这几日身体不适，可否等属下养病几日之后再颁布这个任命？”崇于雷德想拖上一拖，因为如果现在他就颁布命令的话，以凯洛特的身份，他一定会挑选尽忠的人，而这亲卫中则连一个眼线都掺杂不进来。

　　“哦？既然执事长大人已经年老体衰，而且力不从心，那么你顺便再帮我颁布个命令吧。”龙雨一脸关心的道，崇于雷德抬起了头来，望着龙雨，那干瘪的脸上，眼睛里竟然射出了两道精光。

　　“书记官，出来吧。”龙雨拍了拍手，从侧门走进来了一个女子，女子一头金黄色的长发，长相不是很出众的，但是气质却颇为的干练。

　　“大将军，不知您还有何任命？”崇于雷德扫了一眼这个女子，心里已经猜到，龙雨大概是想安插这个女子进来吧。

　　“书记官，从今以后，你就是新的执事长，而执事长大人，你可以安心的回家养病了，您的福利什么的，我会让新上任的执事长大人安排的。”龙雨嘴角带笑的道。

　　“大将军，其实属下的病也没有什么大不了的。”崇于雷德犹如五雷轰顶，他怎么也想不到，龙雨竟然一句话就免去了自己的职务，“执事长大人劳累如斯，依旧不忘为卫府做贡献，实在是卫府的典范，这样，给执事长大人加一年的俸禄，书记官，你可记下了？”

　　书记官站在一旁，脸色冷静，她是早上临时接到通知从家里赶过来的，没想到一到这里就升了官。“大将军，都记下了。”书记官点了点头。

　　“那好，你去跟执事长大人交接一下，等下再回来找我。”龙雨挥了挥手，崇于雷德心里暗恨，却值得悻悻的退了出去，离去的时候，身形更加的颤颤巍巍了。


第八百六十章 肃贪

　　书记官跟在崇于雷德的身后，看着眼前这个走路都可能会被风吹倒的老头，心里却是念着他的名字，崇于雷德，龙雨不知道，但是书记官却很清楚，这个老头子是崇于恒的叔叔，现在崇于家的当家主人。

　　“姑娘，你叫什么名字？”崇于雷德从办公桌上拿过了一封文件，一边填着些什么，一边问道。他的语气倒是还温和，似乎刚刚被罢了官的不是他自己一般。

　　“回大人的话，我叫莫妮卡。”书记官放下了手里的记事本，“莫妮卡，很好听的名字。”崇于雷德笑了笑，手里的笔快速写了些什么，突然一顿，然后抬起头细细的看了莫妮卡一眼道：“你是伯金家的丫头？”

　　莫妮卡也是一愣，没想到崇于雷德竟然能够叫出自己爷爷的名字，“大人说的不错。”莫妮卡回到，“你就是伯金一直挂在嘴边的孙女吧。”崇于雷德一脸的笑意，像是个和蔼的长者，“自打你爷爷去了南郡，我们就好几年没见了，不过早些年，他倒是老提到你。”

　　“哦，那说来大人是爷爷的老相识了。”莫妮卡脸色不变，心里却是打起了转转，他刚刚被罢了官职，现在却对自己这么热情，这实在是有些不同于常人。

　　至于崇于雷德跟自己爷爷的交情，莫妮卡根本不在意，如果他真是爷爷的朋友的话，没道理莫妮卡从来都没听说过，也不可能从来没在家里见过。

　　“来，这份是交接手续，签上你的名字，这里就是你的了。”崇于雷德站起了身，双手颤抖着将一封文件放到了莫妮卡的面前，莫妮卡细细的看了一遍，但是不得不承认，虽然崇于雷德看上去年老体弱，但是从这份交接手续上就能看得出来，崇于雷德的工作能力丝毫不差。

　　将自己的名字签上，莫妮卡又将文件递了回去，崇于雷德小心翼翼的从一旁的抽屉里拿出一枚钢印，然后在上面盖了个印，盖完后却没有立即放回去，而是看着手里的钢印，愣了足足有几分钟，这才小心翼翼的将钢印放下。

　　“这枚印跟了我几十年了，想想还真是舍不得。”老头真情流露，落寞的神情很是让人神伤，莫妮卡虽然打心底里比较同情他，但是站在她得立场上，却一句安慰的话都说不出来。

　　“好好干，这份工作可是个累人的差事，从现在开始，这里就是你做主了。”老头子将钢印从桌子上放到了抽屉里，然后小心的将抽屉锁好，这才将满满一串的钥匙交到了莫妮卡的手中。

　　“没把钥匙我都编上了号，左边的抽屉里有个本子，本子里详细的记载了没把钥匙是做什么用的，人老了，记性总是不行，老是要查查才能知道，这下也好，倒也能让你快点上手。”说着，老头就起步往门外走去。

　　“崇于大人，您现在就回去？”“我已经是白身了，再待在这里于理不合。”老头回了一句，步子不停，径直离去了。

　　莫妮卡脸上闪过一丝奇怪的神色，但是随即又恢复了正常，龙雨将这个重担交到自己手上，明显是很看中她，她一定要做出点成绩来才行。

　　莫妮卡从政的日子也不多了，从一个小小的巡防府执事升到书记官的位置，她用了五年的时间，那五年，可谓是她最宝贵的五年，但就是付出了这样的五年，她不过也还是挣扎在底层的官职上。

　　尽管爷爷是安多利公爵的好朋友，在南郡也有着不低的官职，但是这些都不足以使得莫妮卡能够升的上去，圣城太复杂了，复杂的让所有心存正直的人都看不到希望。

　　一不送礼二不投怀送抱，莫妮卡一个女子，想升上去，无疑比登天还难，她花费了五年时间都打不破的门槛，却在龙雨出现后轻而易举的被打破了。

　　满是怅然的叹了口气，莫妮卡整理了一下心思，拿起了桌子上的名单，细细的看了起来，东卫府内，光是直属于大将军的执事就有四十六名，其他各位将军手下的执事，加起来竟然足足有四百多人。

　　莫妮卡不禁倒吸了一口冷气，说实话，她是有些心高气傲，对于自己的能力也是颇为的自豪，但是猛的让她管理这么多的人，心里依旧有些惴惴的。

　　龙雨等了有两个时辰，莫妮卡才捧着一堆的文件从门外进来，龙雨坐在那里，和凯洛特聊得比较投机，凯洛特这人正直讲义气，但是却不迂腐，正是龙雨现在需要的人才，几句话聊下来，两人之间的隔阂倒是消除了不少。

　　“额，看来有的忙了。”龙雨拍了拍额头，满是苦恼的道，莫妮卡一听，脸就变得红扑扑的，心里也怪不好意思的，毕竟龙雨才升了自己的官，自己就抱着这么多的文件过来麻烦他，确实有些说不过去，而且这位上司，却是最头疼签文件的。

　　“大将军，要不我先拿走？”莫妮卡说着就要离去，龙雨却是摆了摆手，笑道：“放桌子上把，闲着也是闲着，来，我介绍一下，这位是东卫统领凯洛特，这位呢，就是信任的执事长莫妮卡。”龙雨给两人互相介绍了一下。

　　凯洛特虽然是个大胡子，但是细细看上去，彪悍中满是男人味，尤其是一双眼睛，特别的明亮，莫妮卡轻声道：“见过统领。”“执事长大人好。”凯洛特也是很有礼貌的点了点头。

　　其实两人心里都清楚，他们现在的见面，已经算是大将军的心腹在见面了，不过就两人的立场来说，站在大将军这边是肯定的了，作为同一个老板的下属，他们之间自然要很熟悉。

　　“坐吧，我想你花了两个时辰的时间，一定发现了不少问题吧。”龙雨开口问道，莫妮卡正在犹豫说不说，听到龙雨问起，却是看了一旁的凯洛特一眼。

　　凯洛特立即会意，他的职务是不兼顾这些的，当下起身就要告辞，龙雨却是摆了摆手，让他坐了下来，虽然嘴上没说什么，但是凯洛特的心里却是特别的感动，龙雨只是一个简单的举动，就已经表示，他是真的将自己当做了自己人，这让一直不得志的凯洛特生出一种士为知己者死的感觉来。

　　“说吧。”龙雨脸上的笑意收了起来，他知道，莫妮卡所说的，一定不会是让自己开心的事情。莫妮卡看到龙雨的神色，也是正色道：“回禀大将军，执事长留下的账簿里，卫府大将军私库亏空接近两百万。”

　　“什么？”凯洛特大吃一惊，大将军私库是卫府为大将军私设的府库，专门为大将军采购一切应用的器具，马具，武器，盔甲什么的，但是东卫府之前根本没有大将军，这私库怎么会亏空？

　　龙雨脸色依旧平静，这已经是他料到的，自然不会太惊讶，倒是凯洛特，惊了一会之后，脸色却是极其难看的道：“大将军，卫府私库出现如此大的亏空，一定跟崇于雷德脱不了干系，请大将军下令，让属下捉拿此人回来！”

　　莫妮卡也是望向了龙雨，之前崇于雷德出门的时候神色就有些奇怪，直到莫妮卡翻了账簿才知道，原来这里面有这么大的亏空案放在这里。

　　“不了，让他去吧，就当是拿这两百万收下这执事长的位子。”龙雨摆了摆手，凯洛特轻叹了口气，但是已经明白了其中的缘由，难怪龙雨能够顺利的一句话就让崇于雷德放下这执事长的官职，原来他是心里早有猫腻了。

　　“大将军，这怎么可以，如果放纵了他，这以后的卫府账目，只怕不好管了。”作为执事长，莫妮卡就是龙雨的财政大臣，作为财政大臣，莫妮卡深知这种内部贪墨的危害性，如果不能雷霆制止，只怕以后会层出不群，进而酿成大祸。

　　“莫妮卡，账目不仅是私库不对吧？”龙雨却是开口问道，莫妮卡点了点头，继续道：“光是兵械一项，几乎每位校尉都虚报了额度，超支了府库，当然，这除了凯洛特校尉。”

　　凯洛特听到这话非但没有高兴，反而脸蛋有些发红，这兵械虚报他不是第一天才知道的，但是他却从来也没有举报过，只是自己不做就是了，这难免有些放纵的嫌疑。

　　“呵呵，我果然没有看错凯洛特。”龙雨微笑着点了点头，然后用手指敲了一下桌子道：“凯洛特，我命你在三日之内聚齐亲卫，然后配合莫妮卡彻查此事。”

　　“是的，大将军！”凯洛特本来以为龙雨也会放过这兵械虚报，因为虚报的额度比起私库的亏损来说，一半都不到，龙雨竟然连大贼都放了，小贼可能也不计较了。

　　猛的听到龙雨这话，凯洛特心里涌起了一丝振奋，看着卫府里乌烟瘴气的，他一直心里不爽，如今有了机会，岂会放过。

　　莫妮卡也是神色一振，如此一来，她就有了底气查清楚这事情了，接下来的马匹以及福利的贪墨查明，也就是顺理成章的事情了，只要这些事情做成了，莫妮卡也算是做出了成绩。

　　“大将军，还有一些事情。”莫妮卡准备趁热打铁将自己发现的问题都跟龙雨讲了，龙雨却是微笑道：“饭要一口一口吃，这肃贪也要一步一步来，其他的全部都放放，不要让大家人心惶惶的，你们只要查清楚这兵械的案子就成了，切记，一定要保密。”

　　莫妮卡明白了过来，重重的点了点头，凯洛特也是郑重的行了个军礼，两人一前一后的走了出去，龙雨却是坐在那里，心思早已经飘到了新会场，不知道叶文昊现在顺利不顺利。


第八百六十一章 王宫侍卫挨揍

　　叶文昊真是不顺利，到了这会，他都连新会场的大门都没进去，现在的会场依旧由王宫侍卫队护卫，会场大门紧闭着，金盔金甲的王宫侍卫们，一个个面色严肃的就如雕塑一般，冷眼看着叶文昊带着两千多人立在这门口。

　　“兄弟，你们大统领什么时候才出来？”问话的是叶文昊身旁的一位军官，他们已经在这里等了三个时辰，而那位宣称要出来的统领大人，到现在都没有影子。

　　叶文昊脸色阴沉的看着面前的百余名王宫侍卫，这期间他已经交涉了不下十遍，但是这些人却是寸步不让，说什么统领不到，坚决不会移交。

　　看看日头，已经过了吃饭的点，但是叶文昊拿得命令是即刻交接新会场的护卫工作，要想吃饭，他们只有两条路，一条是回东卫府，一条就是进入新会场。

　　“大统领说马上就过来。”领头的王宫侍卫面色冷淡的说道，那位军官火了，大声道：“两个时辰前你就说马上来，现在还是马上，你能否明确的告诉我，马上是多久？”

　　“大统领说马上来，你想知道究竟是多久，你去问～！”那位王宫侍卫也毫不示弱的吼道，叶文昊身后的军官们纷纷的叫了起来，大家之前都还忍得住，但是现在天寒地冻的，立在这雪地里，还要忍着饿，这让他们如何能压得下气去。

　　王宫侍卫队的一干侍卫们虽然脸色也很是不爽，但是却没有一个人开口，只是冷冷的向着这边看了过来，两边的素质高下立判，那位侍卫头头却是一脸倨傲的看着叶文昊身边那人道：“大统领什么时候来，那是大统领的事情，你们要想进这个门，就一定要我们大统领吩咐，不要以为声音大我们就会怕了你们。”

　　“好了，都住嘴～！”叶文昊低喝了一声，身旁的下属们骂骂咧咧的纷纷小声了下来，但是不满的声气依旧有，那位侍卫头头看了叶文昊一眼，他晓得面前这个身形彪悍的年轻人就是新来的会场护卫总监，也是东卫府的统领。

　　但是在他的眼里，叶文昊却不过是一个乡下小子，对于这种平步青云的人，他是最看不起的，仗着自己哥哥升了个大将军，自己就当了个统领，莫说他没本事，就算是有些本事也会看成雕虫小技。

　　有些人就是这样，本身不得志，却是看不得别人比自己风光，叶文昊一身盔甲，雷厉风行一般的带着几千人呼啸而至，这看在他的眼里，那是既羡慕又嫉妒。

　　王宫侍卫待遇虽然好，但是军官也就那么几位，而且王宫侍卫中的军官不是那么容易能够当上的，是人谁不想升官发财。

　　“达统领，你最好管管你的属下，身为卫府精兵，居然像小流氓一样骂街，这传出去可不好。”侍卫头头还是没有忍住，开口讥讽道。

　　叶文昊冷眼看了看身旁的属下，却是望着侍卫头头道：“我的人怎么教，我自己心里有数，还轮不到你插嘴，我再问你一次，你们的统领大人，到底什么时候来？”

　　“达统领，我记得我刚刚说的很清楚，统领大人马上就来。”侍卫头头依旧是那副欠扁的表情，两人正在这里僵持，一骑从后面飞奔了上来，临近到门口的时候飞身下马，快速的奔到了叶文昊身旁，在他的耳边悄声嘀咕了些什么。

　　那人说完话之后，叶文昊的一张脸整个都黑了，谁都看得出，他已然怒了。“你叫什么名字？”叶文昊站在了那位侍卫头头的面前，那位头头却是脸上一脸轻蔑的笑容。

　　“达统领，咱们可是属于不同部门的，虽然你官职比我高，但是我却没有义务告诉你。”“是吗？不告诉我也可以，那么，你能解释一下，你不让我们进去，是什么意思么？”叶文昊脸色不善的道。

　　侍卫头头扫了那位赶来的士兵一眼，那人双眼喷火的看着他，侍卫头头心里一凌，难道说他派人却查了。

　　想到这里，侍卫头头赶忙冲旁边使了个眼色，这些侍卫都是常年跟随他的兄弟，稍微有个动作就能明白他的心意，况且之前他们还串通过，得到侍卫头头的示意，站在边角处的一人悄悄的从会场旁的小门溜了进去。

　　“达统领，不是我不让你进去，实在是军令难违，统领交代过，他不来，任何人都不得进入会场。”侍卫头头虽然如此说，但是语气明显的弱了下来，此时那位赶来报信的士兵已经将他得到的消息都告诉了叶文昊身旁的军官们，顿时间，东卫府的一干人义愤填膺的挤了上来。

　　“你一个小小的侍卫小队长，官居末品，这责任你可担不起，如果你现在开了这门，我既往不咎。”叶文昊虽然很想现在就揍这个侍卫头头一顿，但是毕竟还有正事要做，依旧选择了和平处理。

　　“达统领，我虽然官职微末，但是职责所在，这门，不能开！”说着，他挥了挥手，百余名王宫侍卫也凑了上来，两拨人挤在一起，中间只有几步的距离，看神情，十分的不妙。

　　“好，这是你自找的～！”叶文昊本想给他个台阶让他下，没想到他居然不下，现在再没什么话好说，一声狠话丢下，紧接着一拳就抽了上来，那位侍卫头头根本没有想过叶文昊敢动手，也没有躲开。

　　一拳之后，整个人就飞了起来，要不是身后还有一群王宫侍卫，只怕这一拳他就贴到会场大门上去了，几个王宫侍卫抱住了这名小队长，他们都是圣王身边的人，什么时候会有人敢向他们动手。

　　不等那位小队长吩咐，几声大吼之后，这些王宫侍卫们竟然向着叶文昊围攻了过来，叶文昊横着一张脸，也不闪避，大声道：“全部给我拿下，一个都不许跑～！”

　　东卫府不管是军官还是士兵都早已经看这些王宫侍卫不顺眼了，白白的在这里受冷挨饿这么久，早已经怒气暗藏，眼下叶文昊一声令下，顿时犹如猛虎一般冲了过来。

　　王宫侍卫们果然不愧是圣城里最精锐的部队，就算是个普通的侍卫，身手都要远超卫府的精兵，两个三个卫府士兵根本不是他们的对手，但是，这仅仅是在人数相差不大的情况下他们才占有的优势。

　　眼下叶文昊所部得人全部来到了这里，队长小队长以及副统领等军官加起来，身手不错的也在四五十号人之多，会场大门前面又是相当的空阔，千把人一齐发动，也没用上多久，这些看起来生龙猛虎的王宫侍卫们全部被制服了下来。

　　“给我绑了～！”叶文昊脸色寒冷的喊道，手下人得到命令，纷纷从腰间解下了绳索，飞快的就将这些侍卫全部给绑了起来。

　　那位小队长一脸的惊恐跟震怒，努力挣扎着喊道：“达统领，你攻击王宫侍卫，你这是谋反～！”叶文昊却是冷冷的扭过头道：“省省力气吧，坎通纳将军马上就到～！”

　　小队长脸色一变，整个人就像是被抽走了所有的勇气，人一下子软了下去。

　　新会场的围墙分为里外两层，里面的一层是青石造就的，而外面的一层，则是由钢板打造的，钢板之间严丝合缝，一旦会场大门关闭，不论是里面外面，没有得到允许，都不可能离开。

　　围墙高越十几米，墙上安置了大炮跟弩机，一个个小型的魔法岗哨也是层次鲜明的摆在那里，按照之前的设计，这里是十步一般，应该站满士兵的。

　　叶文昊带着人进了大门，会场里除了还有在忙碌的工人之外，就是负责会场设施的工匠人员，这些人都是率属于王宫执事部得，看到叶文昊压着王宫侍卫们进来，也都是惊的一脸莫名。

　　“谁是这里的负责人？”叶文昊喊了一声，一个穿着黑色长袍的中年人站了出来，唯唯诺诺的回到：“下官就是，不知道将军是何人？”叶文昊眼睛一横，冷声道：“我是新任的护卫总监，从现在起，这里有我接管，你召集所有的有关人员，一个时辰之后到我的大帐来。”

　　“是的，将军。”黑袍中年人连忙点了点头，赶紧退了出去，他们平时都是不怎么跟士兵打交道的，以前看到王宫侍卫就觉得这些穿着盔甲的人很凶，但是没想到，叶文昊比他们要凶多了。

　　接着，叶文昊就让手下的士兵去扎营了，新会场占地极广，早就为他们划分好了营地，没一会儿，营帐就拉了起来，叶文昊正襟危坐在大帐的正中，前面的空地上是自己手下的军官，还有就是被押在地上的王宫侍卫。

　　大帐内五花大绑的有两个人，其中一个正是那位小队长，另一个就是之前溜进会场的那人。

　　“雅图加，你可知罪？”叶文昊一声大喝，跪着的两人中有一个直接吓得倒在了一旁，雅图加是那位小队长的名字，小队长立直了身板，心里早已有了算计。

　　“不说话是吧？”叶文昊抽过了桌上的令牌，雅图加眼里闪过几丝惶恐，但依旧是梗着脖子，他断定叶文昊不敢打他，说什么他也是王宫侍卫，打他就等于打圣王。

　　“八十大板，往死里打～！”叶文昊的眼里爆出两道精光，丝毫不客气的说道。雅图加听到八十大板的字眼脸还只是抽搐了几下，但是一句往死里打，心顿时沉到了谷底。


第八百六十二章 大事化无

　　“统领，万万不可那。”虽然逞着一时之气绑了这些王宫侍卫，也打了他们，但是这毕竟有情绪在其中，就算是闹起来也好解释，但是现在叶文昊拉帐设营，性质就截然不同了，如果打了这位小队长，那就是东卫府越权，卫府于王宫侍卫，本质上还是有着差别。

　　开口阻止的是叶文昊手下的一名校尉，此人方脸红皮肤，看上去刚正不阿，“打～！”叶文昊望了那名校尉一眼，依旧坚定的喊道，帐外“呼啦”进来了四个人，一人手里持着一根小儿胳膊粗细的棍子，棍子黑黝黝亮闪闪的，乃是军队中的标准惩罚军器，军棍～！

　　军棍的材料是质地十分坚硬的实心木材，打在人身上外面根本看不出伤痕来，但是皮下却是筋断肉散，一棍子下去非得打出内伤来不可，“擦擦”的两声，雅图加的身后身前各站了两人，站在身前的两名士兵手里的棍子往地上一拉，棍子交叉就将雅图加的双手跟头固定了起来。

　　站在身后的两位士兵也不慢，手里的棍子扬起，“呼”“呼”的两棍子就打在了雅图加的脊背上，两声闷响，饶是雅图加想硬气的做个汉子，但还是吃不了这痛，顿时间，杀猪一般的嚎叫在大帐里响了起来。

　　打军棍也有打军棍的窍门，一棍下去，只有声势没有伤势这是技术活，一棍下去，皮不破血却流，这同样是技术活，至于这两种技术活什么时候使用，就看将军的心情了，叶文昊的一句往死里打，士兵们早已经领会，手下不当不留情，反而下手狠了三分。

　　仅仅六棍，就算是雅图加这样身形壮硕的汉子，也是被打的晕了过去，大殿里的军官们面面相觑，一个个欲言又止，想劝但又不敢开口，眼下这个顶头上司的脾气他们都还没摸清楚，如果惹火了他，只怕也会白白的挨上几板子。

　　“泼醒继续打～！”人都已经昏了过去，但是叶文昊却不准备放过他，一声令下，两桶冰水先后浇在了雅图加的头上，冰冷的刺激使得雅图加醒了过来，但是紧跟着，后背上火辣辣的疼痛又差点让他再次昏厥过去。

　　“统领大人，不能再打了，再打就出人命了。”雅图加看上去已经奄奄一息了，如果真闹出人命，那可不是件小事情，在场的军官纷纷开口劝道，叶文昊神色不变，等着众人说完，却是一挥手道：“打～！”

　　语气坚定不容质疑，棍子再次的扬起，但是这一下即将要落下的时候，门外却传来了一阵笑声，“达统领升帐，这是在教训谁呢？”声音透着丝温和，就像是相好的朋友来串门一样，帐篷内的人往外面看去，门帘一撩，一个身着金盔金甲的男子从外面走了进来。

　　男子脸上带着笑容，腰间挂着一把长剑，背后却背着一把硕大的金色锤子，长相英俊不凡，来人正是王宫侍卫队的一把手，圣王跟前的红人，坎通纳。

　　叶文昊手下的军官大多都见过坎通纳，顿时脸色都变得惶恐了起来，“坎通纳将军，你可算是来了。”叶文昊笑呵呵的走了过来，趴在地上的雅图加就憋着一口气了，眼下看到自家的掌舵来了，怎能不诉苦，顿时间鬼哭狼嚎的道：“坎通纳将军，你一定要为下属做主啊。”

　　说着，一边哭一边抽抽，竟是瞬间颠倒是非，混淆黑白，反倒恶人先告状，愣是说叶文昊野蛮无理，没有得到统领的手谕之下就强行接受，还打伤了他们，这番哭，可谓是情真意切，不明前因后果的人，一看他伤痕累累，头发乱成一团的样子，怎么也不会把过错怪在他的身上。

　　坎通纳脸上的笑容慢慢的消失了，一张脸上慢慢的凝起了冰霜，东卫府一干将领们都是心底里捏着一把汗，满心的惴惴，坎通纳要是发起怒来，只怕圣王会怪罪于他们，想到这里，有几人眼带怨恨的瞪了瞪叶文昊，要不是这个愣头青，也不会闹成现在这样。

　　雅图加看到坎通纳的表情，也以为自己的苦情计奏了效，当下心里满是得意，脸上却也不表现出来，依旧一把泪一把汗的。

　　“来人那！”坎通纳一声令下，从打仗外呼啦啦的冲进来了十几个金甲战士，这些战士身高都在两米出头，一个个身体壮的跟牛头人一般，人人的腰间都是沉重的板斧。

　　东卫府的一干人顿时懵了，难道说要火拼，这要打起来，是动手还是不动手，就在迟疑的当下，坎通纳却是指向了雅图加，“把这个假传命令的叛徒带下去，家法伺候～！”雅图加的脸色瞬间变得比白纸还要白，两名金甲战士上千，一人攥住了雅图加的一支胳膊，轻而易举的将他提了起来。

　　金甲战士带着雅图加走了出去，大帐内重新恢复了安宁，坎通纳盯着叶文昊看了几秒，欣然笑道：“今天的事情是我疏忽了，还望达统领不要见怪。”

　　叶文昊面色不变的道：“大将军不怪罪我就是了，我哪敢怪大将军。”坎通纳呵呵笑了笑，拍了拍叶文昊的肩膀，如此亲昵的动作，让在场的众人顿时间万千思绪。

　　外面都在风传叶文昊跟龙雨是坎通纳的死党，在今天早上他们还不信，但是眼下在这个大帐里的人，却全部都信了。

　　坎通纳自然坐在主位，叶文昊坐在了他的左手下位，两人招呼众人都坐下，坎通纳才徐徐的将事情的来龙去脉说了出来。原来，坎通纳一早就留下了命令，让他们跟东卫府迅速交接，但是他却没想到的是，自己下的命令居然被这个小队长给压了下来。

　　眼下雅图加已经被带走，真想究竟如何，已经不是叶文昊所考虑的了，心底无奈的摇了摇头，叶文昊却依旧陪着笑脸，坎通纳从怀里掏出了一封交接文件递了过去，叶文昊看了看，终于费力的签上了自己的名字，接过文件扫了一眼，坎通纳不禁哑然失笑，这个达尔文，不愧是乡下来的，就连字都写得一股子乡下味二。

　　坎通纳来的快，走的也快，交接文件一拿到手，他就起身告辞了，叶文昊也是单手一挥，让属下放了所有的王宫侍卫，让坎通纳带回去。

　　半个时辰后，坎通纳没有回侍卫府，而是径直进了宫，圣王度着步子在大殿里走来走去的，宫女跟执事们都藏在一旁，大气都不敢出，生怕这两天不高兴的圣王会将雷霆之火降临到他们身上。

　　“回禀陛下，我回来了。”“回来了？怎么样？”圣王的脸上满是期盼，坎通纳点了点头道：“达尔文已经全面接手了会场，而且从布置上来看，当是严密了许多。”

　　圣王略微的诧异了一下，转而问道：“他有没有猜出雅图加是我派去的？”坎通纳摇了摇头，但是又觉得不对，然后又点了点头。

　　“摇头又点头，你这什么意思？”圣王一脸的迷惑，坎通纳轻声解释了一遍，圣王顿时明白了过来，“你说的不错，考验就到此为止吧，今天晚上着急达尔文跟达西进王宫。”“陛下，我觉得还是要等等看的好。”坎通纳破天荒的劝道。

　　“你要知道，我们现在没有多少时间要等了，错过了这次机会，又不知道要等上几年了，趁现在他们所有的重要人物都留在帝都，我们应当立即出手，永绝后患。”圣王比了个划脖子的动作，眼里闪过几点嗜血的光芒。

　　坎通纳心底里叹了口气，他很清楚圣王的固执，也知道圣王一但决定，自己是铁定改变不了的。“晚上你去接他们，务必做到保密。”圣王丢下这么句话，就双眼放光的走了出去。

　　一夜无话，到了新会场准时开放的日子，天才蒙蒙亮，叶文昊就穿好了盔甲，整理好了行装，两千多名士兵已经早安排妥当，在经过一段短暂的操练之后，这些东卫府的精兵们纷纷被派到了各自的岗位上，只是一夜的时间，新会场的围墙上就旗帜飘扬，人影绰绰了，看上去宛若一只须毛皆直的刺猬一般。

　　龙雨回到家的时候天还没黑，虽然升了大将军，但是手底下有个莫妮卡使，龙雨本身也做不了多少事情，这一天除了记挂叶文昊去新会场的事情之外，龙雨大多时间都是在发呆。

　　第二天，龙雨却是在自己的桌子上发现了一张纸条，纸条上只写着五个字“有人要杀你～！”除此之外就什么都没有，龙雨在一头雾水的同时，皱着眉头看向了旁边大开的窗户，白色的窗幔随着窗户里吹来的寒风抖动着，看上去阳光明媚如夏日一般。

　　“谁要杀我？”龙雨穿戴齐整之后就出了门，他依旧没有见到菲丽娜，因为心里想着纸条上的字，倒也没怎么在意。

　　身为东卫府的大将军，门外早已经等候了近百名骑士，这些人都是凯洛特昨天挑出来的，今天正好派上了用场，统一的服饰再加上东卫府紫色六芒星的标志，使得这群骑士看上去雄壮非常。

　　跨上紫火，龙雨一扬马鞭，百来号人井然有序的化作了一道细小的奔流，飞速的向着新会场奔了过去。


第八百六十三章 异兽攻击

　　龙雨带着骑士们往前奔了没多久，天上就开始飘起了雪花，嗖嗖的冷风也吹了起来，转过前面的街口，龙雨加快了骑速，他虽然不畏惧寒冷，但是身旁的骑士们却还没有达到这个境界，转眼的功夫，零散的雪花就变成了鹅毛大雪，风声也呼啸了起来，最糟糕的是浓雾也拉了起来，到处白茫茫的一片，一时间连方向都辨不清楚了。

　　暗地里念了念心法，龙雨闭上了眼睛，只见得点点金光飞速的从他的手心飞出来聚集在了眼皮之上，眨眼的功夫，他的双眼就变成了金色的，等到再次睁开眼睛的时候，眼前的浓雾已经消失的不见踪影，就连天上不断往下飘着的鹅毛大雪都无从阻挡龙雨的视线。

　　练就轮回眼的龙雨本身视力就十分的出众，只需稍稍的用上一点点瞳术，一切的阻碍都不复存在，骑队没有减速，龙雨一马当先的带着身后的骑士们继续往新会场那边赶了过去，不一会儿就消失在了街尾。

　　过了一会儿，寂静的屋顶上站起了两人，这两个人一身雪白，身上的斗篷也是白色的，屋顶上早已经盖上了一层厚厚的雪，他们趴在那里，用肉眼看，根本看不出蹊跷来。

　　“他们难道都是属狗的？不用眼睛看的，这么大的雾。”其中一人很不甘心的说道，这人的脸上带着一副白色的笑脸面具，站在这大雪纷飞的屋顶上，说不出的诡异，另一人看着龙雨他们离去的方向，轻声道：“但愿三统领能够成功。”

　　先开口的那人也是望向了街道，心里笼罩上了一丝阴霾，“好了，发信号吧。”另一人从怀中取出了一个青绿色的竹筒，另一人却是从怀里摸出了一块黑色的小石头，只见得他手上微微使劲，小石头就立刻变成了红色，接着，他就将那小石头塞在了竹筒的顶端。

　　“啪”的一声炸响，拿着竹筒的一人轻轻的拍了一下竹筒顶端，一道红色的光线就直冲天际而去，片刻的功夫就在呼啸的寒风中不见了踪迹。

　　大雪很快将圣城全部笼罩在了银色当中，古浪道的街道上静悄悄的，只有寒风在那里肆虐呼啸，宽敞笔直的街道上一个行人都不见，一切都沉寂在宁静当中。

　　三统领趴在一座五层高的房屋顶上，手里捏着几枚黑色的石头，身上白色的斗篷已经落满了积雪，她就这样一动不动的趴在这里，双眼透过面具，紧紧地盯着街道。

　　“三统领，来了。”一个白色的雪团挤了过来，从手中递过来一枚黑色的石头，三统领将之捏在了手心里，另一只手却是取过了一只哨子，哨子也是黑色的，镂空的花纹使得它看上去古朴美丽，街道上依旧静悄悄的，但是在呼啸的风声中，依稀可以听见一阵急促的马蹄声。

　　马蹄声在这寂静的清晨很是突兀，并在很短的时间内变得震耳欲聋，不大的功夫，一队身上带着雪花的黑色骑兵已经从街道另一头飞驰了过来。

　　三统领眼里精光暴涨，死死的盯住了当先的那匹赤红色异兽，紫火宛若一团奔腾的紫焰，雪花根本近不了它的身，如果不是顾忌其他骑兵的坐骑，紫火能跑的更快。

　　“不好，有埋伏～！”龙雨突然心生警兆，只来得及喊了一声，“砰砰”的枪声就打破了这清晨的宁静，“嗖嗖”的气浪从四面八方射了过来，眨眼的功夫，已经有十几个人落了马，“下马找掩护～！”龙雨大喝了一声，突如其来的袭击使得马上的骑兵们一时发懵，等到反应过来下马的时候，已经又有十多个人躺在了地上。

　　龙雨拉着紫火躲到了一旁的屋檐下面，这里是古浪道，是圣城内最古老的商业街，这里的屋子屋檐都很宽，门前的空地修成了一条长廊，根根粗大的柱子支撑着厚重的屋檐，正好给龙雨他们坐了掩护物。

　　“砰砰”的响声依旧很急促，“叮叮”的脆响声中，石柱不时的被打出一个深坑，石粉积雪飞得到处都是。“保护将军～！”这批亲卫的负责人名叫阿拉贡，是个身手很不错的年轻人，乃是凯洛特亲自认命的，经过短暂的混乱之后，他就举着背后的大盾挡在了龙雨的身旁。

　　一身喊之后，亲卫们纷纷取过了背后的大盾，迅速的向着龙雨这边靠了过来，与此同时，枪声依旧此起彼伏，而且有愈演愈烈的阵势，“大将军，您没事吧？”阿拉贡打开了头盔上的面甲，焦急的问道，龙雨摇了摇头，其实他刚才有十足的把握逃离这里，但是他却舍不掉这些属下。

　　这是他的亲卫，都是高等精灵，抛去他们，以龙雨的身手跟紫火的速度，这所谓的突袭对他来说根本造不成威胁，但是，他却不能走。

　　“阿拉贡，让他们散开，各自找掩体，不用过来护着我。”龙雨命令道，柱子虽然粗大，但是也只不过能挡得住一个身形瘦削的人，龙雨侧着身子躲在这柱子后面将将好，但是这些膀大腰粗，身形彪悍的亲卫们挤过来，则是全部当了靶子。

　　说话的功夫，有两人就已经被冷枪打中了小腿，血水哗啦啦的流在了石质的地面上，阿拉贡迟疑了，他的职责就是包围龙雨，如果离开龙雨，那还算什么保护。

　　“阿拉贡～！”龙雨又喝了一声，阿拉贡才反应过来，一看又有人受伤，知道龙雨说的是对的，赶紧做了几个手势，围成几层人墙的亲卫们再次的散了开来，各自找柱子躲藏了起来。

　　这样一来，一百多人散开在这条长廊上，龙雨近前待着的也不过是四五个人。尖锐的哨声想起，枪声戛然而止，一切再次恢复了宁静，“大将军，求援吧。”阿拉贡扯过了腰间的号角，号角的声音可以传遍整座圣城，号角声一起，卫府精兵就会出发援救，到时候什么刺客都成不了事。

　　阿拉贡想的是没错，但是他却忽略了现在的天气，如今大雾弥漫，大雪纷飞，就算听到了号角声，要找到他们的位置也是不容易，毕竟不是人人都有龙雨这么变态的势力。

　　虽然明白这其中的要害关系，但是龙雨还是点了点头，悠扬的号角声传了出去，突然远处的一名亲卫丢掉了手里的武器，双手拼命的掐住了自己的脖子，顿时间，犹如传染一般，一连串的十几个人都陷入了这样的场景当中，吹着号角的阿拉贡眼睛都直了，号角声顿时停了下来。

　　龙雨脸色一变，快速的向着出现异象的地方冲了过去，眨眼的功夫，又有两三个人中招，一时间，地上再次躺了二三十人，“小心脚下～！”龙雨高声喊道，还没有出现意外的亲卫们纷纷向着脚下看去，不知道从哪里冒出了一条条细细的小蛇，那蛇通体白色，身子筷子粗细，也就两尺来长，不仔细看，根本看不到。

　　“叮叮当当”的声音传来，无数的阔剑长刀斩向了地上，蛇群是从走廊的一头窜进来的，得到龙雨的提示之后，亲卫们纷纷提高了警惕，经过短暂的慌乱之后，地上的蛇全部被斩杀了个干干净净。

　　蛇群刚刚被灭，“嘶嘶”的声音又从四面八方传了过来，那声音先是很微小，但是紧接着却大的让人听了牙酸，亲卫们纷纷握紧了手中的武器，神色慌张的看着四周，不时的转来转去，他们都是卫府中精挑细选的精兵，冲锋陷阵，单打独斗他们自然不怕，但是要面对稀奇古怪的对手，他们的心中还是生出了慌乱。

　　龙雨的耳朵很尖，他听出了有不少的东西正在飞快的从四面八方向着这条长廊涌来，未知物体移动的速度相当快，而且块头也是不小，“小心～！”龙雨从腰间的箭篓里抽出了一支铁箭，声一出箭就飞了出去，一声尖叫，一只猫咪大小的白色异兽从半空中落了下来。

　　这是一只龙雨从来都没见过的野兽，它的嘴里伸出了四根森白的獠牙，上下各两根，现在正张着大嘴，满口锥子一般锋利的牙齿，小小的脑袋上没有眼睛，但是却长着两个鼻子。

　　这一只异兽被龙雨射了下来，但是更多的从外面扑了进来，这东西速度奇快，宛若一只只飞貂一般，尤其是它们的牙齿，锋利的竟然能够割开亲卫们的盔甲，只是短短的交锋了几分钟，不少的亲卫已经挂了彩，有实力不济的，早已经尖叫着失去了性命。

　　龙雨目次欲裂，他想救，但是却腾不出手来，亲卫们都是一人一只被招呼，但是作为被偷袭的目标，整整四只异兽锁定了它，除此之外，还有一只明显要比其他异兽高级很多的异兽也加入了对付他的行列。

　　这些异兽身形并不大，就算是这个明显属于异兽王者的家伙，身形也不到一米，但是这些异兽的速度却相当快，一只也许不能把龙雨怎么样，但是五只一起上的话，龙雨发现，自己竟然脱不了身。

　　那凸出嘴外地獠牙先不说有多锋利，只要让它们近身，龙雨就能听到“呲呲”的声响，要不是他身上的这幅铠甲做工实在是精炼，只怕也抵不住它们几下咬。


第八百六十四章 对决

　　“保护大将军～！”阿拉贡大吼了一声，手上再不留力，白色的光芒从他的双手溢出，瞬间覆盖了那把亮银色的长刀，长刀上的锋芒瞬间飙升，宛若一道光柱一般，“嗖嗖”的两声利响，阿拉贡竟然逼退了进攻他的那只异兽，几步跨到了龙雨身旁。

　　其他的亲卫见状，也再不留手，纷纷将身上的能量释放了出来，顿时间走廊里白光一片，有了能量加持，本来就是精品的卫府兵器更加的锋利，大概三四分钟之后，还能站立的亲卫已经尽数赶到了龙雨的身旁。

　　龙雨身旁本来是有五只异兽的，但是亲卫们发了疯似的冲过来，竟然硬生生的将那五只异兽给赶了出去，不过，赶走这五只异兽，亲卫们也付出了不小的代价，龙雨亲眼看着两名亲卫倒在了他的面前，他们的喉管被撕裂，鲜血喷溅如泉，纵使龙雨有天大的能力也救不了了。

　　外围的异兽们依旧疯狂的攻击着，亲卫们散成了一个圆形防御阵，最外面的将手中的大盾立了起来，一个接一个，组成了盾墙，里面一层的亲卫则是不断的从空隙中刺出手中的武器，第三层的人则是严正以待的围在龙雨的身旁，神色紧张的听着外面的动静。

　　“停了？”两三分钟后，周围突然安静了下来，亲卫们陆续停手，只听得呼呼的风声，那些让人牙酸的嘶叫声竟然全部消失了，阿拉贡一脸诧异的从盾墙上的缺口往外望着。

　　“大将军，事不宜迟，我们应该马上离开。”阿拉贡转过头来，急忙说道，龙雨刚要答应，“轰隆隆”的响声从不远处传了过来，阿拉贡扭头一看，顿时大惊失色，龙雨也凑了上来，从那缝隙中望了过去，黑压压的三头身形巨大的科多兽冲了过来。

　　几声惨叫，盾墙连一秒都没有撑上就被撞了个四分五裂，气势汹汹的科多兽去势不减，竟然掠过人群，直接撞在了墙壁上，石墙筑成的墙壁一撞就散，土石横飞中，屋檐瞬间塌了下来。

　　亲卫们已经被撞的人仰马翻，仓促之下根本没有几个人逃出来，轰隆声中，大部分的亲卫全部被压在了屋檐下面，厚重的屋顶压下来，顿时间如同被压爆的西瓜一般，四处都是刺眼的红色。

　　“大将军～！快走～！”阿拉贡的头盔也不知道掉到哪里去了，单手握着长刀，其他十几个跑出来的亲卫都是一身狼狈的站在龙雨身旁，这一通袭击，一环扣一环，从房屋下面逃生出来的人，竟然连二十个都不到，要知道，今天早上跟随龙雨出发的亲卫是有一百五十多位，整整一个小队～！

　　而现在，站在身旁的，却只有十分之一，这些人早上的时候都活生生的，虽然龙雨一个都不熟悉，但是他却明白，他们葬身在这里，只是因为，他们是自己的亲卫。

　　“大将军，走吧～！”阿拉贡抓住了龙雨的手臂，也顾不得什么尊卑，拖着龙雨就往街外走，其他的亲卫虽然脸上满是悲痛之色，但是却依旧坚定的握住了手中的武器，呈扇形护在了龙雨跟阿拉贡的周围。

　　才走了几步，“砰砰”的枪声就从两边传了过来，地上的雪花被打得四处飞溅，子弹就落在亲卫们的脚旁，顿时间，所有的人都停下了步子。

　　“掩护大将军走～！”阿拉贡压低声音说道，手悄悄的向背后摸了去，那里背着一把军用钢弩，他已经大致判断出了枪手在什么地方。其他亲卫已经明白了阿拉贡的想法，也都开始往自己的背后伸过了手去，虽然对方在屋顶之上，地势比他们好。

　　但是军用钢弩的穿透力十分强，而最重要的是，他们这些亲卫配备的都是连发弩，一扣扳机，可以连发十箭，纵然对屋顶上的射手造不成多大的伤害，但是却能制造空隙让龙雨离去。

　　“他们的目标是我，你们走吧～！”龙雨一把按住了阿拉贡的手，语气坚定的说道。“大将军，这怎么可以？”阿拉贡急了，这是身死攸关的时候，换了其他的大人，早就屁滚尿流的跑了，谁还管身边亲卫的死活。

　　其实这亲卫的差事，说白了，就是个敢死队的干活，首领没事的话，亲卫们的待遇自然不用说，一时风光无两，但是一旦首领遇到危险，那么亲卫们拼命的时候就来临了，就算是全部死光，也不能让首领有事，这是作为亲卫的最基本常识。

　　今天是阿拉贡他们作为龙雨亲卫的第一天，谁都没想到，第一天就会遇到这种事情，死的人，对于龙雨来说或许不熟，但是对于阿拉贡来说，这些人都是他平时玩闹的朋友，其中有几个之前还跟他是同一个校尉手底下的，而那几个人，却没有一个人活着出来。

　　“没什么不可以的，你们跟着我，我不能让你们都死在这里，放心吧，他们的目标是我，不会为难你们的。”龙雨说的情真意切，就算阿拉贡心里有略微的怨言，也在这番话说出来之后消失了个干干净净，偌大个汉子，竟然有种想落泪的感觉。

　　龙雨让他们走，一方面是不想让他们为了自己白白送命，而另一方面则是不想让他们知道自己的身手，但是，龙雨却是忽略了这些士兵们的忠诚，阿拉贡一刀砍在了自己的手臂上，顿时间鲜血奔流，滴滴答答的落在了雪地上。

　　“阿拉贡，你做什么？”龙雨惊道，阿拉贡却是浑然不觉，流着血的胳膊紧紧的攥着拳头，狠狠的锤了一下胸口道：“阿拉贡是大将军的亲卫，绝对不会临阵退缩，将军让我们退缩，就是让我们死～！”“将军，我们誓死护卫你～！”其他的亲卫们都是神情激动的说道。

　　袍泽兄弟的死让他们悲痛，莫名其妙的攻击让他们惶恐，但是这些对于他们来说，都不足以成为临阵脱逃的理由，他们的职责就是护卫龙雨，哪怕是死，也要死在龙雨的前头。

　　龙雨不知道自己多久没有感动过了，修魔修到他这个境地，本来早就断情绝义了，但是因为是道心堕魔，七情六欲龙雨并没有完全割舍，但是比起常人来说，他的感觉则要冷淡一些，除非是那些一直以来就刻在他骨子里的感情，比如雅儿他们，比如叶文昊，比如龙战天。

　　这些都是龙雨无法割舍的，也是他的软肋，不过，对于旁人来说，不要说感动了，产生一丝丝的情感波动，那都是非常困难的，但是现在，龙雨可以感受到自己身上的热血在沸腾，他已经很久没有这种渴望战斗的感觉了。

　　四周的风声似乎都小了下来，阿拉贡的行径既豪迈也悲壮，他们的坐骑早已经被吓跑了，龙雨的紫火也被压在了屋檐下，这条街很长，风雪交加，大雾迷路，跑出去，谈何容易。

　　但是，站在这长街上的人，却没有一个人害怕的，他们摘下了头盔，脱掉了身上的硬甲，这幅铠甲只有骑在马上的时候才能带来最大的杀伤力，一旦下马，反而会影响速度。

　　只有风声在呼啸，只有雪花在飘绕，四周仿佛一下子安静了下来，那让人心慌的异兽，以及防不慎防的毒蛇都没有再出现，就连冷枪也不再响起，但是却没有一个人放下心来，他们都知道，他们将要面临一场恶战。

　　“三统领，直接杀了他们～！”身旁的一名男子举起了手里的长枪，这是改装过的长枪，比起巡防府用的那种魔法枪来威力要大上不少，至少这把枪能够轻易的穿透卫府精兵的铠甲。

　　屋顶上一溜趴着七八十号人，人人手里握着一把长枪，清一色的白色枪身，在这下着鹅毛大雪的清晨，根本不可能让街道上的人看的清楚，三统领没有回答，她的眼睛盯着下面。

　　屋顶上的所有人，包括三统领在内，每个人的眼睛上都盖着两块紫色的水晶片，水晶的颜色很深，反光并不严重，正是这水晶片，能够让他们轻而易举的看到街上那些人的一举一动，从而不会受到这恶劣天气的影响。

　　说话的那人看身旁的三统领不答话，往前面吐了一口口水，咬了咬牙，手指就扣上了扳机，只要轻轻扣上一扣，那个顶着大将军头衔的人就会死在这条长街上。

　　枪头突然被压了下来，男人转过了头，压住他枪头的，正是三统领，“他们已经没几个人了，不需要再射了。”“三统领，我们来这里不就是为了杀他么，现在机会就在面前，为什么要放弃。”男人很不理解，声音有些大了。

　　“我们是高贵的塔族武士，行这偷袭之事已经是下流作为了，眼下他们已经没多少人了，我们应该给他们一个堂堂正正的对决。”三统领说的很坚决，实际上她是话不由衷，堂堂正正的对决只不过是托辞而已，她只是想亲手杀了那人，为大统领报仇。

　　一枪结果了他，太快了，也太便宜了，三统领站起了身，往后一点，半蹲着十来个身着白色斗篷的武士，这些人的打扮跟前面捧枪的人略微不同，只是面具由笑脸换成了骷髅脸。


第八百六十五章 寒风嚎叫者

　　“小心。”龙雨一把拉过了不远处的一名亲卫，“擦”的一声，一片凌厉的刀锋贴着亲卫的后背斩了下去，“去～！”龙雨大喝一声，手里的破军已经反撩了上来，刺啦啦的火花四溅，这把看上去并不出众的长刀竟然挡住了龙雨的破军。

　　略微诧异了一下，龙雨当即变招，破军拉出一道红色的光影，斜着往上划了过去，要是换做平常的武器，这一刀上去肯定是兵折人亡，一连串刺眼的火花再次窜起，龙雨借着力道将那人逼退了两步，这一刀却没能对他造成实质性的伤害。

　　双方脚步站定，定睛望去，龙雨的眉头不禁皱了起来，就在这两刀之间，不知从哪冒出了十几个武士，这些武士清一色的制式装备，一身暗白色的轻甲外罩雪白的毛皮斗篷，除了脸上的面具跟那副眼镜于这环境有些区别之外，埋头往这风雪之地一蹲，直接就跟隐形了一般。

　　“你们是什么人？”看着面前的这些武士，龙雨第一眼几乎以为是塔族武士，但是细细一看，发现这些人的身高跟塔族人差别还是太大，塔族人中根本不会出现一米八的高个，而且这些人的气息也跟那些塔族人不一样。

　　“反正你都要死了，就让你死个明白。”最中间的两个武士身子一挪，让出了站在他们背后的三统领，三统领也是一身白色的武士服打扮，只是她那一头乌黑的长发飘在这风雪当中是那么的显眼。

　　三统领没有带面具，只带着一副紫色的水晶眼镜，脸庞看上去比这风雪还要冷。“你可记得这个？”龙雨心里一惊，他已经认出了这个身材娇小的女子，这不是那个什么三统领么，她怎么会找到自己，正想着，三统领从怀中掏出了一物，轻声一问，龙雨顿时明白了过来。

　　那是一个造型精致的玉佩，旁人也许不知道是什么，但是龙雨却很清楚，那正是自己巡防长佩剑上的配饰，只此一个，别无分号。

　　圣城内武官统一佩剑，佩剑就是军符，可以以此调动手下的士兵，同时，这也是尊贵身份的象征，龙雨虽然升为了东卫府大将军，但那不过才是近几天的事情，他的腰间已经换上了大将军的佩剑，但是这枚玉佩，不论拿到哪个识货的人跟前，都知道这就是他的。

　　玉佩一出现，龙雨就知道没有辩解的必要了，眼前的这伙人什么身份也明白了过来，于是再不留手，“啪”的一声，一道黑色的光芒从龙雨的手上射出，直击面前的影凤，黑色的光芒速度奇快，而且这么短的距离，她根本躲不了，龙雨铁定心要杀一个人，在这样的距离，就是神来了也要吃点亏。

　　但是，龙雨还是失算了，他的灭神指虽然威力巨大，速度也极快，但是他发动的时候必定有些征兆，虽然躲不掉，但不表示挡不掉，影凤身旁的两名白衣武士纷纷侧身挡在了影凤的正前面，手里的长刀也将将举了起来，“扑哧”一声，黑色光芒打入人体的声音比子弹打进去还要来的清脆，两名白衣武士挡了个正着，却是被黑色光芒透体而过，影凤脸色大变，急忙就往后退，经过白衣武士身体的缓冲，灭神指的速度已经没有那么快了，“啊”的一声惨叫，影凤的左臂被黑色光芒当中，当下就被炸得血肉模糊，连骨头渣子都露了出来。

　　出手就在眨眼之间，从龙雨射出黑光到影凤捂住胳膊，整个过程不过眨了几下眼睛，阿拉贡一脸的骇然之色，他从来都没见过如此犀利的手法，龙雨出手可谓是冷酷直接，力求一击必杀，但是总归是算计错了点，这些塔族武士的速度实属罕见，灭神指被如此一挡，却是没有杀掉影凤。

　　“秋秋”龙雨正待再次出手，务必将这个三统领击杀，但是一连串的哨声响了起来，接着就是煽动翅膀的声音，阿拉贡脸色一变，惨然道：“不是我们的人。”这话刚说完，呼呼的风声从头上席卷了下来，众人抬头一看，顿时脸都白了。

　　两只巨大的白色蝙蝠不知从哪飞了过来，这家伙体型巨大，身长在两米左右，翼展五米多宽，飘在空中相当的骇人，龙雨眉头微微皱了下，再次望向了影凤，影凤已经被白义武士团团护住，再想一击必杀已经不可能了。

　　阿拉贡他们是认得这白色蝙蝠的，一个个脸色惨白，嘴唇都在发抖，“寒风嚎叫者，它们怎么会出现在这里？”一个亲卫轻声喃喃道，脸上满是恐惧。

　　“一个不留，活捉他～！”影凤咬着牙，眼里满是恨意，指头微颤抖的指向了龙雨。龙雨轻蔑的一笑，冷声道：“想活捉我，那要看你们有没有这个命。”“所有人，闭眼～！”龙雨大喝了一声，一道金色的盾牌顶天而起，“砰”的一声砸在了一只白色的蝙蝠身上。

　　听得龙雨的命令，亲卫们咬了咬牙，狠心闭上了眼睛，虽然这个时候闭眼是很恐惧的事情，但是龙雨一声令下，他们还是服从了命令。阿拉贡等人眼睛刚一闭上，一个遮天蔽日的黑色光罩就从天而降，堪堪将龙雨他们给护在了其中。

　　影凤显然没有想到龙雨还有这么一手，眼睛都还在愣愣的看着那面金色的盾牌，她不知道是否应该把那东西称为武器，盾牌金光闪闪，即使是这五米之内不辨人影的浓雾跟风雪也无法阻挡它的光辉，盾牌极为庞大，是影凤平身所见最大的，也许这样的盾牌，只有那些传说中的巨人才能使用吧。

　　盾牌带给她的震撼还没结束，那从天而降的黑色光罩再次震惊了影凤，黑色的能量？影凤只觉得眼皮在跳，高等精灵们信奉太阳跟月亮，他们的能量都是属于圣光系的，不论何种武技，所发挥出来的光芒都是介于白色，银色，金色这三种色彩之间，黑色，从来都没见过。

　　但是伏度教的教义中曾今出现过对黑色能量的描述，黑色能量属于世间最为暴虐跟好战的能量，破坏力极强，能够掌握它们的，除了两千年的魔族，就只有那个号称无所不能的人类种族了。

　　但是不论是魔族还是人类，都不可能在这片异次元里出现，魔族一向跟高等精灵没有和气过，虽然有过短暂的合作，但是彼此之间猜忌颇深，自打两千年前大战失败后各自出走，互相就不再来往，这么多年了，伏度教的记载中都从来没有出现过魔族。

　　至于人类，就更不可能了，人类虽然学习能力超强，繁殖能力也很强，但是平均素质极差，身体孱弱，尽管千年大战的时候出现过很多惊艳的人物，但是差不多都在那场大战中陨落了，现在的人类，如果没有界缘的保护，只怕早就被灭种了。

　　影凤想了很多，但是空中的白色蝙蝠则抓狂了，它们是迷雾沼泽的王者，它们是寒风嚎叫者，它们的名字让所有这片异次元里的种族战栗，虽然臣服于塔族，但是，它们依旧是强悍而高贵的生物。

　　寒风嚎叫者，具体级别不详，在这片异次元里，是跟魔甲科多兽在一个等级的生物，如果正面对敌的话，它们要比魔甲科多兽更为的难缠，寒风嚎叫者一般都是夫妻同居，一公一母，在它们的领地里，别说是高等精灵了，就连那些巨龙都不敢靠近。

　　一圈圈的空气波浪从暴怒的嚎叫者口中荡出，影凤他们早有准备，及时的拉过了斗篷上的帽子，紧紧的将自己的头包裹了起来，被罩在黑色光罩中的阿拉贡等人却没有这种待遇，刹那间，所有的声音都离他们远去，脑袋就像是被千万根尖针狠插一般，就连龙雨也不例外。

　　咬了咬牙，龙雨忍着剧痛，从身后的皮囊里抽出了一张黄符打了出去，黄符无风自燃，烧掉之后，一道道金色的光芒溢了出来，很快在黑色光罩的里面附了一层。

　　如此一来，那刺痛的感觉才慢慢的消失了，转身一看，龙雨却是火冒三丈，不少的亲卫已经不能动弹，口鼻眼睛里全是血，阿拉贡稍微好点，只有耳朵里流出了血迹，一把拉过离得最近的阿拉贡，龙雨在他手腕上切起了脉，片刻之后，龙雨叹了口气放下了阿拉贡。

　　环眼看了看这些亲卫，龙雨眉头越皱越深，他不想他们死，尽管他们是高等精灵，或许应该说，他们不能为了自己去死，而现在，一百多位亲卫，全是因为他一人所死，眼下的阿拉贡他们虽然都还有气，但是五感已经被破坏了，全部都成了废人。

　　寒风嚎叫者的名声自然不是平白乱叫的，它们独有的种族特长能够在瞬间破坏其他种族的听觉，视觉，味觉，嗅觉，以及触觉。而它们的攻击方式是采用音波的方式，这种音波破坏力极强，而且除非是同一种族，其他任何种族都听不到这种音波，所以也就无从避免，除非事先就有防范。

　　龙雨修魔，魔重体，要不是肉体够强悍，只是刚刚的那阵刺痛，龙雨都有可能跟阿拉贡他们一个下场，音波不是能量波，即使魔元再强，也无从抵抗。


第八百六十六章 血炼勇士

　　轻叹了口气，龙雨还是无奈的将阿拉贡放在了地上，寒风嚎叫者对于人的五觉破坏的实在是太彻底，就算是龙雨道术有成，一时间也没办法救治他们，而他们现在这个状况，如果不加以救治的话，根本不可能撑到危险解除，两难之际，龙雨只得咬咬牙，下了一个可能不是太好的决定。

　　魔功以暴虐残忍著称，但是其速成的功效却无法磨灭，如今，龙雨的脑海中就冒出了一种功法，那是很久以前的一位大魔创出来的功法，可以凭空练就无所畏惧的无敌勇士，但是这种功法终究是过于残忍，那名大魔也因此遭到了修真界的追杀，连功法也一并遗落了。

　　这门功法的名字叫做血炼大法，其取材乃是活人，而且不能是普通人，必须是身体强健有着一定修炼基础的才行，找到这样的人后，以残忍的手法破坏他的五觉，然后抹去心智，从而用一纸符咒打入血脉，自此血炼大法功成，造就出来的人被称为血炼勇士，战斗起来不单无所畏惧，而且感觉不到一点的痛楚，加上是由魔功炼制而成，本性暴虐好战，不死不休。

　　眼下的阿拉贡等人倒是很符合取材的条件，就连着五觉破坏都被寒风嚎叫者给帮忙了，眼下龙雨只需抹去他们的心智，然后打入符咒，十几个不死勇士立时间就可以造就而成，这些血炼勇士不单身手高超，而且个个刀枪不惧，如果假以时日再加炼制的话，完全可以当做绝世高手来使。

　　龙雨望了望他们，他的本意不是想让他们死，如果让他们变成了血炼勇士，那跟死了其实区别不大，操纵他们的只是符灵，而不是他们本人，暗地里狠了狠心，龙雨略过了抹灭心智这一环节，以血炼大法的记载来说，练就出来的血炼勇士无比的暴虐好战，如果不抹去心智，将极难控制。

　　龙雨身后的皮包其实是个小型的乾坤袋，里面装的都是施法的一些材料，龙雨从中取出了毛笔朱砂砚台，光罩外面的寒风嚎叫者自然不会安静的等着龙雨将这些做完，它们依旧大张着嘴，一波一波的音浪不停的击打在光罩之上，光罩纹丝不动，光芒虽然不强，但是却很稳定。

　　“三统领，开枪吧，直接射死他～！”屋顶上的塔族武士也全部下来了，无一例外的，它们所有的人都紧紧的勒着兜帽，其中一人用塔族特有的手语对着影凤比划道，影凤迟疑了一会，却是坚定的摇了摇头，她始终觉得，不能让他死的太便宜，尤其是他还伤了自己之后。

　　影凤的执着给龙雨赢得了时间，如果影凤下令开枪的话，几百颗风弹火弹打过来，即使光凭魔法枪打不破这个光罩，再加上两名寒风嚎叫者的话，一定能破去光罩，光罩一破，龙雨眼下又在忙于血炼大法，杀了他或者伤了他，都不是难事。

　　执着有的时候并不一定是好事，如果给影凤再选一次的话，也许她回选择直接干掉龙雨，不用如此的麻烦，一口气之争，换来的却是永远的悔恨。

　　画符对于龙雨来说已经是熟的不能再熟的事情了，很快，躺在地上的十几个人全部画满了血炼符，接着，就是在血脉中种符，符咒的材质有很多，大致分为金木水火土五种，而最常见的纸符则是属于木系符咒，之所以常见，是因为纸符比较容易制作，使用起来也方便。

　　而金系的符咒则大多刻在一些法器上面，属于比较高深的学问，水火土三种，自然借助于水火土三种介质，但是一直以来，水火土三系的符咒都是传承久远的门派才使用的，一些新兴的门派根本不懂得使用这三种符，从功效上来说，金符法力最强，下来是土符，再往后则是水，火，木。

　　龙雨嘴唇微动，从皮包里取出了一块魔晶石，一层层的水汽开始从他的手上冒出，片刻之后，光罩当中变得湿漉漉的，雾气特别的重。

　　“水化万物，遇冷成冰，以冰制符，趋于无形，天灵地灵无上真灵～！”龙雨嘴里念着偈语，手指不停的弹出，一团团的雾气迅速的合在了一起，片刻之后竟然化作了一个个棱形的冰锥子。

　　冰锥比人的小拇指大不了多少，晶莹剔透的，“去～！”一声大喝，十多根冰锥尽数打向了地上的人，冰锥十分的锋利，几乎是瞬间就从阿拉贡等人的头顶钻了进去，冰符一入体，阿拉贡等人的身上瞬间就冒出了一层寒气，点点的冰霜飞快的从头发上结起了冰渣。

　　水系符咒之所以不常见，不仅仅是因为其功法特殊，更在于其容错率极低，稍微的失误就有可能导致伤亡，因此，不是手法高超，功力出众的修道者，一般都不会使用水符的。

　　一连十几道红线从龙雨的十根手指上飞出，大拇指上绑了好几道，红线根根黏在了亲卫们的额头上，龙雨眼睛一闭，快速的念咒声响了起来。

　　随着念咒声的响起，红线上开始渐渐的拉直，到后来就如拉紧的钢丝一般，看上去紧绷绷的，再次大喝一声，念完咒语的龙雨用力一逼，十根手指上都渗出了血珠，血珠顺着红线飞快的打入了阿拉贡等人的额头，血珠一入体，阿拉贡等人就如体内被人点亮了一般，整个人都发起了红光。

　　头发，额头上的冰霜冰渣开始迅速的褪去，眨眼的功夫，十几个人身上的寒气已经全部消除，而且各个的身躯都开始发生了变化，阿拉贡等人本身就是十分健壮的，将近两米的个头，强壮的肌肉，这一变之后，身高竟然硬生生的拔高了好几尺，身上的肌肉也更加的鼓了起来，尤其是他们的脸上，竟然开始冒出了一丝丝的细小纹路，纹路很快爬满了阿拉贡等人的脸庞，看上去犹如一张血红色的蜘蛛网盖在上面，相当的可怖。

　　“回～！”龙雨手指并立，往回一拉，从阿拉贡等人的额头上竟然也冒出了血来，血珠顺着红线飞快的回到了龙雨的手上，红线上红光更深，“疾～！”龙雨跺了跺脚，轻喝一声，红线根根散开落在了地上，阿拉贡等人全部站了起来，并且睁开了眼睛。

　　血红色的眸子加上冷漠的目光，使得阿拉贡他们看上去十分的野性暴虐，“主人～！”一共十八个亲卫，成功化为血炼勇士的只有十二个人，另外的六人因为身体虚弱，还没等龙雨施法结束，他们就已经死了。

　　对于死人，龙雨是不能炼制成血炼勇士的，微微点了点头，龙雨舒了一口气，阿拉贡等人的气势截然不同，那鼓胀的肌肉里满是爆炸性的力量，尤其是他们的双眼中看不到一丝的其他情感，兵器之所以比人厉害，就是因为兵器不会被情绪左右，而现在的阿拉贡他们，则是充当了肉身的兵器。

　　对于现在的情况，龙雨也早有心理准备，他没有抹去阿拉贡他们的心智，但是要在冰符的压制下渐渐的恢复如常，还是需要一些时日的，不过，能恢复总比不能恢复的好。

　　血炼勇士大成，龙雨有信心靠他们就能扫清影凤身旁的那些白衣武士，至于那寒风嚎叫者，只要防备了它的音波攻击，其他的也造不成多大的威胁。

　　“三统领，下令进攻吧。”之前的那人再次比划起了手语，时间一分一秒的过去，他们的安全也在一分一秒的失去，虽然在这之前他们计划很久，而且有内应帮忙，但是这条街并不能长久的待下去，他们之前已经吹了号角，即使风雪阻挠，援军也马上要到了。

　　影凤还在等，她在等着光罩被打破的时候，寒风嚎叫者仍然在奋力的击打着光罩，除此之外，几头浑身雪白的獠牙异兽也加入到了攻击当中，光罩影影绰绰，已经处于崩溃的边缘。

　　“刷”的一下，光罩瞬间消失了，影凤脸上一喜，飞快的抽搐了腰间的弯刀，整个人化作了一道黑色的利箭，飞快的向着龙雨他们站着的地方冲了过去，以影凤的计算，现在光罩打破，里面的人就算不死也早已经残废了，不趁这个时机杀掉龙雨，还等什么。

　　影凤甚至已经看到了龙雨半跪着的身躯，脸上不禁的露出了喜色，这一刀砍下去，大仇得报，在龙雨的身旁躺着那些最后的亲卫，一个个都血丝呼啦的，看上却死的极惨，双方离得距离并不远，影凤又急于趁着龙雨重伤杀了他，根本没有注意到地上的人有什么异样。

　　“三统领～！”说话的那人手忙脚乱的比划着，影凤早已经冲了过去，当下狠狠一挥手，抄起自己背后的长刀也冲了上去，这把看上去平平无奇，暗银色的长刀，就是之前接了破军两刀的长刀。

　　眼看着龙雨的头颅就在自己面前，影凤毫无怜悯的狠狠砍了下来，弯刀划出一道漂亮的弯月，只需寒光一过，龙雨就头断人亡。

　　“不对～！”影凤心里突生警兆，因为刹那间出现了十余股强大的气息，那气息充满了暴虐，极具震撼力，而且近在咫尺，就像是就在身边一般，影凤最终还是放弃了继续砍下这刀，而是一把从怀里撤出了一个皮囊扔了出去。

　　地上人影忽闪，之前还死得不能再死的阿拉贡等人全部站起，长刀上迸出四溅的金色光芒来，气势汹汹的向着影凤砍了过去，影凤虽然已经撤走，但是她已经冲了进来，处在了阿拉贡等人的包围圈中，眼下，看向她身前身后的长刀不下十把。


第八百六十七章　发威

　　除非有三头六臂才有可能从这样的包围圈中逃出，拨开最前面的两把长刀，影凤的心已经落到了谷底，她已经感觉到了背后的冰冷，那锋利的刀锋，也许久在刹那之后刺穿自己的后背，在死之前，她还是望向了龙雨，她实在想不通，这些人为什么能够逃得过寒风嚎叫者的攻击。

　　龙雨手里出现了一把红色的长刀，刀尖上带着一串赤红色的火焰，看上去相当的撩人，手起刀落，对于影凤，龙雨不再留手，势必要将之杀之。

　　“噗通”一声响，紧接着利刃刺破身躯的声音不断的响起，影凤心里一惊，这些声音本应该是武器刺入她的身躯发出的，但是她现在却感觉不到一丝的疼痛，艰难的回头一看，影凤只觉得心神一震，顿时眼前一黑。

　　那个一直跟着自己，发誓要保护自己一生一世的人，此时已经被五六把长刀刺入，他的背，依旧是那么的挺拔，但是，背后的一片嫣红，却刺得人心痛。

　　更多的武士也开始赶到，但是比起这人来说，都是慢了一步，龙雨惊天的一刀再次被挡下，这次并不是那把让人惊异的长刀，而是活生生的肉体，白衣武士们冲了进来，用两个人的血肉之躯挡下了龙雨这一刀，“砰”的一声响，龙雨蓄势而来的这一刀，直接将两个挡上来的白衣武士给劈成了碎片。

　　几声哨音响起，寒风嚎叫者俯冲而来，巨大的翅膀“呼”的一下就扇向了龙雨，翅膀宽而大，从空中斜盖下来，比兵刃还要力大，龙雨反手一刀卸去力道，再想近前的时候，白义武士们已经纷纷围在了影凤的周围，一群人四散成了一个圆圈，要想杀过去，只能干掉挡在眼前的人。

　　那个替影凤挡下致命一击的塔族武士连最后一句话都没说出来，就被血炼勇士们抽刀搅成了粉碎，鲜血化作漫天的花雨溅在了这白茫茫的世界里，一片银色点点嫣红，如果那红不是血的话，实在是一副很美的画卷。

　　塔族人看到影凤遭袭，自然全数冲了过来，三统领的命令也抛到了脑后，一个个的都是端起了手里的魔法枪，开始向着龙雨他们射击了起来。

　　嘴里默念几声咒语，龙雨双手画了一道符，虚空一点，本来是虚画的符咒竟然有了清晰的轮廓，黑色的符咒在空中爆炸开来，变作了一个个指甲皮大小的符咒，这些小的符咒四散开来，飞快的没入了塔族人的身体里，片刻之后就不见了踪迹。

　　塔族人顿时心里一凌，对于一个擅使蛊虫的种族，他们是最为害怕这种神出鬼没的小东西，那黑色的符咒看起来就像是蛊虫，有的人已经惊恐的丢掉了手里的魔法枪，飞快的从腰包里掏出了一个瓶子，瓶子里是绿色的液体，看上去很是粘稠，取出瓶子的塔族人再也顾不得什么，只是拔掉瓶塞，疯狂的将绿色液体灌了进去。

　　龙雨当然不会使用蛊虫，他用的只是魔咒订身术，这门法术是跟血炼勇士一起使用的，血炼勇士虽然勇猛无比，但是因为其本身暴虐残忍，好战的意识会充斥在脑海之中，往往会敌我不分，而这魔咒订身，就是在目标身上做个记号，以免血炼勇士攻击错了目标。

　　白衣武士们跟普通的塔族武士们自然不在一个等级，龙雨的符咒虽然来得突然，但是却尽数被他们胸前的白光给挡了下去，阿拉贡等人眼里红光一闪，竟是尽数向着后面扑了过去，后面站着的，正是影凤的那些普通手下，带着魔法枪跟驽兽哨的塔族人。

　　白衣武士们纷纷脸色一变，他们想要去阻挡，但是身后的却是更需要保护的人，狠了狠心，白衣武士的头头打了几个手势，那手势的意思是带着影凤撤退，影凤本来就受了伤，胳膊被废了一条，如果再待下去，只怕更加的危险，而且，最重要的是，他们这次的目标，实在是太让人出人意料了。

　　没有了音波功的特效，寒风嚎叫者对于龙雨来说就是体型庞大的飞禽而已，三两招之后，龙雨瞅准机会，像是一记灭神指打中了其中一只稍大的寒风嚎叫者，另一只悲鸣一声，反而拉低了身形，直接向着龙雨扑了过来，龙雨自然不会放过这个机会，单脚在地上一跺，整个人就已经冲天而起，红色的匹练从寒风嚎叫者的身躯中一穿而过，两半沉重的尸体落地，伴随着的是滚烫的热血。

　　白衣武士们已经带着影凤往另一边撤去，速度相当的快，至于那些被血炼勇士屠杀的塔族人，他们已经准备放弃了。“想跑？没那么容易吧？”龙雨冷着一张脸，半边身子染血，手里的破军“嗡嗡”的发着鸣叫，刀身不住的颤抖，看上去就如杀神一般。

　　影凤已经陷入了深深的悲痛当中，她是来报仇的，但是没想到仇没报了，反而连最后一个对自己好的人也死在了这里，看着那几把长刀透出他的身体，影凤的心疼到了极点，她好想哭，心里就像是被什么在疯狂的撕扯一般，但是她却哭不出来。

　　有的时候，想哭哭不出来也是深深的悲哀，那刺骨的悲伤，映入心底的后悔，犹如一根根通红的钉子一般，钉的影凤喘不过气来，她的怀里抱着他的身体，身子被身旁忠心的死士们拖着飞快的走动，但是影凤却感觉不到这一切，她的眼睛只是盯着那面具。

　　面具后面的那张脸，她有多久没有看过了？这个人，她有多久没有关心过了？她好想再看看他那温暖的笑容，听着他声音里满是柔情的三统领，但是，这一切都在这里毁灭了。

　　“带统领走，我断后～！”白衣武士的头头厉声喝道，身形已经穿了出去，站在他身旁的两名白衣武士再不犹豫，也冲了上去，他们都明白，光是一个人，根本无法阻止这人片刻，其余的白衣武士虽然此时恨到了心力，恨得差点连牙根都咬碎，但是他们还是忍住了冲上去战斗的意愿，带着影凤飞速的往一旁的退路撤去。

　　风声呼啸的清晨，就连惨叫声都显得是那么的微弱，阿拉贡等人长刀一挥，就有人头飞起，塔族人们惊恐的发现，他们遇到的根本不是人，他们是鬼神，他们不惧刀枪，甚至连子弹都不怕，那一个个的弹孔看上去就如小坑一般，换了他们，只怕早已经命归黄泉了。

　　但是这些人却没有，他们那血红色的眸子里满是嗜血的光芒，屠刀没有因为敌人的求饶跟恐惧慢上哪怕一秒，他们的职责就是杀了这些人，杀了所有被订身的人，一百多位塔族武士，在寒风嚎叫者出现之前，他们充当的是围剿的角色，而现在，他们却成了被围剿的角色。

　　长刀砍上去，除了火花之外，那刀身竟然连他们的盔甲都砍不迫，长枪刺过去，枪杆都爆裂了开来，也不见得那枪头能够给他们造成一点点的伤害，一番挣扎之后，塔族人们终于发现，面对这些异变了的战士，他们所作的一切都是徒劳。

　　塔族人擅使蛊虫，奇毒，这是世人皆知的，在神秘行径的掩饰下，他们还有个更为神奇的种族特长，那就是奴兽术。驯养野兽作为帮手，在智慧种族中自然不是稀奇的事情，高等精灵中也有狼骑兵，但是比起塔族人的奴兽术来说，高等精灵的那一套只是幼儿园小朋友的水平。

　　塔族人奴役的并不是普通的野兽，而是凶猛异常的魔兽，魔兽之所以称为魔兽，不仅仅是因为其肉体攻击强悍，会使用魔法，最重要的是，魔兽是具有一定智慧的动物，它们不是懵懂无知的野兽，用威吓引诱的手段就可以驯服。

　　自古以来，能够大量奴役魔兽的，除了塔族人再没有其他任何一个，相比较其他种族用实力压迫魔兽臣服的手段来说，塔族人中只要掌握了奴兽的秘诀，就算是一个手无缚鸡之力的孩子，依然可以奴役高等阶的魔兽。

　　这项种族特长比起他们的蛊虫来说更要强悍，但是塔族人却立下了族规，不得在外人面前展露他们奴兽的本领，这也算是先见之明，如果让高等精灵知道了他们的这项种族特长，想想也知道，塔族人肯定都得变成高等精灵的马夫。这里的马夫不再是养马，而是奴役魔兽。他们想吹起脖子里的哨子，但是他们已经被吓破了胆，手抖的跟七八十岁的老人一般，有人捏住了哨子，但是却怎么也送不到嘴边。

　　龙雨已经追着白衣武士们去了，这条街面上只有这些塔族武士跟阿拉贡他们了，接下来的情形没人得知，龙雨只知道，阿拉贡他们一个不缺的回来了，而那些塔族武士，又有谁会去关心呢。

　　白衣武士的头头气势如虹，悲战之士，有着难以想象的力量，再加上身旁还有两人相助，他有很大的信心挡下面前的这人，暗银色的弯刀上已经灌注了金色的光芒，犹如一轮度了金粉的弯月一般，龙雨眼睛眨了一眨，脸上闪过一丝敬意，但是手里的破军却毫不留情。

　　“扑哧”一声响，另外的两名白衣武士眼前一闪，就看到气势如虹的头头被劈成了两片，两片尸体犹如被巨力抽飞一般，竟然相背高速飞了出去，一路上洒下的鲜血拉成了两条血路。


第八百六十八章　终了

　　剩余的两名白衣武士心里大震，他们的武技比起那位来，自然是颇有差距，连他都被一劈两半，那么他们呢？龙雨告诉了他们心中的这个答案，自然当头的都跑不了，做小的自然也不放过，龙雨身影一闪，已经出现在了一名白衣武士的身后，手起刀落，那人根本没有反应过来，头颅已经高高飞起了。

　　“瞬步～！”另一名白衣武士看得真真切切，喊出这两个字的时候，声音里满是不信，但是却有了释然，也许，只有那里的人，才有这样恐怖的力量吧。

　　“不识货。”白衣武士只听得耳边传来不屑的声音，下一刻，他就看到自己在飞，风雪呼啦啦的从耳旁闪过，这世上的一切都已经离他远去。

　　解决三名武士花了龙雨很短的时间，但就是这短短的时间，也让影凤他们跑出了很远，如果不是这风雪大雾对龙雨没有影响的话，只怕这会子龙雨已经很难找到他们了。

　　护着影凤离开的白衣武士脚步很快，他们身形壮硕，两个人一左一右，几乎是抬着影凤跟那具尸体在飞奔，其他的人则是护卫在左右，手里各握两把弯刀，面具下看不到此时是什么表情。

　　“请问，你们往哪走？”眼看着街口就在眼前，出了街口，那里有他们的坐骑，只要奔到跟前，一飞冲天，就此逃出生天，但是，鬼门关却远远没有那么好过，龙雨出发在后，还有人阻拦，但是却先他们到达了街口，一人横刀，那宽敞的街口竟然看起来密不透风，想过，难上加难。

　　“你们两个留下，其他人一起上，杀了他～！”白衣武士一涌而上，七八个人成扇形围住了龙雨，一声利响，七八根黑色的弩箭已经从白衣武士们的胳膊上射出，弩箭速度奇快，就是在这样的天气下也可以看到它泛着幽兰的光芒，那是染有剧毒的表现。

　　既然知道他们是塔族人，龙雨就一直防着他们的蛊虫跟奇毒，但是让人诧异的是，直到现在，龙雨都还没有见到那诡异恐怖的蛊虫。

　　风雪交加，极度的寒冷造就的弥天大雾，既给了龙雨行程的困难，同时也给了他意想不到的好处，虫子没有一种是不怕冷的，这样的天气，就算是影凤敢使出蛊虫来，只怕它们还没接近龙雨，就已经先冻死了，这不能不说龙雨运气极好。

　　蛊虫就怕雪跟雾，而龙雨偏偏都占齐了，假如不是这场大雪，只怕又是另一个结局，但是人生不是游戏，永远不能重新开始，影凤意识到这一点的时候，她最后的底牌已经所剩不多了，在这样的天气遮盖之下，又不用担心阿拉贡等人泄露自己的真实实力，龙雨再也不保留。

　　这些武士虽然能够给自己造成威胁，但是全力出手的话，没有一个人是他的一合之敌，有的时候，高上那么一点点，就是生与死的距离，何况，龙雨高的不是一丁半点，假若影凤怀里的那人没死的话，加上这些武士，龙雨纵使杀不了，但是他们要退走，也不是难事。

　　不过，世事无常，一个无比强大的塔族武士，他不是死在跟龙雨的正面对决中，而是死在了别人的背后，他没得选择，千钧一发，要么他死，要么影凤死，痴情总是伤人剑，这把剑，有的时候还会杀人，他死的时候也许无怨无悔吧，他自认为救了她一命，却是想不到，她最终也是走不出去。

　　身后密集的脚步声传来，守在影凤身旁的两名白衣武士回头一看，顿时心被冻住了，十二位血炼勇士，一个不缺的全部回来了，从风雪中走来，他们的身形是那么的强悍跟恐怖，阿拉贡的肩膀上插着一把断抢，横出来的枪杆就像是一柄旗帜一般，也许，他们的面目在风雪中看的不是那么清楚，但是那嗜血的红色眼瞳，在这密集的大雾中，却是那么的惹眼。

　　两名白衣武士互看一眼，他们心里很清楚，想平平安安的离开这里已经是不可能的了，“祭炼传送阵。”其中一名白衣武士打了一个手势，他们不敢说话，害怕出口引来龙雨的警觉，另一名白衣武士坚定的点了点头，眼里满是决绝。

　　到了这个地步，他们走不了，但是却不能让影凤走步了，三统领如果也葬身在这里，那么今天的这笔血债就无人讨还了，死了的人也就白死了，他们都知道，三统领如果活下来，她一定会为他们报仇，只有她活下来了，他们的死才值得。

　　龙雨也是不敢大意，他是深深的明白放虎归山的坏处，而且这影凤比虎要毒上好多倍，她不死，自己吃饭都不得安稳，正在考虑要不要摆脱身旁的人先击杀影凤的时候，龙雨看到了阿拉贡，阿拉贡他们全部回来了，龙雨顿时放下了心来，就算影凤插上了翅膀，也别想飞回去。

　　“本命蛊，祭蛊传送～！”一名白衣武士大喝一声，一把撕开了轻甲，他的手犹如钢叉一般插入了自己的胸口，顿时鲜血如同泉涌，一阵拉扯之后，红彤彤的，还冒着热气的心脏被他扯了出来，他的心脏比拳头还要大，尤其诡异的是，那心脏已经离开了身躯，却依旧在强有力的跳动着。

　　另外一名白衣武士几乎是慢了半拍扯出了自己的心脏，就是龙雨，看到这一幕也呆住了，一个人要狠心到扯出自己的心脏，并不是够狠才能做到的，那需要信仰跟忠诚作为后盾，只有信仰跟忠诚，才能让他们忘记疼痛，忘记恐惧。

　　两枚心脏落在了地上，“砰”的一声响，犹如小型炸弹爆炸一般，强劲的气波吹得三米范围之内的雪花倾泻一空，接着就是漫天的血光，“别让她走！”龙雨没有感觉到任何的魔法能量，但是他知道，没有人会平白无故的扯出自己的心脏来当个小炸弹使。

　　眼下，唯一的解释就是，他们要送影凤走，在攻击龙雨的白衣武士们疯了一样的缠住了龙雨，这就像是武林高手在跟一群狗打架一般，狗对于他来说，杀了不过是一两招之内的事情，但是这些狗突然变成疯狗，那么一两招就要变成两三招或者三四招。

　　只是多一招或者两招的时间，但是这时间足以延迟龙雨赶过去了，血光消失，地上除了两具尸体之外，影凤跟那具尸体都不见了，消失的非常彻底，也毫无痕迹。

　　龙雨恨意顿生，手里的长刀挥舞出了一片刀花，刺啦啦的血光中，疯狗们也终究步入了死狗的行列，阿拉贡等人木木的站在那里，他们也是伤痕累累，没有痛觉的他们根本不知道自己伤的有多么重，他们的眼里，只有杀戮。

　　看了看已经被血染红的雪地，龙雨的心顿时空落落的，曾几何时，他有过这样的自责，一百多条人命，早上跟着他还是活生生的，眼下他们却都已经死了，活着的还变成了活死人，龙雨很可怜他们，他们致死都以为保护的是他们的大将军，但是他们却步知道，他们为之赴死的这个人，是苦心积虑要搞垮他们国家的人。

　　良心，作为一个修魔者，良心还有多少？龙雨感到自己的血好冷，眼睛看到的一切都是那么的冷，他变了，还是眼前的一切变了。

　　卫府的支援终于迟迟来到，跟所有小说电影里演的那样，他们总是出现在结尾的时候，龙雨身上的铠甲已经破烂，那把象征着大将军的佩剑也不知道到哪里去了，这是一场混战，参与攻击的双方都是大败而归，相比较龙雨来说，也许影凤伤的更重一点。

　　红光闪过之后，影凤回到了一个地下基地，山洞里暖洋洋的，几个身着黑色武士服带着面具的塔族人一脸惊恐的看着出现在眼前的影凤，之前信心满满带着人员离开的三统领，竟然只身一人抱着一具尸体回来了，尸体的头被兜帽挡着，大半个身子都是血红色的，身上还有一些冻住的血色冰渣。

　　“三统领，这是怎么了？”一个头上只有几撮头发的矮小老头快步的进入了山洞，又惊又怕的问道。“我要带他回家。”影凤站起了身子，抱着尸体走了出去，她的一只胳膊被龙雨洞穿，寒冷帮她止住了血，但是疼痛却没有被止住，这一刻，她却感觉不到这一刻，她只想抱着他，回到他们相遇的地方。

　　“三统领，我们怎么办？”老头赶忙问道，他们可是肩负着很重要的责任，如果影凤一走了之，那不是将族中大事付之一炬么？“今晚我就会回来，准备好一切，我们要报仇～！”影凤的声音不大，但是听起来确实透着无比的坚定，老头脸色变了变，回到：“三统领放心。”

　　“大将军，这是怎么搞的？”沃丁顿穿着厚厚的毛皮大螯，嘴里吐着寒气问道。龙雨浑身浴血，看上去就像是从死人堆里爬出来的一般，微微一笑，沃丁顿看到龙雨以一种特别轻松的表情对他说：“没什么，被偷袭了而已。”沃丁顿讪讪的笑了笑，在他的脚边就躺着一具血肉模糊的尸体。


第八百六十九章 卫府的隐患

　　紧跟着，这一区的巡防府也赶到了，巡防长带着士兵们一看到卫府的旌旗，脖子顿时恨不得缩到裤裆里去，这里一定出大事了，而且大事很大，大到让他这个巡防长心里都有些惴惴的了，东卫府的人先自己而到，不用说，疏忽职守这条罪已经压倒了他的身上。

　　一边走，巡防长一边在心里想着用什么合适的借口来化解自己迟到的原因，但是，他没想到的是，这次的事情，就算他说出朵花来，黑锅他都要背定了。

　　“沃丁大人，什么事情劳驾您老人家啊。”巡防长一脸笑的凑了上来，谄媚的犹如一条狗，沃丁顿一看这人来了，顿时有了发泄的地方，“你这个巡防长是怎么当的？我们大将军在你的辖区被贼人偷袭，你居然现在才来？你这颗大头，想想还是自己摘了的好！”

　　接着，沃丁顿就是一阵大骂，连方言都用上了，一通臭骂可谓骂的这位巡防长狗血淋头，偷偷的瞄了一眼坐在一旁的那位年轻将军，巡防长只觉得自己快要晕了，这位新晋的东卫府大将军，竟然在自己的辖区出事了，这可真是天上掉下一坨屎，不偏不斜的砸在了他头上。

　　沃丁顿骂的越狠，巡防长的心里就越凉，这次的事情只怕不能善了了，之前想的那些借口神马的，根本不值一提，不管你来早来迟，大将军遇袭已经是事实，不论这件事情最后的结果怎样，他这个巡防长，铁定是跑不了背黑锅的。

　　“沃丁大人，这里就交给你了，我还要赶着去新会场。”龙雨站起了身，沃丁顿止住了骂声，转过身一脸焦灼的道：“大将军，您受了伤，眼下应该休息养伤才对，新会场那边，我想崇于大人会安排的。”

　　龙雨再次的笑了笑，沃丁顿心肝一颤，龙雨这一身血，笑起来颇为的诡异，怎么看怎么都后背发凉，“别担心，这都是那些贼人的血，我没事。”说着，龙雨竟然在沃丁顿的肩膀上拍了一把，崭新的毛皮大鳌那，这可是沃丁顿花了十几万金币找人定做的，全部用的名贵貂皮，外面那些细小的绒毛一摸便知，而龙雨这一巴掌过去，一个鲜红的血掌已经留在了上面。

　　“大将军武技出众，实在是超凡脱俗。”沃丁顿心里真是哭死了，好好的大衣，今天才上身，“沃丁大人过奖了，我换身衣服就走。”说着，龙雨转身走了进去，凯洛特早已经等在了那里，几个亲卫拉着身后的斗篷临时搭了个换衣间，龙雨换了一身铠甲就走了出来。

　　“阿拉贡他们小心看护，不要交给外面的医官，带回卫府。”龙雨轻声叮嘱道，凯洛特点了点头，挥手将随军的几名医官叫了过来，龙雨担心的似乎，阿拉贡他们浑身是伤，却没有痛觉，这难免引起医官的怀疑，如果再深入的研究一下，那岂不是会查出些什么。

　　龙雨现在的底牌有限，他可不想让阿拉贡他们的秘密爆出来，收拾好之后，龙雨正待启程，突然听到一声“嘶鸣。”那是一匹马的叫声，高亢中带着兴奋，还没等龙雨完全转过身来，一匹浑身冒着火焰的赤炎驹就已经从街道上冲了过来。

　　“紫火？”龙雨也是脸上一喜，当时紫火被压在了房檐下面，那房檐是那么的厚重，人被压上直接成了肉泥，没想到紫火竟然能够活下来，在紫火的后面还跟着几个人，他们飞快的往这边奔着，身上穿的是东卫府的军服。

　　紫火跑到龙雨跟前，硕大的头颅亲昵的抵了抵龙雨的肩膀，眼神里满是柔顺，显然龙雨没死对它来说是一件很值得高兴的事情，几个士兵气喘吁吁的终于赶了过来，上气不接下气的道：“大……大……大将军，……您的马从下面飞出来了。”

　　他说的玄乎，其实不过是紫火被一根屋脊压住了尾巴，饶是它身体强悍，四腿有力，但是最软弱的尾巴被压住，它想跑都跑不了，亏得东卫府的人搬开了屋梁，然后紫火就冲天而起，火焰腾腾的奔了过来，这一幕着实惊到了不少人。

　　“没事了，你们回去做事吧。”龙雨笑着拍了拍几人的肩膀，然后这几个赶来的士兵，干净的护肩上一人留下了一个血手印，跟沃丁顿相比，他们倒是对于这个血手印很自豪，这可是大将军留下的，回去之后跟同袍们吹嘘都是很大的资本。

　　短暂的休息之后，龙雨骑着紫火，带着另外的亲卫再次启程，这次，凯洛特只给自己留下了几十人，其他挑出来的亲卫全部给龙雨带上了。

　　一行五百多人，浩浩荡荡的向着新会场而去。

　　叶文昊一夜没睡，整晚都在研究新会场的部署，如果不知道塔族人的计划的话，也许他就不会如此忙碌，但是他又很庆幸自己知道，如果不知道，纵然不忙，但是却会惹上麻烦，这圣城里的官并不好做，他们要达到把水搅浑的目的，也不是那么的容易，最关键的是，他要帮助龙雨往上爬，只有爬的高了，他们才有能力离开这里。

　　再次的巡查了一遍，叶文昊终于满意了，所有可能出现的漏洞都被他给堵上了，圈套也已经设好，就等着塔族人前来了，“统领，大将军来了。”报信兵快速的跑了过来，叶文昊点了点头，带着亲卫们从围墙上走了下来，回到了自己的大帐里。

　　一进大帐，他就看到了正在喝着热茶的龙雨，龙雨脸色平静，看到他的时候笑了笑，叶文昊却是眉头一皱，凑上来到：“有血腥气，大哥，你跟谁打架了？”龙雨也是一愣，他已经清洗过了，衣服也换了，如果自己不说，叶文昊怎么会知道。

　　“看来真有了，快说，是谁？”叶文昊说着就拔出了刀，龙雨按住了刀把，笑着回道：“事情已经过去了，你先别激动，我这就说给你听。”也就是一场遇袭，对于从小就经历暗杀的龙雨来说，实在是平常不过，但是叶文昊却步这么想，而是拧着眉头道：“大哥，我看不仅仅是塔族人这么简单。”

　　“哦？怎么说？”龙雨不动声色的问道，“大哥，这里是圣城那，塔族人是什么人，他们是最下等的民族，而且一直都悬在圣城的黑名单上，你想想，他们那么多人，想进城不是一件容易的事情吧，在城里找个藏身之地也不是容易的事情吧，再抛开这些，知道你的行踪只怕更不容易。”

　　“你是说？”龙雨试探着问道，“咱们卫府有内奸～！”叶文昊狠狠的捶了一下桌子，斩钉截铁的说道。“不错，文昊，你跟我想的一样，只是，这内奸是谁，你有眉目么？”“肯定是崇于恒那老匹夫了～！”叶文昊想也不想的说道。

　　“大哥你本来就是他的眼中钉，昨天又把他叔叔赶回了老家，不是他报复你，还有谁？”叶文昊说道，“可不能这么说，我把他叔叔送回家了是不错，但是我可送了他一份厚礼。”龙雨反驳道，“厚礼又怎么样，他叔叔如果继续担任执事长的位子，只怕得到的更多。”叶文昊回到。

　　“不是，崇于恒是个聪明人，他亏空私库，那是在没有大将军的情况下，如今不论是我还是旁人，只要有了这个大将军，这个私库他都不能再掌控下去，相反，他要尽快的跟私库扯清关系，要不然的话，一旦查起来，他就是吃不了兜着走了。”龙雨嘴角微微扬起，分析道。

　　“那这么说来，还是你帮了崇于恒一个大忙～！”叶文昊不满的道。“我不是帮他，这件事情是双赢，对我也好，对他也好，所以，他只会感激我，而不会记恨我，所以，他不会是跟塔族勾结的人。”龙雨继续说道。

　　“那这人是谁？”除了崇于恒那一班人，叶文昊还真想不出还有谁要杀龙雨，“我也不知道，但是这个人就在卫府中。”龙雨摇了摇头到。“有没有办法揪出他来？”叶文昊问道，龙雨也是摇了摇头，“他很小心，这次的偷袭，我没有看到一个其他人，全是塔族人，就像是塔族自己人策划的一样。”

　　“塔族人不会有这么大的能力，哼，今天他们要是敢来，我非抓下几个活口，说什么也要问出来。”叶文昊眼里闪着寒光到。其实龙雨也想过留活口，但是一来于高等精灵勾结是很机密的事情，只怕袭击自己的人中，知道这个秘密的就只有影凤，但是现在影凤跑了，想问都没得问了。

　　“对了，你准备的怎么样了？”龙雨问道，“都准备好了，大哥你放心吧，他们要赶来，可是一个都别想离开。”叶文昊信心满满的道。“你有信心就好，不过也不能大意，千万不要只把目光放在塔族人身上，我总觉得这次的圣光节不平静。”龙雨心里总是有股隐隐的担心，但是他又不知道这股担心来自哪里，只得提醒叶文 昊。

　　叶文昊郑重的点了点头，新会场完全可以算作是钢铁堡垒，如此强悍的防御措施，最担心的不是来自外部的打击，往往导致它覆灭的，都是内部的腐朽，叶文昊自然清楚东卫府里跟他们一条心的人几乎没有，所有人都是心怀鬼胎，坐等着他们栽跟头。

　　“现在时候还早，你休息一会吧，我帮你看着。”龙雨看得出叶文昊一宿没睡，叶文昊虽然修炼的是金刚伏魔功，也是正统的佛功，但是他修炼境界远没有龙雨高，而且睡觉的习惯也是叶文昊一直保持着的，一天不睡，看起来很明显。

　　叶文昊没有推托，点了点头就坐到了自己的统领座椅上，柔软的毛皮软垫跟屁股接触的感觉，既暖和又舒服，没一会儿，叶文昊就躺在大椅子上睡了过去。


第八百七十章 新会场

　　“文昊，起来了。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，叶文昊缓慢的睁开了眼睛，伸了个懒腰道：“忙里偷闲的感觉真爽。”“呵呵，那你可算是爽到头了，准备让商家们进会场了。”龙雨笑了笑，将一沓羊皮纸递了上来，厚厚的一沓怕是有五六十章。

　　叶文昊翻看了几页，点了点头，这些羊皮纸都是允许进入会场的商家资料，等会大门开启，叶文昊是要一家一家核对的，虽然在这几天之内，已经另有一帮人在对这些商家的身份进行核实，到现在，核实已经完全准确，没有问题才把资料交到叶文昊的手上，但是，小心无大错，叶文昊还是很重视这次的护卫工作的。

　　龙雨今天来是作为嘉宾来的，以他东卫府大将军的职位，却是已经有了资格坐在新会场的贵宾席上看耕火晚会，之所以这么早来，纯粹是为了给叶文昊撑腰打气的。

　　“大哥，一起去？”叶文昊将自己的毛皮大衣披上，问道，“今天你唱主角，我就不去了，好好干。”龙雨笑眯眯的道，叶文昊点了点头，也不说什么，大踏步的就走了出去。

　　大帐内安静了下来，龙雨却是在思索着，影凤今天吃了这么大亏，不知道还会不会来，他再闯塔族人的基地，从那个悲剧男人的脑海中得到了他们这次行动的所有计划，塔族人要放出伏度教主，其实从某个角度来说确实是件好事，至少他们也不会让高等精灵好过。

　　但是世事总是这样，明明结果是你想要的，但是这个过程你却接受不了，龙雨不想跟高等精灵翻脸，他想混下去，往高层混，这是他离开这里的唯一办法，而塔族人救伏度教主的计划，却偏偏要踩着他跟叶文昊才能成功，这个替罪羊包袱实在是太重，龙雨不想背。

　　怪就只能怪塔族人选错了方式，其实如果没有会场的那次事故，也许塔族人会成为龙雨的合作伙伴，但是阴差阳错，本来有着一样目的的人却成了敌人。

　　叶文昊很风光，他身边的士兵也是腰板挺的老直，脸上满是自豪之色，如果之前他们看这位统领只是觉得他运气好的话，那么现在看他，就是带上了敬佩。

　　所有的卫府军官中，从来没有一个敢对王宫侍卫不敬的，就算是崇于恒大人，以前见到王宫侍卫都是毕恭毕敬的，但是这位新任统领却不是，他为了不让兄弟们白白受委屈，竟然打了王宫侍卫，说两句脏话已经是很出格的行为了，但是动手打王宫侍卫，实在是从来没有过的刺激事。

　　站在叶文昊身旁的那人是他的副手，名叫沃里尔，官职是副统领，副统领比校尉大，但却因为是二把手，有的时候说话还没校尉好使，最关键的是，副统领手底下没兵，所以，东卫府中的副统领，其实是一个鸡肋的职务。

　　沃里尔脸上像是镀了层金子一般，融贯焕发的，一想到王宫侍卫，他就倍儿有面子，要知道，他可是打得最嗨的一个，活了这么多年，只有那一架才是他最爽的，悄悄撇头看了看身旁的叶文昊，沃里尔心里满是敬佩，虽然之前他并不怎么看得起他，但是作为一个下令打了王宫侍卫还能安然无恙的上司来说，叶文昊有让下属敬佩的本钱。

　　再加上那天叶文昊的出手，谁都看得出，他的武技并不低，“大人，是不是开闸？”外面围墙的钢门外面临时还搭起了一道铁闸，铁闸外面已经等候着很多的车队，这些都是来会场里做生意的商家，早就经过了审核。

　　“再等等。”叶文昊没有应允，开闸的时间没有到，要是没有昨日那事，沃里尔肯定会对叶文昊嗤之以鼻，但是现在，他反而认为叶文昊脸面无私，尽忠职守，实在是个好上司。

　　人总是这么奇怪，看一个人不顺眼的时候，哪怕他再优秀，都觉得那是一坨屎不想靠近，但是如果看一个人顺眼的话，就算人家放个屁，也要说这个是香的，不臭。沃里尔对叶文昊就是这样，等了大概有一刻钟的时候，叶文昊才下令打开了铁闸。

　　一家一家的车队开始通过铁门往里走，铁门外面拒马，弩车什么的紧凑而放，剑拔弩张的让不好商家走路都惴惴的，穿过铁门之后，笔直的大道通向会场里，后面的两道门再没有盘查，但是沿路几乎隔几步就是一个全副装备的士兵，那锃亮的铠甲，狰狞的头盔，以及在雪花中都不减寒气的长枪，都让商人们走的小心翼翼的，连大声说话都不敢。

　　商家们的审查用了两个时辰才结束，为了防止出事，除了一些有着相当声誉的商家，一些小摊贩是不准进入的，由此一来，会场内的商贩少了很多，但是圣王是个聪明人，他信不过别人，但是却信得过自己，圣城内的大多数官营的商铺早已经早早的搬了进来，这样会场内既能放心，又不会太冷清，赚的钱还能用来添添国库，果真是好算计。

　　商家入场之后有一个时辰的准备时间，吃过午饭之后，会场就会准时开放，到时候，进入会场的人就会多起来，新会场建造的极其坚固，场地也比之前的会场大了许多，所以，允许进入的人数也增加了好多，圣光节毕竟是个很重要的节日，安全很重要，人同样很重要，准备的再好，没人来也是白搭，所以，圣王并没有限制进入会场的人数，反而加大了售票量，将票价压了下去，由此一来，虽然之前的会场事故让人心有余悸，但是票依旧很快就卖光了。

　　午饭是叶文昊跟龙雨在一起吃的，一个统领，一个大将军，吃的却是军队里的大锅饭，这让士兵们很是感动，这倒不是龙雨跟叶文昊做作，两人虽然对吃都很讲究，但是毕竟这里是会场，他们不可能撂下士兵出去寻吃的，不过，圣城总归是有钱的，卫府也不差，伙食有肉有菜的，在这雪花飘飞的寒冷季节了，已经算是很不错的了。

　　吃过饭，循例再检查一遍各个点，叶文昊带着人去做了，龙雨则是在会场里四处溜达，会场里带着几百个亲卫并不方便，龙雨挑了十来个人跟随，其他的亲卫都交给叶文昊去使唤了。

　　商家们都是吃过饭来的，会场内的时间安排他们都知道，留给他们的时间并不算多，搭台子，准备商品，卖小吃的要准备食材，一个个都是忙的热火朝天的，每家商家都给划分好了地方，不论是地方好，还是地方偏僻，都是无得争辩。

　　龙雨看着那些处在优势地位笑的肥肉乱颤的商家，不知道怎么的就想到了左相的那张脸，左相正是负责安排这些商家的，只怕现在的他，也是笑的如此之欢吧。

　　“老爷，这次可发大财了。”左相的小妾替左相捶着肩膀，看着桌上一堆紫金卡，一脸的媚笑。左相一张张的数着，笑的很开心，“宝贝啊，这可是小财，不是大财。”左相的胖手指在小妾白嫩的胳膊上捏了一把，笑嘻嘻的说道。

　　“老爷，这可有好几百万金币呢，还不是大财？”小妾假装惊讶道，左相就喜欢别人看着他有钱，一脸崇拜加惊讶的表情，顿时心花怒放，随手丢过一张紫金卡到：“这当然是小钱了，宝贝，拿去话。”小妾顿时喜笑颜开，声音腻的都能滴出糖来，“谢谢老爷，嗯啊。”

　　“哈哈哈哈”左相笑的特别畅快，厚重的大手已经摸向了美人的腰部，“老爷，有消息！”门外传来声音，左相止住了笑声，将桌子上的卡片一股脑的塞进了身旁的一个袋子里，然后冲小妾使了个眼色，小妾笑着点了点头，扭着浑圆的屁股走了进去。

　　“进来～！”左相整理了一下衣物，半靠在暖榻上说道，门被推了开来，“呼呼”的冷风夹杂着雪花立时间冲了进来，左相皱了皱眉头，进来的那人赶忙关上了门，快步上前，跪倒在了榻前。

　　“什么事，说吧。”左相语带不耐的说道，来人往前凑了凑，挨着左相的耳朵不知道说这些什么，里屋的房门虚掩着，小妾的耳朵贴在缝隙上，努力的想听清楚，却怎么也听不见。

　　“什么？竟有这种事？”左相猛的坐了起来，肥胖的身子一下子就将跪在一旁的那人给撞飞了，那人一个趔趄跌倒在地，赶忙爬了起来，重新跪倒在了地上。

　　“老爷，千真万确，圣城里已经传开了。”来人回到。“他妈的，这些死猴子，尽给我惹麻烦～！”左相不知道是在骂谁，尽连脏话都给说了出来，“老爷，咱们现在怎么办？”跪在地上的那人赶忙问道，“怎么办，先给我把接头的做了再说！”左相的小眼睛里闪过几道寒光，毫不犹豫的说道。

　　“是的，手下这就去办。”“等等，回来。”来人赶忙又转身回来跪下了，“去，叫他们给我备马车，我这就到会场去。”左相说道，来人明显一愣，随后不解道：“老爷，您到会场去干吗？”左相皱眉道：“我还能去干吗，这个时候，我向他示好，他自然不会怀疑到我。”

　　“老爷，我觉得您不要去的好，眼下不见得他能够猜得到是咱们，再者说了，老爷您要是去了，不单有些突兀，还有些那个。”跪着的那人没往清楚里说，他是不敢说，左相也没有怪他，他知道他要说自己有些虚伪，不过，这话说得很有道理，本来就是事情没有明朗，自己现在去，却是有些不打自招的嫌疑。

　　想了想，左相点头道：“你说的对，你去办事吧。”地上跪着的那人点了点头，这才拉开房门，快速的又合上，然后就听到雪地里一阵快速的脚步声渐渐的远去了。


第八百七十一章 行宫宴会

　　“大人，好多人那。”沃里尔望着外面黑压压的人群，不禁感叹道，叶文昊点了点头，他见过几十万大军在一起厮杀的情景，眼前的这点人数，自然不会让他太惊讶，但是对于沃里尔来说则是不然，他经历过最大的阵仗也不过是一万人的集团军集合，至于再多的人，他从来没看到过。

　　如今的新会场外面，黑压压的人群从围墙上看下就像是大海一般望不到边，难怪今天的节目在晚上，刚刚下午就要开始入场，光是这近百万人的入场，怕是就要很长的时间。

　　观众们进场就不需要叶文昊亲力亲为了，他只需要坐在这围墙上面，待在火盆旁边，等着下面的人将工作做完，沃里尔跺了跺脚，依旧眼带兴奋地看着外面。

　　“来，坐。”叶文昊身旁跟着几百人，但是全都站着，只有他一个人坐在那里，而且只有他离火盆最近，火盆里熊熊的火焰燃烧的正旺，使得叶文昊周身暖融融的，在火盆里的，并不是木炭之类的廉价货，而是昂贵的火系魔晶石，这种东西拿来取暖，也只有真正有身份跟有财力的人才可以。

　　叶文昊身旁还放着几张椅子，但是却没有一个人敢坐，叶文昊一招呼，沃里尔立即反映了过来，连忙摇头道：“大人说笑了，属下何德何能，能跟大人坐在一起。”叶文昊笑了，拍了拍椅子道：“我叫你坐你就坐，可是你不听我的命令？”沃里尔脸上现出为难之色，但是看叶文昊不像是在开玩笑，只能坐了下来，坐是坐下了，但是他的屁股却是跨在椅子边上，根本不敢往里坐。

　　“沃里尔，你是时刻准备着要冲下围墙吗？”叶文昊拍了一把椅子，沃里尔嗖的一下就站了起来，速度快的几乎让人不敢相信，众人先是看到沃里尔反应滑稽，再加上叶文昊的调笑，顿时哈哈笑了起来，都是军队中的汉子，性子多数直爽。

　　叶文昊也是哈哈大笑，指着椅子道：“几个副官留下，其他的人去旁边烤火吧。”包括沃里尔在内，却没有一个人动弹，叶文昊板着脸道：“你们不是想让我先打你们几板子你们才照做吧。”众人这才散了，几位副官的座位本来就在，他们依次坐下。

　　其他的亲卫跟副官们的侍卫们都是走到了城墙不远处，那里自然有火堆，虽然烟雾缭绕，味道不是很好闻，但是总归是暖烘烘的。

　　“你们好像很怕我？”叶文昊看了看几位下手道，沃里尔连忙回到：“统领大人说的哪里话，我们敬佩你还来不及呢。”“呵呵，其实你们不需要怕我，大家在一起做事就是缘分，公事上自然是尽忠职守，什么是什么，按规矩来，但是私底下，咱们却不必如此，我能叫你沃里尔，你也能叫我达尔文。”

　　“大人，这使不得。”沃里尔赶忙摆手，心里满是惴惴，不知道为什么统领大人老提自己，难道是看自己不顺眼了，“没什么使不得的，等时间长了你们就知道了，来人，去拿壶酒来，顺便带几盘烤肉。”叶文昊挥了挥手，亲卫快速的向着下面跑去了。

　　“大人，当值的时候不能喝酒。”另一个副官悄声说道。叶文昊则摆摆手道：“规矩是人定的，这么冷的天，不喝点酒取暖怎么行，只要别喝醉了误事就行。”几位下手们都是面面相觑，心里道，大人你刚才才说的要守规矩，可真是率性而为那。

　　喝着小酒，吃着烤肉，虽然有些拘束，但是沃里尔几人还是感受到了从来没有过的惬意，叶文昊拿着杯子，大口的喝着，放在火盆上面的烤架上肉串呲呲流油，光是看到这一幕，都觉得舒服。

　　跟预计的情况差不多，近百人要进会场，着实花的时间不短，三个时辰才关闭了铁闸，自现在开始，直到耕火晚会结束，三道门都不会再开启，叶文昊升了个懒腰站了起来，望了望周围的下手们道：“兄弟们，该做事了。”他喊得是兄弟，却不是各自的名字，虽然从规矩上来说不合，但是几人听在心里却很是亲切，点了点头后，几位下手纷纷走下了围墙，带着自己的人马，在会场执行起了巡逻工作。

　　叶文昊则是回去大帐里叫了龙雨，两人各自带了一些亲卫顺着宽敞的会场道路慢腾腾的游荡了起来。“大哥，你说要不要给小寒也要个官做，他现在看到我们，会不会嫉妒啊？”叶文昊有些骚包的说道，龙雨瞥了他一眼道：“让小寒做官，只怕他自己不愿意。”

　　叶文昊笑的很是得意，却装的很大方的道：“那怎么会，小寒可比我聪明多了，要是做官的话，也许比我升的快。”龙雨撇嘴道：“小寒本来就不喜欢做官，现如今他管着店铺，香料的生意也是他在做，我觉得挺好的。”

　　“哦，那可惜了，看来就只有我升官了。”叶文昊哈哈笑道，龙雨眉毛一样，撇嘴道：“你再升就是大将军了，你当了大将军，我干吗去？”叶文昊顿时语噻，想了想回到：“那大哥你肯定是再往高深。”龙雨笑了，摇了摇头没有继续这个话题。

　　“比相信中的要平静的多，我竟然找不到一个可疑的人？”走了大概一个时辰，到处都是喜气洋洋的人群，叶文昊眼中的一米六身高的矮个子一个都没出现过。“怎么，你还想有可疑的人出现不成？”龙雨笑道，“那倒不是，大哥，你知道的啊，他们不来，我惦记，来了我才安心嘛。”叶文昊解释道。

　　“呵呵，他们一定会来，不过，今天早上吃了大亏，不知道他们是今天来，还是明天来。”龙雨也是看着周围说道。“总之，早点来，早点收拾了心安。”叶文昊两眼放光的盯着不远处的冰蕉摊子，喉结动了一下，龙雨知道他在咽口水。

　　“大哥……”叶文昊一张口龙雨就知道他要干什么，“不许吃。”“为什么？”“你现在是有身份的人了，穿的人五人六的，在这大街上吃那玩意，不让人笑话。”龙雨责备道。“那买回去吃总行了？”叶文昊对美食一向没有抵抗力，直接站在这里不走了。

　　龙雨只得无奈的点了点头，就在叶文昊掏钱让手下买冰蕉的时候，龙雨突然感觉到有人在偷偷的打量他，回过头去看的时候，除了普通的人群，却又找不到异样的目光。

　　那种感觉说不上熟悉，但是龙雨确实经历过，他很相信自己的感觉，虽然神识不能用，但是只要是交过手的人，龙雨一定会留下记忆，是谁呢？龙雨皱着眉头想着。

　　亲卫给叶文昊捧回了两大把子冰蕉，乐的这货笑不拢嘴，拉着龙雨就往前走，虽然逛街不是男人干的活，但是领着一票人，耀武扬威的穿街过巷，是人就投来尊敬害怕的目光，这种感觉实在是不赖，叶文昊此时就在骚包的笑着，头仰的高高的，一副战胜的公鸡摸样。

　　而在他旁边的龙雨则要内敛的多，虽然从衣物配饰上一眼就可以看出他不是一般人，但是他的气质却让人觉得这是一个可以让人安心的人，相反，叶文昊就像是个容易激动的年轻人一般。

　　巡完会场一圈确实不是个轻松的差事，靴子踏在冰冷的地面上可以感受到短暂的粘脚，地上的积雪早已经扫去，但是这么点时间，地面上已经有了一层薄薄的冰，回到大帐里坐下，叶文昊解开了头盔，将大衣递给亲卫，一屁股坐在椅子上道：“我看他们不会来了。”

　　龙雨却是摇头道：“那可不一定，重头戏还没开始呢。”太阳已经快要下山了，黄昏已经来到，黑夜自然不远，龙雨指的是晚上的耕火晚会，上次的事故就是在耕火晚会的时候发生的。

　　叶文昊长出了口气，却是拍了拍肚子道：“先吃饭。”龙雨正待答应，门外却走进来一位执事，执事穿的是王宫执事的制服，龙雨站了起来，“达西将军，你在这里就好了，陛下召你前去参加晚宴。”执事看到龙雨，脸上一喜。

　　“好的，谢过陛下。”龙雨应承了下来，执事随后就走了，龙雨从衣架上取过了大衣，无奈的笑道：“你要一个人吃饭了。”叶文昊倒也不在意，摆摆手道：“没关系，我一个人吃。”

　　龙雨走了出来，会场里自然会为圣王建造行宫，行宫是一座连顶的帐篷，如果不说，旁人都不会以为这是帐篷，都会认为是一座宫殿，跟着执事来到了宴会厅，龙雨这才发现，宴会厅里已经来了不少的人，自己算是迟到的了。

　　圣王还没有出现，像这种场合，圣王一定是在最后出现的。“达将军，你好啊。”龙雨脚步刚站稳，一个魁梧的身躯就靠了过来，一个熊抱差点让龙雨窒息，定睛一瞧，龙雨只觉得眼皮都在发颤。

　　这个热情的一塌糊涂的人，竟然不过是跟他有过几面之缘的菲德尔，菲德尔倒是一点都不尴尬，举着酒杯道：“达将军，你可是来迟了，我跟伯爵大人等你好久了。”说着，就一只手拉着龙雨直往里跑，周围尽是些朝内的达官贵人，各个都以异样的目光看着龙雨。


第八百七十二章 晚宴朝会

　　龙雨真想找个洞钻进去，如此亲昵的举动，在上流社会中可是极其容易引起误解的，尤其是菲德尔这人是那么的喜欢肢体接触，好在里背奇离得也不远，站在里背奇跟前，龙雨赶紧抽出手行了个礼，然后步子挪了挪，就跟菲德尔拉开了距离。

　　里背奇跟菲德尔都没有在意，里背奇则是笑呵呵的道：“我早就看达将军非一般人，果然不出我所料啊，将军以如此年纪登上大将军的位子，可谓是我朝一大传奇。”相比较菲德尔来说，里背奇就顺眼多了，虽然两个人都是大个子。

　　“伯爵大人莫要羞我了，我有何德何能做这个位子，全靠陛下看的上我。”龙雨的言语间充满了对圣王的感激与尊崇，菲德尔眼里光芒一闪，看了里背奇一眼，里背奇没有管他，而是关心的问道：“听说达将军今天早上遇到了些麻烦，不知道将军有没有事？”

　　龙雨盯着里背奇的眼睛看了有好几秒钟，但是里背奇的神色确实是发自内心的，眼睛里也看不到别的东西，龙雨没有使用读心术，他选择了相信。

　　里背奇目前来看，至少是一个不坏的人，他对自己礼貌有加，既没有高等贵族的那股盛气凌人的架势，又不如其他人一般对自己巴结奉承，他就像是一个朋友一般，你好他开心，你不好他关心，简单而又真诚。

　　当然，龙雨并没有因为这而放松了对里背奇的防备，尤其是跟里背奇走的很近的菲德尔，他始终觉得菲德尔并不是他外表表现的那样，一个高等精灵军队的最高统帅，怎么会是眼前这个大大咧咧，行为举止不规范的粗鲁男人呢，如果说，菲德尔真的是这样的人，那么没道理左相跟右相那样的人物都甘受他的言语挤兑。

　　虽然彼此见面不多，但是龙雨看的很清楚，菲德尔的实力实际上要高于左相跟右相，一个有着这样实力跟身份的人，能是傻乎乎的么？

　　如果是，那不仅是自己瞎了眼，而是所有的官员都瞎了眼，选这么个人来当那最高级的统帅。其实龙雨有没有事一眼就可以看得出来，里背奇问出这话，纯粹是出于真的关心。

　　接着闲聊了几句，龙雨就被一群并不怎么熟悉的人拉走了，这些人全部穿着军服，乃是卫府一系的高官，虽然龙雨上任才几天，但是在卫府官员的眼里，他已经是他们中的一员了，四个卫府大将军都是平级，但是因为管辖区的不同，高下还是有区别的。

　　在龙雨没有出现之前，四区的卫府官员都是以东区的卫府大将军为牛耳的，不论做什么都必定跟他商量，而这位东区的卫府大将军来头也是不小，算是夏洛特家族的一员，身后有大家族撑腰，自然要比其他的大将军实力要来的雄厚一点。

　　“达将军，本来打算就近这几天设宴请您的，没想到现在就见了，这说明，咱们还是有缘的。”说话的人正是东卫府大将军夏洛特，德巴。德巴有个习惯，他不喜欢以名作为称呼，而是喜欢别人叫他小夏洛特，小夏洛特自然是为了跟他的爷爷夏洛特比肩。

　　夏洛特家族跟艾伦家族都是皇室家族，出过圣王的家族，其本身的实力绝对不容小觑，圣城的官场之所以混乱，就是因为家族门阀利益交织，导致皇权中落，贪污成风。

　　龙雨干笑了笑，说实话，面前的这位小夏洛特实在不小，只怕岁数都可以给自己做爷爷了，小夏洛特的精神倒还算好，只是人老了穿的就多，本来瘦的一把柴，包包裹裹的穿下来，身形竟然跟里背奇有的一拼了。

　　龙雨刚一被拉走，菲德尔就一脸不满的道：“看见了吧，我早就说过了，他肯定会把恩情记在陛下的头上。”里背奇没有言语，只是微微的笑了笑，菲德尔一看他没反应，不禁火道：“我去告诉他，总不能咱们出了力，让别人洞了房。”

　　里背奇笑了，望着菲德尔道：“老弟，你的比喻还是一如既往的让人开心那，不要去说了，真相他总会知道的，他自己知道，要比我们告诉他有用的多。”“老兄，我想你只怕这次看错了，知道他是我们推荐的，除了我们就只有圣王了，你觉得，陛下会告诉他么”菲德尔问道。

　　里背奇没有回答，那是因为他知道，陛下肯定不会，但是，就算是不会他也不会去告诉龙雨，这就是他跟菲德尔的区别，菲德尔不笨，一个能够带领几十万雄兵的人，怎么能笨，但是长久的和平已经将他的忧患意识渐渐的磨灭掉了，多年的沉稳早已在花天酒地，纸醉金迷中渐渐的消失了。

　　菲德尔不论做什么都开始变的急于求成，他是无比迫切的希望一切都向着自己想的发现发展，他已经不再是一个谋略家了，但是里背奇不同，他既是谋略家又是一个投机家，他善于做生意，也善于投资，他很清楚，一件蒙尘的宝物如何才能绽放出最美丽的光芒。

　　他在龙雨身上投了资，正如做生意一般，做生意不能急，一急就会出事，所以，他并不急于挑明是他帮了龙雨，那样的话，不会迎来好感，只会让龙雨远离自己。

　　小夏洛特对龙雨还算热情，其他两位卫府大将军也是一样的态度，只是他们的岁数跟龙雨相差的实在太远，作为一个年轻人，挤在老头子们的身边聊天，实在不是件让人心喜的事情。

　　接着，龙雨又跟很多同僚聊了天，喝了酒，似乎一下子跟所有人都熟络了起来，门外传来号角之声，钟鼓齐鸣，那是表示圣王到了，没一会儿，尖嗓子的执事就大声的喊着“陛下驾到”了。

　　圣王穿着一件淡金色的长袍，袍子上修满了云彩，正中心一轮绽放着无数光芒的太阳，背后则是一轮弯月，日月星辰云彩，集所有标志于一身，这样的衣服，在圣城里，也就只有圣王才有资格穿了。

　　“各位免礼吧。”圣王大踏步的走了进来，所有的人自觉的站在了过道的两边，单手抚胸半跪在地上，一路上了宝座，圣王摆了摆手道。

　　众人这才作罢，纷纷站了起来，圣王的脸色很平静，看上去没有什么特别的，但是菲德尔跟里背奇都是忍不住的打量了一下大殿门口，左相跟右相竟然双双未到，这不由的让他们心生疑惑，这两个人就算是不合，那也至少来一个，但是像这样一个都不来的，倒也奇怪。

　　“我想各位都听说了吧。”圣王沉声开口，众人你望我我望你，不知道圣王所指何事，“达西将军何在？”圣王高声问道，龙雨站出了身，回到：“臣在。”

　　“将军，我听闻清晨你遇到袭击了，有没有事？”圣王问的很平淡，但是以君上的身份关心他一个臣下，龙雨还是感激的点了点头，“回陛下，属下安然无恙。”“没事就好。”圣王点了点头，其实他老早就得到消息了，但是场面功夫去不能不做。

　　“最近圣城的治安是越来越差了，各位大人可有什么看法？”圣王示意了一下，龙雨点头站了回去，环看了一眼，圣王竟然在这里问起了事情，这情形哪像是参加宴会，倒是颇有些开朝会的意思。

　　“回禀陛下，城中最近事故频出，我想乃是因为圣光节来临，等到节日结束，各方的闲杂人等散去，自然级安宁了。”说话的是主管圣城治安的官员，这位所谓的安全部部长大人，年纪看上去也并不是很大，说起话来却是老气横秋的。

　　里背奇等从外面回来的贵族们脸上立即露出了不满之色，这家伙一句闲杂人等不是将他们也都给包裹了进去，还没等圣王回话，一名子爵已经开口了“大人这话说的可不对，前几次的圣光节在场的各位可都是参加了的，哪一任的圣光节不是八方来朝，大人一句闲杂人等，不单让我等无所适从，只怕那些千里迢迢赶来朝圣的子民们也会心里难受吧。”

　　安全部长大人只是出来打个官腔，给自己找个挡箭牌，因为这圣城里出现事故，负责人则是直指他，他本来想用人多口杂，忠奸不辨来为自己辩护，哪曾想一不小心说了个闲杂人等倒是惹恼了相当一票人。

　　“乔子爵，我不是这个意思。”安全部长连忙否认，但是子爵并不理他，而是对着圣王道：“陛下，圣城里屡出事故，只怕是部长大人督导不力，办事不严的下场吧。”

　　安全部长眉头都皱在了一起，小心翼翼的看向了圣王，单膝跪下道：“陛下，臣冤枉那，想臣每日矜矜业业，恪守职责，从来都没有松懈过，这达将军遇袭的事情，实在是难以预料的意外那。”

　　龙雨听到提到自己，不禁往前站了站，想看看圣王如何作答，圣王却是抬了抬手道：“你起来吧，我并没有怪罪于你，想你公务繁多，最近几日又在忙着查会场事故，有所疏忽也是在所难免，我想要的是，面对现在这不安定的情况，各位能给出什么样的建议，而不是在这里追究谁的责任～！”

　　圣王一句话就打消了很多人趁机踩死安全部长的想法，这样的说辞听起来很堂皇，实际上就是属于包庇安全部长了，众人心里清楚，面上却都是微微额首，一副很是赞同的表情。


第八百七十三章 朝堂争执

　　“菲德尔元帅，你先说。”圣王点了菲德尔的名，菲德尔正在抬着头数着头顶帐篷上的形成，华丽的纹路远比眼前的人好看多了，不知从什么时候开始，圣王已经渐渐的疏远菲德尔了，菲德尔也深知自己功高震主的危险，圣王不理他，他自然不往跟前凑，朝会叫他他就来，不叫呢他就安心在家待着。

　　那个元帅的职位，也只是一个挂名的职位，虽然每日里要去军部报个到，但是这圣城的部队全都在圣王的掌控之下，菲德尔空有几十万的军队，却尽数驻扎在圣城的外面，相对来说，他就是个闲散元帅，手里的军事力量还没现在的龙雨来的雄厚。

　　所以，圣王叫他的时候，他觉得很是突然，缓缓的从队伍中走了出来，菲德尔看了看圣王，沉吟道：“臣以为，圣城最近治安不好，各种恶性事情频出跟两个方面有关，一是圣殿骑士的撤走导致了圣城防卫力量的大量空虚，二呢则是因为圣光节来临，流动人口过大造成的。”

　　周围又是一片点头的人，龙雨站在后面，点不点头的倒也不明显，菲德尔继续说道，“要彻底恢复圣城以往的治安环境肯定是不现实的，臣以为，现在以改良为主，一是尽快补齐各卫府，巡防府的空缺，同时扩编卫府跟巡防府，二是严密控制流动人口，采用实名登记的制度。”

　　这次没人点头了，而是一片唏嘘之声，圣王没有做声，已经有大臣提出了异议，“大元帅所说的补齐卫府跟巡防府的空缺，却是有这个必要，但是扩充的话，下官觉得还是再议的好，还有实名登记的制度，虽然这条制度已经确立很久，但是实行起来难度颇大，我想大将军不会不知道吧。”

　　菲德尔则是望向了圣王，说道：“一切全凭陛下裁决。”圣王看了看重臣，沉声道：“菲德尔元帅的提议却是很有道理，但是急切间不论是补充空缺还是实行实名制，都有些赶不上时间了，诸位还有没有更加好的办法，能够保证圣光节期间暂时不会出现大的安全隐患。”

　　重臣你望我我望你，谁都觉得陛下的这个要求实在是有点高，眼下就是缺人手，有兵有将的话自然好说，但是兵将不是随便就能号召好几万的普通人，他们要经过严格的训练，掌握一定的武技才能够达到保卫的作用。

　　现在根本没人了，也就没有应急的办法了，众人都不做声了，突然一个声音道：“臣有个办法，不知道可不可行。”说话的人是在王座那个方向，众人凝神一看，说话的居然是坎通纳。

　　坎通纳虽然权利大，地位高，但是官职却很特殊，这朝堂议事基本上没他什么事情，他就是个站岗当保镖的份儿，眼下居然开口，实在是有些于体制不和。

　　圣王倒是根本没有在乎这一点，而是语气缓和的道：“坎通纳将军有何妙计，快快说来。”坎通纳点了点头，回到：“不论是菲德尔元帅所想，还是陛下所想，其实归根结底就是缺兵少将，如果能解决这个问题，眼下的困境立时能解。”

　　众人还以为坎通纳有什么妙计呢，没想到他一开口竟然是在扯油条，不少人心里是嗤之以鼻，寻思着，这话谁不会说，这道理谁不知道，但就是没人那，亲，你说破大天去，也还是没人。

　　“哦，那依照将军所言，兵从何来？”圣王眉毛微微扬起，菲德尔脸色一变，心里隐隐的不安了起来，他总觉得坎通纳站出来不是为了说这没营养的场面话，而且陛下这种眉飞色舞的申请，颇有些得意，他到底是有什么算计要得逞了呢？

　　“陛下，兵在西城门外二十里。”坎通纳回到，整个宴会厅顿时安静了下来，所有的人基本上都明白了过来，难怪陛下突然关心起这治安的问题来了，难怪在朝堂上没资格开口的坎通纳要站出来了，原来，陛下需要演一场戏，需要一个人来帮他达成他自己的目的。

　　陛下要调兵入城～！这个消息对于各位臣工来说并不是可惜的事情，相反，他们的心里都有了不安，圣城虽然贪污成风，但是却依旧经济繁荣，这几乎是两个矛盾体并存，为什么会发生这样的情形，这跟圣城内的势力平衡是不可分割的。

　　圣王，菲德尔，左相，右相，以及大大小小的官员，贵族，他们或成一个团体，或依附与他人，盘根错杂，各方势力堆到一起刚好组成了一个圆，圆是和谐的代表，没有谁有特别大的权利，也没有谁会轻易被干掉，这样的形势是在圣殿骑士抽走之后造成的。

　　圣王虽然完成了几任国王都没完成的伟大作为，但是他也无疑是作茧自缚，在圣殿骑士存在的时候，这些大臣们都是坚定不移的站在他这边，那时候的他，从来没有过心有余力不足的情况，但是现在不同了，他发现，赶走了圣殿骑士之后，他越发的没有以前那么畅快了，他的权利似乎被一根根看不见的手给牢牢的握住了，他要往西指，就有更多的力量要往东走。

　　这是圣王最不愿意看到的情形，他不想看到自己无上的权利被别人分享，他要集权，他要做个真正的国王，这调兵，就是他下的第一步棋子。

　　坎通纳话音刚落，就有好几个人站了出来，左相跟右相虽然不在，但是他们的派系中不乏聪明人，这些人自然知道让陛下调兵的隐患，纷纷站了出来，口调竟然是出奇的一致，就是说陛下此举欠妥，有违国家制度。

　　说到底，这西城门外二十里到底是有什么兵呢，其实，这些兵都是圣王家族的子弟兵，他们有个传奇性的名字，闪电军团，这个军团是曾今在高等精灵还没有离开天禄大陆之时就存在的军团，一直由圣王家族掌控的军团，也是圣王的底气所在。

　　二十万的编制对于偌大的圣城来说不算是什么，但是对于打破平衡来说实在是太容易了，圣王失去了制约，将比任何一个家族门阀要恐怖，因为，他代表的就是最大的门阀，门阀能容忍威胁自己的门阀存在么？

　　菲德尔的眼皮直在跳，他真的很想站出去反对，但是他知道，他必须忍住，站出去并不是什么好事，所幸的是，跟他有着一样担心的人并不在少数，不想看到圣王调兵进来的大有人在，一时间，到处都是反对的声音。

　　圣王的脸色依旧没有变化，甚至他的眼神有些冷漠，他看着这些人反对者自己，心里却早已经拿定了主意，“各位，如果你们反对的话，请你们拿出你们的办法来，能够尽快的使帝都稳定下来。”圣王也不反驳，只是眼神灼灼的问道。

　　所有人顿时语噻，他们从开始的时候就已经落入了圣王的算计之中，如果不调兵，那么他们就要给出另外的办法，很显然，调兵是唯一的办法，但是调兵的话，他们又心有不甘，一旦兵入了城，他们就成了刀板上的鱼肉，随圣王怎么切了。

　　“陛下，即使要调兵，也不一定要调闪电军团那，其他几个军团同样可以调进来。”说这话的是亚卡，亚卡长老一张脸上褶子都能叠成千层饼了，开口说话的时候也不顾及什么君臣身份，就站在那里说，他的地位比较高，离圣王也近，虽然声音不大，但是大家都听得清楚。

　　反对的人也不做声了，现在亚卡出面了，比他们有分量的多，圣王并没有直接否定，而是询问道：“照长老的意思，我该调那个军团入帝都呢？”圣王虽然表情没有变，但是众人都听得出这话中的森寒之意。

　　偏偏这位亚卡长老娇惯惯了，一向以自己德高望重为资本，说的难听点就是倚老卖老，以前圣王却是比较在意长老院，因为他们能够制衡圣殿，但是现在，时过境迁了，长老们的权利是圣王一手给的，他也可以一手拿回来，但是亚卡却意识不到这一点，他还在以自己长老院院长的身份将自己摆的高高的。

　　“陛下如果觉得其他军团放不下心的话，可以让护国军团入帝都的嘛。”亚卡脸不红心不跳的说道，菲德尔心里不由的气笑了起来，亚卡是他见过的这把年纪最不要脸的人，也是最蠢的人。

　　护国军团是干嘛的？那不是你们长老院的靠山么，你提议把护国军团调进来，你还真是不避嫌，菲德尔不禁摇了摇头，有心想劝劝这个疯狂的老头，但是却又开不了口，看到圣王没有立即拒绝，亚卡继续道：“我想护国军团的立军宗旨各位是再明白不过的，我敢说，所有帝国的军团中，没有任何一个军团的忠诚能够高的过护国军团，眼下陛下竟然需要军队来稳定社稷，那么护国军团当是第一选择。”

　　亚卡说的斩钉截铁，甚至有点小激动，众人也明白，护国军团的宗旨不是什么荣耀，热血，勇气，荣誉，而是所谓的忠君报国，这个宗旨放在心里好，但是喊出来却是那么的假，谁都知道，护国军团的忠诚，不见得要比闪电军团高，至少闪电军团捍卫了圣王，就等于捍卫了国家。


第八百七十四章 调兵入城

　　亚卡自认为自己分析的很有道理，看到诸位都不言语，圣王也不决定，更是声音提高了一个点道“陛下如果真的要调兵入帝都的话，我想各位大人都是认为，只有护国军团合适吧。”

　　龙雨顿时无语，他是第一次被代表，这位叫亚卡的长老，竟然张狂如斯，圣王的心里已经燃起了熊熊的火焰，他计划的好好的，他不是没想过臣工们会反对，也设想他们会让调别的军团进来，但是圣王却有十足的把握让他们不敢说出口，自己调兵进来是保家卫国，他们调兵进来，那可就是图谋不轨了。

　　圣王算计的很好，但是偏偏忽略了亚卡，亚卡这个人，一直都是郁郁不得志的，圣王为了上位，曾今联合了长老院，并且给了他们权利，如今养成了尾大不掉的毛病，圣王已经一再的提醒过他了，但是他今天居然挑出来搅局，圣王坐在高台之上，桌子上摆了一些水果跟酒水。

　　如果他们能看得见的话，就会发现，圣王的手已经握的关节都发白了，他气的都要发抖了。亚卡依旧浑然不知，反而昂着头看着圣王，自以为自己说的圣王无可拒绝。

　　龙雨用怜悯的眼神看了老头一眼，不禁为他蠢得无所畏惧而感到一丝丝的敬佩，这年头，像这么单纯自恋的人，已经不多了。

　　“亚卡长老，你可是想要造反？”良久，圣王的嘴里迸出了这两个字来，亚卡神色一震，浑浊的眼睛看向圣王道：“陛下，你这是什么意思？”“给他念念圣城法典。”圣王本来是不想把这什么法典抬出来的，他以为这次他赢定了，但是没想到却是因为亚卡用了出来。

　　亚卡脸色一变，却是笑道：“陛下莫是说笑了吧，圣城法典是刻在圣王陵墓中的，已经遗失多少年了，陛下要念给老臣听，怕不是圣城法典吧。”在场的达官贵人们听到圣城法典的时候也是神色一震，圣城法典乃是第一任圣王联合长老院，议院，以及圣殿共同编纂的，它代表的是高等精灵王国最高的裁决奥义。

　　其上面记载的任何一条法则，都是高等精灵必须要遵守的，不过法典随着圣王陵墓一起消失了，现在圣城用的法典，则是根据前人的临时记忆重新编制的，从本身意义上来说，要比圣城法典低好几个低级。

　　其他人却没有亚卡那么的傻，圣王能够抬出圣城法典来说事，以他的身份，怎么会弄出个假货来，众人的心里疑惑的是，法典既然找到了，那是不是意味着圣王陵墓也找到了。

　　都传说圣王陵墓中有着数不清的财富以及可以让普通人登上武技高峰的奇特能量，如果陵墓真的找到，那么这些传说也斗是真的么？

　　法典被抬了出来，这是三本纯金制作的法典，每一页的书页都是足金打造，从做工上看煞是精致，封面上的图案也是高等精灵早期的图腾，最重要的是，法典散发着淡淡的金光，那光线柔和充满力量，正是高等精灵赖以生存的太阳之力。

　　亚卡呆住了，虽然这不是原件，但是很显然这不是假的，菲德尔眼神不定，却是在考虑着其他的事情，三本法典体积不小，做工也很精细，绝不是一朝一日就能完成的，从书面上的文字镂刻痕迹来看，这书已经有些年头了，那么这样说来，圣王策划这件事情已经不是一天两天的事情了，他到底还策划了什么，调兵进城，接下来他还会干什么？

　　“给亚卡长老念念关于调兵护王的那一条。”在这之前圣王早已安排好了，是以执事很快就翻到了那一页，亚卡只觉得自己耳朵里一片轰鸣之时，他什么也听不到，他也不想听到，他就算是再蠢，自己也明白了过来，现在的他，已经真正的触怒了圣王，而且，他是不会放过自己了。

　　接下来圣王说了些什么亚卡长老都没有挺清楚，他只是在那手不停的抖，抖啊抖的竟然晕了过去，“来人，给我把亚卡长老投入大牢，同时封锁长老院，这件事情，彻查到底～！”圣王狠狠的拍了一把桌子，总算是把怒气都发了出来，他在警告这些臣子们，现在最好不要出头，出头的话就是这个下场。

　　亚卡被几位王宫侍卫直接给抬了出去，众人用诀别的眼神看了看老头远去的背影，他这一去，只怕这辈子算是完了，做君主的，有哪个是有着好生之德的。

　　“诸位，对于闪电军团入城的事情，你们还有什么异议么？”圣王冷声问道，没有一个人应声，法典中说的很清楚，适逢国家不安定之际，圣王是可以将私人军队调入帝都保卫帝都的，没有一个人说反对，说反对就是造反，圣王不介意送他一副镣铐跟一条绳子。

　　大殿内的气氛有些紧张，包括菲德尔在内，每个人都人心惶惶的，圣王调兵入城肯定不是简单的安定环境，最主要的是，他要向某方势力开刀了，至于这祭刀的是谁，就不得而知了，反正在场的都有可能。

　　唯一不为这担心的，估计整个宴会厅里就只有龙雨跟坎通纳了，坎通纳本来就是圣王是一伙的，而龙雨不属于任何阀门，其本身实力又单薄，况且，他还挂着个坎通纳亲信的身份。

　　接下来的宴会吃的是什么只怕多数的人都没有心思品尝，圣王倒是心情很好，频频的向各位臣子赐酒，光是菲德尔就被他赐了三次，菲德尔每次接酒的时候心肝儿都在打颤，他真怕自己一口喝下去会变成毒酒，要知道，赐毒酒一向都是君王杀臣下的惯用手段。

　　不过，菲德尔是想多了，屋外彻底的黑了下来，圣王挥了挥手，一旁的帐篷竟然扯了开来，然后坐在宴会厅里的各位达官贵人们就发现，他们竟然就坐落在耕火晚会的表演台正对面，以这样的距离看上去虽然是远了点，但是比起上次会场的安全性来说，高了不是一丁半点。

　　龙雨还等着宴会结束了趁机溜开，去防备塔族人，哪像圣王是准备让大家待在这里看看就行，不过想想也就释然了，他们这些达官贵人们来这里，不过就是走走过场，让百姓们远远的望上那么一眼，锦衣玉食，生活奢靡的他们，谁会在意这耕火晚会都演得是什么节目。

　　龙雨心里惦记着会场的安全，一直到晚会结束都没有放松，但是幸运的是，直到圣王摆驾回宫，都没有任何特别的事情发生，龙雨并没有急着回去，而是径直去找了叶文昊。

　　叶文昊端坐在大帐之内，他也是刚刚脱下了身上的大衣，雪下了一天，虽然到下午小了很多，但是直到现在都没有停。“大哥，你没回去？”看到龙雨进来，叶文昊问道，龙雨点了点头，示意让他的亲卫出去，悄悄的将发生在宴会厅里的事情全部告诉了叶文昊。

　　听完后，叶文昊唏嘘道：“这位陛下也是个不好相与的，不动声色的竟然迫的群臣奈何不了他，俱小寒说，咱们这位陛下不是一直都不得意么，被几个巨头牵制着，怎么最近他如此的强势。”龙雨听出了话外之音，不禁好奇的问道：“陛下还强势什么了？”

　　叶文昊压低声音道：“大哥，听说咱们两者职位也是陛下力争下的，听他们说，当日陛下还为此发火了呢。”“额，你怎么知道这些？”龙雨不禁好奇的问道，叶文昊嘿嘿笑着回道：“我那个副统领他表弟在宫中做执事，是他告诉我的。”

　　龙雨皱了皱眉头，没有言语，“大哥，山雨欲来啊，有大事要发生了。”叶文昊竟然脸带兴奋的道。龙雨望了他一眼，不禁笑道：“你总是个不安分的人，不过，咱们可不需要搀和进去，咱们要做的，就是矜矜业业，尽忠职守。”

　　“我也没说咱们要干坏事嘛，其实，有的时候看戏比演戏来的带劲。”叶文昊砸吧砸吧了嘴，摸着自己的头笑道。

　　右相头都大了，此时的他正忙的不可开交，探子们一个接一个的进来出去进来出去，面前的桌上已经摆了很多羊皮纸卷，从被陛下找来到现在，右相连口水都没来得及喝。

　　“可恶的达西～！哪怕留下一个活口也好那～！”右相咬牙切齿的暗骂着，因为龙雨把偷袭的人全杀了，右相负责查清这案子，他除了查处这些人都是塔族人之外，就什么也查不到了，陛下的言辞很严厉，要是三日内差不明白的话，自己这个右相就被撸了。

　　右相不知道圣王说的是真是假，但是他却不敢拿自己的官帽开玩笑，因此，他将自己手底下的所有探子都放出去了收集消息，自己更是不敢懈怠，收集回来的消息五花八门，他就亲自在这里进行分析归纳，从而希望能找出一些蛛丝马迹。

　　左相大人此时更不好受，这样的鬼天气，他却抱着一卷信纸，在几个执事的陪同之下，坐着一辆马车往西城门去了，他去颁布圣王的命令，调闪电军团入城，一路上，左相的脸都是阴晴不定的，几位执事穿着执事的衣服，但是看气质跟身形就知道他们根本不是什么执事。

　　左相很想传递消息出去，但是他却没有机会，他甚至不知道是不是陛下要对他动手了，不然的话，怎么会让他连一个随从都不准带，心里想着这些，左相坐在干巴巴的马车里颠簸着，马车很简陋，既没有柔软的靠垫，也没有暖烘烘的火炉，左相紧紧的窝在自己的毛皮大衣里面，小眼睛顺着车窗静静的看着窗外黑漆漆的天空跟零散的星辰。


第八百七十五章 兄弟情深

　　跟叶文昊闲聊了一会后，龙雨就自行回转了，照例的洗澡回屋打坐，菲丽娜依旧没有露面，龙雨因为塔族人的事情烦恼，也没多想，打坐到半夜的时候，突然嘈杂的声音几乎传遍了整条街，龙雨惊醒过来，凝神一听，急促的马蹄声从街面上传来，来的人不少。

　　正在想着外面出了什么事情，马蹄声却是全部停在了门口，龙雨扯过长袍穿上，刚从屋里出来，猛烈的拍门声就传了过来，门外是凯洛特焦急的声音，“大将军，快开门，出事了。”

　　一句出事了让龙雨的心猛地一沉，身形一闪，龙雨就到了门口，一把拉开屋门，凯洛特几乎撞了进来，看到眼前站着的正是龙雨，凯洛特顾不得自己满脸的冰渣，急忙道：“大将军，大统领出事了，您快去看看。”

　　“什么？”龙雨心里咯噔一下，文昊出事了？他能出什么事，自己离开也不过才两三个时辰，这两三个时辰里到底发生了什么，强自让自己镇定下来，龙雨询问起了缘由。

　　凯洛特是得到新会场内的亲卫传报才知道的，具体情形他也不是很清楚，只是知道，叶文昊遇刺，身受重伤，生死不知。一个生死不知让龙雨的心更加的冰凉了，问清楚了叶文昊现在在哪，龙雨直接窜了出去，连大衣都没披，在风雪中就穿着单衣冲了出去。

　　等龙雨感到的时候，一群医官在外面摇头叹息，龙雨几步上前，一把抓住其中一位医官道：“我弟弟怎么样了？”那名医官半夜被吵醒救人，结果连人也没救过来，心情自然不好，眼睛一横道：“你是谁？你弟弟又是谁？”龙雨没穿军服，他成名日子还短，多数人都不认识。

　　何况他现在的样子着实有些癫狂，“哎，这是我们大将军，大统领就是将军的弟弟。”沃里尔认出了龙雨，赶忙说道，那名医官态度一变，惶恐的道：“大将军赎罪，小人有眼不识……”“我弟弟怎么样？”龙雨却是懒得听他说，厉声问道，医官被这一喝，脑子里一片空白，吭吭唧唧的半天没话。

　　龙雨一把将这名医官拉开，整个人犹如暴怒的野兽一般冲入了病房，屋子里还站着好几个医官，这些医官都是女的，虽然人多，却是每一个人敢靠近，只是站在那里望着，龙雨凑近一看，只觉得心如刀绞。

　　叶文昊中毒了，而且中的毒极深，此时的他，全身没有一丝血色，就连眼皮都是那种豆腐一般的惨白，嘴唇，手，无一例外，时间毒有千万种，最毒的不是黑色，反而是白色，颜色越白，证明毒越厉害。

　　“哎，你别靠近，这毒会传染的，已经死了好几个人了。”说话的医官声音里满是恐惧，抬叶文昊进来的两名士兵在放下叶文昊之后就吐血身亡了，而紧跟着替叶文昊检查的几名医官也全部暴毙，自此再没有一个人敢靠近。

　　龙雨没有理睬她的警告，径直走到了叶文昊的跟前，手指搭在了他的手腕之上，脉搏还有，龙雨心里一喜，叶文昊中了如此重的毒却没有立刻暴毙，而更加奇特的是，所有的毒素都被封在了血管跟筋脉当中，叶文昊的五脏是完好的。

　　龙雨眼睛一闭，神识已经钻入了叶文昊的识海，跟龙雨的识海不同，叶文昊的识海里是一片广阔无边的校场，校场大的没有边，天是蓝蓝的那种，很多珍禽异兽就散放在这里，龙雨心念一动，神识就往远处飞了去，那里有一座院子，看到院子的时候，龙雨莫名的一颤。

　　这是叶文昊的家，是天京城里的叶府，不论从外形还是内部装饰来说，都是一模一样，大门敞开着，龙雨操纵者神识飘了进去，空地的石墩子上坐着一个人，正是光着膀子的叶文昊。

　　叶文昊浑身冒着金光，背对着龙雨，低着头。“文昊。”龙雨叫了一声，石墩子上的人缓缓的转过了头，龙雨犹如被雷劈了一般，叶文昊的脸依旧是哪样的惨白，这识海里面的可是他的元神，就算身体中了剧毒，元神为什么也会中毒，这怎么可能？

　　“大哥，我真没用。”叶文昊狠狠的砸了一下旁边的石墩子，石墩子只是晃了晃，并没有碎裂，龙雨心里满是悲哀，叶文昊的元神已经虚弱到了极点，他的力量连着识海中的虚像都没办法击破了。

　　“文昊，这到底是怎么回事？为什么会这样？”龙雨满是疑问，叶文昊待在几千人的军营中，军营里防卫措施十分严密，就算是塔族人也不能潜入进去，如果不是塔族人，又是谁害他？

　　叶文昊叹了口气，将事情的经过说了出来，原来龙雨走的时候竟然把他的破军给拉下了，破军是龙雨现在最趁手的兵器，他总是喜欢将之背在身上，而不是如承影剑一般藏在戒指空间里，龙雨早上刚刚被偷袭了，叶文昊寻思着没有破军龙雨要是遇到危险的话只怕会吃亏。

　　当下也没多想什么，抱着破军就追了出去，谁曾想龙雨骑着的紫火十分的快，叶文昊追过来连龙雨的影子都没看见，此时夜已深，街道上黑漆漆的，夹杂着风雪，急着将破军送回去的叶文昊很不辛的掉入了埋伏圈中。

　　塔族人来了～！但是他们却没有进会场来，他们埋伏在龙雨回家的必经之道，影凤埋葬了那人之后就赶了回来，这次她将自己所有的部属都带了出来，势必要杀了龙雨，但是龙雨刚刚被偷袭了一次，他离开新会场的时候跟着将近五百位骑士。

　　影凤没有动手，也许她是被阿拉贡他们吓破了，十二个就那么厉害，这五百个，只怕他们只能白白送死，本来以为要无功而返了，但是影凤怎么也没想到，天都在帮她，那个在旧会场拿走他们钥匙的小子追了上来，这个人她也调查的很清楚，她是龙雨的弟弟。

　　再也没有光明正大的决斗，一只带毒的弩箭就将叶文昊射下了马，那本来是用来招呼龙雨的，但是报仇心切的影凤却是毫不犹豫的射向了叶文昊，杀了他的弟弟，也让他尝尝失去亲人的痛苦，影凤的眼眶都有些发红，看起来是那么的恐怖。

　　这种毒乃是塔族人中最毒的，它不单能让人痛苦的死去，还能让中毒的人也变成毒物，凡是任何活物碰到了中毒的人，都会在立时间死去，这些活物死的倒是要比中毒的人痛快许多。

　　但是中毒的人却不是那么好受，这种毒没有解药，就算塔族人也没有，这毒一使出来，不死不休，中毒的人所要遭受的痛苦比炼狱酷刑还要难忍上万倍，那是怎样的痛苦，除了中了毒的，别人都不清楚。

　　影凤拿走了那把红色的长刀，就是这把刀要了她不少族人的性命，她要炼化这把刀，以此来祭奠死去的亡魂，至于地上的叶文昊，她只是让他留在了哪里等死，这世间，就算是神也救不了他。

　　叶文昊离开之后，大约一个多时辰还未回转，沃里尔得到叶文昊亲卫的回报，觉得事情不对劲，赶忙沿途找了过来，结果就发现了路上躺着的他，之后，叶文昊就被送到了医务所。

　　龙雨听着叶文昊讲完，反倒平静了下来，“大哥，我真没用，其实那一箭我是可以躲掉的，是我掉以轻心了。”叶文昊自责的道，他确实掉以轻心了，龙雨临走前叮嘱过他，不要一个人外出，但是想着龙雨前脚才走，自己立时就能追上，结果忽略了紫火的速度，这才使得自己中了招。

　　“这不怪你，人家要算计我们，不论你小心不小心，总是要中招的，这件事情怪我，是我太仁慈了。”龙雨说仁慈的时候，元神竟然冒出了黑气，叶文昊现在也是心灰意懒的，他的情况他自己清楚，他知道大哥医术高超，但是他也清楚，大哥也救不了他。

　　这是一种能够伤了元神的毒，别说是没见过，听都没听说过，叶文昊靠着金刚伏魔功练就的金身撑着，金身保护了他的五脏六腑，这不过是权宜之计，能量总有耗光的时候，金身也有失去效用的时候，一旦金身失去效用，那么叶文昊就要死在这里了。

　　“大哥，如果我回不去了”叶文昊刚要说什么，龙雨却是眉毛一横，厉声道：“闭嘴，不许胡说，你一定能回去，你给我好好在这里待着，我一定会救你，大哥答应你，一定会救你～！”说着，龙雨化作了一道黑色的烟雾，消失在了叶文昊的识海中。

　　几位医官小心翼翼的看着这位坐在病人床边的年轻人，他穿着一件单薄的衣服，他的神态是那么的沉重，他的手就放在那病人的手腕上，但是他却安然无恙。

　　元神回到体内，龙雨醒了过来，“你们都出去，这里不需要你们了～！”龙雨没有回头，声音很冷，医官们迟疑了一下，悄悄的退了出去。

　　“我能救你的。”龙雨望着叶文昊道，他知道叶文昊听不见，叶文昊已经关闭了五觉，元神遁入了识海当中，现在在他面前的，只是一具肉身。

　　冬日的夜很长，叶文昊被送来的时候已经是半夜，龙雨进去一直待到了第二天的天明，圣王那边也得到了消息，一方面是无比的震怒，一方面则是安抚，叶文昊的职位暂时由他的副官暂代，龙雨也可以暂时不用到东卫府报道，专心解毒即刻，除此之外，圣王还将宫内的一些解毒圣药也送了过来，但是很快到了中午，什么都没有效果，即使龙雨炼制的九转金丹都没用，这毒，他解不了～！

　　一夜之间，龙雨憔悴了很多，易水寒得到消息赶来的时候，病房里已经一片狼藉，鼎炉就放在屋子的正中间，龙雨不停的在那里施法，地上丢了不少的瓷瓶，天知道这一夜，龙雨把多少灵丹喂给了叶文昊。


第八百七十六章 扶灵山扶灵神

　　“大哥。”易水寒叫了一声，龙雨没有应声，而是摇着头道：“不可能，这个方子也不行，不对，肯定还有别的方法。”地上除了瓷瓶就是古书，连千金方都有一本，易水寒脸上闪过一丝黯然，一只手压在了龙雨的肩头。

　　龙雨这才回过神来，看到易水寒后，第一句话是：“快来，帮我找，一定有方子能救他的。”易水寒蹲了下来，他很心酸，没有谁能明白此刻龙雨的心情，除了他，只有他们三个才能知道他们之间的那是什么感情，他们不是亲兄弟，但是甚似亲兄弟。

　　他明白为何龙雨会变成这个样子，神态都有些疯狂，龙雨一向都是冷静的，睿智的，他偶尔也会冲动，但是他会坚定不移的站在他跟叶文昊的身前，用满不在乎的口吻说：“你们等着，我马上搞定。”

　　他习惯了大哥的强势，也习惯了他的保护，此时的他一定满是自责跟内疚，他一定是将叶文昊中毒的罪责全部怪到了自己的身上，他恨不得中毒的是自己，易水寒也有同样的想法，看着躺在床上毫无动静的叶文昊，那恐怖的面相，他真的希望是自己。

　　虽然叶文昊老爱跟自己抬杆，虽然他老是挖苦自己，虽然他老是那么冲动，但是他是老小，他是他们最疼爱的弟弟，“大哥，别找了。”易水寒挡住了龙雨翻动书本的手，龙雨的眼里一瞬间迸发出无边的杀气来，但是瞬间又消除了，眼前的这人，也是他的兄弟，如果换了旁人，这一刻已经死了。

　　“为什么不找，能救的。”龙雨拨开了易水寒的手，继续翻了起来。“文昊中的是塔族的毒中之王，伏度叹息，大哥，你明白这是什么意思么？”龙雨继续翻着书，“我不管它什么意思，我一定能找到解药的，我一定能治的。”

　　“大哥，伏度叹息的意思是，就连他们信奉的伏度教主都只能望而兴叹，这种毒没有解药的，就算是阿姆斯特也解不了。”易水寒不想说这些话，但是他不能眼睁睁的看着龙雨做徒劳的努力。

　　“他们不能，不代表我不能。”龙雨很固执，他只有一个信念，救回叶文昊。他爱冒险，他也老带着兄弟冒险，但是他从来没想到过如果叶文昊跟易水寒死了自己会怎么办，他从来没有想过，他也从来没有在意过，他有着超凡的运气跟小强一般顽强的生命，他以为兄弟们也跟他一样。

　　但是现在死亡却是离的如此之近，叶文昊的生命力正在一丝一丝的流逝掉，即使他有金身护体，也会有生命流光的那一刻。

　　“大哥，我有办法。”易水寒突然说道，龙雨的手猛的一僵，接着就抛掉了怀里的手，一把抓住了易水寒的肩膀，“什么办法，快说。”

　　“去找扶灵神，取它的蛋，只有它的蛋才能救文昊。”易水寒回到，“扶灵神？在哪？快告诉我。”龙雨脸上冒出狂喜来，他就像是掉下山崖的人抓到了一根冒出崖壁的小树一般，生的希望总算没有破灭。

　　易水寒从怀里掏出了几页皮质的纸张，那纸张摸上去有着微微的热度，而且自带纹路，“这是龙皮书。”“龙皮书，你从哪弄来的？”用龙皮制成的纸张写的东西自然是再机密不过的，这样的东西易水寒如何得到？

　　易水寒笑了笑，回到：“我从国家图书馆偷来的。”龙雨心中涌出一丝感动，叶文昊出事到现在，这是易水寒第一次赶过来，从时间上算，他来的太迟了，但是龙雨没想到的是，他竟然跑去国家图书馆盗窃了，那是圣城里守卫仅次于王宫的建筑物，而且是大白天，他不知道易水寒费了多少功夫，他只知道，自己的兄弟没有辜负他。

　　兄弟之间，无需谢谢两字，龙雨埋头看了起来，这上面记载的文字全是古精灵文，在第二张龙皮张还画着一幅画，画是用单一的墨笔画的，但是龙雨还是一眼认出了那所谓的扶灵神，“这不就是凤凰么？”图画中那只造型特别，头顶着太阳的，正是凤凰。

　　“扶灵神是这里对凤凰的称呼，大哥，凤凰克跟那些盗版巨龙不一样，它是确确实实的上古神兽，要取它的蛋，只怕不是那么的容易。”易水寒不无担心的道，不论是在天禄大陆的传说还是在高等精灵这里，屠龙都是永远的主题，这并不是说屠龙不是牛逼的事情，只是因为，屠龙实在也算不上什么太难的事情。

　　天禄大陆的龙跟高等精灵这里的龙都是一个血脉，属于不纯的巨龙后裔，这也是为什么龙雨他们在神族的时候很少听到有屠龙的传说，上古神龙跟凤凰，那是天地万物的顶尖存在，真正的神兽岂是那么容易杀的。

　　单就凤凰来说，它们动辄都是几万年的岁数，修为更是深不可测，一颗凤凰蛋要孵出来，足足要一万年的时间，而凤凰一万年才产一次卵，现在龙雨他们要取的不是鸟蛋，而是凤凰蛋～！

　　凤凰具有涅槃重生的能力，乃是天生的不死之身，如果这世间还有什么能救叶文昊的话，当属凤凰蛋，龙雨心里下定了决心，不再犹豫，将这里交给了易水寒，一阵狂风一般的就走了。

　　易水寒坐在了叶文昊的床边，他也不敢去碰叶文昊，他没有龙雨那么强悍的肉体，修真者单薄的肉体绝对挡不住这伏度叹息，看着叶文昊紧闭的眼，易水寒轻声道：“空空别担心，大哥一定会取回凤凰蛋的，他一定能救你。”

　　扶灵神的记载由来已久，在高等精灵的世界里也确实存在，连地名都有，它曾今现世过几次，不过它所过之地，都是赤地千里，死伤了不少人，但是由此来看，这凤凰却是确实存在的。

　　扶灵山在圣城的正东面，极东之地，也就是太阳升起的地方，龙雨拿了自己的令牌，带了以前闲下来画好的一些符咒，骑着紫火就冲出了圣城。

　　紫火的速度很快，在出城之后，它直接伸出了翅膀飞了起来，龙雨没想到，崇于恒送给自己的竟然是一匹珍兽，紫火犹如划过天空的流星一般，飞速的在天际奔跑着，背上的翅膀一扇就是几十里，按照龙雨之前的算计，他全力兼程，赶到扶灵山也要四五天。

　　但是紫火知道主人的焦急，竟然愣是在第二天的傍晚将龙雨带到了扶灵山，扶灵山实际上就是一座活火山，龙皮书上记载，扶灵神就住在火山中，那万年不灭的岩浆当中。

　　这里光秃秃的不见任何的植物，入目之处都是黄，灰，黑，厚厚的火山灰落在地上，走在上面就像是走在棉花上一般，地面上还有着稍许的热量，从山脚看，远处的火山口竟然还在往外喷着火焰，这里显然刚刚火山喷发过。

　　龙雨深吸了一口气，将紫火收到了戒指空间中，虽然紫火也是火系的魔兽，但是处在火系至尊的范围之内，对它来说并不是什么好事，火灵符，辟火咒，火鲮甲，龙雨一样都没有落下，凡是跟火有关的，他全部都带上了。

　　换上火鲮甲之后，龙雨全身已经裹在了一团火焰当中，这火鲮甲乃是神界的一只魔兽，全身遍布火鳞，所过之处寸草不生，龙雨在神界做佣兵的时候，曾今偷偷跑去将那火鲮给杀了，然后用它的皮造成了这件火鲮甲。

　　火鲮甲对火的防护力超强，但是其他方面就跟一般的皮甲没什么区别，所以龙雨一直都没有拿过来，昏暗的天际下，远方一座红彤彤的火山，在拉成一道平原的灰色地带，一个小小的火点正在向着火山口高速移动着。

　　望山跑死马，火山就在跟前，龙雨费了一个时辰才跑到山脚下，此时天已经黑了，黑压压的夜瞬间袭来，之前那股让人热的心燥的感觉瞬间消失，一股从头顶上降下来的阴寒犹如空调一般吹遍了龙雨的全身，那一瞬间的凉快，简直是爽极了。

　　但是很快，这凉爽就没有那么惬意了，龙雨现在的修为寒暑不侵，但是来到这里后，先是热的难受，紧跟着，这股冷竟然他尝到了牙打颤的感觉。

　　山很高，龙雨就在这无边的寒冷中，一步一步的向上爬去，饶是魔元再雄厚，龙雨也不敢耗费来加快速度，极寒已经对他造成了威胁，如若不靠魔元撑起防护罩的话，龙雨只怕自己的手指用力就会掰断。

　　丹药全部喂给了叶文昊，连自己保命的也给了叶文昊，眼下龙雨只能靠自身丹田的恢复，爬山很辛苦，修炼有成以来，他从来都没这么辛苦，但是他一点都不后悔，如果能就会叶文昊的话，天天爬一次又如何？

　　毅力，信念，以及友情，支持者龙雨爬到了火山口，之前还红彤彤的火山口此时已经变成了冰蓝色，龙雨打坐了一会，恢复了自身的能量，这才从火山口的边缘往里看去。

　　一眼看去，入目之处竟是黑暗，龙雨当下做法，开启了轮回眼，但是再次望去的时候，依旧是一片黑暗，这里完全没有光线，不论多么强大的瞳术，要想看穿黑暗，至少也要有点光线，龙雨之所以开了轮回眼还看不到，那就只有一个解释，这个火山口里面是完全没有光线的。


第八百七十七章 命悬一线

　　“坎通纳，到底怎么回事？”圣王狠狠的一巴掌拍在了桌子上，坎通纳也是眉头紧锁，说不出个所以然来，“什么人下的毒你也不知道么？”圣王的神情很是不爽，自己前脚提拔了人上去，后脚就被弄倒了，作为君主，如何能够舒心。

　　他倒不是为了叶文昊中毒而生气，只是觉得这件事情让自己很没面子，“回禀陛下，右相大人已经查明了，还是塔族人～！”坎通纳回到，圣王脸上顿时阴云密布，“这还是我的帝都么？塔族人～！塔族人～！这些卑劣的低等民族，像老鼠一样的可恶～！”

　　“坎通纳，我不管你用什么办法，三天内我要再听到关于塔族人的消息，你知道会怎么样～！”圣王坐了下来，但是脸上的怒气却没有消，坎通纳一脸的愁容，现在不只是右相，估计他也要为这事情烦恼了。

　　“陛下，我知道怎么做了。”坎通纳回到，圣王摆了摆手，让他出去了，大殿内安静了下来，圣王却始终黑着一张脸，心里不知道在想些什么。

　　“达统领的病情有没有好转？”几个手下早已侯在殿外，坎通纳开口问道，其中一人摇了摇头到：“属下刚刚派人去看过，没有任何的好转，已经派人去请阿姆斯特教主了。”“好，我们现在过去。”坎通纳点了点头，带着一队王宫侍卫快速的向着王宫医务所去了。

　　“教主大人，我弟弟怎么样？”易水寒站在门外，看着从里面出来的阿姆斯特，很有礼貌的行了个礼问道，阿姆斯特脸色平静，光面相看，看不出任何的端倪，“达统领乃是被剧毒所伤，照我看，这毒应该来自南边。”阿姆斯特不愧是高等精灵中最深不可测的人，这里来来回回的不少有名的医官跟牧师，但是却没有一个人能说出毒的来历，而阿姆斯特却能猜出毒来自南边。

　　易水寒诧异道：“南边？可否请教主大人明示。”阿姆斯特看了看周围，低声道：“这是塔族人的毒中之王，伏度叹息，可惜啊。”“教主大人，既然您能说得出这毒的来历，你有没有办法？”易水寒急忙问道，他看阿姆斯特脸上平静的如秋水一般，不由得也寄了份期望，也许他也有办法呢。

　　“这伏度叹息解不了的，就算是你把下毒的塔族人找来，他也解不了。”阿姆斯特缓缓的摇了摇头，一直平静的脸上闪过了一丝慈悲，“不过，我虽然解不了，但是我可以延缓毒性，至少能让达统领好受一些。”阿姆斯特又叹了口气。

　　“谢谢教主大人。”易水寒倒是发自内心的说了声谢谢，阿姆斯特轻轻摇了摇头到：“神的子民受此灾难，全怪当日我太仁慈，要是早日灭了伏度邪教，今日达统领就不会受此灾祸。”易水寒不知道圣殿跟伏度教之间有什么恩怨，他现在也没心思去知道，应承了几句，阿姆斯特就离开了。

　　坎通纳赶来的时候，阿姆斯特刚刚走，跟易水寒聊了几句，坎通纳也告辞离开了，他留在这里也帮不了什么忙，眼下抓人才是最要紧的。

　　要是换了平时，一记戒严令，然后全城搜捕，塔族人肯定无所遁形，但是现在是圣光节期间，如果公开搜捕的话，只会引起城内的恐慌，之前的会场事故余波未过，现在要是再传出事故来，只怕这圣城，非要乱了不可。

　　右相从半夜被叫醒之后，到现在都没有睡，坎通纳来的时候他还在忙碌着，右相的书房里狼籍一片，十几个执事在不停地翻录着什么，而右相则是双眉紧锁的看着一张张的纸条，他面前的桌子上，已经堆满了那样的纸条。

　　“大人。”坎通纳行了个礼，右相抬起头看了看坎通纳，叹了口气道：“陛下肯定发怒了是吧？”坎通纳笑了笑没有否认，“我现在有几条线索，如果将军有时间的话，还望帮忙查查。”说着，右相将一张羊皮纸递了过来，纸张上的字体龙飞凤舞，一看就是出自右相的手笔。

　　“这几处可能是塔族人的藏身之处，将军你也知道，我的人现在全都派了出去，如果将军没时间的话，我再另行安排人手。”右相望着坎通纳道，坎通纳站起身来道：“我来就是协助右相的，陛下给了我们三天的时间，我现在就去办。”

　　右相眉毛微微一皱，旋即搓着手道：“三天，时间有些紧那。”“右相大人，陛下这次不是开玩笑的。”坎通纳语气严厉的说道，右相双手一僵，愣了一愣道：“我心里有数了，将军放心。”

　　“那我去了。”坎通纳转过身，大踏步的离去了，右相却是眼神阴沉的盯着面前的桌子，等到坎通纳走远了，才在心里骂了一声。

　　圣城内眼看着就要掀起再一波的腥风血雨，龙雨却是小心翼翼的攀过了火山口，试探着往里面爬去，火山壁十分的光滑，摸上去就跟陶瓷一般，此时的壁面冰冷异常，根本不像是刚刚喷发过的样子。

　　在山口壁上停顿了几秒钟，确定没有危险之后，龙雨双脚蹬在壁面上就是往下一跃，整个人顿时如同一只俯冲的飞鸟一般，飞快的向着黑漆漆的火山内部冲了下去。

　　下降的速度加上山口里面的冷风，竟然在龙雨下降了几百米之后，渐渐的让龙雨冰冻了起来，等到龙雨发觉的时候，头发已经冻得僵硬，更恐怖的是，眨眼的功夫过后，龙雨自己竟然被封在了一块冰里，而这块冰正在以比之前要快上好几倍的速度往下落着。

　　魔元一连调动了数次都不能冲出体外，龙雨顿时大汗淋漓，这掉下去，还不直接摔成粉碎，周围又是黑漆漆的一片，保不齐那里有凸出来的石头，砸上去的话，还真是悲剧。

　　龙雨是第一次感到这种使不出力的感觉，明明体内的魔元可以轻易的粉碎这冰块，但是魔元就是调动不出来，温度是越来越冷，之前冻得麻木只是小意思，渐渐的龙雨都能够感到一股冰凉的燥热了，在这样的情况下，不能尽快的脱离冰封，就算不被摔死也得冻死。

　　身体不会因为龙雨的焦急而慢上一分，刺骨的寒冷已经开始侵蚀龙雨的体内，魔元被压在丹田之中，蠢蠢欲动，但是却怎么也出不去。

　　“完了～！”龙雨心里一凉，他不想放弃，但是却没有任何办法，自认为自己肉体强悍，修为已经达到了一个巅峰，但是就目前来看，连凤凰的毛都没看见，自己就要死在这里了，想想也真是可笑，不过却苦了家里的人了，如此一来，他跟叶文昊两人就都回不去了，只靠易水寒，就算能回去，家里人只怕也得伤心死。

　　一瞬间，龙雨想了好多，他不怕死，但是却从来没想过自己会死，也许是先修真后修魔，已经看淡了生死吧，元神出窍在此时来说都是个奢侈的事情，全身被冰封，想把元神遁走都不行，龙雨试过了所有的办法，最后只得无奈的闭上了眼睛。

　　耳朵已经僵硬，他听不到呼啸的风声，听不到周围空洞的幽响，渐渐地，他已经失去了知觉。

　　不知道过了多久，龙雨醒了过来，一睁眼看到的却是漫天的星辰，四处一看，龙雨顿时呆住了，这里对他来说太熟悉了，他的眼睛就是在这里变异的，那诡异的瞳术也是在这里学的，但是，启已经被放出来了，自己怎么还会来这里。

　　“你来了？”还是那个语调，还是那个声音，龙雨赶紧站起身来一看，那双巨大诡异的白色双瞳依旧挂在那个固定的地方，“怎么会？”龙雨心里满是疑惑，他明明把启救出来了啊，“你要死了。”巨大的双瞳说道，“我不是已经死了么？”龙雨开口问道。

　　“你要死了，但是你没死，或许说，你也死不了。”启的一番话将龙雨彻底说糊涂了，“我不明白。”龙雨一脸的迷惑，“封住你身体的冰是火山冰精，就算你练习的功法特别，你的灵魂也逃脱不了，你的肉体就更不用说了，所以我说你要死了。”启回到。

　　“那为什么你又说我死不了？照你这么说，我肯定要死。”龙雨觉得启把他拉到这里来，肯定不会是为了见自己最后一面，他也许能救自己。“因为你来到了这里，所以你还没死，而我不想让你死，所以你就死不了。”龙雨心里一块石头落了地，他知道启这样说，自己一定有生机。

　　“那还要麻烦你赶紧救我，我还有要紧事做呢。”龙雨说道，“要紧事？取扶灵的蛋？”启问道，龙雨皱了皱眉头，“你怎么知道？”“我有一部分在你所在的空间待过，知道点事情不稀奇，我跟你是唯一相同的，我不想看着你死，你放弃吧。”

　　“不，我一定要拿到扶灵的蛋，只有它才能救我的兄弟。”龙雨摇了摇头，坚定的说道。“你连你自己都救不了，你又怎么救他，我不救你的话，你就要死在这里了，你已经仁至义尽了。”启叹了口气道。

　　“不是这么算的，只要我还有一口气，只要我活着，我就要救他，我救过你，你也要救我，咱们算扯平。”龙雨望着天上的巨大双瞳道。

　　“你不知道你要面对的是什么，仅仅是那火山冰精你就对付不了，想拿扶灵蛋，那是根本不可能的。”启的声音再次传来，龙雨心里一沉，听他这话，这火山里面还有更危险的东西。


第八百七十八章 火焰金睛

　　“你有兄弟么？”沉默了一会，龙雨抬头问道，启愣了愣，回到：“没有。”“那你有姐姐或者妹妹么？”龙雨继续问道，启又愣了愣，停顿的时间比之前稍微长了点，“没有。”

　　“你没兄弟，没姐姐没妹妹，所以你体会不到兄弟之情。”龙雨叹了口气，继而望着启道：“但是我不一样，就算我死，我也不能让兄弟死。”“你不知道扶灵是什么样的存在，它根本不是你能企及的，如果你还要取它的蛋，那么，你跟你兄弟，都活不成，我说的不够明白么？”启略带怒气的说道。

　　“人尽事，天则成，如果我真的死在扶灵的手上，那也是命数。”龙雨心里知道，启肯定会救自己，他只不过是在劝他。“可是，你死了，我就孤独一人了。”良久后，一声长叹。

　　也许，没有人能够理解他的孤独跟寂寞，就算是龙雨，这个跟他继承了同样血脉限界的唯一族人，但是同样的他也不能理解龙雨，他不懂什么兄弟，姐妹之情，他不知道自己的父母是谁，他只知道，他醒来的时候就知道自己叫启，其他的一切，都是他自己在经历。

　　“我可以救你，也可以帮你，但是，你得答应我，不要轻易的死去。”启妥协了，龙雨心里一喜，他说那些决绝的话，就是逼启帮自己，启是个神秘而又强大的存在，只有他，才能助自己达到目的，虽然这样的算计对于启来说实在有些龌龊，但是龙雨顾不得。

　　“我答应你。”龙雨没有一刻的犹豫，立即说道，启那巨大的双瞳转动了个角度，突然，两道白光从双瞳中射出，落在了一望无际的星辰画面上，漫天的星辰开始变得梦幻起来，一方巨大的白色遮盖了原来的景色，白色渐渐变得单薄了起来，点点的画面开始出现在上面。

　　起先还很模糊，但是看了几眼之后，龙雨就认了出来，画面中的场景正是自己来的这扶灵山，扶灵山周围遍布火山灰，地质特殊，因此很好认。

　　“你要记得我在这上面给你指出来的地方，对你有用。”启的声音传来，龙雨点了点头，认真的看了去，“这是第一个地方。”白色区域里的场景就像是镜头在拉动一般，随着启的声音，场景一跃而过，向着偏南的方向行了大概两三分钟停了下来，这里看起来离扶灵山并不远，依然能清晰的看到火山口。

　　遍地赤红色的石头，一块块巨大的石头堆砌在一起，竟然组成了一个个连绵的小山，场景继续往里延伸，眼前的红色石头变的尖锐起来，一颗颗犹如刺猬的尖刺一般，横插而出，石柱很大，因为不是实景，龙雨也估摸不出有多大，越过这些尖刺，进入到山脉的最里面，一个幽深的洞口露了出来。

　　洞口周围都是红色的山跟红色的土，周围遍布暗红色的植物，但是洞口处却是幽幽的墨绿色，从这边看过去，里面竟然微微泛着绿光，场景继续延伸，竟然直接进了洞口，龙雨不禁大为的惊讶，启的瞳术已经达到了匪夷所思的地步，他的眼睛还在这片不知道在哪的异时空，竟然能够带着自己进入到另一个时空。

　　画面里的场景虽然看上去虚幻，但是龙雨清楚，这些场景都是真实的，如果自己出去找的话，一定能找到，洞里蜿蜒曲转，转过一道弯，绿油油的洞里竟然出现了一只通体黑色的猴子，那猴子看上去极为的雄壮，一双眼睛大的如灯笼一般，洞里的石壁上不规则的镶嵌着一些发光的石头，而那猴子就蹲在那里，手不停的在地上刨着什么，画面只是停顿了几秒钟，让龙雨看的清楚之后，画面继续移动了开来。

　　没过多久，又一只黑色的猴子出现了，从外形上看，跟之前的那只猴子并没有两样，“启，你带我来看它们是为了什么？”龙雨还是一头雾水，直接开口问道，“要取到扶灵的蛋，动武是行不通的，就算是我，也不见得能够打得过它，至于你。”启没有将话说全，龙雨也不在意，他知道自己修炼的时日尚短，跟不死凤凰比起来，实在差得太远。

　　“这些猴子能派上用处？”龙雨很快明白了过来，启既然答应帮自己，他自然不会无聊到带自己来看风景，“扶灵本身的实力已经逆天，但是作为扶灵神，它可是由四只神兽守护的，你知不知道？”

　　龙雨摇了摇头，“我就知道你什么都不知道，刚刚的火山冰精不过是它巢穴里的普通玩意，但是这东西对你来说却是极为厉害的东西，一旦被沾上，你的所有能量就会被封住，连灵魂都逃不了，下场只有落地粉碎，就连灵魂，也会瞬间消亡。”

　　龙雨心里一顿，只觉得后背直发凉，这东西原来是这么的恐怖，“这山洞里有一株火吸草，眼下正到了成熟的季节，只要你能吃了它的果实，那么这火山冰精自然不惧，看吧，那火吸草就在里面。”龙雨定睛望去，画面穿过一个不大的洞口，定格在了一个颇为宽敞的山洞里。

　　山洞里光线很暗，龙雨努力想看的清楚，又是两道白光从启的眼睛里射出，画面“刷”的一下亮了起来，“霍～！”饶是龙雨胆子大，也着实被吓了一跳，一只好大的猴子。

　　山洞看起来占地很大，但是后半部分却被一只白色的猴子占了近一半，龙雨只是站在这里就觉得这猴子巨大无比，要是看到实物，岂不是比这更大。

　　白色猴子的外形跟外面的没什么两样，只是两只眼睛有些特别，它的眼皮是泛着血丝的昏黄，因为眼睛够大，那血丝看上去就像是另外刻上去的纹路一般，猴子闭着眼睛，蹲在地上，身子犹如小山一般，两条长臂抱着长长的脚掌，睡的好香。

　　“它叫火焰金睛，是这里的一只异兽，那火吸草就在他的头顶上。”龙雨往上一看，果然，一株正在熊熊燃烧的小树倒长在山洞顶上，火焰噌噌的冒着，顶端的枝桠上挂着一颗拳头大的果子，果子通体朱红。

　　龙雨顿时皱起了眉头，那只巨猴的脑袋离那吸食草几乎近在咫尺，龙雨都能够清晰的看到它的猴毛，只怕要取这火吸草，必须要干掉这猴子才行。

　　“你可真是胆大，千万不要想着去杀它，不然的话，你连火吸草都看不到，就要先被它吃了。”启戏谑的声音响起，龙雨回到：“这家伙个头如此之大，我想要无声无息的取这火吸草，不惊动它很困难。”

　　“以你目前的能力，却是很困难，不过，你不用自己进去。”启继续说道，龙雨回到：“我没带帮手来，我不自己进去的话，怎么取？”“瞳力～！”启只说了两个字，龙雨隐约觉得这字眼有些熟悉，却是一时记不起来。

　　“你虽然进境到了第三度开眼，但是却没有认真习练我给你的功法，如果你之前有听我的话，你现在也不会这么弱。”启语气平淡的说道，龙雨却是脸色一红，他知道启教他轮回眼是好意，但是那时候的他心境毕竟还没到现在的地步，第一度开眼，血煞眼给他造成了很多的困扰，使得他再不敢去尝试修炼。

　　第二度跟第三度的开眼都是生死关头，误打误撞碰出来的，龙雨原以为自己已经练到第三度开眼了，这轮回眼应该掌握了，但是听启这么一说，原来自己只不过学了个毛皮。

　　“不过，就算你现在练的话，也不是不成，反正取个火吸草，用不了多少瞳力，等会我会帮你凝练第一股瞳力的。”启继续说道，龙雨大为的感激，正要说谢谢，启却是回到：“你不用谢我，不论在哪里，只有你跟我是一类人，我不了解你口中的兄弟，姐妹，但是我知道族人。”

　　龙雨顿时耳根子发红，启没有再纠缠这个，而是画面一转，又回到了扶灵山低下，“这只不过是帮你对付火山冰精的，真正麻烦的是守护扶灵的四大神兽。”

　　“扶灵住在这火山六万米之下的熔岩石浆中，而四大神兽则在它的上头，一层一位，护卫者它。”启说着话，画面已经进入了火山口，之前龙雨看的时候是一片漆黑，现在顺着启再看的时候，里面竟然清晰了起来。

　　洞口初入不大，也就方圆百来米，但是越往下越宽敞，火山里边并不是空的，而是层次交叉，不少的火山断崖横在这里，看上去极为的荒凉苍茫，“你就是从这里掉下去的。”启说道，龙雨定睛一看，眼皮不禁狂跳，自己是从两座断壁的正中间穿插而下的，也许是运气太好，直往下三千米，他都处在这空隙当中。

　　蓝晶晶的一个人形冰块悬停在空气中，龙雨神色一震，这不是自己么，启没有停留，画面继续往下，正下方就是一个突出来的平台，龙雨估摸着，也就再一两分钟的事情，自己就要掉在这平台上摔的粉碎了，绕过平台，继续往下，断壁山崖接连在一起，竟然如楼梯一般的往下延伸去。

　　“这里是暗影神母，它是扶灵的第一位守护，也是最好对付的一个，我这就带你去看它。”启提醒道，龙雨定了定神，将周围的场景记了个大概。


第八百七十九章 惧火龟

　　初时凭着一股子冲进闯进来的时候，龙雨觉得也不是那么的难，这时间，能阻挡自己的又有多少，但是经过启的一番解说，连龙雨自己都觉得自己很蠢，这里根本不是想象中的那么好来，四处蜿蜒曲折的断臂立在这里，从启这片空间看过去，人都觉得毛骨悚然的，如果亲临其境，只怕比现在还要胆寒。

　　画面开始沿着那个平台往里伸去，龙雨看了看周围，如果自己从平台上出发的话，走这里倒不是太难，岩壁凋零的时间不一样，因此导致壁面上坑坑哇哇的，有的地方掉落了一大块，有的地方完好无损，这就使得四处都是落脚点，以龙雨的身法，小心度过不是难事。

　　画面往下拉了大概有两三分钟，龙雨估摸着怎么也下了一万米了吧，然后就看到壁面上出现了一个个孔洞，孔洞远远看上去并不大，但是凑近一看，个个半径都在十米，龙雨不禁头皮发麻，这暗影神母不会就住在这里吧，除了这些半径十米的大洞，往远一点的地方看去，竟然还有比这大的洞，那洞口的直径看上去有这些的十余倍。

　　启没有说话，眼睛里的白光不断打在那片画面上，镜头再次变幻，龙雨就像看电影一般，跟着画面进入了一个小洞当中，小洞里的石壁很光滑，但是看上去黏糊糊的，可以见到一些绿色的粘稠状液体，那东西连成一条绿色的道路，一直随着石洞延伸。

　　突然，眼前一亮，龙雨定睛一看，一张亮晶晶，绿油油的绿色蜘蛛网蒙在出口处，从这里看过去，那蛛丝竟然有自己的手臂粗细，再稍微联想一下，龙雨顿时心凉到了极点，他不是没见过大的魔兽，但是如此大的蜘蛛网，还是第一次见。

　　蛛网看上去牢不可破，而且上面黏着一些白色的糊状物，不过这对于启来说没有任何作用，镜头穿过了蛛网，轻而易举的进到了里面，这是一个很大的石洞，洞里的石壁上有一些暗红色的石头发着微弱的光芒，使得这里看上去有些诡异。

　　龙雨看的正起劲，一根很粗的柱子突然从眼前划过，扭头一看，龙雨呆了，如果那只猴子可以成为超级大猴子的号，那么他现在看到的这只蜘蛛却是超级巨蜘蛛，蜘蛛趴在洞穴的深处，占了这里大半的地方，刚才那根堪比电杆的柱子，竟然是它的脚尖。

　　那本该是细细的茸毛看上去比自己的手指还要粗，一身花绿色的疙瘩布在那黑色的身躯之上，要多恶心有多恶心。“这就是那暗影神母了？”龙雨强忍着恶心，这家伙不说实力多牛逼，光这长相就能膈应死人了。

　　“这怎么可能，暗影神母可是神兽，这不过是一只狼毒巨蛛而已。”启的声音传来，龙雨头皮都在发麻，他现在听到而已就头疼，这家伙是而已，但是对于自己来说，而已的有些过分了吧。

　　“看到那个洞口没，从那里进去，再过几个狼毒巨蛛的领地，你就可以见到暗影神母了。”镜头往上拉了去，停在了一个身形跟这个狼毒巨蛛差不多的地方，龙雨眉头微皱，回到：“它住的这么幽深，我何必来找它，偷偷过去不就是了。”

　　“你想的倒是美，没有神母的毒囊，下面那上万只狼毒巨蛛盘踞着，你死都不知道怎么死的。”启一头冷水就冲着龙雨泼了下来，“隐身不是万能的，这些魔兽智商虽然比不上人类跟高等精灵，但是神奇的大自然赐予了它们更为神奇的能力，就拿那些狼毒蜘蛛来说，就算你是一只小小的苍蝇，你也不可能躲得过它们的捕食网。”

　　“一万多只蜘蛛，这里又没什么植物昆虫的，它们怎么没饿死。”龙雨不禁恨得牙痒痒，“这里的每种生物都是靠火存活的，有纯净的能量，何必拘泥于那些普通的食物呢。”

　　“火？”龙雨眼睛瞪的老大，吸收异种能量为己用，这是多少修道者的追求，不过千万年下来，也没听说那个前辈成功了，不论是道法还是魔法，从本质上来说，他们都是以自身能量借助天地能量，即使能吸收一些，那也要经过长时间的炼化，像这些蜘蛛，它们不过是些劣等的低智商魔兽，竟然就拥有这样的能力，大自然果然是公平的。

　　“启，这取毒囊跟取凤凰蛋，哪个更容易死？”龙雨不禁自嘲道，启笑道：“当然凤凰蛋容易死了，不过，有我在，你要死不是那么容易的。”龙雨心下一喜，他就知道启有办法，“要想取得毒囊，你必须要备好一样东西。”启开口道。

　　“什么东西？”“糖，很多很多的糖，它们虽然是吸食火能量的，但是它们的天性对于糖是没有免疫力的，只要你能有足够的糖倒在它们的面前，它们就会不顾一切的去吸食糖，就算暗影神母也避免不了，到时候，你摘取它一个毒囊，它也不会在意的。”启回到。

　　龙雨点了点头，办法虽然简单，但是启不说，自己又从哪里去知道呢，感谢的话留在心里，龙雨开始盘算启所说的足够的糖到底多少才足够。“对了，还有一点，在进入这里以前，千万不要把糖洒出来。”启猛然提醒道，龙雨诧异道：“为什么？”

　　“为什么？这下面可是有几万只狼毒巨蛛，它们对气味相当的敏感，如果你在外面洒出来了，引来了它们，就算你搬座糖山来也无济于事。”启解释道，龙雨想了想，然后点了点头。

　　“好了，这是第一关，也是最容易过的一关，往下就难了。”启叹了口气，在跟着启的目光往下的时候，龙雨终于见到了那所谓的几万只蜘蛛，接近上万米的空间，被这些蜘蛛全部占领，入目之处，除了陡峭晚宴的山壁之外，就只有那绿油油的网跟长相十分恶心的狼毒蛛了。

　　“有了神母的毒囊，这些小的都不敢靠近你的，你可以放心的来到这里。”启的声音停住，龙雨定睛一看，几乎以为自己走错了地方，这里貌似已经到了火山底，滚烫的火山岩浆奔流翻滚，火山灰夹杂着热气跟烘烘的火光映照在一起，照的周围大量。

　　“到了？”龙雨还以为启一下子穿到凤凰那了，“没有，这里是第二关，惧火龟的领地。”启回到。“惧火龟？是乌龟么？”龙雨问道，启嗯了一声，“我把它唤出来给你看看。”启说道，然后龙雨就看到一道细细的白光从启的眼睛里射了出来，那白光竟然透过画面，犹如真实的一半，“秋”的一声打入了岩浆当中。

　　龙雨嘴长的老大，启的双瞳肯定不在高等精灵王国，它处在异时空竟然能过穿越时空攻击，这倒是怎样的能力？龙雨第一次有了孤陋寡闻的感觉，他本以为达到自己现在的境界，已经是修真界中不世的成就了，没想到在这双眼睛跟前，自己连个刚入门的都算不上。

　　岩浆轰然炸开，爆炸的范围极广，四射的火浆溅到了石壁之上，顿时刺啦啦的一阵响，看着那爆炸的范围以及做成的声势，龙雨彻底的服了，自己全力一击也不过如此，人家只是轻描淡写的在异次元看了一眼就造成了如此的阵势，随即再想一想，龙雨神色有些不对劲了，那个将启封印起来的人，到底是什么样的存在？

　　“出来了～！”启倒不像龙雨一样，随时开小差，翻滚的岩浆被炸开之后，一直都在四处溅射，龙雨望过去的时候，什么都看不到，被说是乌龟了了，连乌龟毛都没有。

　　“没有啊，在哪呢？”龙雨盯着沸腾的岩浆，根本没有任何东西。“在那片石头上。”龙雨顺着画面一看，画面将一块石头拉进，龙雨傻眼了。

　　一只巴掌大的火红色小乌龟静静的趴在那里，小眼睛滴溜溜的转着，看上去极为的可爱，想象暗影神母那体型，再看看这乌龟，陡然间的落差使得龙雨都以为启再跟自己开玩笑。

　　“我可不是开玩笑，你别看它个子小，它要是露出真身的话，这座火山根本容不下它。”启似乎一直能知道龙雨在想什么，龙雨皱着眉头道：“那这样说来，它具有形体变化的能力了，可以随便变成多大，也可以随便缩成多小？”

　　“那倒不是，它只有三种形态切换，一种就是现在这种，也是最危险的一种，你看看他的眼睛，是不是很凶蛮？”龙雨定睛一瞧，摇了摇头到：“我倒觉得有些可爱。”“可爱？你在高等精灵那里待得时间也不短了，你可知道奥库人？”启开口问道。

　　龙雨回想了一下道：“我看过几本高等精灵的历史记录，这奥库人曾今建立了一个很强大的帝国，甚至比高等精灵还要强大，他们的国度极为的好战跟强盛，只是不知道为什么一夜之间全部消失了，而这东方大片的领土，以前就是奥库人的。”

　　“没错，奥库人就是因为错将这惧火龟当成了宠物带了回去，尤尔导致了灭国灭族。”启说的时候很平淡，龙雨听在耳里却是有些震耳欲聋，据记载，在被灭以前，奥库人的族群最少有一个亿，这小东西竟然杀了那么多人？


第八百八十章 过四关

　　“所以，它是十分难对付的神兽，惧火龟本性极其火爆，就算你没有恶意，但是打扰到了它，依旧会被它的怒火焚烧的干干净净，所以，这里你一定要特别注意，尤其是这片火山岩浆，你是绕不过去的，唯一的办法，就是融入这岩浆中，然后从泉眼流走。”启回到。

　　龙雨瞄了一眼那炙热的火山岩浆，只是在这里看，那热度就已经让人有些口干舌燥了，如果真的投身进去，只怕就算龙雨是魔体，也抗不了多久。

　　“现在你的肉体根本承受不住火山岩浆的温度，不过，吃了火吸草的果实之后，这岩浆不会对你造成伤害，只要你能够跟岩浆融合在一起，惧火龟就不会主动攻击你。”启继续说道。

　　“跟岩浆融合在一起？”龙雨喃喃了一句，将周身的气息跟周围的环境融为一体，对于龙雨来说自然不是难事，十分精通潜行潜入之术的龙雨很是擅长，只不过，这岩浆是极为特殊的环境，要幻化，并不是那么容易的事情。

　　“瞳术中也有幻化，只是你没有认真的练习，等下我会一并帮你领悟，你且要记得，这里有几个地方，是你千万不能去的。”启特意说道，龙雨跟着启的视线将那几个地方记了下来，启所说的泉眼却是在这几个地方的正中间，龙雨不禁好奇的问道，“这些地方难道还有其他的惧火龟？”

　　启笑道：“一只惧火龟都足以灭世了，如果不是扶灵将它约束在这里，只怕高等精灵王国早就灭亡了，这几处地方，是惧火龟的蛋，大概还有三千年就会破壳而出。”“那得有多少惧火龟出世？”龙雨皱了皱眉头，这惧火龟的凶名实在是太响了，几处地方加起来，至少有七只惧火龟。

　　“这你倒不用担心，惧火龟永远都只有一只，孵出来不管多少惧火龟，最后只能剩下一只，而那只抚养后代的惧火龟，则会作为这唯一幸存的小惧火龟的食粮，一直让它长大成年。”启话音刚落，龙雨喉咙里就咯噔一下，这家伙如此厉害，感情是吃着神兽长大的，这吃的还不是普通的神兽，都是自己的亲人，难怪会那么的暴虐，一夜之间摧毁一个国家。

　　“惧火龟下面是木猴，我想这个神兽你不会陌生吧？”启一开口，画面就开始继续推进，火红色岩浆翻滚中，一个漩涡很清晰的停在最中间，从那漩涡里面进去，一小阵的晃动之后，等到画面重新定格的时候，启的视线已经到了更下面，抬头望去，根本看不到岩浆在哪里。

　　往下再看，墨绿色的树藤缠绕在断壁山崖之上，四周之内满是绿油油的叶子，在这火山底下，有如此的景象，实在是奇景，龙雨听到木猴的时候，身形一震，瞳孔猛的收缩了起来。

　　因为阴暗幽深的藤蔓之中，两只闪着红光的硕大灯笼直直的向着这面看了过来，那是一对硕大的眼睛，视线直逼龙雨，好像他能够看穿似的。

　　“果然最难缠的还是他，他已经发现我了。”启无奈的声音传来，龙雨回过神来，眼神里带上了一丝暗淡，在高等精灵的传说当中，除了扶灵神，还有一位极其厉害的神兽，那只神兽正是这木猴。

　　木猴号称天上地下无所不知，无所不晓，根本没有任何事情能够瞒得过它的眼睛跟耳朵，龙雨一直以为这东西根本不存在，但是现在启带他看到了实物，饶是他以前不信，现在也是不由得不屈服于现实，第一层跟第二层都好过，这第三层却十分困难。

　　没有任何的人能够躲得过木喉的耳朵跟眼睛，即使是神都不可以，除了那只更为恐怖的扶灵神，木喉的本体是一只巨型花豹，因为常年待在树木之间，皮毛更是进化成了百变色彩，遇到什么样的环境，它的皮毛就会变成什么样，木喉可以称为最为完美的防盗报警器，没有任何东西能够躲得过他的耳朵跟眼睛。

　　龙雨叹气的缘故就在这里，木喉就在这里，自己根本不可能从他的领地里过去，除非能有其他的办法，但是启也满是愁色，看来木喉这一关并不好过。

　　“木喉是最难过的，如果要从它这里安全过去，至少要有一个月的准备时间。”龙雨眉头紧紧地锁在了一起，一个月的时间太长了，即使自己将叶文昊移往芥子空间，用本身的魔元压制住毒性，也绝不可能拖延一个月那么久，这毒十分之毒，现在叶文昊的元神已经受到了感染。

　　如今还能全凭识海来抵御疼痛，如果一旦元神遭到更重的毒害，只怕就算叶文昊躲在识海空间里，元神依旧会疼痛不已，“一个月的时间太长了，他等不了。”龙雨摇了摇头，“那只有杀了木喉了。”启的声音里满是不舍跟不愿，但是他还是提出了这个办法。

　　龙雨满是自嘲的笑了笑，“木喉的听觉跟视觉极其灵敏，我恐怕我根本接近不了它。”“你一个人的话，却是接近不了它，但是我到时候会帮你。”启下了很大的决心，带着龙雨看到这里，龙雨心里已经有了隐隐的猜测，启如此熟悉这火山口里的布置，这说明他对扶灵神应该十分的熟悉。

　　以凤凰的身份来说，启只可能跟它有两种关系，一种是仇人，另一种就是朋友，只有仇人跟朋友才会如此的了解扶灵，如果是敌人的话，龙雨自然不会有任何的其他想法，但是如果是朋友的话，启为自己做的牺牲就大了。

　　“木喉这一关暂且不说，最关键的是下面，只有过了下面，你才可能接近扶灵的老巢。”启声音无比郑重的说道，龙雨点了点头道：“前面的神兽我已经见识过了，这个自然也不会怕。”

　　巨大的双瞳光芒一闪，龙雨眼前的画面猛的消失了，“我的能量只能让我帮你一次，如果我帮你过了木喉这一关，那么这最后一关就只能靠你自己了。”龙雨看到启突然如此郑重其事的说，心里已然明白，这位于最后一层的守护神兽，一定是最厉害，也是最不容易对付的。

　　缓缓点了点头，相比较于木喉的本身天赋来说，其他再强的神兽总能找到对付的办法，但是木喉却不一样，龙雨要是没有启的帮助，根本没有接近它的可能。

　　“守着最后一层的神兽其实你也不陌生。”启停顿了一下，然后一字一顿的说道：“它是双面死神～！”龙雨脑海中猛的闪过了一道闪电，一只狰狞的双头巨蟒出现在了他的脑海中。

　　知道双面死神还是龙雨闲来无事翻看圣殿的记载才知道的，双面死神曾今是圣殿的护殿神兽，也正是它的存在，才使得圣殿在极端的时间内扫清了这片空间里其他所有的宗教，尽管伏度教主被誉为这片空间里最为优秀的魔法师，他还是栽在了双面死神的手下。

　　双面死神有双头，一只头白色，一只头黑色，白色的头大如小型的山丘，黑色的头则如一记磨盘一般，反差相当之大，看到白面，灵魂会被摄走，看到黑面，肉体会被摧毁，所以，这条双头奇异巨蟒才会被称为双面死神。

　　龙雨只觉得自己后背都在发凉，这最后一层待着的居然是这东西，如果说木喉的特有天赋很突出的话，那么双面死神的天赋就只能用逆天来形容了。

　　“不过，双面死神并不是无懈可击，你只要抽出一天的时间将这些药材办齐，我就可以助你炼制出克制它的药物。”启沉默了一会回到，龙雨却是犹豫道：“双面死神执掌生死，只怕药对他不起作用，杀不了他反而会赔上自己的性命。”

　　启叹了口气道：“现在的情形你也看清楚了，如果后悔还是来得及的。”龙雨想都没想的就摇了头，“无论如何我都咬救他。”启点了点头，没有再言语什么。

　　“双面死神已经临到化龙的阶段，任何的物理攻击都对他无效，但是双面死神天生就是神物，其自身可以发出两个超级魔法来，这两个魔法，一个是雷神的震怒，这是一个范围性魔法，一旦施展之后，在不到十分钟之内，就会有成千上万到天雷从天而降，闪电粗约手臂粗细，凡是处在魔法范围之内的，一律不会幸免，另一个魔法则是召唤魔法蛇，这个魔法一旦使出，成千上万条魔法蛇就会蜂拥而来，如果他使出的是这个魔法，你只需将药材扔出，然后快速的跑往后面的那座大门，只要过了大门，双面死神就不会对你造成威胁了。”

　　“如果他使用的是雷神震怒呢？”龙雨不禁问道，化蛇可以用药材壁面，那么这雷电呢。启沉默了好一会才道：“利用你所有能利用的法术跟装备，只要能过扛过这段距离，一进入大门，一切的危险都会随之而去。”

　　龙雨点了点头，务须再多交代什么，如果遇上雷神的震怒，唯一的办法就是使出所有的办法来抵御，听上去有些像是渡劫一般，但是实际上，这比渡劫还要危险很多，渡劫不成可以兵解修散仙，如果处在双面死神的雷神震怒之下，一旦阻挡不住，下场除了华为飞灰，再无选择的余地。


第八百八十一章 不死之身

　　“我能做的只有这些了，剩下的准备，就要你自己去做了。”白光消失，横在天际上的画面也跟着不见了，龙雨向着那双巨大的双瞳望了过去，不知道是错觉还是什么，总觉得现在的启比之前要暗淡许多。

　　龙雨点了点头，“现在我帮你凝练出瞳力来，事情紧急所以行这权宜之计，不过，以后你要认真练习。”启说道，龙雨神情肃穆的又点了点头，“大道万千，平生奇术，纵横归来，颠倒时空，上天入地，唯我独尊。”启缓缓的念起了心法，龙雨心神一震，不由自主的跟着也念了起来。

　　本来是只有启跟龙雨在念，但是念着念着，耳旁竟然传来的是悠扬久远的声音，就像是从九天之外缓缓荡来，抑扬顿挫，龙雨闭着双眼，但是他却能感觉到，自己现在已经透过了眼皮，看到了一片一望无际的星海，星海中璀璨美丽，一颗颗亮晶晶的星星眨着可爱的眼睛。

　　“感应你的心，找到你的归属。”启的声音穿插而来，龙雨从迷茫中清醒过来，眼前的星海瞬间消失，随着心法的运转，两股炙热的能量从眼睛那里溢了出来，缓缓的开始覆盖龙雨的全身，悬停在火山口之中的冰雕此时看起来也是十分诡异。

　　冰蓝色的冰雕中，龙雨的全身渐渐的布上了白色的纹路，尤其是头部，则直接被白光完全遮盖，就像是发光的灯泡一般，炙热的能量烤着龙雨的皮肤，他甚至能够感到一丝丝的刺痛，但是耳旁的心法却没有停止，龙雨只得跟着念下去，疼痛不知道持续了多久。

　　突然身子一凉，就像是大夏天的时候落入了冰水之中，猛烈的刺激过后是说不出的爽畅，龙雨只觉得自己沐浴在最最温暖的阳光之中，脑海中开始浮现出阳光明媚，万里无云的场景。

　　“颠倒时空的力量，就在这浩瀚的心海中，释放你的本心吧。”启的声音突然大了起来，龙雨脑海中的景象瞬间消失，眼前出现的是一片数不尽，看不到尽头的星海，那一颗颗星体就近在咫尺，有的大约排球，有的一眼看不到全身，有的比龙眼大不了多少。

　　形态各异的星体在这片星海中无穷无尽，龙雨只觉得眼睛开始渐渐的出现了晕眩，鬓角处也隐隐作痛，“嗡”的一声，一道白光从星海外边射了过来，落在了这片星海当中，一颗赤红色的星星亮了起来，它是那么的出众，那么的容易看见，但是不知为什么，龙雨之前看都没看一眼。

　　赤红色的星星缓缓的移动开来，竟然落在了龙雨的面前，星体上散发着温热的能量，龙雨望了过去，几秒钟之后，浩瀚的星海突然空了起来，蓝幽幽的星海中，只有这一颗赤红色的星星，星星变得越来越大，渐渐的已经超出了龙雨的视线，它所散发的温热能量也越发的强大起来，开始炙烤龙雨的周身。

　　“恭喜你，你的本命星是赤皇星，它是所有时空中独一无二的，接下来你要忍住疼痛，赤皇星会帮你重塑肉体。”启的声音悠悠扬扬的传了进来，龙雨点了点头，他现在处在了那种半醒半懵的状态，虽然想竭力苏醒过来，但是不知道从哪里来的昏昏欲睡折磨着他，任凭他怎么努力，都无法真正的清醒过来。

　　悬在火山口的冰雕“砰”的一声炸了开来，冰块碎裂成了细小的冰块，稀稀拉拉的砸在了平台之上，龙雨的身体也随着这一炸变得粉碎，乾坤袋跟几枚戒指全部落在了平台之上，几声脆响过后，周围再次恢复了安静跟黑暗。

　　龙雨就这么消失了，片刻之后，冰雕炸开的地方，一个本体黑色，但是身外却笼罩着金色的人影悬了出来，人影跟龙雨本体大小差不多，只是看上去完全是一片虚影，这是龙雨的元神，之前的爆炸粉碎了他的肉体，却将他的元神保留了下来。

　　龙雨现在已经看不到赤皇星了，他所能见到的，只是黄的发红的光芒，那光芒似乎带着无比强大的能量，包裹着他的周身，让他温暖的几乎睡过去，但是紧跟着来的就是说不出的剧痛，龙雨的元神在山壁中翻滚着，一道来自火山外部的赤红色光芒从天而降，落在了龙雨的元神之上。

　　作为修道人，龙雨的大部分元神虽然被逮到了启那片空间，但是停留在这里的依然是龙雨最本能的元神，元神察觉到危险，下意识的就要遁走，但还是慢了一步。

　　红光将外面的一部分元神困得死死的，而处在启空间里的龙雨元神则沉浸在了无边的痛苦之中，那种痛苦来自心底，本来还昏昏欲睡的龙雨瞬间清晰无比，他不敢睁开眼睛，他只觉得眼睛那里有千万根烧红的细针在飞快的扎着，他怕自己一睁眼，想象中的一切都会变成现实。

　　他想挣扎，饶是他不怕死，也能忍，但是这种疼痛依旧让他不想再多尝试一秒，启也没有出现，龙雨只觉得自己现在死了才会舒服一点，红光笼罩下的元神慢慢的平静了下来，并且开始缓缓的聚成一个球体，在龙雨感觉自己都快把牙齿咬碎了的时候，疼痛感突然开始消退了。

　　一直沉默着的启开口了，“恭喜你，你挺过来了。”启的声音中透着兴奋跟期待，龙雨睁开了眼睛，这里依旧是自己初见启的时候那样，根本没有什么星星，也没有红光，宛若做了一场梦一般，龙雨看了看自己的双手，“额”龙雨呆住了，他的元神他不止一次见过。

　　但是现在看过去的时候，之前那黑色中笼罩着金色的胳膊竟然变成了红色中透着金光，而且，龙雨能够感觉到蕴含在自己元神中的能量，这股能量强的他不敢去猜它有多强，欣喜的看着自己的元神，龙雨明白了过来，启所说的让自己领悟瞳力，竟然是凭空给自己洗筋拔髓，现在的他完全可以轻易的灭掉之前的自己，这样的进化来的实在是太突然也太迅速，龙雨有些适应不过来了。

　　“瞳力你已经有了，它遍布在你的身体各处，跟你本身的能量不会造成冲突，但是，瞳力是独一无二的，它不会被融合，也不会自己壮大，所以你想让瞳力变强，就只有自己勤劳练习了。”启的声音传来，龙雨这才注意到天上的双瞳，白色的诡异双瞳每次出现的时候都是那么的光芒照人。

　　但是现在，它暗淡的已经几乎发不出光来了，不用说，龙雨也明白是怎么回事，“谢谢。”龙雨轻轻说道，启笑了，“本来我只是想帮你领悟瞳力的，没想到你连本命星都招了出来，而这本命星又是我从来没有见过的赤皇星，不得不说，你的运气实在好的让人妒忌，赤皇星是独一无二的本命星，它帮你重塑肉体之后，你就拥有了不死之身，除非是赤皇星消亡，不然的话，你会无限的重塑肉体。”

　　龙雨大张着嘴，他一时间有些反应不过来，涅槃重生那是凤凰独有的种族天赋，要说不羡慕那是假的，不死之身对于任何人来说都是顶尖的诱惑，但是龙雨没有想过，有一天自己竟然能够有这能力。

　　“启，你的本命星是什么？”过了一会儿，龙雨平静了下来，不禁好奇的问道，他可以感觉得到，即使自己现在要比之前的他强上十倍，但是比起启来，还是差的很远，要知道，这片空间里的启，只是残缺的一副眼睛，而就是这副眼睛，龙雨自问远远不是它的对手。

　　启沉默了，过了好一会儿才到：“以后你会遇到的，等你遇到了就知道了，我不方便说。”龙雨连忙回道：“没关系，我只是好奇问问。”“呵呵，我需要冥想一会了，你去准备要用的东西吧，等你准备好了，就唤我出来，现在你要联系我，应该很方便吧。”启的话音越来越遥远，龙雨看着那双眼睛渐渐的模糊，并且消失在了星海当中。

　　眼前场景一闪，等到龙雨重新定神的时候，他已经回到了自己新的身体里，再看看周围，这里已经是火山口外面了，启在临走之前，还帮他将肉体弄了出来。

　　龙雨不知道该怎样感谢启，曾几何时，他恨过启，他恨这个所谓的血继界限，正是这莫名出现的古怪瞳术，让他几度丧失理智，让他几乎酿成一辈子都无法原谅自己的惨剧，但是上天待他不薄，安然让他度过了这些难关，自此之后，他对启就有了防备之心。

　　那瞳术，在他的心底里已经打上了封条，虽然他会用，但是却不相信它，直到今天，龙雨才真正的放开了心结，启对他没有任何的恶意，至少，没有任何人会耗费自己的能量来帮助别人，启的眼睛不知道凝聚了多少年的星辰之力，全部都用在了龙雨身上，龙雨得到了不死之身，而启却什么都得不到。

　　“我不懂你嘴里的兄弟，姐妹，但是我知道你是我的族人。”只是这一句话，就足以让龙雨感动，也许，启是个曾今寂寞的人，但是无可厚非，但是一个对族人很好的人。


第八百八十二章　会说话的猴子

　　抬头看了看天空，灰蒙蒙的不见任何星辰，龙雨不知道自己的本命星现在停留在哪个时空，但是，他却能感受得到，那看不到的夜空中，有那么一颗星星，是为自己而亮。

　　一道白光闪过，龙雨回过神来，定睛看的时候，地上已经出现了一些东西，乾坤袋以及那几个从不从手上摘下的戒指，此时正静静的躺在火山灰上，龙雨笑了笑，向着天空说了声谢谢，拾起地上的东西飞快的远去了。

　　扶灵山附近还有一些连绵的小山，但是因为扶灵山的所在，这些小山一向都是被人们忽略的所在，龙雨停在启带自己来过的那个洞口，站在那片时空里跟着启来到这里的时候，龙雨并没有觉得什么，但是真正站在这洞口的时候，从那绿油油的洞口里喷出热浪的时候，龙雨才知道，这里的一切都不是那么的简单。

　　驱火符打了出来，蓝色的水波从天而降，宛若一顶雨伞罩在了龙雨的头顶上，从雨伞上面缓缓的撒出蓝色的光晕来，光晕一波一波的荡漾开来，看起来十分的漂亮，龙雨舒了口气，擦去了自己满脸的汗水，只是在这洞口站了几秒钟，却已经热成了这样。

　　从身后的乾坤袋里取出几个符咒来，虽然不必进到洞里面去，但是使用瞳力的时候，龙雨必须全身心的投入，如果被外界打扰的话，对他来说，伤害是十分恐怖的，快速的将防御阵法布好，龙雨将承影剑插在了阵法的最中央，一道黑白交加的光芒从阵里散出，阵法已经启动。

　　缓缓的闭上眼睛，龙雨按照启教给自己的，开始调动储存在全身各处的瞳力，瞳力的源泉是双眼深处，以龙雨刚刚领悟的程度来说，不可能产生太多的瞳力，但是却架不住启的大力相助，启直接催生了龙雨双眼之间的瞳力，现在的他，瞳力不单不会匮乏，反而已经溢出，散布在了身体里。

　　调动瞳力的过程十分的有趣，瞳力不比魔元，对于魔元来说，龙雨就像是将军一般，而魔元则是最为听话的士兵，只需龙雨心念一动，它们立即就会按照龙雨的心思行动起来，但是瞳力却不一样，瞳力自身十分的有韧性，而且是不愿意听从命令的，也许换个说法，是龙雨暂时没有办法命令它们。

　　根据启教给自己的方法，在花费了大半个时辰之后，龙雨才勉强将身体内的瞳力全部汇集到了双眼，如果此时有人在龙雨身旁的话，一定会被他现在的样子吓着，龙雨的双眼亮的就如两盏明灯一般，远远看去，颇有点奥特曼的架势。

　　“开！”心里低喝一声，龙雨双眼猛的睁开，两道炽白色的光芒随即射出，并且很快汇聚成了一道光线，飞快的钻入了绿油油的洞口中。

　　龙雨眼睛里看到的场景开始飞速的变化，随着白光的不断深入，洞内的情形也渐渐清晰，这种感觉很奇妙，不大的功夫，龙雨的瞳力就从一个黑色的猴子身旁滑过，猴子在地上扒拉着什么，嘴里还在不断的咀嚼着，一双眼睛特别的明亮，在这光线不是太好的地方，竟然隐隐发光。

　　龙雨正看得起劲，拨拉着地面的猴子突然立起身子来，两只发着光的眼睛直直的盯了过来，龙雨心下一惊，那猴子吱吱的挠了挠咯吱窝，再次蹲了下去，龙雨心里吓了一跳，敢情它能发现自己？想到这里，龙雨不敢再大意，小心翼翼的催动着瞳力往洞内而去。

　　启告诉过自己，火焰金睛常年嗜睡，只要它睡着，自己小心点的话没有问题，七转八折之后，龙雨终于来到了火焰金睛的栖身之所，当初在启那里看的时候，龙雨就觉得这猴子体型巨大无比，现在自己直观的看过来，就更加的庞大了。

　　龙雨按照自己的身高换算了一下，只怕自己刚刚够到它的脚掌，庞大的白色身躯塞在这里，不是事先看过的话，根本不可能第一时间把它联想到是一只动物。

　　深吸了一口气，龙雨调转瞳力，向着石洞顶端看了去，火吸草大概手臂粗细，只有成年人的手臂那么长，但是周身长满了细细的枝桠，根部更是深深的扎在岩石之中，通体犹如燃烧着熊熊大火，让人不敢直视。

　　取火吸草是第一步，龙雨相当的小心，瞳力沿着石壁一点一点的爬了上去，最终停留在了火吸草几米之外，龙雨打起了十二分的精神，他只有这一次机会，火眼金睛守护者火吸草，自己必须一击就中，倘若耽搁上几秒钟，火眼金睛就会醒来，到时候，别说是取它了，保命都有问题。

　　心里默默的给自己念着倒计时，数到一的时候，瞳力迅疾无比的出手，一直没有动静的石洞里突然出现了一道白色的光芒，那光芒贴着石壁瞬间将火吸草包裹在了其中，在瞳力抓住它的那一瞬间，火吸草竟然全身颤抖，无比凄惨的尖叫声从枝桠上发了出来。

　　声音特比的尖锐，处在石洞外面的龙雨都觉得自己耳朵被狠狠的刺了一下，“刺啦”一声，火吸草从石壁里拔根而起，随着白色的光芒飞速的退了出去，几乎是同一时刻，躺着的火眼金睛猛的睁开了眼睛，两道红色的火流从他的眼里射了出来，紧跟着火吸草冲了出来，同时，火眼金睛的嘴里冒出了无比震怒的嚎叫声。

　　所有山洞里的猴子都被这声嚎叫震的愣了片刻，两三秒钟之后，几乎所有的猴子都陷入了疯狂的状态，并且集体开始向着洞外飞奔，刹那间，石壁上，地面上飞速的略过了很多黑影。

　　白光最先冲出石洞，火吸草落在了龙雨的手中，龙雨早已经准备好了捆仙绳，这东西极端的不安分，捆仙绳落在其上，将火吸草绑的严严实实的，龙雨赶紧将它投入了乾坤袋中，紧跟着，两道火红色的光芒就从洞里窜了出来，犹如两颗导弹一般打在了龙雨布置的阵法之上。

　　“砰”的一声响，阵法连一下都没抗住，瞬间就被打的粉碎，承影剑也是倒飞了出去，龙雨随后即被火红色的光芒击中，两道光芒在击破阵法的时候耗去了大量的能量，打在龙雨身上的时候能量已经不多，只是将龙雨打飞了出去，并没有给他造成实际的伤害。

　　晕头转向的从地上爬了起来，龙雨就看到十几道黑影从石洞里窜了出来，龙雨当下苦笑不已，自己错误的估计了形势，也高估了自己所布置的阵法，如果他能布下一个稍微高级一点的阵法的话，现在的他早已经在十几里之外，只怕已经脱离了危险。

　　实力的告诉攀升，使得龙雨一时间没有将自己的法术也跟着攀升，他还是用的自己之前所用的那些法术，殊不知，那些法术已经跟自己不在一个档次上，同样的，跟火焰金睛也不在一个等次上，这不是游戏，没有再来一次，龙雨后悔的同时，已经有七八十只猴子从石洞里冲了出来，呲牙咧嘴的将他围在了其中。

　　而这些猴子并不是龙雨最担心的，龙雨最担心的是从石洞顶上，也就是这个小山顶上破山而出的巨大白色巨猴，“腾”的一声，火焰金睛落在了龙雨一百米之外，它的身形之大，竟然挡去了龙雨大半的视线。

　　这是龙雨第一次看到火焰金睛睁眼，也可能是最后一次，那巨大的眼眶之中，是有着四个瞳孔的眼睛，双眼合在一起，竟然有八个瞳孔之多，每个瞳孔看上去都入一个个火红色的火圈，在它的眼角，飘逸着一些红色的光晕，使得火焰金睛看上去是无比的神骏。

　　“人类？”龙雨已经做好了准备，准备跟这些猴子们大干一场，但是火焰金睛却是没有急着进攻，而是脸带疑惑的说道。

　　“额”龙雨可谓是当下被五雷轰顶，雷的是外焦里嫩，这货居然会说话，而且，这货的表情居然这么的人性化，看到龙雨那副惊呆了的样子，火焰金睛却是咧嘴一笑，没错，它是在笑，“有趣有趣，我居然能在这里看到人类。”

　　龙雨回过神来，眉头微微皱起，心里更是七上八下的，这家伙会说话，那不是说，它也是神兽？这到底是什么地方，怎么神兽全在这里扎堆？

　　“是人类的话就奇怪了，这火吸草，你们人类的身躯根本承受不了，偷它干嘛呢？”火焰金睛一脸迷惑的看着龙雨，看那样子，竟是在等龙雨给他答案。

　　“你说谁偷了火吸草，我没见过～！”龙雨脑子一转，望着火焰金睛说道，火焰金睛没有发怒，反而笑道：“果真是人类，只有人类才能如此理直气壮的说谎。”龙雨没有在意，反而提高了警惕，这猴子会说话，智商肯定不低，看来自己要逃走，只怕要费上些功夫了。

　　“我已经好多年没有看到人类了，这样吧，你回到我一个问题，如果你答对了，我就让你走，如何？”龙雨在费心的想着逃走，几乎以为自己听错了，火焰金睛再次重复了一遍，龙雨才知道，自己没有听错。

　　“我要走就走，你能拦我？”龙雨冷笑道，火焰金睛哈哈大笑道：“这是我的领地，你想走，只怕没那么容易。”笑声还没停，一道黑色的光芒飞快的打了过来，火焰金睛心里暗惊，双眼飞快的眨了眨，两道火红色的光芒从眼中射出，堪堪打在了黑色光芒上面，“啪”的一声，三道光芒撞在了一起，齐齐化成了一片光星，飞快的消散在了空中。


第八百八十三章 请神降猴

　　龙雨在打出灭神指的时候已经同时起身，身形化作一串虚影，向着四面八方射了过去，一时间叠影重重，根本分辨不出哪个才是龙雨的真身，“砰”的一声，一只黑色的猴子被龙雨一掌打得倒飞了出去，包围圈顿时露出一个缝隙来，眼看着龙雨就要窜出包围圈去，突然从地上冒起了根根尖锐的石柱，石柱从地里长了出来。

　　眨眼的功夫就长成了十几米高，四面八法的直插天际，密密麻麻的瞬间将周围封闭了起来，“嗡”的一声响，身后已经射来两道炙热的光芒，龙雨也不回身，只身一脚踏在地面上，身子就如炮弹一般腾空，快速的向着天上飞了去，现在唯一的出路只在上面。

　　眼看着两道火红色的光芒就要打中龙雨的后背了，突然，一面金色的大盾像是从龙雨身体里渗了出来一般，严严实实的接下了这两道光芒，一声闷响，金色的大盾瞬间变形，被打成了一个乌龟壳，龙雨头皮发麻，但是却不敢停留一刻，借着冲势，操纵着身法就要向外飞去。

　　“你走不掉的。”龙雨眼前一花，就看到一只巨大的手掌拍了下来，那手掌通体白色，上面还裹着淡淡的红光，铺天盖地而来，龙雨连想都没想，一个后空翻就躲了开来，巨大的手掌“砰”的一声拍在了地面上，结实的地面顿时间龟裂起来，一个方圆五米的大坑留在了那里，周围密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂痕一直延伸到十几米外。

　　他吗的，这货还真是猴子～！龙雨在心底不禁感叹道，自己起步比他快，但是却还是被他赶了上来，火焰金睛似笑非笑的看着龙雨，嘴微微的咧着，露出了几点森白，“人类，回答我的问题吧。”

　　龙雨只觉得这猴子此时笑的无比邪恶，天晓得它会问什么问题，自己也不可能蠢到真的去回答，左右看了看，龙雨将一只手伸到了背后的皮囊中，看来要提前用了。

　　“甲乙丙丁，魑魅魍魉，听吾召唤，速速现身～！”龙雨手里夹着几道黄符，左脚飞快的跺起了地，火焰金睛伸出来的大手猛的停住，一脸好奇的打量着装似疯癫的龙雨，不知道这个人类怎么抽了。

　　几秒钟之后，几道黄符从龙雨的手中飞出，电射一般的打进了地上跟石壁上，就连那些才出现的石柱上也落了几张。“啪”“啪”的一阵炸响，凡是落了黄符的地方全部爆炸了开来，顿时间，土石飞溅，尘土遮天，火焰金睛这才恍然大悟道：“魔法～！”

　　龙雨却是收了手势，手中承影剑一晃，几道黑白色的魔元从剑尖上飞了出来，落入了灰尘当中，片刻之后，灰尘当中传来了诡异的嘶吼声，同时还伴随着震耳欲聋的兽吼。

　　火焰金睛神色一变，视线向着灰尘投了过去，灰尘中最先冲出了一只体型约过五米的石龙，此龙头型怪异，双鄂白骨森森，眼眶里没有眼珠，但是却有两团跳跃的蓝色火焰。

　　龙雨眼角微颤，心里满是怨念，果然这道术也是因时而异的，本来自己的法术召唤出的应该是魑魅魍魉，但是现在的这个魑完全不是龙雨想象中的样子，这就是一只翻版的天禄大陆的龙，根本不是自己想象中的四脚飞龙，不用说，其他的三鬼神也肯定不是原来的样子。

　　随后钻出的是魅，龙雨一眼望过去，差点没把血吐出来，这货居然是魅，身形肥胖就不说了，好歹你长的有个人样啊，就这样还魅惑个毛啊，火焰金睛双眼光芒闪烁的看着这接连钻出的两个怪物，居然咧嘴笑了“召唤生物，人类，你居然还是个召唤师。”

　　龙雨没有答话，而是大脑飞速运转着，想着有什么法子能够救个场，鬼神召唤法术在道术中并不稀奇，但是真正有用的却不多，龙雨现在使用的请神术，他所在的地方地处深山，缺水多石，正好是召唤山精鬼神的最好地狱，魑魅魍魉虽然是四个不同的鬼物，但是它们多在山中出没，山石的土金之气可以加诸它们的能力。

　　请神术跟龙雨以前管用的地府驱鬼术不同，驱鬼术龙雨至高只能驱使鬼将，但是请神术却可以请出正神来，当然，请神的条件也有着各种限制，不过，就目前来说，龙雨请出的魑魅魍魉却是真正的山神，只是因为时空的错差，这几位山神的相貌有些差异。

　　魍魉实际上是两位一体的，从外形上看，类似于两个交缠在一起的影子，飘忽不定，诡异阴森，但是等到龙雨召唤的魍魉现身的时候，饶是龙雨再淡定，也不由得面皮发红，这哪里是什么魍魉，这分明就是一对缠绵在一起的男女，虽然这对男女形体呈半透明状，但是那姿势却看的很是清楚。

　　火焰金睛眉头微微皱起，咧着嘴看着魍魉，半晌才到“人类，你召唤的这是什么玩意？”龙雨冷哼一声，定声道：“要你命的玩意。”承影剑上不知何时串起了几道黄符，“嗖嗖”的剑风中，龙雨耍了几个剑花，剑上的黄符立时间燃烧了起来。

　　几乎是同时，魑魅魍魉全部看向了火焰金睛，火焰金睛面色不变，而是挠了挠后腰，若无其事的挥了挥手，一众围在周围的黑色猴子吱哇乱叫的退了去，眨眼的功夫再不见一丁点黑色。

　　“上～！”龙雨手里的长剑一指，魑先发动，庞大的身躯俯冲下去，刹那间就出现在了火焰金睛的身前，石头组成的龙头大吼一声，直接向着火焰金睛的身躯撞了过去，紧跟着魑，魅随后发动，一连串肥大的黑影飞窜了起来，眨眼的功夫就在火焰金睛的身旁饶了一圈。

　　火焰金睛似乎对魍魉更感兴趣，先发动的魑魅它看都不看一眼，只是紧紧的盯着魍魉，“通”的一声，魑撞在了火焰金睛巨大的身躯上，龙雨眼里闪过一丝惊色，魑这一下撞得可是结结实实的，按照龙雨的估计，就算不可能击伤火焰金睛，至少能够击飞它吧。

　　但是，眼前被击飞的居然是魑，魑再爬起来的时候，脑袋已经缺了半块，身上也断裂了不少，龙雨长剑一甩，一道黄符贴在了魑的身上，裂开的地方随即黄光一闪恢复了过来，就连撞破的脑袋也恢复了原样。

　　魅同样也没有得手，还未靠近火焰金睛，就被它身上冒出的三尺火焰给逼得不敢靠近，整个战场上，就只有魍魉相当的淡定，不断的缠绵翻滚着，好像眼前的一切跟它们无关一般。

　　龙雨召回了魅，他能想得到用山精山神来对付火焰金睛，却没想到，这火焰金睛其实也算是山神，光是这一身堪比岩石的皮毛，再加上那护身的火焰，它就足以压过自己召出来的魑魅。

　　“幻～！”龙雨口吐真言，手里的承影剑划出了几道光芒，缠绵在一起的魍魉突然身形一变，“砰”的一声化作了一大团的雾气，火焰金睛当下笑道：“有趣有趣，我活了这么多年，还是第一次遇到这么有意思的小偷。”龙雨心里暗骂了一声，知道他说的小偷指的是自己。

　　白色的雾气扩张了开来，不大的功夫就遮盖了百米之内的山石，火焰金睛哈哈笑道：“人类，不怕告诉你，我的眼睛可以看破一切的幻像，你想使用幻术，只怕打错了手段。”龙雨身子一僵，看来自己还真是背到了极点，这货简直就是个金刚，打吧破不了它的防御，不打吧，又制服不了它。

　　现在看来，反倒是它制服自己的机会要大一些，快速的将咒语念出，龙雨收回了承影剑，白色的武器渐渐的稀薄起来，隐藏在其中的魍魉再次的现了出来。

　　龙雨一眼望去，就如胸口被响槌狠狠的砸了一下一般，那是震的里外晕乎，魍魉擅长幻化，但是他没想到，这家伙居然幻化出了一只一模一样的火焰金睛。

　　火焰金睛也是傻眼了，它从来都没见过跟自己有着同样身形的同类，眼下看到这只火焰金睛，一瞬间，竟然愣神了，龙雨心下一喜，机会来了。

　　身形一闪，龙雨瞬间已经出现在了火焰金睛的脖颈后面，手里的承影剑顺势一刺，一道变大几十倍的剑锋从天而降，“刺啦”一声，毫无阻碍的穿过了火焰金睛的防御，结结实实的插在了它的后脖颈之上。

　　一声震耳欲聋的嘶鸣，火焰金睛清醒了过来，两只爪子疯狂的拍了过来，龙雨身前一暗，头顶已经能够被遮了住，咬了咬牙，龙雨抛出了已经变成龟壳的金色大盾，狠狠的再次将承影剑往里刺了刺，巨大的剑锋“扑哧”一声尽根没入，只留个剑柄在外面。

　　金色大盾已经是崩溃边缘，此下根本无法阻挡火焰金睛的暴怒一击，山岳一般的巴掌压下来，大盾只是延迟了他落下的时间，几秒钟之后，大盾“啪”的一声炸裂开来，散做了漫天的金色铁块，紧跟着，毛茸茸的白色大手像是拍苍蝇一般的狠狠将龙雨打落了下去。

　　龙雨几乎是瞬间释放出了体内所有的魔元，一顶黑色的罩子即使出现，在大掌落在他身上的前一刻放了出来，“砰”的一声，龙雨只觉得从头顶上降下一股大力来，那股力道震得他脚底发麻，头更是被压的似乎要爆裂开来。


第八百八十四章 剥皮

　　黑色的光罩护在龙雨身上，死死的抗住了火焰金睛这暴怒的一掌，但饶是如此，龙雨还是生生的被钉进了地里，头顶上的巨力压的龙雨几乎要爆裂开来，魔元化作的罩子呲呲作响，竟然被压的变了形，“腾”的一声，一个巨大的掌印印在了地上，掌印再抬起来的时候，地上只有一个小洞，而龙雨，则是连人带罩子，被砸了进去。

　　火焰金睛比起龙雨来说更要惨上一点，红色的血注冲天而起，就像是他脑袋后面插了个喷泉一般，印的漫天都是血红，四散的血液溅的到处都是，嗤嗤的像是没有尽头一般。

　　魍魉幻化出的翻版火焰金睛也赶了上来，两只强有力的前肢狠狠的向着火焰金睛打了过来，火焰金睛正处在暴怒的边缘，看到现在这个假同类，更是火不打一出来，身形不动，也不避让，以同样的方式迎了上去，幻化总归是幻化，况且魍魉擅长的是迷惑，这西贝货的攻击力实在是烂到了极点。

　　只是一击，假的火眼金睛就倒翻了出去，“腾”“腾”的不知道撞飞了多少石柱，魑魅同时也迎了过来，魑的身形再次扩张，冲过来的时候身形几乎能够跟火眼金睛拼上一拼了，虽然比不上龙雨印象中的魑来的神骏，但光是这身形，也足以震慑世人了。

　　两只庞然大物碰在了一起，晕头转向的龙雨刚从地里露出个头来，一条巨大的尾巴就迎面抽了过来，龙雨反应都没反应过来，直接“嗖”的一声拔地而起，直接被抽飞了。

　　魅在一旁插不上手，正在寻找机会偷袭火焰金睛，突然看到一个黑影闪过，本能上觉得那气息好熟悉，想也没想就飘了过去，一把将龙雨抱在了怀中，龙雨的身形马上停住，要是在迟上几秒钟的话，他就要挂在一个尖锐的石柱上当串串香了。

　　魅抱着龙雨闪在了一旁，接连的打击使得龙雨暂时处在混乱的状态中，而一旁的战场上，魑完全开启了战斗状态，跟火眼金睛斗得不相上下，当然，魑现在能够如此强力，完全是归功于龙雨，没有他给火眼金睛的那一下重击，只怕魑就是打上几管子鸡血都不济事。

　　火眼金睛在持续性的飙血中，动作也开始慢了下来，飞出战场的魍魉七上八下的飘了回来，但是看形态，根本不能再投入战斗了，相比较龙雨来说，魍魉受的那一击是火眼金睛火力全开的一击，龙雨有金盾跟魔元罩子防护都被拍成了这样。

　　就算他们是龙雨召唤出的山神，没有被打得魂飞魄散已经是运气够好了，结果，龙雨最不看好的魑完全处在了主导的位置上，死死的扼守住了战场，使得暴怒的火眼金睛无法再次的对龙雨造成伤害。

　　强大的肉体恢复能力完全超出了龙雨的想象，他只觉得那一下自己早被拍散了架，但是几分钟之后，龙雨竟然完全的清醒了过来，就连枯竭了的魔元也在以堪比平时十倍的速度飞快的恢复着。

　　无比惊讶的龙雨看了看自己，随即就是说不出的狂喜，照之前的伤势，他怎么也要调息个十天半个月，而现在居然原地满状态恢复了，这可是能比拟春哥技的神奇能力。

　　在龙雨狂喜的同时，火焰金睛已经落入了下风，谁都没有想到，魑竟然能够将火焰金睛完全压制，大量的失血以及受的重创已经让火焰金睛无法再进入正常的能量循环，一个短暂的晕眩过后，火焰金睛已经失去了所有的机会，魑强有力的头颅狠狠的击打在了火焰金睛的脖颈之上。

　　这要是换了受伤之前，这一击对火焰金睛根本没有任何的伤害，但是现在则不同，魑的摆头一击，对于火焰金睛来说无疑是致命的，那白色的巨大猴身干净利落的翻倒在地，就如一座小山掉了个个一般，魑并不罢手，而是低头一撕，森寒密集的獠牙狠狠的咬向了火焰金睛的脖颈，生死关头，火焰金睛奋力一挣，魑却是咬在了它的肩膀上，“刺啦”一声，就是一大块的血肉带着皮毛被扯了出来。

　　接着脑袋一扬，犹如一个战胜的王者一般，魑将那块血肉抛了过来，不偏不倚的落在了龙雨的面前，好家伙～！这块皮肉落在地上，能比的上一头普通的科多兽大小了，血肉飞溅，嘶吼连绵，两只庞然大物的打斗充满了血腥跟无与伦比的霸道，这一场面，看在任何人的眼里，都是惊心动魄的。

　　火焰金睛躲过了致命的一击，但是却也再没了反抗机会，魑强有力的脚抓一左一右的踩在了它的两只胳膊上，庞大的身躯将火焰金睛压的死死的，那两团蓝火呼呼的奔腾着，几道寒光乍亮，几尺长的獠牙已经再次的刺向了火焰金睛的脖颈，这一下，避无可避。

　　龙雨犹豫了一刹那，他想收服这只猴子，但是这念头只是闪了一下就破灭了，火焰金睛不是普通的神兽，它活的太久，智商也太高，自己不可能收服的了它，像这种级别的神兽，契约根本约束不了它们，龙雨不能保证它会不会反悔，与其这样，还不如一了白了。

　　放了他？龙雨可不是什么爱心泛滥的小姑娘，这货之前那一巴掌可是存心想拍死龙雨的，至于它没有一上来就动手，只不过是闲的无聊，拿龙雨耍乐而已。

　　一声震天的嘶吼声中，血光再溅，火焰金睛死～！在来这里之前，龙雨没有想过自己要杀了它，也没有想过自己能杀了它，事情总是这样，预期的只不过是个预期，真正的过程，往往要经历了才知道，龙雨跟火眼金睛，单从实力来说，龙雨根本不可能杀的了火焰金睛。

　　事实很残酷，如果知道是这么个下场，火焰金睛是否还有调笑龙雨的兴趣，独一无二的猴子，出类拔萃的神兽，就这样静静的死了，饶是它生前是多么的强大，死了，也不过只是一堆肉包骨而已。

　　龙雨已经完全的恢复了，魑还在扬天嘶吼着，它只是个召唤物，在符咒的时间到了之后，它就会再次的消失，但是这一刻，它享受的，是属于自己的荣耀。

　　战场上一片血腥，断石，裂缝，大大小小的坑密布，死了的火焰金睛再不会有人去关注，它那高高鼓起的肚子悄悄的瘪了一小块，也没有谁注意到，一个不足拳头大小的白色珠子滚了出来，停了几秒钟后，悄悄的往外边滚了去。

　　只要落到了边缘的那些石柱中，这颗珠子就不会再显露出来，珠子快速的往前滚着，有魑跟火眼金睛这两只庞然大物横在这里，小如拳头的珠子真的很不起眼，地上狼藉的不能再狼藉，眼看着珠子就要溜出去了。

　　一个紫色的网子从天而降，堪堪的落在了珠子上面，珠子顿时间蹦跶了起来，这一跳竟然有十几米高，带着网子都被拉了很高，龙雨脸上带着笑，飞速的掠了过来，手掌上冒出丝丝黑光，只是往下一压，那崩上天空飞速挣扎的珠子就缓缓的被拉了下来。

　　其实，在火焰金睛死的那一刻，龙雨就在注意着它的尸体，拥有肉身的火焰金睛龙雨无法制服，但是只有元神的话，对于龙雨来说就再简单不过了，况且，这里的神兽就算再强大，灵魂也只是比一般的鬼魂强一些，绝不会强到修真界那些妖物的等级，以龙雨的手段，制服火焰金睛的灵魂比制服它本身还要来的容易。

　　灵魂的表现形式有很多种，并不仅仅是阿飘，有的也许是实物，例如眼前的这颗珠子，紫色的网子是龙雨幻化出来的，专门捉元神用的，珠子停止了挣扎，一个迷你型的火焰金睛出现在了珠子里面，怒目想象，嘴巴不断的开开合合，骂着一些龙雨听不懂的语言。

　　龙雨依旧带着笑脸，但是手上却冒出了黑色的火焰，火焰只是试探性的在那白球上缭绕了几下，珠子里面就发出了刺耳的尖叫声，魔心焰，可以燃烧一切事物的火焰，就连鬼魂也不放过。

　　火焰金睛屈服了，现在的它根本逃不出龙雨的手掌心，只能乖乖的服从，龙雨想的不错，火焰金睛活的太久了，他的智商高，所以他懂得什么叫做知趣，网子“嗡”的一声化为了虚无，龙雨手指在空中饶了几绕，几粒冰块就停在了他的手指上，接着手指一抖，冰块“砰”的一声化作了一团白雾，白雾全数喷在了珠子上，等到白雾散去，一个冻得结结实实，晶莹剔透的冰珠漂浮在了龙雨的跟前。

　　珠子中的火焰金睛目瞪口呆，却只能僵硬的立在中间。

　　将冰珠收回乾坤袋中，龙雨看向了地上的尸体，火焰金睛可谓是全身是宝，除了这肉不说，光是这皮就是炼制盔甲的上好材料，龙雨自己虽然用不着外在的战甲什么的，但是给叶文昊他们做战甲却是个不错的选择。

　　手指一晃，承影剑再次出现，龙雨默念了几句剑诀，承影剑“秋秋”的在空中分成了百十把，手指一指，所有的剑全部冲向了火焰金睛的身躯，“刺啦”的声响中，龙雨当下就开始了剥皮工作。


第八百八十五章 扫糖

　　魑立在一旁，硕大的头颅抬的高高的，脚还踩在火焰金睛的尸体上，龙雨冷哼了一声，它才往后退了几步，大概半个时辰，火焰金睛的外皮就被完整的剥了下来，带着血的皮毛看上去十分的血腥肮脏，龙雨皱了皱眉头，使出几个水系法术，将皮子完全清洗干净，这才收进戒指中。

　　承影剑身形一晃，所有分化出来的长剑全部回到了本体，接着，一道光芒闪过，承影剑自动消失在了空气中，龙雨却是看着剩下的那山丘一般的肉皱起了眉头，扔在这里吧，有些暴敛天物，如果带走吧，又不知道如何处置，吃呢，龙雨肯定是下不去这个口的。

　　龙雨正犯愁的时候，承影剑突然自动现了身，“秋”的一下就扎进了火焰金睛硕大的头颅中，顿时间血肉横飞，一颗硕大的棱形晶石滚了出来，晶石通体呈深黄色，颜色渐渐泛红，黑白剑身挽了几个剑花，将晶石上的血肉全部剔去，龙雨走上前去一看，霍，这颗魔晶光是宽度就有两米多长，高度约三米，不过，比起火焰金睛的脑袋来说，这颗晶石也说不得大。

　　魔核龙雨见得不少，但是像这颗如此怪异的，龙雨还是第一次见，一般来说，魔兽脑中的魔核都是单一属性的，不论其本身是哪一系的魔兽，其魔核都只具备一种属性，但是现在的这颗却不是，龙雨能够明显的感受到火系跟土系的元素存在，除此之外，最让龙雨诧异的是，这颗魔核里蕴含最多的竟然是光明系的元素。

　　难怪承影剑会自动挑出来挑出这颗魔核，原来是剑灵跟它起了共鸣，当初龙雨将大光明座雕的元神注入了承影剑中，如今它的元神已经完全转变成了剑灵，但是其本性并没有改变，天生对光明系能量比较敏感。

　　要不是承影剑挑出这颗魔晶，龙雨倒是把这掏魔核给忘了，黑白交加的长剑欢快的绕着那颗晶石打着转，看样子竟是欣喜的不得了，龙雨笑了笑，现在的承影剑已经完全可以算是一把绝世的神器了，尽管它离产生自己的意识还有距离，但是照现在的样子，恐怕也就是不久后的事情。

　　道术中炼制出来的器物，一旦产生自我意识，其本身的品阶就会一跃而上，跨上好几个等级，当然，不是什么器物都能产生意识的，从材料上来说，灵性越高的材料，产生自我意识的机会越强，一把武器有了自我意识，其优点跟缺点是一半一半的，优点是能够发挥出武器最大的效用，而且能够实现最大程度的御器，但是缺点更为的突出，一旦武器自身的意识超过压制它的主人意志，此时就会出现最麻烦的情况。

　　也就是所谓的器物噬主，这里的噬主并不是说吞杀了主人，而是奴役主人的意志，是本来的主人变作奴才，这也是很多邪魔外道中剑奴刀奴的由来，不过，这种情况是非常少见的。

　　以承影剑为例，假若它的自我意识强过龙雨，它就有可能反客为主，当然，这只是可能，不过，就目前的形势来看，龙雨倒是乐于见到承影剑能够再进一步，从一把神器变为超神器。

　　收拾好了这里的一切，龙雨再不停留，而是马不停蹄的去了最近的城镇，圣城的东面共有城镇七十二座，离得最近的是漆矛城，漆矛城乃是一座军事重镇，光是兵将就有五万有余，加上普通的住户百姓，总人口在二三十万，在最接近扶灵山的地方，这样人数规模的城镇已经能算的上是大城了。

　　既然是军事重镇，盘查自然要严密的多，如今已近隆冬，游荡在外的野兽跟蛮族也不少，龙雨纵马而来，还未到漆矛城跟前就被一队士兵拦住了去路，这些士兵穿的都是精灵王国的制式军服，武器装备也是十分精炼，看架势就知道是正规军。

　　紫火在这雪地里特别的惹眼，紫红色的毛发亮的射人眼睛，领头的那名军官眼睛里满是贪婪之色，其他的士兵倒是只有惊讶，“你是何人，为何在此晃荡？”那位军官打量着龙雨的穿着，一看他穿的破破烂烂的，虽然有件皮毛长袍，但是袍子烂的不成样子，也不知道从哪里捡来的，顿时计上心来。

　　“过路的。”龙雨不想横生枝节，只是冷冷的回了一句，“天寒地冻的，你又从东面而来，据我所知，再往东，可是没有人烟了。”那人继而打量着龙雨座下的紫火，越看越着迷。“将军，我确实是过路的，眼下又急事，将军要是没什么事情的话，我先走了。”说着龙雨亮出了腰间的长剑。

　　承影剑的剑鞘是龙雨随意打造的，虽然称不上有多精美，但是在这边缘小城，光是那剑鞘上镶嵌的两颗珠子就足以让这个军官心痒痒了。

　　细细的打量了一下那把剑，军官顿时定下了心来，凡是有武技的人，用的都是阔剑，这把剑看上去不过三尺来长，剑身又是那么窄，跟那些装饰佩剑没什么区别，看来这小子不是什么高人。

　　本来紫火就让这家伙心生歹意了，如今龙雨又亮出剑来，军官眼里的火都快喷出来了。“来人，搜上一搜，看看是不是奸细。”军官慢条斯理的挥了挥手，龙雨冷哼一声，手里的长剑闪电一般的抽了出来，秋秋几个起落，收剑入鞘，这边的人都还没动弹。

　　军官突然觉得下巴凉飕飕的，伸手一摸，光溜溜的，低头再一看，胡子全部被削了，正飘飘洒洒的往四处落着。“大胆～！给我拿下～！”要是换了个有脑子的，看到龙雨这一手，只怕早就跑了，但是这军官偏偏就是个2货，他在这漆矛城里横行惯了，如何受的了这委屈。

　　龙雨冷哼一声，纵身从马上飞起，顿时间人影绰绰，到处都是一个穿着破烂皮袍的年轻人，军官带了一百多人，整整一个中队，全是全副装备的骑兵，但是眨眼的功夫就已经落马了几十人，军号吹起，箭未发，刀未出鞘，首领却已经被人从坐骑上提了起来。

　　龙雨单手揪着军官长长的辫子，直接把他拉了下来，疼的这货叫声连连，所有的士兵惊骇蓦然的将骑枪啊战刀什么的都指向了龙雨，龙雨一脸的冷漠，从腰间摸出了自己的腰牌亮了出来。

　　腰牌上刻着的是精灵文字，当兵的并没有几个识字的，不过这次倒巧，这些士兵中唯一识字的两个都在，两人看了那牌子一眼，脸都吓白了。

　　“卫府大将军的腰牌～！”一个人结结巴巴的说道，卫府大将军的官职对于他们来说实在是大的不得了，漆矛城最大的军官不过是个统领，比起大将军来还低了两级，要知道，这两级的差距，不亚于天跟地了。

　　龙雨狠狠的往上一拉，一脚踹在了那名军官的屁股上，厉声道：“等我回来再收拾你～！”说着就扬长而去，军官狼狈的栽在雪地里，半晌才爬了起来，屁股更是生疼，几位士兵上前扶住了他，这家伙脸色阴沉的问道：“看清楚了，真是卫府大将军？”

　　说话的那名士兵点了点头，腰牌乃是王宫制作的，根本做不得假，虽然他们没见过，但是光那材质就知道是真的。“大将军又怎样，打了我，我不会让他好过！”嘴里说句狠话，军官咬着牙说道。

　　龙雨骑着紫火冲门而入，城门口的士兵看到那面腰牌，说什么也不敢阻拦，只能放任他冲了进去，然后龙雨就扫荡了所有的糖果店，杂货店，只要是糖，全被他清了货。

　　起先店家们还笑嘻嘻的，但是片刻后，几条街被扫空的消息传了过来，城中顿时出现了混乱，后几条街的商家立马开始涨价，但是不论涨到多少，都被龙雨扫空了。

　　在龙雨疯狂买糖的时候，那名军官也回来了，一回来他就派人满城找骑着火马的人，果不其然，让他一找一个准。

　　大概一个时辰后，龙雨将漆矛城里最后一粒糖都给扫空了，然后不再停留，人已骑在紫火上飞奔而去，城内顿时议论纷纷，他们活了这大半辈子，也没见过这么漂亮这么神骏的坐骑，况且，骑着这匹马来的人更加的奇怪，居然是来买糖的。

　　“将军，要不要拦下他？”城门上的士兵偷偷问道，军官皱了皱眉头，脸上满是恨意，但是现在城里面人山人海的全是看热闹的，如果贸然拦下他，只怕会惹出是非，“放他走，跟着他。”连着下了两道命令，军官转过了身去。

　　不大一会儿，龙雨骑着马就穿过了城门，继续向着东面而去了，城头上的人都是一脸的莫名，东方只有一条路，而且，那条路的尽头是个死域，扶灵山，魔兽，蛮族，哪个都是要命的。

　　不大一会儿，两队十来人的斥候紧跟着出了城门，催打着座下的坐骑飞奔而去了，他们骑的并不是马，而是一头头个头跟马差不多的狼狗。

　　“将军，那人速度太快，不知道他们能不能追的上。”一旁的心腹不免担心的说道，军官冷声笑道：“我想要的东西，就一定要得到，我们漆矛城的斥候，就算是蛮族也逃脱不掉，何况是他。”

　　说着，军官转过了身，快步走下了城楼，他要赶快去找自己的表哥，好好跟他商量一番。


第八百八十六章 金白双瞳

　　龙雨再回到扶灵山的时候，太阳已经升到了正午，在外围看过去，白雪皑皑的煞是漂亮，紫火脚程非常快，一道火光中，龙雨就迅疾无比的窜入了扶灵山的正式范围，一进入到这里，环境截然不同，不管外面如何的大雪纷飞，在这里，一粒雪花都看不到。

　　地面上依旧是厚厚的火山灰，不远处的扶灵山山口上缓缓的冒着武器，山口开始微微发红，龙雨皱了皱眉头，扶灵山几乎每天都要喷发一次，看情形，这一次的喷发马上就要来了，初步估计了一下，龙雨还是放弃了现在就下去的念头，就算自己有火吸草，如果真的碰上火山喷发，只怕也扛不住。

　　就近找了一个避风的地方，龙雨将所有要用的东西都整理了一遍，同时紧急赶制了一些丹药出来，说实话，如今龙雨炼丹的水平虽然称不上宗师，但是大师总算得上，夜幕降临的时候，龙雨总算是赶出了两小瓶丹药，一瓶绝命大还丹，一瓶九转金丹。

　　九转金丹是九转还命丹的翻版，功效虽然不如后者，但是胜在制作周期短，龙雨将两瓶丹药放入了戒指中，看向了不远处已经静止了的扶灵山。

　　没有见过火山喷发，永远领略不到那股披靡天下的气势，风声呼啸，火山灰如同一头头巨龙一般咆哮而来，眨眼的功夫就会淹没眼前的所有一切，火光如同云彩一般笼罩在天空之上，入目之处，只有灰黑红，那样的场景，宛如炼狱，周围除了呛人的味道，你感觉不到一点空气的存在。

　　龙雨处在自己布置的阵法当中，安然的度过了火山喷发，站在山头上看着下面明显厚了一层的火山灰，龙雨不禁想到，这火山喷发如此频繁，不知道什么时候火山灰就要将这里完全淹没了。

　　“该出发了。”龙雨吓了一跳，这是启的声音，四处看了看，却没有发现一丁点的异常，龙雨晃了晃脑袋，难道是自己幻听了。“是我，你有十个时辰的时间，如果这十个时辰内你取不到扶灵蛋的话，以后再就没机会了。”声音再次传来，虽然已经很惊骇，但是龙雨定下了心来。

　　启对他来说，就如守护神一般的可靠，心里盘算了一下，龙雨做出了计划，四位守护只有四个时辰的时间，没用一个时辰就要通过一位守护，这次不单是跟命在赛跑，还是在跟时间赛跑，龙雨计划的一点不错，住在扶灵山的扶灵神活了多少年，就连启都说不出个所以然来，按照凤凰的生理周期，这家伙至少是个十万年以上的老神兽。

　　这样级别的神兽，龙雨给它六个时辰，也算是高看了自己。事不宜迟，先要吞下火吸草，光芒一闪，烧的正旺的火吸草就落在了龙雨的手中，这是一颗一米长的小树，一出现，那根部上百根的根须就紧紧的缠绕在了龙雨的手臂上，须尖还状似疯狂的想扎进龙雨的胳膊去。

　　龙雨嘴角微微撇起，有些嘲弄，果然，那些根须就如扎在了铁板之上，纷纷折的弯了过来，一把揪过那红彤彤的果子，龙雨三口并作两口，汁液四溅的就将果子吞了下去。

　　初入口的时候，龙雨就像是把一块烧的通红的炭块丢入了嘴中一般，烫的他差点直接吐出去，但是为了那火山冰精，龙雨还是忍住痛，瞪着眼睛咽了下去，这一咽，生生把一团烈火吞了下去，但是眨眼的功夫，一股热量就从腹部飞快的散了出来，紧跟着，龙雨烫伤的嘴竟然奇迹般的好了。

　　龙雨不敢停顿，飞快的将剩下的果子啃完，定了定神，浑身都洋溢在了温暖当中，只是感觉腹部有些燥热，“啧啧，赤皇星缔造的身躯就是不一样，竟然没有一点损坏的迹象。”启的声音传来，龙雨无奈的笑了笑，也许现在启看自己，就像是看这个机器人一般把。

　　从火山口上一跃而下，这次龙雨没有之前那么鲁莽，虽说在到第一层之前，没有其他的阻碍，但光是这火山冰晶，龙雨就心有余悸，果然，龙雨下坠了不到四五分钟，身上的燥热感就被阴寒的冷风给吹没了，很难想象，这是身处在火山里面。

　　四面八方飘过来一些指头大小的白色晶粒，沸沸扬扬的，但是却是全部停留在了龙雨身躯两米范围之内再也靠近不得，越往下，聚集起来的颗粒就越多，看那架势，再下去一个冰圈就要形成了，想到之前被冻住的感觉，龙雨不禁心里戚戚，那冷到灵魂的感觉，实在不好受那。

　　“砰”的一声，然后龙雨就看到了让他永生难忘的一幕，他的手上，身上全数的喷出来了赤红色的火焰，火焰很长，足足有五六尺，龙雨瞬间化作了一个火人，周围如影随形的白色颗粒瞬间被烧成了一堆雾气，霹雳卡拉的声音如同爆豆子一般，往下坠的过程十分的拉轰，龙雨就像是一个局外人一般，这火焰根本不受他的操控，他只是感到腹部那股燥热的能量释放了出来，然后，那些讨厌的冰晶就没了。

　　安然落在了第一层的平台上，身上的火焰缓缓消去，龙雨赶紧拉了拉自己的衣袖，心里不住的道，还好还好。火焰虽然厉害，但是不会对本体造成伤害，不然的话，龙雨就要在这里裸奔一趟了。

　　“按照我之前带你看的路线，小心点。”启低声说道，龙雨顿时生出了一股肃然之感，隐身咒随即放了出来，紧跟着，身上的碧水金晶甲也开启了隐身的功效，双重功效开启之后，龙雨就消失在了平台之上。

　　火山的入口处是完全黑暗的，没有任何光线，但是下到这平台上，不知道从哪里传来的幽绿色光芒照的影影绰绰的，有光对于龙雨来说就一切完美，轮回眼悄悄的开启，龙雨那金色的眸子在昏暗的山洞里闪了一下，处在另一篇时空的启明显的震了一下。

　　那双巨大的白色双瞳里满是诧异跟不解，轮回眼没变，瞳术以及能量本性都还是一样，变了的却是龙雨的眼睛，实际上，拥有轮回眼的人，其强大的不是他的眼睛，而是轮回眼这门瞳术，眼睛还是普通的眼睛，只是这瞳术，实在是不普通。

　　启乃是天生的白瞳，也就是俗称的白内障，但是因为轮回眼的缘故，却使得他的眼睛具备了特殊的效果，它可以感受到一切的能量，任何能量都不能逃脱。

　　而龙雨之前的眼瞳也是白色，那只是轮回眼的一种外在表现，而现在，这金色的眸子却让启心里莫名的一震，金白双瞳，轮回涅槃，举世齐出，归为混沌～！这是一段偈语，启不知道它从哪里来，他只知道，他醒过来的时候，这偈语就印在他的脑子中。

　　那是一段语言，至于到底语言的什么，启不知道，而且，在这两千年里，他从来都没有见过有着金色眸子的人或者其他种族，世事无常，就在他都快要忘了这语言的时候，龙雨竟然带着金光闪闪的双目出现了。

　　龙雨其实并不知道他这金色的眼瞳有什么特别的，他只知道，这金眼睛实在是张扬，从神界回来之后，龙雨就努力的想让眼睛恢复到黑色，果然，让他找到了办法，只不过这办法并不是万能的，一旦他使出轮回眼，眼睛就会重新恢复原状。

　　龙雨本来以为自己以后都不会再依靠轮回眼了，直到生死关头再次被启所救，才让他真正认识到了轮回眼的威力，他不知道启是如何永生的，但是他却知道，启的一双眼睛，绝对是可以屠神戮魔的，那些在自己眼里很难对付的角色，对于他来说，也就是狠狠的盯上一下。

　　如果眼神能够杀人的话？龙雨嘴角不禁挂上了微笑，其实，眼神真的能杀人。穿过前面的洞口，龙雨已经看到了那巨大的蜘蛛，果然闻名不如见面，站在这蜘蛛面前，龙雨才能感受到自己的渺小，现在的他，就如一只蚂蚁站在大它很多倍的蜘蛛面前一样，眼神里充满了敬畏。

　　蜘蛛身上遍布茸毛，龙雨看不到它的眼睛在哪里，但是龙雨看得到，这只蜘蛛是清醒着的，它的触角正在不安分的拨拉着地面，虽然频率很小，但是却是依然在动。

　　深吸了一口气，龙雨双手一抛，白糖如同一场大雪一般撒了出来，瞬间的功夫落了一地，有不少的白糖也落在了蜘蛛的身上，“啊……”的一声尖叫，龙雨只觉得劲风吹来，头发“嗖嗖”的就往后拉直了，连脸庞都吹得有些变形了，好大一股风，双腿如同铅铸一般，龙雨竟然扎了个马步才站稳。

　　龙雨定神再看的时候，差点眼珠子都爆出来，之前找不到这家伙的眼睛，结果把它惹了之后，它浑身都是眼睛，密密麻麻，大大小小黑色的复眼布满了蜘蛛的全身，饶是龙雨胆子够大，也是看的毛骨悚然的，蜘蛛很是恼怒，触角夸张的往外伸着，那尖嘴里毫不犹豫的就喷出了一道白色的汁液。

　　龙雨赶紧往旁一闪，汁液“扑”的一下落下来，竟像是一桶水砸落了一般，地上呲里挂啦的就是一阵白烟，“我擦，这是口水还是硫酸。”龙雨双眼瞪得老大，着实吓了一跳。


第八百八十七章 萨满教

　　“撒糖～！”启赶忙喊道，龙雨当下双手一摊，两个大口径的麻袋出现在了手中，“砰砰”两声，麻袋砸在了蜘蛛的面前，蜘蛛本来已经被龙雨头先洒下的糖给吸引住了，这两麻袋砸下来，顿时有将它的注意力给拉了过来，启有些哭笑不得道：“你好歹把袋子打开啊？”

　　龙雨脸上的表情顿时比哭还难看，手里“逼u”“逼u”两声，两道黑色的光芒同时打出，地上的麻袋爆了开来，白糖顿时炸的到处都是，“吸溜”“吸溜”蜘蛛的尖嘴里伸出了两个紫色的管子，那管子的顶端如喇叭一般，飞快的吸起了四落的白糖，两麻袋白糖少说也有一百斤，它这吸溜吸溜两下，有接近两三米的地方就看不到一颗的糖了。

　　照这样下去，过不了多久，这里的糖就会全部被吸光，启赶忙道：“赶紧过去～！”龙雨不再犹豫，身形一纵，已经飞向了那个被网子罩住的洞口，紫色的网子上满是晶莹的液体，看上去十分的恶心，“开～！”龙雨顾不得许多，大喝一声，手里竟然喷出了一道火红色的火柱来，火柱“呲”的一声就将网子上贯通出了一个直径三米的圆洞，网子被烧毁的边缘翻滚着，泛着黑色的焦液，竟然连一下都没抗住。

　　龙雨诧异的看了看自己的手掌，刚才他想打出的根本不是什么火柱，他本来是想凭借自己雄浑的魔元轰开这网子，但是出手之后，龙雨看到的不是魔元，而是这莫名其妙的火柱，“还不快走～！”启再一旁提醒道，龙雨猛然回过神来，再不细想，身子一纵，钻入了空洞中。

　　龙雨走的急，也没有回头看，他的身影刚刚转过前面的街口，突然一道白光乍现，白光头先只有胳膊粗的一道，从石壁上透了过来，眨眼的功夫，却已经变得如洞口一般粗了，刺眼的白光笼罩在洞口上，片刻之后，一个一模一样的紫色网子出现在了洞口处，白光消去，仿佛一切都没发生过一般。

　　后面的路龙雨虽然不是很熟悉，但是也不会走差，因为只有一条道，幽绿色的光芒透着说不出的诡异，而且，这里有种十分难闻的味道，龙雨皱了皱眉头，脚步没有丝毫的停留，飞快的往前跑着，“停～！”龙雨脚步“嗖”的一下站住，这声停是启喊出来的，龙雨不知道他身在何处，但是却十分的听话。

　　“不对劲，这里怎么会有人？”启满是疑惑的声音传来，龙雨脸色一呆，这是什么情况，这里居然会有人来？“过去看看。”启说道，龙雨点了点头，隐身咒再次砸到了身上，同时还封闭了自己的气息，前面不远是一个小一点的空洞，在空洞的后面才是暗影神母。

　　龙雨从洞口悄悄的伸出了头来，看向了下面，饶是他见多识广，也不由的惊呆了，下面的空洞里站了不下百来十个人，其中二十几个是全服武装的武士，这些武士簇拥着一个衣着华贵的高等精灵，那个高等精灵背对着龙雨，龙雨并不知道是谁，但是在这些人的前面，却是跪着更多的人，这些人全部赤身裸体，浑身被绑的严严实实的，没有挣扎，没有哭喊，就那么默默的跪在那里。

　　“这是什么？”龙雨在脑海里问道，“生祭～！”启毫不犹豫的回到，声音中透着丝古怪，“那是什么？”龙雨依然不懂，启只得解释道：“这是一种求神仪式，乃是高等精灵很久以前的一种古仪式，在高等精灵还未离开天禄大陆的时候，这种仪式很流行，不过后来就废除了。”

　　“求神仪式？那么这些人都是准备的祭品？”龙雨明白了过来，“嗯，不错，不过，现在的高等精灵已经是由圣殿主导了，这种仪式不应该出现啊，难道还有萨满教的人活着？”启自言自语道，龙雨还是两眼一抹黑，不耻下问道：“萨满教又是什么？”

　　如果启在他跟前，估计此时要翻白眼了，“在圣殿出现之前，萨满教才是高等精灵的国教，这采用生祭的求神仪式就是萨满教的专长，只有萨满祭司才能启用。”“好吧，被你直接说糊涂了。”龙雨无奈的道，萨满教，生祭什么的，他并不关心。

　　“算了，管他们什么生祭不生祭的，反正我要取那蜘蛛的毒囊。”龙雨咬牙切齿的道，启点了点头，“生祭本来就是很残忍的事情，破坏了也好。”龙雨当下不再停留，从洞口里爬了出来，然后如同壁虎一般沿着石壁爬了过去，这是一门奇门功夫，名叫壁虎功。

　　实际上说穿了也不奇，就是将自身的能量密布在双手手掌上，然后紧紧的吸住石壁，要移动的时候收回能量，手掌就能离开了，这门功法主要取决于使用者的能量收放能力，以龙雨现在的实力来说，实在是小菜一碟。

　　爬过石洞顶部，龙雨看到了那些跪着的人后面还站着一人，此人穿着上百张皮毛粘在一起做成的长袍，头上戴着各色羽毛插成的帽子，在他的面前摆着一个黑色的石桌，桌子上琳琅满目的摆着很多稀奇古怪的东西。

　　“萨满大祭司～！奇了怪了，萨满教还有如此能力的人存在？”启暗地里惊叹道，只有在两千年之前的人才能领略到萨满教究竟是一个多么恐怖的宗教，他们操纵各系元素，尊崇大自然，拥有者毁天灭地的能量，任何魔法在萨满教的面前都是小儿科的东西。

　　火球比得过火山？水箭比得过洪水？那时候的高等精灵就是靠着萨满教称霸整个天禄大陆，做了上千年的霸主，后来神魔突起，紧跟着人类也冒出了头，高等精灵中又不知出了什么变故，这才一蹶不振，但是，萨满教对于启来说，依旧是个危险性的惊叹号。

　　龙雨安然无恙的到了暗影神母的面前，神母比起龙雨之前见过的那蜘蛛还要大上好几倍，此时身上的眼睛有一部分闭着，一部分开着，点点亮光，看上去也是让人心生惧意。

　　“看到毒囊了没有？”启问道，龙雨细细打量着，却是摇了摇头，“在它的头上，那些疙瘩就是。”启指点道，龙雨定睛一瞧，神母硕大的头颅上布满了篮球大小的小包，密密麻麻的有上千个之多。“机会只有一次，如果你失败了，立即放弃，我会送你离开～！”启说道，龙雨点了点头。

　　深吸了一口气，龙雨纵身而下，稳稳的落在了神母的头顶上，同时，十几个大号的麻袋从天而降，落在了神母的面前，神母本来沉睡者，但是龙雨落到它身上惊醒了它，所有的眼睛同时睁开，龙雨顿时感觉到了一股恐怖的能量正在酝酿，“啪”的一声，一道黑色的光芒打出，地上的麻袋爆裂了开来，一座白色的小山堆了出来，恐怖的能量顿时消除。

　　龙雨松了口气，但是下一刻就放松不下来了，神母的嘴里竟然伸出了十几条管子，那管子比之前那小蜘蛛不知道要粗上多少倍，龙雨心头狂震，抽出承影剑，迫不及待的揪住了一个小包，狠狠的割了上去。“兹”的一声，那个小包纹丝微动，龙雨手里的长剑却已经划过去了。

　　我擦～！龙雨心里发出了一声感叹，承影剑那～！居然割不破这家伙的皮，“快～！”启在一旁立时说道，神母嘴里的管子已经到了糖山跟前，“吸溜”一声，小山一小半就不见了，龙雨急了，大喝一声，身体内的魔元疯了一般的挤入了承影剑中，承影剑顿时大亮，龙雨赶紧揪住一个小包，狠狠的割了下去，“刺啦”一声，小包只割开了一半，但是却被龙雨用力扯了下来。

　　神母吃痛，顿时疯狂了起来，身上的细毛“嗖”的一下就拍了过来，那毛对于它来说是细毛，对于龙雨来说却是比电杆还粗，毒囊到手，龙雨再不停留，身形一纵，人已经跳到了石壁顶上，双手飞快的冒出魔元来，沿着石壁变作了壁虎，飞快地就爬了出去。

　　神母暴怒，嘶吼声几乎要震塌石洞了，但是眼前却还有一座糖山，然后，就只能可笑又无辜的看着龙雨逃了出去，龙雨始终觉得背后神母在注视着他，虽然他身上又是隐身咒又是碧水金晶甲的，一股气的从洞里出来，龙雨看到外洞里的那些人也乱了，那个穿着华美衣服的人抬起了头，一脸的慌张之色。

　　龙雨正好顺便看了一下，一眼望过去，将那人的正脸瞧了个正着，“他～！”龙雨心里一惊，那人是圣王的弟弟，希里亲王，他怎么会跑到这里来？一瞬间，龙雨满心的疑惑。

　　脑子里想着这些，龙雨竟然还快速的沿着原路爬回了之前进来的那个洞口，“跳过去～！”启一声大喝，龙雨猛然间回过神来，眼前一闪，一道一模一样的网子就在十几米外，微微犹豫了几秒钟，龙雨就毫不犹豫的向着那网子跳了过去。

　　他相信启～！光芒一闪，龙雨只觉得有只大手在拽着他一般，脚脖子一阵生疼，片刻之后，龙雨已经出现在了之前入洞的那个平台。


第八百八十八章 木喉

　　龙雨是平沙落雁式屁股着地的，从地上爬起来，脑袋直晃悠，“走，往下走！”启催促道，“哦”龙雨应了一声，糊里糊涂的就往下跑了去，沿着断壁一路飞奔，走了大概几分钟，启才让他停了下来。

　　“把毒囊吃了吧。”启说道，龙雨顿时一头冷汗，“这可是毒囊，你不是说我拿着就行么？吃下去这还得了？”饶是龙雨胆子够大，但是蜘蛛的毒囊，这东西听着就渗人，吃下去那不是要命么？

　　启解释道：“本来拿着就行，但是现在你必须吃了它才行。”“为什么？”龙雨当然得问，“因为那个萨满祭司，他们的仪式被你破坏了，他一定会找你，而且你一定逃不掉他的追踪，除非，你把毒囊吃下去～！”启回到，龙雨顿时一头冷汗，心里嘀咕道，你又不早说。

　　“好吧，吃了这东西，不会中毒吧？”龙雨拿了起来，这毒囊看上去篮球大小，外形是十分的丑陋，“除了有点恶心之外，不会中毒的！”启很肯定的回到，“好吧～！”龙雨闭上了眼睛，然后几乎是用着荆轲刺秦王的心态咬了一口，“唔～！”龙雨很惊讶，这东西看上去丑陋不堪，恶心不拉的，但是吃起来味道倒还不错。

　　启看着龙雨狼吞虎咽的将那毒囊吃完，不由得感叹道：“作为你的兄弟可真幸福，为了他，连这么恶心的东西你都能吃的这么又味道。”龙雨嘿嘿一笑，并没有否认，天知道，这毒囊有多么好吃，龙雨吃过的珍馐美食也算不少了，但是所有的东西加起来，只怕都没有这毒囊好吃。

　　不过，这东西也就只能尝这一次了，让他再回去割几个，龙雨说什么也不会干了，沿着山壁，龙雨飞速的奔跑了起来，一路上看到了不少幽幽的目光，甚至头顶上经常会爬过巨大的蜘蛛，但是那些蜘蛛表现的很友好，并没有对他作出任何攻击的行为。

　　大概过了半个时辰，龙雨来到了惧火龟所在的那里，滚烫的岩浆翻滚着，火山灰夹杂着呛鼻的味道弥漫的到处都是，龙雨微微皱了皱眉头，在脑海中问道：“启，你确定我吃了火吸草之后，这些岩浆不会烧灼我？”启笑道：“放心好了，你现在的这幅身躯，别说是这岩浆了，就是扶灵想烧掉你，只怕都不是一件容易的事情。”

　　龙雨得到了保证，再不犹豫，一个猛子就扎入了火山岩浆中，岩浆泛出几滴浪花，随即又没入了进去，一入岩浆，给龙雨的感觉就像是赤身跳入了滚烫的开水一般，刹那间，热气逼得他几乎窒息，“转内息就没事了。”启再次指导道，龙雨赶忙施展了龟吸功，窒息的感觉顿时消失，但是那股被开水烫的感觉依然存在。

　　“开始融合啊？”启在一旁到，龙雨这才想起，自己要融入这里的环境，点了点头，龙雨气沉丹田，渐渐的，滚烫的感觉消逝而去，龙雨感觉就像是融入了这片岩浆一般，如鱼得水一般的在水中飞快的游动着。

　　“运气不错，惧火龟在沉睡。”启说道，龙雨舒了一口气，如此一来，这里倒是最好过的了，漩涡就在不远处，龙雨随着岩浆卷了进去，等到身子稳住，脚踏实地之后，他已经又下了一万米，到了木喉的领地。

　　“这里，千万要小心，在我们杀了它之前，别让它靠近你。”启声音压得很低，龙雨听得出他的慎重，当下也全身警惕了起来，至于木喉到底是个怎样的神兽，在未见到它之前，光是想象，龙雨是想不出来的。

　　“找尽量开阔的地方走，小心那些有树藤的地方。”启在一旁提醒道，龙雨点了点头，走上了一个树藤很少的山壁，比起其他地方，这里至少能够看得到山壁的表面，其他的地方完全被树藤遮盖，沿着山壁，龙雨几乎是一步一个脚印往下挪，全服戒备的状态实在是耗费心里，走了大概十来分钟，龙雨感觉自己已经神经兮兮的了，只要树叶一动，整个人瞬间就进入战斗状态了，但是片刻后，什么情况也没有，那只是树叶动，很平常的动。

　　“启，你能找到它在哪不？”龙雨问道，过了好一会儿，启才回到：“我锁定不了它，它的速度实在太快了，但是，我能肯定，它已经发现我们了。”龙雨顿时脑后一团黑线，“好吧，我引他出来。”“别～！你不是他的对手，我来～！”启急忙说道。

　　“你来？”也怪不得龙雨如此问，启又没有形体，如何引他出来，做饵至少也要有做饵的本钱吧。“你记者，我一旦困住它，你必须用尽全力杀了它，不论什么办法，我只能困住它一次，如果你让它跑了，那么，我救不了你～！”

　　龙雨郑重的点了点头，他知道这不是危言耸听，只是，他很好奇，启怎么引木喉出来。“哈纳姆，老朋友来了，你不出来见见么？”顿时间，启的声音传遍了这片空间，龙雨一脸的愕然，原来，启的引出来，就是这么引得～！

　　“老朋友？我还在怀疑，但是真的没想到，居然是你，启～！”沉稳而又磁性的声音传来，龙雨顺着声音看去，终于见到了木喉的真身。

　　这是一只身形跟普通豹子没有什么区别的豹子，特别的执事它身上的花纹，已经它那火红色的眼瞳，它的眼睛很吸引人，火光盈盈，眼角处还有那种流利的火光，加上它的身体，给人一种很美丽的感觉，原来，它就是木喉。

　　木喉的双眼看着空荡荡的空中，不知道它看的启再哪里，“是我，老朋友，你没想到，有一天我会出来吧～！”启继续说道，木喉沉默了一会，才望着龙雨道：“难怪这个人类居然能够来到这里，是你在帮他？启，你来这里是为了什么？你想要的东西已经不在这里了。”

　　龙雨心里一震，启想要的东西，启想要什么？“哈纳姆，我的东西我已经拿回来了，我们还是朋友，你放他下去，我不会为难你。”启说道，豹子却是伸长了脖颈，打量了龙雨半晌后才道：“启，你明知道我不会的，你是我的朋友，但是，下面的却是我的主人。”

　　“哈纳姆，你的机会只有一次。”启的声音变冷，也很霸道，木喉却是笑道：“启，你以为我还怕你？你的身体被封印在四面八方，灵魂被囚禁在虚圈内，现在的你，是十分之一的你，还是二十分之一的你？我为何要怕你～！”最后一句话，木喉身子已经立起，只是眼前一闪，龙雨早就心有准备，像它们这个级别的神兽，不会蠢到在这里叙旧，果然，木喉已经扑了过来。

　　龙雨见过很多速度快的神兽，大光明座雕，火焰金睛，但是，这两神兽比到眼前的木喉身上，还是差了那么一大截，至少，在火焰金睛的面前，龙雨还能逃，镇定自若的逃，“刺啦”一声，锋利的爪子划过了龙雨的后背，失去了金色大盾的防护，单单靠魔元跟碧水金晶甲，龙雨自身的防御已经跌了一大截。

　　况且木喉的爪子堪比任何的神兵利器，一爪子下来，龙雨虽然逃了开，但是后背却火辣辣的疼，只是一下，龙雨后背就已经被撕裂了开来，血液哗啦啦的流了出来。

　　“吼～！”木喉大吼一声，显然对于龙雨逃脱自己的必杀一击很是不满，但是，让它更加诧异的事情还在后面，龙雨的后背上窜出了一片火光，然后就如奇迹一般，被自己亲手撕开的伤口不见了，木喉震住了。

　　龙雨并不知道自己伤口已经愈合，被抓伤的他满是气愤，恼怒的立在一旁，承影剑出手，“噌噌”的黑白光芒冒了出来，就等着启把这木喉困住，自己狠狠的给它一剑。

　　但是启却没有动手，木喉眼里闪过一丝惊异，“好奇怪的人类？”看它一副疑惑的样子，要是启没有事先叮嘱过龙雨，只怕龙雨现在根本察觉不到木喉的下一步动作，它话一出口，龙雨就起身了，果然，这只豹子狡猾的很，趁着说话的当口，已经爆射而来，龙雨落在了一处石壁上，单手攀住了突出来的一根石柱，身子一翻，已经稳稳的站在了一块石头之上。

　　木喉不追了，扭头看了看四周，大声喊道：“启，我的机会貌似有很多。”声音刚落，龙雨只觉得双手一紧，紧跟着，整个人就被拉在了石壁上，眼前挥舞着无数的树藤，眨眼的功夫，龙雨就被结结实实的捆在了石壁上。

　　木喉度着步子，缓缓的走了过来，火红色的眼睛里看不到一丝感情，龙雨想挣开，但是这树藤却是越挣越紧，饶是龙雨有天大的力气，也被它捆的死死的。

　　“这些是木精兽，你力气越大，它就捆的越紧，迄今为止，我还没发现有什么东西能够逃得出它的捆缚，人类，你的死期到了～！”木喉厉喝道，爪子一扬，劈头盖脸的抓了下来。

　　这一下要是被抓中，龙雨只怕会被直接分成两半，感觉到那扑面的劲风，龙雨反倒没有了恐惧，他只想挣开这木藤，好好的跟眼前这嚣张的豹子斗上一斗。


第八百八十九章 万蛇国

　　“嗡”的一声，一道白光打出，正中木喉的爪子，木喉顿时跳了开来，嘶吼声不断，龙雨看的很清楚，那股白光瞬间就打穿了木喉的爪子，速度非常的快，“启～！你这个卑鄙小人～！”饶是木喉再淡定，自己的爪子被洞穿，怎么也忍不下去了。

　　“我说过，机会只有一次，你不听。”启的声音再次出现，“你不要以为你永生不死你就无敌了，启，我一定杀了这个人～！就像他们杀菲林一样，让你永远沉寂在后悔跟自责中～！”木喉被气疯了，状若疯虎一般的冲龙雨咆哮道，龙雨心头一震，他绝不怀疑这只已经疯狂的豹子所说的话。

　　“闭嘴吧你～！”一团白光从天而降，瞬间落在了木喉的身上，然后，木喉就僵住了，龙雨脑海里传来了启的声音，“趁现在，杀了他～！”龙雨也顾不得自己已经被牢牢捆住，身体里迸发出一股炙热的力量来，那些树藤“刺啦啦”的全部被烧退，龙雨化作了一个火人，从半空中飞落了下来，手里的承影剑毫不含糊的当头插下，从木喉的后脖颈插入，透前胸而出，长剑已经贯穿了过来，龙雨顺道还站在了木喉的身上。

　　“吼～！！”木喉身子狂震，白光顿时散了开来，龙雨也被甩了出来，然后，就看到了飞上了天的木喉，承影剑在木喉的脖颈开了个洞，血水从天上喷洒下来，落在墨绿色的枝叶上面，木喉不断的翻滚着，最后趴在了一颗很粗的树藤之上，火红色眼睛满是愤怒跟绝望的看着龙雨。

　　“就算我死，你也到不了下面～！”木喉恶狠狠的说道，龙雨可以看到它的血液顺着树藤流的到处都是，那一剑，不断搅碎了它的魔核，连同心脏也一并被贯通了，龙雨下手很准，启一再说只有一次机会，所以，他下手也狠到了极点，现在的木喉只是强弩之末，过不了多久，它就会死去，永远的死去。

　　“五木封印魔法，你不会以为，只有你懂得开启吧。”启不屑的声音传来，木喉眼里顿时泛出一股死灰一般的光芒，然后脑袋一歪，身子躺了过去，这位启口中最难缠的神兽，终于还是死了，死的很干脆，也很简单。

　　“抓紧时间去下面，这里的封印魔法我只能暂时打开，记得，永远不要让双面死神的两个头同时对着你，对付了它，我在最后一层等你。”启说的很快，龙雨知道，它的能量马上就要耗尽了，关心的话不多说，龙雨快速的冲到了入口处，这是一颗大树的肚子，上面密密麻麻的刻着一些奇形怪状的符号，又是白光乍现，然后龙雨就看到了一个洞口，不等启吩咐，龙雨一个猛子就扎了进去。

　　“嗖”的一声中，龙雨跳进了树洞，却像是跳进了时空隧道一般，身体极度失重不说，下降的速度直接超过了龙雨的想象，沉入内息，那股头晕的感觉才消失，整整半个时辰，龙雨才落到了一滩碧绿的潭水当中，“噗通”一声，龙雨砸进来后窜起的水花溅射的有十几米高。

　　龙雨借着冲劲，犹如炮弹一般，钻入了水下十几米深，这条路启没有告诉龙雨，所以，龙雨只得自己摸索，树洞下面的水潭是通往别处的，跟着水流游动了几分钟，龙雨就冒出了头来。

　　鸟语花香，阳光明媚，冒出头的那一刹那，龙雨都以为自己傻了，出现幻觉了，他明明进入的是一座火山，火山里有水本身就是奇怪的事情了，现在连鸟啊，花啊，阳光什么的都出来了，饶是龙雨神经再大条，也明白了过来，眼前看到的，根本不是真实的情形。

　　双面死神龙雨知道一些，说是神兽，其实等级比神兽还要高上一些，算是超神兽吧，传说这双面死神在创世神没有创造出死神之前，世间的死亡轮回是由它掌管的，后来死神降世，才取代了它，而双面死神因为不服创世神的管教，这才被创世神给放逐了出来。

　　想到自己将要面对的是这样级别的神兽，龙雨就不由的心里发颤，说实话，走到现在这步，龙雨都没有胆怯过，但是想到双面死神，心里还是有了一丝犹豫，这东西曾今掌管生死，天知道他有多么恐怖的能力。

　　眼下启已经耗光了能量，这里只能靠自己，不知为何，龙雨心里的那股执着竟然渐渐的迷茫了，他开始质疑，自己这么做值得么？

　　“雨哥？”龙雨身形一震，他简直不敢相信自己的耳朵，这是他最熟悉不过的声音，一直留在他的心底，在他迷茫不知所措的时候，想起她，一切的烦恼就会全无踪影。

　　龙雨转过了身，紫色的长裙，美艳的不可方物，那世间绝无仅有的脸庞，以及那任何时刻都让人温暖的笑容，“雅儿。”龙雨叫了一声，一个箭步冲了上去，一把将女子搂在了怀中。

　　这不是真的，龙雨知道不是真的，但是他却又希望是真的。“雨哥，你去哪里了，我们好想你啊。”雅儿话音刚落，琪雅跟初雪也走了出来，三个女人紧紧的将龙雨拥住，一瞬间，心中的情感全部释放了出来。

　　“我也想你们。”龙雨说的是真心话，虽然天禄大陆跟精灵王国因为异次元错乱的缘故，两地的时间差异极大，但是龙雨在这里过的一天就是一天，他过了多久就思念了多久。

　　“那你别走了，我们永远都在一起。”琪雅眼中含着泪光说道，龙雨微微一怔，然后缓缓的就要点头，突然，手里光芒一闪，承影剑现了出来，“嗖”的一剑就刺向了三女。

　　三女顿时花容失色，纷纷飘了开来，落地后个个失魂落魄的喊着为什么？龙雨却是神色冰冷，看着三女道：“你们都不是真的，低级的幻术，以为会对我有用么？”

　　眼前情形一变，鸟语花香，阳光明媚顿时消失的一无所有，龙雨站在一根石柱上面，这里的环境跟上面那一层根本没有什么区别，定睛看去，前方有一个平台，平台上立着一座巨大的石座，石座雕刻的有模有样的，像是王座一般，石座上还点缀着各色的宝石，只是那些宝石不规整，像是直接挖出来的矿石。

　　石座上盘坐着一条双头巨蟒，蟒蛇盘起来堆得很高，身躯比水桶要粗上一倍有余，它的两个头也长的很个性，一个头冲着前面，一个冲着后面，冲着前面的那个头通体黑色，冲着后面的那个通体白色，身体也是一样，一半黑色一半白色，看上去既别扭又难看。

　　“人类，欢迎来到万蛇国。”黑色的头张口说话了，龙雨这才注意到，这货的头上居然带着一顶皇冠，尽管这皇冠的造型十分的粗糙，但是，却不可否认，这真的是皇冠。

　　龙雨顿时讶然，打量了一下四周，满目苍夷都不足以形容这里的破败，万蛇国，这玩笑开大了吧？双面死神并没有在意龙雨的讶然，而是缓缓的升了起来，望着龙雨道：“人类，你到这里来，是想要得到什么么？”龙雨心里满是疑惑，但是却回到：“我想到下面去。”

　　“下面？”黑色的蛇头迷惑了一下，随后摇头道：“下面现在不归我管了，我不能送你下去，我看，你要去找死神说说了。”龙雨顿时一头黑线，你妹的下面啊，劳资是要到下层去，撇去腹诽，龙雨正色道：“我要到下一层去。”

　　“下一层？”黑色的蛇头愣了一愣，随后道：“下面是扶灵大神的领地，人类，你不可以去。”“既然您是万蛇国的国王，如果您说能去，我就能去。”龙雨觉得这蛇也许神经有问题，顺着它的作态就准备忽悠下去。

　　果然，这蛇沉默了，像是在沉思，“人类，你对我的态度让我很满意，但是作为万蛇国的国王，我是很善于听从臣民的意见的，这样吧，我并不讨厌你，让我的国民投票吧，如果他们愿意让你下去，我会亲自送你去，不管你去做什么。”黑色的蛇头终于下了决定。

　　龙雨顿时一个头两个大，还投票，哥们，你还真弄得你是个国王似的，这里毛都没有，哪里来的国民，龙雨不动声色，眼睛却打量着四周，通往下面的通道就在这王座的背后，龙雨想的是，如何能最快的赶到那里。

　　“嘶嘶”的鸣叫声从黑蛇的口中发出，血红色的蛇信子不断的吞吐着，龙雨望了一眼，没有在意，继续在心里盘算着，如何能快速的通过这里，但是，仅仅过了一分钟吧，更多的嘶嘶声传了过来，龙雨身子顿时僵住了，艰难的转过头，然后龙雨就看到了让他鸡皮疙瘩掉了一地的情况。

　　地方破败怎么样？不见天日又怎么样，但是人家叫万蛇国，就一定有一万条蛇，你能说什么？龙雨既无奈又无辜的看着上万条或黑色，或白色的蛇爬了出来，然后一条条的挤到了双面死神前面的平台上，一个个井然有序的盘了起来，然后扬起了头颅，就像是小学生上课一般的规规矩矩。

　　龙雨惊呆了，也傻掉了，这是啥子情况？“这个人类，是目前来说，唯一一个破解我幻术的人类，所以，我决定，答应他的要求，让他到下面去。”黑色的蛇头说道，龙雨听到下面两个字就后背凉飕飕的，好在黑色蛇头又补充了一句，“是下一层～！”


第八百九十章 火海

　　点头～！龙雨看到上万条蛇在点头，对，没错，它们都像是很认真的听懂了，然后，让龙雨更瞠目结舌的情况出现了，上万条蛇，开始一条一条的往前走去，但是在到了王座跟前就分开，有的去了左边有的去了右边，看了半晌，龙雨终于明白了，这居然是在投票。

　　只是现在不明白的是，到底左边是同意让自己下去呢，还是右边不让自己下去，投票进行了半个多时辰，哪边多一眼就能看的出来了，龙雨看着右边明显比左边多了一倍的那些蛇，各个吐着红信子，盯着自己，怎么看都不像是投同意票的，心里暗暗下定了主意，龙雨决定，等下先扫这一群，把场面弄乱。

　　“人类，结果出来了，你要不要听？”黑色的蛇头说话了，龙雨暗地里准备着手段，嘴上却道：“国王请讲。”“经过国民的投票，我万蛇国大多数的国民都同意送你下去，所以，人类，你赢了。”

　　龙雨被雷翻了，彻底的雷翻了，手足无措，从破了幻术到现在，他就像是个滑稽小品的主演一般，而现在，谢幕的时刻更加的滑稽，“啊？”龙雨实在不敢相信，那些大多数投的居然是同意票，“不用啊了，我之前说过，如果你得到了同意票，那么，我会亲自送你下去，不论你要做什么。”黑色的蛇头升了起来，龙雨还在疑惑，只感到身子一紧，顿时火冒三丈，这家伙原来憋着使坏呢～！

　　双面死神的尾巴不知道什么时候伸了过来，龙雨察觉的时候已经被它缠住了，眼看着龙雨持剑就要砍，那黑色的蛇头却是正色道：“人类，你先别紧张，小心我美丽的皮肤。”龙雨差点一口血喷出来，就你这黑白皮，还美丽的皮肤，不过，他还是收起了剑。

　　因为，他确实感觉不到双面死神的恶意，而且，它虽然缠着自己，但是却很有度，能够带着自己，但又不会让自己感到困扰，双头巨蟒一阵游动，尾巴卷着龙雨，高高的翘着，漫过了王座，往后面的洞口去了。

　　这位双面死神，以前的轮回掌管着，现在的万蛇国国王，不过是神经错乱了还是怎么的，它很守信用，果真亲自将龙雨送了下来，下面已经完全是红色的岩石了，入目之处，火光照的很亮，除了黄色跟红色，不再有别的色调，巨蟒将龙雨放了下来，在他们的面前又一个洞口，穿过洞口，就正式进入扶灵神的领地了。

　　“人类，我只能把你送到这里了，祝你好运～！”黑色的蛇头点了点头，然后身子一扭，快速的游走了，龙雨狠狠的掐了一下自己的胳膊，疼痛感传来，这一切都是真的，不是幻觉，摇了摇头，龙雨也不知道自己是幸运呢还是怎么的，本以为跟这双面死神要来次你死我活的较量，没想到竟然这样解决了。

　　穿过眼前红色的石洞，龙雨眼前顿时豁然开朗，一望无际的火海铺了开来，龙雨站在石头上，竟然像是大海中站在孤岛上的落海人，火海很宽，眼中远远看到的只是一道火线，根本看不到边际在哪里，四处翻滚着气浪，抬头看，也是红色雾蒙蒙的一片。

　　凤凰在哪里？凤凰蛋又在哪里？龙雨望着这片火海无语了，龙皮纸上记载扶灵在这扶灵山中，启也告诉他，扶灵在这最后一层，但是，天知道这最后一层是这样的火海，“启，你在么？”龙雨在脑海中试图喊着启，但是过了很久没有动静，启耗费了能量，已经陷入了恢复能量中。

　　他说将在最后一层等自己，也许他想不到，自己能够如此快速的下到最后一层吧。看着茫茫的火海，龙雨再次的迷茫了，他有目的，却没有目的地，这片火海，往哪个方向走，怎么走，都是问题。

　　想了几刻钟，龙雨终于放弃了徒劳的空想，怎么想都不可能想得出所以然来，不如，就进这火海看看～！上面几层都下来了，这里又如何，龙雨豪气顿生，深吸了一口气，准备就要一跃而下～！

　　“不要跳！”启的声音响起，透着虚弱，龙雨欣喜的一个猛子跳了起来，“启，你终于说话了。”下一刻，“噗通～”一声，人已经落在了火海中，“不是让你别跳么？”启顿时哭丧着声音道。

　　龙雨也是乐傻了，一激动就落下来了，本来他站的那地方就不广阔，从边沿上稍微一乱动就有可能掉下来，岩浆很烫，但是龙雨已经有了经验，“我这就上去。”龙雨连忙道，当下就要跳将起来，但是四面八方居然涌出无边的吸力来，他明明已经离开了岩浆表层，但却还是被吸了回去。

　　再次落入之后，龙雨诧异地道：“这是怎么回事？”“不是不让你跳么，这里跳进来就出不去了。”启万般无奈的道，“我擦，你又不早说。”龙雨满心的冤屈那，要是知道这个情况，打死他都不跳，“我没想到你来的比我还快那，所以，我忘了说。”启满是愧疚的说道。

　　听着他虚弱的声音，龙雨哪还有心责怪他，“没事，我就不信出不去，对了，扶灵在哪里？”龙雨大度的问道，“在火海的尽头，本来你不跳进来的话，我可以直接带你过去，现在，只有靠你自己，游过去了。”启回到，“游过去？”龙雨看了看一望无际的火海，头顿时一个又两个大，“岩浆里你没办法带我么？”明知道是白问，龙雨还是忍不住问道。

　　“嗯，这岩浆实际上算是扶灵的眼线，如果我一碰到，她就会知道我来了，到时候，你别说靠近了，这片火海就成你的葬身之地了。”启解释道，“这么恐怖？那她现在怎么不干掉我？”龙雨很不解的问道，启碰一碰扶灵就能知道，自己身为人类，跳进来她肯定第一时间就知道了，为何自己还能安然无恙的。

　　“你吃了火吸草，又吃了毒囊，在这火海里，你就是岩浆，扶灵长时间都处在沉睡当中，这点细微的差别她是觉察不出来的，我能量太特殊，会刺激到她。”启继续说道。

　　“哦”龙雨点了点头，“你有吧，我要抓紧恢复能量了。”启说道，“好”龙雨点了点头，顺着启所说的方向游了过去，岩浆中游泳实在不是件愉快的事情，游了还不到几分钟，龙雨外面的衣服就承受不住了，纷纷的被烧成了灰烬。

　　随后就是碧水金睛甲，这战甲虽然是神甲，但是却属水，这里火势太强，导致它功效大减不少，竟然也有被炼化的去势了，无奈，龙雨只得将碧水金晶甲收了起来，然后，让龙雨羞愧一生的事情出现了，他是光着身子在这火海中悠着的，在这火海中，就只有他的肉体是不会受到火焰伤害的，其他东西，就算是承影剑，时间待久了也依旧会被炼化，这也就是水滴石穿的道理吧。

　　整整两个时辰，在龙雨吃了十几颗九转金丹之后，他终于看到了一座小岛，小岛呈塔装，高耸入空，红雾迷茫，只能看到一个轮廓。

　　“到了！”龙雨欣喜道，“嗯，现在是扶灵的沉睡期，小心点的话不成问题，如果惊醒了她，你不要慌张，径直去取扶灵蛋就是。”启在脑海中回到，看来这两个时辰的时间对于启来说是非常的有用，他的声音变得铿锵有力，再也不是软绵绵的了。

　　“那扶灵呢？”龙雨一边游一边问，虽然看到了小岛的轮廓，但是要到跟前，还是很需要一段时间的，“我来对付她～！”沉默了一会，启回到，语气虽然平淡，但是却很坚定，龙雨皱了皱眉头道：“它可是扶灵，我跟你一起对付她吧，好歹有个照应。”

　　“你忘了你来的目的么？一旦被她盯上，你再想取蛋就是痴人说梦了，扶灵蛋就在那岛的顶端，一眼就可以看见，到时候，我去缠住扶灵，你径直去取蛋，取到蛋之后什么都不要想，用你的传送阵直接回去～！”启叮嘱道，“我回去？你怎么办？”龙雨不禁问道，“我不会有事的，我的本体已经被封印，扶灵是不会伤害到我的。”启如此说道，龙雨犹豫了一下，但是他总觉得不是这么个事儿，扶灵不是盖的，启就算再强，扶灵不可能一点对付他的办法都没有吧，如果真是这样的话，启之前就不会阻止自己，而是径直带自己进来，既然不怕为何要阻止自己呢，这其中肯定有很多的缘故，心里虽然想了很多，但是龙雨没有表现出来，只是“嗯”了一声。

　　半个时辰之后，龙雨终于摸到了小岛的边缘，在岩浆里泡了这么久，饶是龙雨体质超凡，皮肤也变成了煮熟的龙虾，“把手伸出来，我拉你出来～！”启在一旁说道，龙雨伸出了一只手，“两只手啊，一只手我怎么拽的出来～！”启不禁责备道。

　　“那啥，我总得挡着点吧。”龙雨脸色嫣红的说道，虽然大家都很熟了，但是坦诚相见总是有点不好吧。启顿时明白过来了，吃吃的笑道：“你放心，我不会把你的尺寸告诉别人的。”龙雨顿时闹了个大红脸，猛然间伸出双手道：“拉，我对我的尺寸很满意～！”


第八百九十一章 石破天惊

　　两道白色的光芒从天而降，缠着龙雨的双手，奋力将他拉了出来，火海中的吸力很强，饶是启，也是费了不少的劲，一点点将龙雨拉上来之后，还没等启在说话，龙雨“秋”的一声就藏到了一块石头后面，再出来的时候已经换了一套衣服。

　　眼前的情形如果不是亲眼所见，真的很难想象，这里是几万米的地下，但是却空阔的如同另一片时空一般，小岛之前看上去小，但是踏上来之后才发现，其实这岛也不小，至少要走到扶灵所在的石塔位置，还是要花上一道时间的。

　　走了大概半个时辰，龙雨终于来到了尖塔下面，这是一座天然形成的尖塔，塔身层次不齐，但是却极为的牢固，龙雨瞄了一眼，要从这里上去，看来也不是个容易的事情。

　　“启，我怎么没看到扶灵？”眼看着塔尖顶上一个大大的窝，龙雨不禁好奇的问道，隔了一会，启回到：“扶灵在沉睡中，不过，你一上这个塔，她就会醒过来。”龙雨微微一笑道：“那我不上这个塔就行了，直接飞上去拿了蛋。”

　　心里向着，龙雨已经招出了承影剑，承影剑顿时化作了一柄大大的飞剑，龙雨踩了上去，但是一催剑诀，承影剑却是直往前走，而不往上飞，龙雨一连试了几次都没有成果，不禁恼怒了起来，“别试了，扶灵是天空之主，在这里，除了它，没有任何人能够上的了天。”启回到。

　　龙雨撇了撇嘴，手伸了出来，“你做什么？”启不解的问道，“我在感受风。”龙雨回到，只要有风，就算不用法术他也能飞，巨大的血翼从身后伸出，两只血色的翅膀扑腾开来，顿时间狂风阵阵，“这是血翼？你怎么得到的？”启的声音很惊讶，龙雨没想到连启都认得出来，看来这真是好东西。

　　龙雨得意的笑了笑，扇动起了翅膀，翅膀一甩，整个人竟然原地打起了转转，根本没有向上去的架势，“说了扶灵是天空之主的，就算你有翅膀也飞不上去的。”启无奈的说道。

　　“那照你这么说，我只能爬上去了？”龙雨望着那尖塔道，启默认了，“那一定要惊醒那扶灵了？”“嗯”启应了一声，“避不开？”说实话，从进入火山口到这里，龙雨已经明白了，光是凭着一腔跟热血根本成不了事，如果这次不是启帮自己，只怕非但救不了叶文昊，自己都在这里死了十几次了。

　　暗影神母，木喉，惧火龟，不论哪一个都是龙雨无法正面对抗的神兽，而这些神兽，仅仅是为扶灵神看家护院的，说的好听点，它们是守护神兽，说的不好听，那就是扶灵的看门狗，一个看门狗都用那种级别神兽的扶灵，又岂是龙雨能对付的。

　　启虽然说他能缠住扶灵，但是从心底里讲，龙雨并不想跟扶灵接触，如果能偷偷拿走是最好的了，万一启再因此受了伤，那么对于他，自己又如何面对。

　　龙雨想的很多，但是启却没有那么多的想法，“等下你只要一碰到石塔，扶灵就会醒来，不管你看到什么，听到什么，你都不要管，径直去拿扶灵蛋就成，这里交给我，记得，机会只有一次。”启叮嘱道，机会只有一次，这是启说的最多的一句话，龙雨点了点头，他知道启不是在开玩笑，也许，他只能缠住扶灵一次，自己要是不珍惜的话，就白瞎了他的努力。

　　龙雨深吸了一口气，手掌搭在了石塔上，塔身温热，几乎是同一时间，地面狂震，火海呼啸了起来，一个个火浪扑打开来，狂风不知从何而来，吹得岛上飞沙走石，然后，龙雨就听到了一声凤鸣。

　　凤鸣如同穿越九天而来，只是那么一声，震得龙雨几乎晕过去，还是启即使的保护了他，一道白光降临到龙雨身上，将他包裹了起来，“趁现在，赶紧去～！”

　　眩晕感立马消失，龙雨不再停留，飞快的向着高塔爬了去，塔差不多有几十丈之高，龙雨爬了百来米的样子，一片红光突然从头顶上压了下来，接着，眼前的所有事物都映在了红光当中，凤鸣声再传，迅疾的狂风迎面而来，差点将龙雨给刮下来，这次的凤鸣声特别的响亮，龙雨向着发出声音的地方看去，双目顿时睁得老大。

　　有凤来仪绝对是一件很美的事情，但是如果这只凤凰是气势汹汹而来的话，心情就不是那么好了，龙雨能够感觉到那冲天的愤怒已经从天而降的威压，这种威压不是可以营造出来的，而是天生的，是天生的高等生物散发出来的气息，龙雨几乎要喘不过气来了。

　　凤凰的身躯很大，但是却没有书上的那么夸张，从远方飞来的凤凰身形跟波音747差不多，只是比起那铁壳的鸟来，凤凰实在是太拉风了，通体缠绕着火红色的光芒，尾巴上的羽翼流离飘逸，形体十分的俊美，火焰腾腾的目光让人不敢直视，龙雨呆了一会，立马回神沉气在心，快速的向着石塔爬了去。

　　前一刻龙雨看的时候凤凰还在几百米之外，龙雨刚往上爬了一下，凤凰身上那炙热的火焰已经开始落在了龙雨的身上，那火焰十分的强烈，火还离得很远，但光是光芒就照的龙雨脸颊生疼，假若真被这火点着，龙雨吃了火吸草也不济事。

　　白光从天而降，然后化成了一个人影，龙雨勉强看到了，那是启的轮廓，白光化作的人影左手握着一把阔剑，又是举着一面大盾，盾牌也是白光化作的，“腾”的一声，明明看起来是虚的，但是大盾落下来的时候，龙雨却还是听到了声音。

　　人影将大盾立在了身前，大盾顿时放大了开来，只是眨了眨眼睛，龙雨再看的时候，眼前就只有满目的白光了，白光很柔和，并不刺眼，“还不快上～！”启的声音在耳旁想起，龙雨不再犹豫，身上的魔元顿时释放了出来，壁虎功施展开来，整个人就像是开了加速器一般，“嗖”的一下就向着塔尖窜了上去。

　　龙雨往上跑着，心里却是惊骇蓦然，他一直在猜测着启的势力，启应该是属于超级强的那种，但是启真正的出手之后，龙雨才发现，启根本不是超级强，而是强的变态。

　　那人影只不过是启用能量幻化出来的化身，化身就能够挡得住扶灵，如果启真身在这里，那到底是怎样的情形，不过，想来启的真身也是不会到这里，一想到这，龙雨就觉得不是滋味，任谁被大卸八块封印的到处都是也不是一件开心的事情，心里暗暗下了决心，龙雨想着，如果将来自己有能力，一定帮启寻回他的身体。

　　“启，是你？”白光跟红光同时消失，白光化作的人影渐渐清晰，竟然变作了一个真实的人，俊朗星目，身形彪悍，启长的着实出众，白色的双瞳看起来虽然有些诡异，但是却使得他透着一股说不出的味道。

　　凤凰的身形也收了，随着红光消失之后，出现的却是一个绝美的女子，女子凤冠长裙，风华绝代，眉目间满是惊讶跟诧异。“是我，好久不见。”启脸色平静的回 到，“你是来找我的么？”女人的眼里有那么一丝的迷茫，但是看清楚了启的脸庞之后，取而代之的却是一种叫做一往情深的东西。

　　“我……”启愣了一愣，他不知道该如何回答，实际上，他并不想跟面前的这个扶灵再接触，但是再看到了她，启才发现，原来再见面，也不是那么的难。

　　“你还在怪我么？两千年了，你还是不原谅我么？”扶灵脸上现出一丝凄苦，她感觉得到启对自己的芥蒂，他的表情是那么的平淡，平淡的让人无法忍受。

　　启的脸色变了，如果扶灵不提起，他自己也不会提起，但是扶灵一说，那一幕幕开始飞快的从脑中闪过，启白色的眼瞳里闪过无边的愤怒来，声音寒冷的道：“扶灵，你的所作所为，当日我已经跟你了断，如今，我不是来寻你的，你也不要再胡思乱想～！”

　　“你果然还是不原谅我～！”扶灵脸色瞬间变得灰白，两人的对话龙雨听得很清楚，这无疑是一个接一个的重磅炸弹，龙雨手脚不停，耳朵却还高竖着，启果然不是凡人，他居然还跟扶灵有纠葛，难怪他对这里这么的熟悉。

　　“你跟我之间不存在原谅不原谅，扶灵，我想话已经说的很清楚了。”启在压抑心中的怒火，同时在等着龙雨赶紧得手，只要他得手了，自己就能扔下这里的一起，那么，他不会痛苦。

　　“那么，我们的孩子，你也不管了？”扶灵突然抬起了头来，望着已经到了塔尖的龙雨，龙雨身形一震，面前的窝有三米之宽，正中立着一颗一米来高的蛋，蛋的周围摆满了火系魔晶石，看纯度，是那种最最极品的，这只凤凰蛋，是启跟扶灵的孩子？龙雨顿时懵了。

　　启也是神色一震，但是随后就狂笑道：“扶灵，你还是那么的工于心计，我们的孩子？你以为我信么？”同时，龙雨听到了启的声音，“别犹豫，拿走它～！”龙雨当下不再犹豫，光芒一闪，凤凰蛋就已经被他收进了戒指当中。

　　扶灵顿时神色大变，脸上现出暴怒来，疯了一般的向着塔尖冲了过去，龙雨还没将传送阵取出来了，身后就感觉到了一股凌厉无比的杀气，那杀气夹杂着普天盖的威压，然后，龙雨发现，他果断悲剧了，他居然动不了了。


第八百九十二章 纠葛

　　龙雨没想到自己竟然连还手之力都没有，只能眼睁睁的等着背后的那股毁天灭地的能量将自己抹灭，“砰”的一声响，巨大的冲力从后而来，龙雨毫无防备，顿时被那股巨力震得脏腑晃动，一口鲜血就喷了上来，“走～！”启站在了龙雨的身旁，抓着他的胳膊就是奋力的一甩。

　　龙雨身高一米八出头，竟是如同稻草人一般被他扔了出去，在扔出去的那一瞬间，龙雨察觉到自己滞固的能量开始流动，再不犹豫，当天全身布满了黑色的魔元，如同一颗黑色流星一般飞快的向着地上冲了去。

　　“启～！”扶灵这声喊，既悲愤又委屈，刚才那一击被启接了下来，而且，启手里的战刀毫不犹豫的当头劈了她一刀，这一刀对于扶灵来说，虽然没有伤到她，但是却比杀了她还要难受。

　　即使当年自己那么对他，即使她跟他有那么多的误会，他都从来没有对自己动过手，而现在，他居然帮着一个人类来对付她，那一刀，似乎要斩尽跟她的所有瓜葛。

　　启下刀没有犹豫，在扔走龙雨后，脸色冷酷的道：“放他离开～！”“那真是我们的孩子。”扶灵几乎是嘶吼着冲启嚷道，一个绝色的女人，一个天生的王者，此时的无助于愤怒，几乎让天都变了色彩。

　　“扶灵，你何必骗我，我跟你是不可能有后代的，再说了，我认识你才多久，你们这一族，一万年才产蛋，我跟你在一起又多久，当年的事情我不会提，也不会追究，但是今日，你必须要让他走～！”启神色依旧是那么冷酷，说话的时候多少有些不耐。

　　“你不相信？”扶灵正视着启，然后指着自己的肚子道：“启，我为你受了火烬之刑，终我一生，只有这一个孩子，你可以不认他，你可以不要他，但是我不可以～！四神兽听令，斩杀此人～！”扶灵手里突然扔出了一面火红色小旗子，旗子落在空中，红光顿时暴涨，旗子也瞬间长大，“扑哧”一声，火海中浪花四溅，红色的旗子已经变作了擎天之旗，那旗杆犹如撑天之柱一般，旗面招展开来，竟然挡住了大半个火海。

　　龙雨刚刚落地，顾不得再回头，直接扔出传送阵，光芒一闪，人影就消失了，红色的旗面上光芒大作，一个大大的门现了出来，接着，从门里先后奔出来了三只异兽，暗影神母，惧火龟，双面死神，但是却独独少了木喉。

　　扶灵明知自己不能对启下死手，但是她也不能让龙雨带着自己唯一的孩子离去，所以才扔出了这面火凤旗，火凤旗可以奴役万兽，而扶灵手中的这面火凤旗，最厉害的就是四神兽了。

　　启呆住了，扶灵腹部的衣物自动消失，白皙的肚脐上面印着一个火色的凤凰纹身，扶灵没有说假话，凤凰一族人丁稀少，几乎可以说是快绝种了，但是作为最高等的生物，他们又是不能跟异族通婚的，但是事无绝对，为了防止凤凰绝种，凤凰血脉中还有一种残酷的刑罚。

　　这种刑法被称为火烬之刑，凡是接受了火烬之刑的凤凰族人，可以跟任何种族通婚生育，但是终其一生，只能产一枚蛋。从某种程度上来说，这种刑罚可以帮助扶灵一族延续后代，但是相比较于产蛋来说，火烬之刑的痛苦更是无与伦比，火烬之刑发自凤凰自身，乃是用它们出生时候的本名真焰灼烧灵魂躯体，其惩罚的残忍，堪称天地一绝。

　　而且，火烬之刑一旦开始，每百年一次，自动发作，没有任何治愈跟避免的办法。启的心里突然变得很乱，扶灵却是受了火烬之刑，这样来说，她跟自己在一起，也不是不可能受孕，那么，产蛋就不会局限在一万年的期限了。

　　但是启始终不相信，他曾今无比深爱着这个女人，但是却是她出卖了自己最亲的人，也出卖了自己，如果不是这些所谓的王者，所谓的高等生物，他如今也不会残破不堪，被人大卸八块，封印在各处。

　　一边是仇恨，一边却是舍不掉的爱恋，启咬了咬牙，冷声道：“扶灵～！他不是我的孩子～！绝对不是～！”启不可以认，他不想跟面前的这个女人妥协，跟这个高高在上的扶灵神妥协，哪怕那真是他的孩子。

　　“啊……”扶灵的怒吼声贯彻整片火山底部，她已经察觉到龙雨消失在了自己的领地，那人居然带着传送阵，“禀告王上，那个人类用的是七度金传送阵，我们无法阻挡。”暗影神母身形一晃，变作了一个身穿紫色长袍的中年女子。

　　紫黑色的长发挽着个发髻，面目普通，但是眼睛却是诡异的黑白色，交杂在一起，看上一眼就觉得不舒服。扶灵在龙雨消失的那一瞬间就已经知道了，身上的衣物自动还原，扶灵的神色猛的安静了下来。

　　“启，我王对你痴心一片，你怎么能如此对待我王？”双面死神化作了一个身穿黑白长袍的男子，只是这个男子长着两个头，一个头皮肤黝黑正对着前面，一个脸色白皙，闭着眼睛对着后面，双面死神缓步走来，瞬间立在了扶灵的身后，脸色不善的质问道。

　　“洛哈那，你还没有资格质问我～！你的脑袋是不是又痒痒了。”启冷冷的看了过来，洛哈那神色一变，不由自主的往后退了一步，虽然眼前的启只是能量化身，但是他还是有些害怕。

　　“你们下去吧～！”唯一没有变身的就是惧火龟，它慢吞吞的往上趴着，扶灵出声的时候，它才爬到半空中。“我王～～～”暗影神母想说什么，但是扶灵冷哼了一声，三只神兽再不敢说话，而是如来的时候一般，跳入了火凤旗上的大门里，大门消失，三只神兽也跟着不见了。

　　“你恨我，你怨我，你要杀我，我都没有意见，但是，你不能伤害我们的孩子。”扶灵虽然脸色很冷，但是语气却是在求启，人类不会平白无故偷走扶灵蛋的，她真的怕，那些人类会为了获得永生不灭的能力，而去伤害自己的孩子。

　　“你不用再说什么，我要办的事情已经做到，我现在就走～！”启冷冷的拒绝了，当下转身就要走，“算是我求你行不行，只要你能放了孩子，想要什么我都给，人类不就是想要涅槃的能力么，我给他，我给他行不行，把孩子还回来好么？”扶灵流泪了。

　　她是高高在上的万兽之王，她是曾今最耀眼的女人，她也是启的爱人，但是现在这一刻，她只是个母亲，空有毁天灭地，倒转乾坤的大神通，扶灵却只能求启，她很清楚，启才是主导，如果启答应还回孩子，那么那个人类根本不足挂齿，如果启不答应，就算自己动用所有的力量，也不见得能行。

　　这个男人，横空出世，如他以往一般的霸气，扶灵深知自己伤他伤的很深，但是她没办法，对于她来说，启永远都不会回到她的身边，她能拥有的，只有他们共同的孩子，她千辛万苦得来的孩子。

　　在所有能够当母亲的生物中，扶灵是最强的那个，但是她也是最可怜的那个，多少凤凰，终其一生，也没有尝过生儿育女的滋味，高高在上又如何？还不是待在这地火之心，过着与世隔绝的日子。

　　如果能选的话，扶灵当时会选择跟启一起走，一起去面对那不可抗拒的所在，也许，她会死，也许她会同启一般，被永世封印，但是，至少现在再面对启的时候，她不会连自尊跟骄傲一点都没有，她愧疚，她自责，同时，她也无助。

　　这世界的所有事情，并不是拥有武力就能解决一切的，龙雨在扶灵眼中连一只蚂蚁都比不上，但是现在，她却不得不祈求，这只蚂蚁不要伤害自己的孩子。

　　“扶灵～！因果轮回，这是报应～！你害了那么多人，如果它能救人一命，也算是替你还债了。”启很决绝，这个女人在看着他被押上断头台的那一刻没有流泪，在自己被那些所谓的守护者围捕的时候没有流泪，她在出卖自己的时候没有流泪，这一刻却流泪了。

　　“不可以，他是我唯一的孩子，启，要还什么，让我代替，让我代替好不好？”龙雨再次出现的时候，正好看到了这一幕，这位动动手指头就能吧自己弄得灰飞烟灭的至高所在，竟然如同一个柔弱女子一般在求着启。

　　龙雨的出现同时引起了启跟扶灵的主意，扶灵身形一晃，一道红光已经冲着龙雨而来，那红光非常的快，龙雨还没来得及多，一道白光斜插而来，后发先至，然后龙雨就感到一股很大的拉扯力，神色镇定之后，龙雨已经停在了启的身旁。

　　“为什么又回来？”启皱着眉头，很不悦，他一个人可以缠住发怒的扶灵，但是龙雨来了只能是累赘，虽然，跟自己猜想的不一样，扶灵虽然愤怒，但是却没有发飙。

　　“把我的孩子还给我～！”对于启，扶灵是个愧疚的女子，但是对于龙雨，扶灵却是高高在上的扶灵神，威压顿时铺天盖地的压下来，一声历喝声中，龙雨能够感受到扶灵杀人的目光，暗地里捏了一把汗，龙雨心里直嘀咕，这位姑奶奶千万别有瞳术啊。


第八百九十三章 凤凰血

　　“扶灵～！”启轻喝了一声，已经挡在了龙雨面前，“你要护他？”扶灵双眼泛红，冷声问道。启没有回答，但是手里的战刀却扬了起来，那姿势很明显，如果扶灵动手，那么他一定会不客气。

　　“他只是一个人类～！”扶灵万般的不解，启怎么会为了一个人类连自己的骨肉都不要，“人类又怎么样？他是我唯一的族人。”启冷声回到，“我不管什么族人不族人？启，那是我们的孩子～！它还没出生那～！你们想要什么，我给，我给行不行？”扶灵最担心的事情出现了，启已经不念他们之间的情分，眼下，站在这里的这个人类，明显要比自己在他心中占得份额要重。

　　启没有出声，他做事从不后悔，既然答应了帮龙雨，眼下就不会再为这纠缠，一把拉住龙雨的胳膊，启一脸的冷酷，“我们走～！”“等等。”龙雨突然按住了启的胳膊，从启的身后站了出来。

　　启眉头一皱，转过了身，疑惑的看着龙雨，“我不是有意带走你的孩子的，我是为了救我的兄弟，他中了伏度叹息，要救他，只有你的孩子了。”龙雨满面抱歉的说道，他是一个快要当爹的人了，叶文昊是他的兄弟，他不得不救，但是对于扶灵来说，那是她的孩子。

　　龙雨不认为自己有多高尚，他不会把那颗蛋还回来，但是抱歉的话还是要说一声，不论启跟她之间有着什么的瓜葛，对于自己来说，抢走她孩子的却是自己。

　　扶灵嘴唇紧紧的抿着，脸上的表情很伤心，双眼里满是仇恨，“走吧～！”启也明白了过来，拉了龙雨一把，叹了口气，两人刚要转身，扶灵突然开口道：“等等。”

　　“伏度叹息并非无解，我可以救你的兄弟。”扶灵的声音从身后传来，启脸色明显一变，但是却坚定的拉着龙雨的胳膊，扯着他就要走。

　　龙雨却是停住了脚步，缓缓的转过了身来，“你说的是真的？”“我有必要骗你么？”扶灵扬起了头，龙雨暗暗惭愧，人家是高高在上的扶灵神，却是没有必要在这个时候骗自己。“那又怎么样？”启冷冷的声音传了过来，龙雨眉头微微一皱。

　　“启，对不起你的是我，你为什么要针对我们的孩子，你们不就是为了解伏度叹息么，我能解，为什么就不能放过我的孩子。”扶灵再怎么愧疚也窜了火气上来，尽管面对他有着诸多的愧疚，但是，错不在孩子。

　　“我做事，从来都不走第二条路，既然决定了，就不会更改。”启是固执的，也是坚决的，龙雨虽然不能够理解他的做法，但是却只能在一旁默默看着，如果能以另一种方法救回叶文昊，那么这颗扶灵蛋就可以还给扶灵，自己心里也好受点，而更关键的是，扶灵说着颗蛋是她跟启的，启为自己做了这么多，自己怎么又能拿他的孩子开刀。

　　龙雨回来为的也是这个，如果能有其他的办法，留下这颗蛋也好。“启，既然她都这么说了，只要能解得了毒，何不试试。”龙雨这个当事人开口了，启的脸色很难看，扶灵却是咬着牙抿着嘴等着启的答复，她真的不相信这个男人会狠到连自己的孩子都不放过。

　　“好吧，你自己拿主意，我能帮你的都帮了。”启说的时候，龙雨能够感觉到一丝没落跟伤心，他不知道启跟扶灵之间的事情，但是他却不想自己沾上他们骨肉的鲜血，“扶灵，我希望你能说到做到，除非你解了毒，不然的话，那颗蛋你别想要回去，你也别想着要害他，我不会再对你留情～！”启冷冷的说完这话，光芒一闪，能量化作的身形就消失在了半空中，剩下的只有龙雨跟扶灵两人。

　　“那啥……”龙雨尴尬了半天，才发现自己待在这里是多么的不合适，但是他却不得不面对扶灵，他的最终目的，只有一个，就是救回叶文昊。“你不用说什么了，带我去救你的兄弟吧。”扶灵脸色超级冰冷，眼神很是冷漠，没有一丝的情感。

　　对于扶灵来说，到这异次元的任何地方都是一件很轻松的事情，龙雨只是大致说了一下自己要去哪，但是片刻之后，他就发现自己跟扶灵站在了圣城的大街上，对面就是叶文昊所在的那所医疗所。

　　“前面引路。”扶灵冷声道，龙雨嗯了一声，撇头一看，顿时吓了一跳，不知什么时候，眼前的扶灵变了副摸样，一身灰色的长袍，头巾将大半个脸都遮住，露出来的额头满是皱纹，看身形也是老态龙钟的，跟之前的那位美人简直是两个人。

　　错愕了一会，龙雨就释然了，扶灵肯定是不想以自己的真面目示人，当下踏进了医疗所，如今的医疗所有叶文昊的亲卫驻扎，龙雨走了之后，易水寒更是终日待在这里，依次来防止有人再下毒手。

　　此时已经天黑，已经过去了三天，易水寒就坐在叶文昊病房外面的椅子上，抬头看着天花板，神情落寞。“小寒，我回来了。”龙雨之前回来只是将凤凰蛋藏了起来，并没有知会易水寒，易水寒身形一震，一个猛子扎了起来，一个箭步就冲到了龙雨跟前，“大哥，你回来了？你拿到扶灵蛋了？”

　　说道扶灵蛋三个字，易水寒立即感觉到了一股森寒的杀气，定睛望去，易水寒顿时脸色冰冷的看着灰袍老妇人道：“你是何人？”老妇人冷哼一声，杀气顿消，也怪不得易水寒这么大的反应，任谁生命受到威胁的时候，都不可能和颜悦色的，龙雨也感觉到了杀气，但是眼下不是解释那么多的时候，示意易水寒放心，龙雨回到：“这是我找来的医生。”

　　易水寒听得是一脸的疑惑，伏度叹息任何人都解不了，连伏度教主都没办法，什么医生有这能力？虽然满心怀疑，但是易水寒明白龙雨不会找些无聊的人来，只得点了点头。

　　三人进了病房，叶文昊躺在病床上，短短三天没见，此时的他整个人瘦了一圈，脸色白的如纸一般不说，就连头发都变成了白色的，整个人看上去恐怖异常。

　　扶灵只是扫了一眼，就冷声道：“你们出去。”龙雨当即回到：“不行，我要看着他～！”扶灵很不悦的皱了皱眉头，看着龙雨很坚决，然后指了指易水寒道：“留一个人就行了，他出去～！”易水寒当下大怒，就要发飙，易水寒却是按住易水寒的肩膀道：“你先出去吧，我在这里，放心。”

　　易水寒点了点头，狠狠的瞪了扶灵一眼，这才转身出去。“你这位朋友脾气可不是太好。”难道扶灵能主动搭茬，龙雨回到：“我们三个一起长大，他是太紧张了所以才这样。”扶灵解开了叶文昊的衣裳，一边看一边道：“你们三个人类到这高等精灵王国来是所为何事？”

　　龙雨脸色微微一变，不知道自己该怎样作答，说谎话吧，很容易被她识破，说真话吧，自己又不想让她知道，“不想说你可以不说，其实，我是想问，你是怎么认识启的。”扶灵合上了叶文昊的衣服，站直了身子问道。

　　龙雨却是没有回答，盯着叶文昊道：“能治不？”“能治，不过，你得先回答我的问题。”扶灵望着龙雨，语气不容置疑，“怎么认识的我也说不明白。”龙雨说的确实是实话，自始至终，他都没有见过完整的启，第一次的见面是在那片不知道在哪的异次元里，要让他说出个所以然来，他也不知道从何说起。

　　“启说你是他的族人，那么，你也有轮回眼了？”扶灵看似不经意的问道，龙雨点了点头，这点毋庸置疑，扶灵看到龙雨的肯定后，身形明显一震，龙雨居然感觉到了她心境的波动，要知道，到了她这个级别的生物，其本身就像是个小宇宙一般，强大的气场跟气势缠绕在身旁，虽然感觉不到最直接的能量威压，但是却能够感觉到那股压迫，就像是下暴雨的时候，天色昏暗，天要塌下来的那种感觉。

　　“要救他，需要付出一点代价。”扶灵没有接这个话题，而是转移到了叶文昊身上，龙雨脸色一喜，回到：“要什么代价，你说吧，只要我做得到，我绝不含糊。”“不是你要付出代价，而是我。”扶灵语气冷淡的说道，龙雨神色一变，却是恭敬的道：“劳烦你了。”

　　“哼～！不劳烦，只要别伤害我的孩子。”扶灵回到，“只要救回了他，我一定归还。”龙雨当即保证到，扶灵没有再说话，而是捋起了袖子，将自己白嫩的胳膊露了出来。

　　“给我一把刀。”扶灵说道，龙雨迟疑了一下，将自己腰间的匕首递了过去，“哎……”龙雨急忙喊道，但是扶灵却没有停止，握着匕首，狠狠的一刀划在了自己的胳膊上，顿时间，血液流了出来。

　　扶灵将胳膊举在叶文昊的头上面，胳膊上的血一滴不漏的全部滴在了叶文昊的嘴唇上，那血液跟常人的也不同，它并不是单纯的红色，而是渗透着金色光芒的火红色。


第八百九十四章 扶灵秘术

　　血液顺着叶文昊的嘴唇一点一点的全数渗透了进去，扶灵冷眼旁观，仿佛那流着血的胳膊不是自己一般，龙雨想了想，还是开口道：“谢谢你。”

　　“你很奇怪，这不就是你想要的么，为什么要谢谢我？”扶灵声音很冷，龙雨尴尬的笑了笑道：“至少，我不必伤害你们的孩子。”“我们？”扶灵冷笑了几声，手上微微一用劲，龙雨看到“呲”的一声，那本来是一滴一滴流着的血液，竟然变成了一道血箭，噌噌的往叶文昊的嘴里射。

　　“只有我，没有我们～！孩子是我的。”扶灵无比坚定的说道，凌厉的眼神看向了龙雨，龙雨神色不变，却是看着她道：“只要我兄弟的毒能解，你的孩子我保证秋毫无犯。”“如果不是启，你会死的很难看～！”扶灵几乎是咬着牙根说道。

　　龙雨无奈的叹了口气，他没有否认，自己现在对于扶灵来说，那是恨不得撕为两半的仇人。“请你转过身去，我要施法了。”只是一道火光闪过了胳膊，扶灵手臂上的伤口就消失的无影无踪了，龙雨怔了怔，看了看叶文昊，最后还是转过了身。

　　看着龙雨转过了身去，扶灵眼神闪烁了起来，但是片刻之后，她还是很淡定的解开了腰带，屋子里就三个人，龙雨背对着她，但是灯光照射过来，墙壁上的影子闪的很清楚。

　　宽衣解带～！龙雨脑中冒过这四个字，整个人顿时懵了，他清晰的看着扶灵脱去了身上的衣服，一件不剩，直到那完美到极点的身躯完全暴露出来，这是要干什么？龙雨眉头在狂跳，他只觉得自己心乱如麻，扶灵可是启的爱人，她在这里脱光光是想做什么。

　　要不要转过身去制止她？龙雨满心都是矛盾，如果转过身去，他就看到了不该看到的，扶灵脸色很平静，纤细的手指款款的将叶文昊胸前的衣物撕了开来，结实的胸膛露了出来，扶灵已经端坐了叶文昊的腰间，这样的姿势，让不明就里的人看见，只会往男欢女爱那一方面想。

　　龙雨急的汗都出来了，他只是想让扶灵给文昊解毒，但是没想他们能发生点什么，如果发生了点什么，如何面对启，不行～！一定要阻止她，扶灵的手掌在抚摸叶文昊的额头，龙雨终于忍不住了，趁她还没干出啥事来，自己赶紧阻止吧，要不然以后真没脸面见启了。

　　“别乱动，没事的。”启的声音突然在龙雨的脑海中响起，龙雨心里一动，赶忙问道：“她这是在做什么？”“她在施展扶灵族独有的巫术。”启解释道。“这巫术要脱光衣服？”龙雨不解的问道，“嗯，你的兄弟元神已经沉睡，此时他是任何感觉都没有的，如果你转过身去，我不保证扶灵会不会阉了你。”启略带调侃的说道。

　　“你还有心思开玩笑？”龙雨一头的冷汗，“为什么不呢？”启反问道，龙雨顿时语噻，想了想道：“毕竟她是你的爱人，就这样光着身子，你不在意？”

　　“不在意。”启回答的很平淡，龙雨试图找出那么一丝言不由衷来，但是启回答的很快，让他没有机会。“你真的能忘了跟她的这段情？”龙雨继续问道，“无所谓忘不忘的，只不过过去了，就没有必要在计较。”启的声音依旧是那么平淡。

　　龙雨沉默了一会，缓缓回到：“果然，你被她伤透了。”启没有接话，算是默认了龙雨的结论，扶灵所施展的族内秘术相当的诡异，无边的火焰从她的身上窜出，将她跟叶文昊包裹在了其中，龙雨这才明白了脱衣服的用意，强大的生之气息从扶灵的身上一点一点的往叶文昊的身上转移者。

　　“他也算是因祸得福了。”启在一旁说道，龙雨的元神也沉入到了识海当中，两人一人坐着一个软皮大沙发停留在半空中，欣赏着龙雨识海中的风景。

　　龙雨知道启说的是叶文昊，不禁关心的问道，“这是怎么说？”“扶灵所用的秘术估计是换血术，你这位兄弟好了之后，血管里流着的就不是普通的血液了，而是扶灵血。”启直直的看着前方，他仿佛已经习惯了这种用能量幻化出身体的方式。

　　“难道说，他能有扶灵的能力？”龙雨不禁欣喜的问道，这可真是正儿八经的因祸得福，“有一点儿，但不是全部。”启回到，“哈哈，光是个涅槃重生就很牛了，有这个就行了。”龙雨眼里闪着光芒，很是期许的说道。

　　“这你要失望了。”启毫不犹豫的给龙雨当头泼了一盆子冷水，“涅槃重生那是扶灵族的种族异能，不是扶灵族的族人又如何能施展。”“那他能有什么好处？”龙雨有点小失望，不过想来也对，如果光是这么一换血就能有涅槃重生的能力，那这么多年来，该有多少牛比的人出现。

　　“具体我也不知道，等以后你慢慢发掘吧。”启没有详说，龙雨很知趣的点了点头，没有再问，“你真的不认为那颗蛋是你的骨肉？”虽然知道现在提这个话题不合时宜，龙雨还是忍不住问道，启沉默了，眼神迷茫了一会，随即摇了摇头：“不是～！”

　　“这么肯定？”龙雨继续问道，“你不会以为，扶灵只跟我在一起过吧。”启冷笑着说道。龙雨撇了撇嘴，“看样子，她很痴情啊，对你也不错。”

　　“不错？”启笑了，笑的满是沧桑，“我错了，我不知道你们的过往，不好意思。”龙雨道歉道，他看到启的脸上瞬间浮现了悲愤跟仇恨，估计扶灵当初对他所作的事情，并不是那么简单的。

　　“你没说错，她是对我不错。”启脸色一变，恢复了平静，“有什么不开心的，可以说出来，那样心里会好受点。”龙雨在一旁说道，说实话，他没指望启告诉自己，但是他又很想知道，他想闹懂，启到底是个怎样的存在。

　　“都过去这么多年了，我既然能原谅她，就没有说的必要了。”启伸了个懒腰，拍了拍沙发的扶手道：“好久都没有这种感觉了，真的很不错，可惜的是不能亲身享受一下。”龙雨笑了，拍着沙发道：“等你拿回了身体，我送你一套最豪华的沙发。”

　　启也笑了，笑的很苦涩，“两千年了，渺渺无期。”龙雨却是回到：“不会远的，解决了天禄大陆的威胁，我就帮你寻回身体。”

　　启站起了身，看着满目的云彩，不说话了，龙雨自嘲道：“我是说大话了，你都无法解决的事情，我又怎么可能办得到。”“谢谢你，这世间能够解救我的只有两个人，一个是将我封印起来的，另一个就是你。”启转过了身，脸上的表情很诚恳。

　　“我接近你，一方面是因为你是轮回眼的继承人，另一方面就是为了让你救我出来。”启说的很直白，龙雨愣住了，他没想过启能够如此直接的告诉自己他的目的。

　　“但是，现在我又不想让你搀和进来。”启叹了口气，“为什么？”龙雨问道。“我所面对的是天地间所谓的决断者，对于他们而言，我跟你，都是这天地间的异数，是不应该存在的，是能够动摇他们根基的所在，如果你能平平稳稳的活下去，没有谁会来对付你，但是如若你搀和到我的事情中来，就是跟那些决断者作对，跟天作对，后果，你想得到，也看得到。”

　　“决断者？天生万物，难道还能划分等级不成？”作为一个修真者，龙雨修炼的理念就是逆天而行，修真者什么都可以服，唯独不服天，逆天而行，独成大道，横行四海，这是修炼的最终目的。

　　“如果你认为万物平等，那么我就来告诉你，从有了这片天的时候，这万物就不是平等的，扶灵，巨龙，天翅族，像他们这些就是那些决断者，而人类，精灵，兽人，就是处在他们之下的，不论人类多么的强大，在他们的眼中，依旧如蝼蚁一般，他们想揉捏就揉捏，想玩弄就玩弄，无从反抗，也反抗不了。”启眼神灼灼。

　　龙雨眉头微皱着，启继续说道：“我走了反抗的路，所以落到了现在的下场，如果你再走反抗的路，那么会得到跟我一样的下场，或许更惨。”

　　“你甘心被封印一辈子么？”龙雨站起身问道，“一辈子很长，一辈子也很多，有些时候，机会只有一次，错过了就没了，我不甘心又如何？”启坐了下来，神色很是落寞，他曾今以为这天大地大再无人能够阻止他，他要让那些所谓的决断者在他们的嘲笑声中尝到自己拳头的厉害。

　　但是启错了，他从一开始就错了，他反抗不了，即使他有着独特的血继界限，他依旧只是一个凡人，一个在他们眼里，不可以跟他们平起平坐的人。

　　“你们聊得很投机啊。”眼前光芒一闪，扶灵已经穿着火红色的长裙立在了龙雨的识海当中，龙雨这才反应过来，急忙问道：“毒解了么？”“解了～！”扶灵回答的很冷淡，而是手一伸，“把孩子还我。”

　　启愣了一愣，冷声道：“你的蛋又不在我的手里。”龙雨在一旁陪着笑脸道：“对，蛋在我这里，我这就还给你。”“把孩子还给我，是你从我这里抢走的，我要你亲手还给我～！”扶灵眼里冒着红光，说话的样子，一点都不像是傲娇的小姑娘。


第八百九十五章 变故

　　龙雨顿时一脸的苦色，扶灵只是盯着启，倔强而又不可置疑的道：“把孩子还给我！”启眉头皱了起来，转过身来，语气不善的道：“我说过了，不在我这。”

　　两人的爱恨纠缠龙雨知道的并不详细，看这样子，扶灵明显是在纠缠启，当下光芒一闪，龙雨双手抱着一颗火红的蛋走了上来，“给她吧！”龙雨将蛋抱到了启的跟前，启的眉头始终皱着，等了半晌后才伸出双手接了过来。

　　一直安静没有异样的蛋到了启的手中，竟然明显的晃动了几下，然后，让龙雨目瞪口呆的情形出现了，他看到一只小手清晰的映在了蛋壳上，看样子，似乎是在极力的挣开这蛋壳的束缚，“这下你满意了？”启脸色不变的单手将蛋递了过去。

　　扶灵眼角含着泪水，将蛋捧了过来，双眼盯着蛋看了几秒钟，然后双手一甩，竟是将蛋扔了出去，启神色一变，身影一晃，准确的将蛋接了回来。

　　“你这是做什么？”启厉声问道，“它不是我一个人的孩子，启，现在是你尽父亲责任的时候了，以后就由你照顾他把～！”说完这话，扶灵身上冒出一道火光，火光消失后，她人已经不见了踪迹。

　　龙雨站在那里直发愣，扶灵居然将孩子甩给了启，启自己都还封印着，他如何照顾？“帮我送回去～！”启也是双手一甩，于是乎，蛋又回到了龙雨的手中。

　　龙雨顿时一个头有两个大，自己之前还为抢了他们的孩子内疚了，这眨眼的功夫，他们竟然你推我我推你的不要了，“合适么？”龙雨弱弱的问了一句，启却是言辞冷酷的道：“没什么不合适的，她如果不要的话，你就自己处置吧～！”说完，启也是光芒一闪消失在了龙雨的识海中。

　　启跟扶灵都是超级强者，对于龙雨来说，根本无法阻止他们离开，无奈的叹了口气，龙雨只得将扶灵蛋收回了戒指中。元神从识海中出来，龙雨揉了揉鬓角，肉体完好，病房内一切如故，不同的是，床上的叶文昊神色已经恢复了许多，龙雨探手在叶文昊的手腕上切了切脉，果然如扶灵所说，他身上的毒解得干干净净了。

　　拉开房门，龙雨走了出来，易水寒一直守在门外，另外一直没有露面的菲丽娜也站在楼道里，两人看到龙雨出来，一齐凑了上来，“大哥，怎么样？”易水寒着急的问道，龙雨笑了笑道：“毒解了，空空没事了。”易水寒顿时放下了心来，满是欣喜的道：“我就知道大哥你可以办到的。”

　　菲丽娜舒了口气，往后退了一步，“你来了？”龙雨开口问道，菲丽娜淡淡的笑了笑，一切都在不言中，“大哥，那位老婆婆呢？”易水寒进了病房，但是隔了几秒钟，又拉开门走了出来，神色有些焦急。

　　“走了。”龙雨神色平淡的回到，易水寒眉头微微一皱，“怎么，找她有事？”龙雨问道，“不是，我想谢谢她。”易水寒说道，龙雨点了点头。

　　易水寒再次走了进去，留下龙雨跟菲丽娜两个人待在外面。“最近很忙？”龙雨抬头问道，“嗯，圣殿里事情很多。”菲丽娜回到。“在准备出兵的事情？”龙雨问道，菲丽娜长出了口气，双手绞在一起，为难的道：“你知道我不能跟你说太多的。”

　　龙雨笑了笑，“我知道。”“如果可能的话，你还是尽快离开这里吧。”菲丽娜叹了口气，“我会离开，但不是现在。”龙雨回到。“你不了解教主大人，以前的我也不了解，现在我才知道，我当初的想法是多么的傻，你不可能阻止他的。”菲丽娜如此说道。

　　“看来，你又知道了些什么，不过，就算我不出手，这圣城内，也有的是人不想出兵。”龙雨看了看天花板说道。“那是以前，现在不一样了，教主大人有绝对的能力出兵，就算有人反对，我不能跟你说太多，我只能劝你，不要搀和进来。”菲丽娜艰难的说道。

　　她不知道自己现在来见龙雨是对是错，但是听闻叶文昊出事的消息，她还是赶来了，叶文昊是龙雨的弟弟，也算是她的朋友，虽然明知道立场不同，她还是来了，来了就要面对矛盾，面对龙雨，菲丽娜两头为难，她本来还以为自己可以帮龙雨，但是直到真正了解到了阿姆斯特的实力之后，她才明白，自己这种想法是多么的可笑。

　　在这高等精灵的国度里，已经没有任何人再能阻止他了，龙雨不行，圣王不行，任何人都不行。“达将军没事，我很欣慰，我这就走了。”菲丽娜知道自己再待下去只会是更加的麻烦，她不知道自己会不会透漏些什么给龙雨，如果那样做了的话，只怕就是自己害了他，所以，菲丽娜站起了身，不敢再停留。

　　龙雨没有挽留，他能够感觉得出菲丽娜的心境，“那你照顾好自己。”龙雨只能说句关心的话，“我把我的东西都带走了，谢谢你这些天的照顾。”菲丽娜忍着心里的酸楚，说完这句话后，快速的走了出去。

　　龙雨“哦”了一声，菲丽娜要住进来，他无从拒绝，现在她要搬出去，他依旧无从拒绝，心里默默的伤感了一下，龙雨的脸上重新浮出了笑容，看来自己当时真的没有决定错，他跟菲丽娜，注定只是一个插曲，不可能有结果。

　　“大哥，你回去休息吧，这里我看着，空空过不了多久就会醒过来了。”易水寒的医术虽然没有龙雨高，但是他天生喜欢看书，医书看了不少，现在自然多少能够看的出叶文昊的身体情况。

　　龙雨点了点头，没有拒绝，三天的时间虽然不长，要不是启的话，只怕自己永远都回不来了。想到启，龙雨就想起了扶灵，那位高高在上的凤凰，她的蛋，自己还是要送回去的。

　　易水寒走回了病房，龙雨从怀中掏出丹药瓶吃了几颗，趁着药劲就再次的利用七度金传送阵飞了回去，本来应该是眼睛一闭，再睁开的时候就会到扶灵的领地，但是龙雨睁开眼睛的时候，却发现自己落在了一片雪地之上，从这里望去，扶灵山还在几百里之外。

　　莫名的拿出传送阵看了看，龙雨眉头紧紧的皱了起来，传送阵完好无损，上面记载的坐标也是正确的，现在却传到了这里，这其中到底发生了什么，这让他心底里隐隐有了丝担心。

　　竟然传送不过去，眼下离得又不远，龙雨唤出了紫火，骑上紫火就向着扶灵山的方向进发了。紫火速度非常快，平原上一道紫色的流星划过，快速的向着东方进发。

　　行了大半个时辰，龙雨却是被一座临时的工事给挡了下来，工事是由军队搭建的，典型的精灵风格，一百多号士兵散布在工事之上，将道路阻挡的严严实实的，龙雨示意紫火慢了下来，缓缓的度步上前。

　　“此路不同，素素回转～！”还没等龙雨询问这路障设在这里是什么意思，工事上的一个大胡子军官已经高声的嚷嚷了起来，周围的士兵都是一脸的沉重之色，握着武器的手分外的紧，跟之前龙雨见到的漆矛城士兵判若两人。

　　此去扶灵山，只有漆矛城横在路上，而这里也正是漆矛城的管辖范围，龙雨正是不明白这工事为什么对着内陆，这摆明了是阻止王国内部向东的道路。

　　“我乃东卫府大将军，有要事在身，速速移开路障～！”龙雨掏出了腰牌，工事上的大胡子汉子听得喊，快速的从工事上下来，然后从鹿角栅栏后面走了出来，令牌做不得假，汉子赶忙跪在了地上，漆矛城是小城，来个大官不容易，况且龙雨之前就来过一次。

　　“怎么回事？为何阻断了东进的道路？”龙雨收回了腰牌，不解的问道。大胡子军官闻言低声道：“大将军，这东面出了点事情，所以城主下令封锁四方道路。”“出了什么事情？”龙雨听步问道，大胡子军官皱了皱眉头，想了想道：“大将军，这不是小事，属下们不能私论，如果大将军真的想知道的话，那只能大将军亲自去问城主了。”

　　龙雨看他一脸为难跟紧张的神色，也不再细问，而是客套了几句，骑上紫火就扬长而去了。“真不明白，帝都那么繁华的地方不好好待着，跑到这里来做什么。”大胡子军官摇了摇头，一脸不解的说道，站在他身旁的另一名士兵却是低声道：“队长，统领可是有军令的，再看到这位大将军，要第一时间禀报的。”“对对对，我怎么忘了。”大胡子急忙道，“去把斥候给我叫来。”

　　龙雨骑出工事没多久，两头狮鹫就从工事里飞了出来，眨眼的功夫就越过了龙雨的头顶，还没走上十里路，龙雨就再次被工事挡了下来，如出一辙的理由，如此一来，龙雨反而是落在了狮鹫的后面，一连过了七道工事，龙雨才算是到了漆矛城下面。


第八百九十六章 漆矛城战事

　　看着城头上飘扬着的黑旗，龙雨眉头皱了起来，城头挂黑旗，这是有战事的标志，难道说，漆矛城这里有战争，“哎，你是怎么过来的？”看到龙雨从内陆的方向过来，守在城门的士兵当即围了上来，一个当值的军官指着龙雨问道。

　　龙雨也不多话，掏出腰牌就递了过去，那军官一看，立马换了副神态，一咕噜从马上窜了下来，单膝跪在地上道：“不知道东卫府大将军到此，末将该死～！”“起来吧，带我去见你家统领。”龙雨挥了挥手，漆矛城最大的军官就是漆矛城统领，论官职，比龙雨要低上好几级。

　　军官也不推辞，爬起来就在前面带路，穿过重重防卫的城门，龙雨在他的带领下进到了城里，漆矛城里还算正常，商铺照常开业，路人也是不少，但是唯一的不同是，这些普通老百姓的神色都不是那么的安定，仿佛在担心着什么似得。

　　漆矛城的统领兼任漆矛城的城主，在这里可以说是一手遮天的人物，整个漆矛城最气派的建筑就是城主府了，而龙雨此时就站在城主府门口，那位军官早就跑进去禀告了。

　　漆矛城地处极东之地，气候特别的恶劣，因为扶灵山的缘故，这里要么是大热天，要么就是大冬天，从来没有过春天跟秋天，眼下的时节就是漆矛城最冷的时节，守门的几个士兵都穿着厚厚的棉袄，外面还套着皮甲，看上去臃肿的像个包子一样。

　　“大将军～！让您久等了，末将有罪啊～！”一声高呼，龙雨转过身来，从城主府里快步走出了几人，当头一人身着金色华服，外面还披着一件黑色的毛皮大裘，腰间的长剑十分漂亮，一看就是身份显赫的人物。

　　龙雨点点头，望着来人到：“统领说笑了，统领公务繁忙，来迟了也无妨。”来人笑呵呵的点头称是，这就把龙雨往里让，“在下达西，未请教统领？”龙雨笑脸问道，来人单手抚胸道：“在下昂多。”龙雨点了点头，脑子里搜索这昂多的资料，但是很可惜，漆矛城只是一个小城，一个小城的城主，在圣城根本不会有什么资料的。

　　“城上挂黑旗，可是有战事？”城主府很大，走过前院，龙雨开口问道，昂多一脸苦色的道：“本来现在这个时节骚乱是挺多的，不论是深山里的魔兽还是那些蛮族，都会在这天寒地冻的时节出来打劫，这在漆矛城是很常见的事情，但是这两天不知道怎么了，蛮族竟然纠结了近万人攻打漆矛城，这才挂起了黑旗。”

　　“近万人？”龙雨也是吃了一惊，蛮人骁勇善战，其天生力大，而且适应环境的能力极强，一万蛮族士兵可以抵得上好几万的高等精灵部队，看来这漆矛城面对的并不是普通的困难。“是啊，这还不够糟呢～！”昂多叹了口气道。

　　“还有什么糟的？”龙雨接着问道，“不单蛮族人来攻城，就连那些深山里的魔兽也出来肆虐了，你知道的，这些魔兽可不比蛮族人，它们神出鬼没的，所在我才在漆矛城四周都设下了路障，防止魔兽们偷偷进入城中。”昂多确实遇到了大麻烦，只是他所说的跟他心里的麻烦，并不是同一个。

　　“统领有客人？”前厅的门口立着几匹高头大马，看装束就不是漆矛城所有，龙雨一眼看了出来，诧异的问道，能把马骑进城主府的，只怕不是普通人。

　　“大将军好眼力，说来也巧，这客人也是帝都来客。”昂多做了个请的手势，龙雨疑惑的踏上了台阶，立在门口的下人推开了房门，顿时一股暖意冲了出来，龙雨一步跨进来，一眼就看到了那个穿着紫金色长袍的高贵男子。

　　希里亲王～！“大将军，这位是希里亲王。”昂多一边介绍一边跪在了地上，龙雨跟着单膝跪地，冲坐在上面你的希里亲王行了个礼，“见过亲王殿下。”

　　“免礼，大将军请起。”希里亲王脸色白皙，看神态长相跟圣王有七八成相似，据说这位亲王跟圣王乃是一母同胞的兄弟，因此，圣王的兄弟中，只有他最得圣王的器重，也是最有权势的王族中人。

　　龙雨站了起来，眼神偷偷的打量了一下希里亲王身旁的几人，这几个人都是实力不凡的武者，光看气势就至少是日曜级别的武者，看来这位希里亲王真的不简单，而龙雨想看的是在暗影神母洞里出现过的那位大祭司，很可惜，希里亲王带着的几名随从都是武者，并没有一个萨满祭司。

　　“大将军军务繁忙，不知道何故到这漆矛城？”希里亲王笑眯眯的问道，龙雨打量了一下，回到：“在下胞弟身受剧毒，来这漆矛城，实际上是搜集一种草药。”“哦？大将军要寻的是何种草药，不知我能否帮忙？”希里笑的很和善，让人分辨不出他的意图。

　　龙雨行了个礼，感谢到：“谢亲王挂念，这药下官已经寻到了。”“哦，那恭喜将军了。”希里回到。“昂多统领，你不是正在苦于无将出阵么？”希里苗头一转，望向了昂多。

　　昂多先是一愣，随即明白了过来，当即一挥袍袖，干净利落的跪在了龙雨的面前，“这是做什么？昂统领？”龙雨大惊，连忙上前来扶昂多，昂多则是挡住了龙雨的手，单手抚胸道：“漆矛城如今面临大难，还望大将军能够救助。”

　　“这话从何说起啊？”龙雨不禁问道，希里在一旁插话道：“蛮族围城的事情大概大将军也知道了，其实这围城是小事，大事则是蛮族小蛮王阿部里多九的挑战。”

　　龙雨一脸的迷惑，蛮族小蛮王，这都什么跟什么？“还是昂多你来跟大将军详说吧。”希里望了昂多一眼，昂多立即明白，龙雨上前道：“统领要说也起来说。”

　　昂多这才站起身来，几人落座，昂多将事情的来龙去脉讲了个清楚，原来这次并不是蛮族围城这么简单，这围攻漆矛城的蛮族不过是个先锋军，在他们的身后，还有二十万蛮军等待着西下。

　　蛮族虽然一直处在被高等精灵压制的局势，但是蛮人生命力顽强，根本无从灭绝，而且近年来高等精灵采取隔绝而不是灭绝的政策，使得蛮族人数量有回升，如今蛮族阿部里部落西下就是得源于此，蛮人骁勇善战，如果让他们突破了漆矛城，整个帝国东部都要承受在他们的铁蹄之下。

　　但是事有凑巧，这阿部里部落的小蛮王多九是个嗜武的武痴，作为蛮族的先锋军，他给漆矛城扔来了一份挑战书，如果漆矛城能够有人打败他，那么他就带着先锋军回转，并且劝蛮王回转，如果无人打败他，或者无人迎接挑战，那么漆矛城就得举城投降，不然的话，城破当日，则屠城泄愤～！

　　“你不会接下挑战了吧？”龙雨问道，昂多握着拳头，叹了口气道：“大将军，末将也是不得已啊，城里有十万百姓，如果只是我们这些当兵的话，这所谓的挑战我根本不会在意，但是为了这十万人的性命，我只得如此做啊，就算输了的话，也不至于让十万人陪葬。”

　　“统领，不是末将说你，这战场之事，怎能如此儿戏，再者说了，漆矛城只是一座要塞，并不能抵挡二十万众，你大可向帝都求援，至于百姓，尽早疏散就是，如今接下这战书，岂不是意气之争。”龙雨皱着眉头说道，昂多锤了一下桌子道：“将军所言正是，但是如果这求援信发布出去呢？”

　　“什么意思？”龙雨问道，“将军有所不知，蛮族派出了他们的狼骑兵，如今别说是信使了，就是鸟都飞不出去。”昂多回到，龙雨面色微微一变，接着道：“漆矛城的狮鹫斥候闻名天下，难道连他们也无法送信？”昂多肯定的点了点头，龙雨则是看向了希里。

　　希里点头道：“昂多统领说的确实是实话，如今就是我也被困在了这里，如果不想办法退敌的话，只怕……”龙雨确实质疑道：“非是我不相信昂多将军，末将正是从帝都而来，这一路上，并没有遇到什么阻拦啊？”昂多神色也是微微一变，希里却是回到：“这没什么奇怪的，蛮族人是只许人来漆矛城，却不许人出去，我的几个属下今日早上还赶到了这里。”

　　“哦”龙雨点了点头，“大将军，无论如何，现在整个漆矛城里，就只有您能退敌了。”昂多说道，龙雨皱眉道：“我？”“大将军誉满帝都，武力无双，眼下只有大将军能够战胜那小蛮王了。”昂多一脸诚恳的说道，龙雨却是有意无意的看了希里一眼。

　　昂多只是一个漆矛城的城主，帝都发生的事情他不可能知道的这么清楚，能够知道自己的，就只有希里了，看来，在自己踏入这门之前，希里早就跟昂多有了计较，既然希里在这里，他为何要将这个功劳让给自己？

　　“大将军，你就不要推辞了吧，我等的性命可都要靠大将军了。”希里站起身道，昂多的一众属下也统统站起了身，全都满脸的诚恳。

　　龙雨清楚，自己就是想拒绝也拒绝不了，虽然心里满是疑惑，但还是答应了下来。


第八百九十七章 狼骑兵

　　接着客套了几句，龙雨就被引了下去，看着龙雨离去，昂多却是眉头微微皱了起来，脸色并不是那么的舒畅，“怎么，昂多统领似乎并不是很放心？”希里端坐着，手上拿着一个小巧的玉锉子认真的修着指甲，看起来一副漫不经心的架势。

　　“亲王殿下说的哪里话。”昂多连忙道，“统领，你可不要小看了这位达西将军，他在帝都可是大大的有名。”希里抬起了头，直视着昂多道。

　　“小人知道，谢过亲王殿下了。”昂多点头道，“那就好，昂多统领，既然你眼前的麻烦已经解决了，我的事情，你也该着手了吧。”希里似笑非笑的问道，昂多愣了一会，看到希里脸上的笑容渐渐消失，只得答应道：“亲王殿下放心，小人现在就去办。”“呵呵，我就知道大人最靠得住了，这样，此次我回去之后，禀明兄长，自然会给你个好差事。”希里继续修剪起了指甲，昂多轻叹了口气，告了声罪，缓步退了出去。

　　“城主大人，亚索少爷等你许久了。”昂多刚出了前厅，一个老管家就快步迎了上来，昂多脸色立即变得阴沉无比，“他不在城门守着，跑回来做什么？”“这就不知道了。”老管家看到主人心情不佳，嘴上也不多说。

　　昂多甩了甩袖子，极其不耐烦的往后院去了，后院偏厅里一个高个的高等精灵，身着华丽的军服，嬉皮笑脸的正跟几个侍女笑谈着，这位高等精灵就是之前那个意图抢紫火的军官，昂多一看到这人就不禁火冒三丈，大踏步的进了偏厅，一声冷哼，侍女们立即散了开来。

　　亚索收起笑脸，站直了身子，看着昂多道：“表哥。”“你不好好守着城门，跑回来做什么？”昂多甩了一下袖子，十分的恼怒，亚索却是不以为然，笑嘻嘻的到：“表哥，我听说那什么大将军又出现了？”昂多眉毛一竖，厉声道：“这与你何干？”亚索脸色依旧如常，搓着手道：“大哥，你难道忘了我跟你提过的那匹马么？”昂多心里一股怒火就冲上了脑袋，这都什么时候了，他还盯着人家的马匹，昂多不禁站起身，一个耳刮子就打在了亚索的脸上，“你这个小畜生，平日里玩闹也就算了，现在什么时候了？再者说了，人家什么身份？你活得不耐烦了？”一阵暴骂加上一个耳光非但没把亚索打醒，反而让亚索满脸通红的耍起了无赖，“你打我～！你居然打我～！我这就告诉姨母去～！”说着亚索就一溜烟的跑了出去。

　　昂多收回了手，心里那个气啊，想想自己这个小城主当得多么逍遥，自打希里亲王来了一切都变了，不单干了那么多违心的事情，还要低声下气的当孙子，以前是山高皇帝远，现在皇帝他老弟就在跟前，如今又蹦跶出个东卫府大将军，这两头都是压自己的，昂多越想气越不顺，正在那生者闷气，突然一个侍女跑了进来。

　　“城主大人，老夫人有请。”昂多屁股上就像是按了个弹簧，一下子站了起来，怒气冲冲的到：“不去，你回去告诉亚索那个混小子，他赶紧给我滚回去守城去，如果城门出了差错，我非剥了他的皮不可！”说完，昂多就大踏步的走了出去，侍女吓得浑身直发抖，缓了一会才回去。

　　龙雨被安排到了城主府的贵宾客房里，别说这城主府的设施还不错，光这客房的标准，都能跟圣城里一些高级的酒店媲美了。

　　龙雨本想趁夜出了这漆矛城去，哪曾想隔了一会儿这希里亲王竟然派人来请了，说到底是圣王的胞弟，也算是龙雨目前不能得罪的人物，龙雨只得应承了下来。

　　希里亲王将宴席设在了漆矛城最豪华的酒楼里，总共就两层，龙雨来的时候，酒楼外面就站着亲王的亲卫，往里一瞅，酒楼一楼大厅空空的，看来已经被亲王包场了。

　　亲王在二楼，龙雨上来的时候，偌大的二楼只有一张桌子，希里亲王跟一个美女坐在桌面上，在亲王的另一旁是一个浑身裹着灰色长袍的中年人，中年人的头发是酱紫色的，冲天而起，看起来非常的朋克，最彪悍的是，这人的脸上纹满了纹身跟各种环。

　　鼻环，唇环，眼环，密密麻麻的怕是有几十个人之多，一对琥珀色的眼睛满是兽性，这样的相貌，看一眼龙雨就会记住，想了想，龙雨心里一动，这莫不就是那位萨满大祭司？

　　当时的那位祭祀穿着各色毛皮黏在一起的袍子，头上戴着羽毛冠子，脸上又画满了油彩，但是龙雨却认得出这双眼睛以及他身上的气息，萨满大祭司看起来是个人样，但是浑身却洋溢着最原始的味道，兽性特别的鲜明，自然气息十分浓厚。

　　“达西将军，请坐。”希里盯着龙雨看了一会，发现龙雨在美女身上目光停留了不过几秒钟，倒是盯着大祭司看了很久，心里当下断定，这个达西绝对不是个简单的人物，美女跟野兽，正常人肯定选择多看美女，况且自己身旁这女子乃是自己最宠的妃子，乃是蛮人女子，身材火辣，容貌妖艳，当初昂多看到她的时候，可是足足愣了好几分钟。

　　“谢谢亲王殿下。”龙雨很有礼貌的坐了下来。“来，介绍一下，这位是我的朋友，宫九丸大师，这位呢，则是我的爱妃。”龙雨一一点头示意，宫九丸？好奇特的名字，龙雨心里虽然疑惑，但是面上却没表现出来。

　　说是吃饭，实际上就是出言试探，希里似乎对龙雨出现在这里极为的怀疑，句句话都带着隐晦，想试探出龙雨的真实目的，倒是那位大师，自始至终都没有说一句话，眼睛也是只看着自己前面，就如木头一般。

　　饭吃的很快，大半个时辰就解决了，龙雨起身告辞，希里也没敢再挽留，看着龙雨走下楼梯，希里感叹道：“这小子不是个简单的人物。”“殿下说的是，殿下本来想刺探他来着，没想到却被他套走了许多话。”宫九丸端起酒杯喝了一口，脸上带着一丝嘲笑。

　　希里尴尬的笑了笑，“大师，你可以婉转一点的。”“这可是一件又难度的事情，是吧，大师？”亲王妃子眼波流转，看了宫九丸一眼，媚眼如丝，风情万种，大师眉头微微一皱，“哎呀……”妃子赶紧捂住了眼睛，疼的直出声。

　　“大师！”希里亲王急忙道，宫九丸这才舒展了眉毛，妃子立马停住了喊疼声，“王妃，如果你再不自持的话，下次，您的眼睛可就保不住了，殿下，我先回去了～！”说着宫九丸就很不客气的离去了。

　　妃子揉了半天眼睛才抬起头来，撅着嘴道：“亲王，你看看他～！”希里却是笑眯眯的捏着妃子的下巴道：“爱妃，如果你下次再这样不知规矩的话，就算大师放过你，本王也会剜了你的双眼。”希里看上去笑眯眯的，但是吓得妃子却是双手都在发抖，“亲王，贱妾不敢了。”“起来吧。”拉起跪在地上的妃子，亲王端着酒杯，一手在女子的大腿上揉捏着：“我给你荣华富贵，你就得给我安分守己，做的话，你会活得赛过神仙，做不好，可就是你命苦了。”妃子连连答应，着实吓得不轻。

　　出了酒楼，龙雨直接就没入了夜色当中，高高的城墙对于龙雨来说形同虚设，穿过城门，在去往扶灵山的路上，就是蛮族人的大营。

　　万人的大营几千顶帐篷，连绵起来却是颇有阵势，悄悄的绕过营地，龙雨寻了一条小路往扶灵山而去，没过多久，就跟那灯火通明的蛮族大营越来越远。

　　说是小路，其实也不成路，歪歪扭扭的，路不成路，龙雨小心的掠过，翻过了前面的山头，就是一马平川的火山平原，平原上一片灰色的影子，看上去极其的荒凉。

　　抬头看了一眼分外艳丽的月亮，现如今的月亮已经变成了淡紫色，再过几天就是深紫色，紫色的月光洒落下来，梦幻中透着诡异，步子刚一踏上火山平原，龙雨明显的就感觉到了一股劲风传来，身子往旁一闪，一把闪着月色的长刀贴着龙雨的身子砍落了下来。

　　刀身奇长，怕是又两米开外，刀尖砸在火山灰之上，顿时烟雾膨胀了起来，龙雨定睛一瞧，瞳孔不由的收紧了，他见过不少威猛的骑兵，但是如此凶猛彪悍的还是第一次见。

　　骑兵身骑的是一头体长三米的黑色巨狼，狼有双头，獠牙森寒，狼身上还披着厚重的皮甲，皮甲上钉刺林立，十分的彪悍，狼身上骑着的是一个个头超过两米的壮汉，汉子相貌跟人类到没有多大差异，只是装束十分的野蛮，头上戴着狰狞的兽骨头盔，上身光着，肩膀上挂两片皮甲，如此就是他的装甲，汉子手里握着一把长刀，刀身略呈现金色，看起来质地倒是不错。

　　“嗖嗖”的几声响，如同鬼魅一般，从一旁的矮山后面又跳出了几个相同的骑兵，大致上数了一数，有十来个之多，龙雨眉头微皱，看来自己的运气十分不好，居然遇上蛮人的狼骑兵了。


第八百九十八章 驱魔斗篷

　　作为这片异次元的原住民之一，蛮族一直都是不愿归顺高等精灵的，而作为这片空间的掌控者，高等精灵独有的霸道跟自持高贵也是不允许反抗的存在，高等精灵跟蛮族打了上千年，却是既没有把他们灭绝，也没有把他们收服，反而造就出了这片空间里最让人恐惧的兵种。

　　这种兵种就是狼骑兵，狼骑兵并不是普通意义上的骑着狼的骑兵，他们的坐骑是山中魔兽，堪达八级魔兽的双头魔狼，这种魔狼乃是这片空间，也是所有龙雨已知的魔兽里最为古怪跟最为出众的一种，因为，它是双系魔兽，而且还是光明跟暗黑两系。

　　“杀了他！”一声历喝，率先攻击龙雨的狼骑士一脸的怒色，十多位狼骑士全部冲了过来，龙雨脚踏地面，腾空而起，几乎是同时，十几束或白或黑的光束从狼骑兵身下的巨狼口中射出，全部集中打向了龙雨的身后。

　　光束从下往上打来，除非龙雨有翅膀，不然的话，这些光束必定打中，“定！”龙雨快速的念动咒语，双眼中爆射出两道金色的光芒来，刹那间，光束竟然“嗡”的一声全部停在了半空中，龙雨翻身一跃，人已经跳到了包围圈外面。

　　狼骑士们都是脸色大变，挥舞着手里的长刀，坐下的巨狼也是迷茫不解，光束被禁止了五六秒之后才重新动弹，齐齐的打在空中散了开来，转头再看龙雨，此时的他眼冒金光，浑身都笼罩着微红色的火焰，看上去如同天神一般。

　　龙雨脸上带着喜色，刚才他使用的并不是法术，而是轮回眼中的瞳术，从启那获得瞳力之后，这是龙雨第一次真正的发挥轮回眼的实力，看着空中定格的那一幕，就算龙雨再淡定，也忍不住欣喜了起来。

　　这只不过是最普通的一种，定转移穿四法乾坤，定乾坤算是最初级的瞳力运用，至于转移穿，龙雨目前还未彻底参详透，但光是这定乾坤就足以让龙雨笑傲无数人了，以他现在的实力，倘若对战时敌人被定上几秒钟，那么结果自然不必多说，几秒钟对于常人很短，但是对于龙雨来说就太简单了。

　　“他是魔法师，带上斗篷！”领头的狼骑士从身旁一扯，竟是拉过了一张灰黑色的毛皮斗篷来，斗篷很大，穿在身上几乎从头到脚都遮的严严实实的，龙雨眉毛微微一皱，因为他从斗篷上察觉到了一丝古怪的能量，夜色中细细一看，轮回眼之下什么都看的清楚。

　　斗篷上用鲜血画着一些诡异难懂的符号，因为年代久远的关系，符号并不是很清晰，但是龙雨感觉到的古怪能量就是从这些符号上发出来的，“杀了他！”披上斗篷的狼骑兵再次的挥舞起了手里的长刀，龙雨眉毛微微一皱，双眼中再次迸出了两道光芒，“定！”

　　所有的狼骑兵动作瞬间停止，宛若画面定格一般，龙雨正待放心，谁知他们身上的斗篷散发出了一道血红色的光芒，几乎是眨眼的时间，所有的骑兵再次行动了，龙雨大吃一惊，不由得轻喊了出来：“驱魔斗篷！”

　　龙雨猜的不错，这些狼骑兵身上披着的，确实是驱魔斗篷，作为跟高等精灵对抗了上千年的蛮族，他们怎么会没有对抗高等精灵光明魔法的方法，这些驱魔斗篷虽然质地并不是那么的精良，但是功效十分的卓越，它不单能驱除一切的魔法效果，就连其他能量禁锢都能一并除去。

　　龙雨刚刚还为自己的瞳术得意了一小下，眨眼的功夫就被人家破除了个体无完肤，难怪狼骑兵能够无懈可击，有这驱魔斗篷在身，就算是法神在这里也得跟他们肉搏，心里想着这些，警惕却一丝都没有放松，龙雨往前踏了一步，堪堪的躲过了狼骑士砍来的一刀，但是随后就是巨狼的一撞，如今的龙雨身躯重塑，乃是星辰之力造就的，早已成就金刚之身，“砰”的一声，龙雨身形挺立的站在那里，再没有移动一步。

　　倒是撞向他的那头巨狼头晕眼花的翻滚在了一旁，骑在狼身上的骑士也被甩了下来。骑士十分的羞恼，狠狠的一锤地就跳了起来，长刀挥舞，再次的向着龙雨砍了过来，周围的其他狼骑士也不示弱，纷纷围了上来，龙雨眉头微皱，计上心来，杀几个狼骑兵对于他来说不过是件简单的事情，就算瞳术被免疫，他也有的是办法对付他们，不过，龙雨却不想这么做。

　　狼骑兵是蛮族对抗高等精灵的唯一优势，每个狼骑兵都是很稀有跟很强大的，死在自己手上，只是便宜了高等精灵，“接我一剑！”大喝一声，龙雨抽出了承影剑，手里挽个剑花，不退反进，那名落地的狼骑士眼里闪过残暴的目光，嘴角上满是蔑笑。

　　愚蠢的高等精灵竟然想跟它们比力气，狼骑士大吼一声，只身上前，其他的狼骑士纷纷住手，拉着坐骑立在了一旁，“当”的一声，火花四溅，刀剑相撞，龙雨纹丝未动，神色依旧，而那名狼骑士却是紧咬牙关，跌跌撞撞的往后退了两步。

　　奋力的握了握手中的长刀，刀柄上已经染上了血液，龙雨脸色冷酷，跟上前来再次一剑，剑招朴实，只是普通的一刺，狼骑士横刀再挡，剑尖击在了刀身上，一股巨力传来，任凭那位狼骑士如何用力，还是如同断线的风筝一般飞了出去，他那把质地不错的长刀上已经被承影剑刺出了一个小坑，再使点力气，刀身就会被贯穿了。

　　蛮人一直自持武勇，对于力量极为的崇拜，他们从来没有见过力量如此霸道的高等精灵，一时间全部愣在了当场，龙雨看到目的达到，再不停留，身法启动，人已经化成了一串幻影，飞速的消失在了平原之上。

　　狼骑士们纷纷跳下坐骑，飞快的凑到了倒地的骑士跟前，当先一人将他扶了起来，“多九王子，你怎么样？”，“啊，扑！”被龙雨击飞的狼骑士睁开眼睛，还没说一句胡，一口血就当头喷了出来，他对面的狼骑士立刻被喷了一头一脸。

　　“快，带王子回营。”扶着多九的狼骑士急忙道，他看得出，多九已经受了重伤，这一击，完全被力道灌进了身躯，要不是多九身体强悍，早已经爆体而亡。

　　龙雨脱身而去，并不知道自己已经跟将要跟他对阵的阿部里多九打了一场，而阿部里多九也不知道，自己寻常的巡逻，竟然会碰到这样的人物。

　　过了狼骑兵这一关，再往扶灵山走，路上就清净了许多，但是清净之外，却夹杂着一丝不安，龙雨能够感觉到空气中若有若无的震动，这是一种很奇怪的感觉，明明四周跟他之前来的时候一样，但是龙雨就是觉得不对劲，而且，这种感觉越靠近扶灵山就越明显。

　　扶灵山的山口呈暗红色，表示喷发刚刚结束，龙雨从山口望了一眼，然后想也没想的就跳了下去，第一道关卡正是暗影神母所在的狼毒巨蛛群，不过吃了神母的毒囊，龙雨安然度过，第二层也是一样，惧火龟连个影子都没冒出来，第三层的木喉已死，这里根本没有看守，龙雨再次安然度过。

　　第四层是比较麻烦的万蛇国，龙雨本来盘算好了计策对付双面死神，但是奇怪的是，万蛇国里也是静悄悄的，就连通往最后一层，扶灵领地的大门都敞开着，龙雨明锐的察觉到，这里肯定出了问题。

　　从大门里冲出，经过短暂的迷茫跟失重之后，龙雨站在了之前他到过的那面平台上，平台下面就是翻滚的火海，但是眼前的情形却让龙雨大吃已经。

　　火海中一只巨大的火红色乌龟若隐若现，远处的天空可以看到几只体型庞大的异兽，龙雨闭了下眼睛，再次睁开的时候，金色的双目重现，一眼望去，处在扶灵岛上空的情形看的再清晰不过。

　　空中的异兽最惹眼的无疑是巨大的暗影神母，这家伙比龙雨初见它的时候还要大，看上去身形足足有十几丈之长，背上伸出来了十几对翅膀，都是透明如蜻蜓翅膀一般的，立在它身旁的是双面死神，双头巨蟒的身形一点不比蜘蛛小，而且其头部以下的地方伸出两片类似于翅膀样的东西，就这样托着他飘在空中。

　　而龙雨所找的人，扶灵神就站在黑色蛇头的头顶上，扶灵身着红衣，正在大声的说着什么，在他们的对面，当空立着的是一只身着盔甲的乌鸦，说这家伙是乌鸦，但是身形却是盖过了暗影神母跟双面死神，那黑色的乌鸦头就像是一座高山一般，尖喙一开一合，竟然是在同扶灵讲话。

　　龙雨虽然眼睛看得见，但是听力毕竟有限，身上附着上隐身咒，龙雨悄悄的潜了过去，因为火海里有惧火龟的缘故，为了避开它，龙雨花了一个时辰的时间才游到扶灵岛上。

　　双方神兽的气息铺天盖地，气场大的无法形容，像龙雨如此渺小的一个人类，又是在隐匿的情况下，双方都没有发现他，爬上放置扶灵蛋的那座石塔，龙雨总算是近距离的看到了扶灵，他听到的第一句话却是：“扶灵，你不用再解释了，今天你必须死！”


第八百九十九章　裁决者

　　“莫里克斯！我死不死，还由不得你决定！”扶灵眉毛一横，冷声道。“扶灵，你别忘了，我是裁决者！”乌鸦尖嘴一开一合，声音犹如雷霆一般，“裁决者又怎么样？你没资格裁决我！”扶灵昂起了头，冷冷的道。

　　“是，你说的不错，要是以前我真没办法裁决你，但是现在已经不一样了，扶灵，你已经被逐出了扶灵族，扶灵族不再为你所作的一切买单，现在，你懂了么？”乌鸦冷笑着回到。

　　扶灵脸色明显大变，愣了一会后正色道：“我扶灵族内的事情你又如何得知，莫里克斯，你以为你骗得了我？”乌鸦哈哈笑了起来，笑声很是尖锐，接着一道光芒从乌鸦身上亮起，等到光芒消失，一个穿着黑色长袍的中年人飘在了空中，中年人脸色阴沉，但是嘴角却偏偏带着一丝笑容。

　　“扶灵，我就知道你是不见棺材不掉泪，看看吧。”中年人从怀里掏出了一个卷轴扔了过去，“主人，小心！”暗影神母轻喝一声，长长的触手一伸，直接将卷轴抓了过来。

　　接着也是光芒一闪，暗影神母变作了人形，小心翼翼的打开卷轴，卷轴上没有任何的机关，但是看到上面的字迹跟印章之后，暗影神母的脸色一下子黯然到了极点。

　　“给我！”扶灵伸出手来，暗影神母将卷轴递了过去，只是展开扫了一眼，扶灵神色就变了，“怎么样，要不要验验真伪？”中年人嘴角含笑，一副幸灾乐祸的架势。

　　“那又如何，莫里克斯？有我们在，你别想伤主人一根毫毛！”巨大的蟒蛇开口了，莫里克斯收起了笑容，眉毛微微的皱了起来，但是片刻后，莫里克斯笑了起来：“双面，她已经不是扶灵神了，你也不是她的守护者了，何必为了一个叛徒跟上面作对？”

　　“我们是自愿跟随主人的，有没有火凤旗都一样，莫里克斯，识相的话，自己退走！”双面没有理睬他的挑拨离间，而是厉声道，“扶灵坏了规矩，按照天规论处，格杀勿论！你们要是执迷不悟，下场跟她一样！”中年人收起了笑容，一脸阴霾的说道。

　　“就凭你？”暗影神母神色冷峻，不屑的说道。“我既然前来裁决，你以为我没准备么？”中年人拍了拍手，暗影神母跟双面死神都看了过去，趁着他们注意力被吸引的当口，中年人却是反手伸向了自己的腰间，然后扔出了一枚金币大小的东西。

　　金币在半空中突然暴涨，变作了一个十几米高的巨大圆形金盾，金盾上光芒大作，各种稀奇古怪的符号都印在金盾上面，看到这东西出现，暗影神母跟双面死神脸色齐齐变了。

　　“命运之盾！”扶灵脸色也变了，“主人快走，我们挡着！”暗影神母大喊一声，光芒一闪，再次化作了巨大的蜘蛛，蜘蛛大嘴一张，紫色的网子铺天盖地的迎了上去，网子迎风便涨，眨眼的功夫已经超过了那面金盾，中年人脸上挂着一丝冷笑，也不着急。

　　“不要动手！”扶灵喊得虽快，但还是慢了一步，紫色的大网已经劈头盖脸的盖在了金盾上面，金色的光芒顿时被遮挡了起来，暗影神母身上的眼睛全部睁开，顿时间，无数的紫色光箭射了出来，目标正是中年人。

　　“不自量力！”中年人不躲不闪，嘴角上浮现了一丝不屑，“嗡”的一声响，金色大盾上突然散发出更加强烈的金光来，金光宛若烈火一般，瞬间将所有的紫色网子都给烧毁了，网子破掉之后，金光迎面就向暗影神母打了下来，从破网到发动攻击，所有的变化都在眨眼的时间内完成。

　　金光上蕴含的能量十分雄厚，龙雨看的是心理狂跳，这样的能量光波压下来，别说是暗影神母了，就是扶灵都够呛，“闪开！”扶灵大喝一声，袖子一甩，红色的长袖飞了出去，并且在金光就要落到暗影神母身上之时变作了一片红色的翅膀。

　　翅膀堪堪的挡住了金光，扶灵痛叫一声，咬着牙再次一甩，幻化出来的翅膀猛的一下拍在了金色大盾上，大盾顿时被拍的飞了出去，中年人身上冒着刺眼的黑色光芒，暗影神母打来的紫色光箭都被这黑色的光芒瞬间吞噬掉了。

　　“回来！”中年人伸手一招，被打飞的金色大盾瞬间回到了他的头顶，十几丈方圆的大盾十分的拉风，就像是一个小型的太阳一般，暗影神母安然无恙，但是扶灵却硬接了一击，收回长袖，胳膊上明显的流出了几滴血液，虽然伤口眨眼的功夫就恢复了，但是扶灵猛现红润的脸庞表明，这一下，她受伤不轻。

　　“主人！”暗影神母怒叫了一声，前面的几根触角跟着就扫了出去，那触角相对于暗影神母的身体来说很细，但是对于龙雨来说，这家伙比这石塔还要粗，呼呼的狂风中，触角狠狠的抽在了金色的圆盾上，盾牌只是晃动了一下，随即稳稳的立在了中年人的头顶。

　　“扶灵，你还是乖乖接受惩罚吧，不然的话，你这些手下可是要先你一步了。”中年人有恃无恐，也不动手，只是飘在空中说道。

　　扶灵神色几经变幻，但是看到神母那拼命的架势，心还是不由得软了，事到如今，只有自己承受了，“你们走吧！”扶灵从双面死神的头上跳到了空中，红色长裙呼呼的飘着，整个人惊艳的不可直视，中年人眼神明显的变了几变，喉咙处动了几动。

　　“主人！”暗影神母急忙道，双面死神眼里满是凶光，背在后面的白色蛇头开始缓缓的动弹，竟有转过来的意图，“就算杀了他又如何，他们是不会放过我的，修炼不易，不能为了我，毁了你们！”扶灵只是挥了挥手，双面死神的白色蛇头就回到了原位。

　　一直盯着扶灵等人的中年人额头上冒出了几丝细汗，刚刚那白色蛇头转动的时候，着实吓了他一跳，这里的所有人，最让他心悸的还是双面死神，毕竟这家伙以前是掌管生死的，双头合并，就算是神也得死上一回，何况是自己。

　　“主人！”双面死神开口了，只要扶灵一声令下，它就会杀了这个嚣张的小人，别说他有命运之盾了，自己的死亡之首转过来，有什么都是白搭。

　　“不要说了，你们走吧，我闯的祸，我自己来承担！”扶灵挥了挥袖子，不想让两个守护说下去，暗影神母一脸的悲愤，不甘的道：“主人，你甘心为了个人类落得如此下场？”扶灵笑了，笑的很真实，“两千年了，我愧疚过，懊悔过，现在不失为一个解脱，死又有什么可怕的，如果有朝一日你能够见到我的孩子，希望能帮我照顾他！”

　　火海里的惧火龟高昂着头，嘴张的老大，他想说些什么，但是张开了嘴，却发现，自己根本无从劝阻，他是一个不能飞天的神兽，也是这里最无能的神兽，只能眼睁睁的看着主人放弃反抗，接受那所谓的惩罚，“砰”的一声响，毫无征兆的，惧火龟的两只前掌拍在了海面上，顿时间两道火柱冲天而起。

　　火柱是有岩浆组成的，冲天而起，狠狠的撞击在了中年人的屁股上，眨眼的功夫，金色圆盾跟中年人全部被淹没在了这两根火柱当中，炙热的能量烧的空气都在晃荡，四溅的岩浆飞射开来，星星点点的打在四处，龙雨正看的目瞪口呆，突然头顶一热，然后就悲剧了。

　　几点火星好巧不巧的落在了他的头上，岩浆的温度非常高，几乎是眨眼的功夫就点着了龙雨的头发，挥手一掌拍卖了头顶的火焰，龙雨伸手一捋，大把的头发落在了手掌中，焦臭的味道扑鼻而来。

　　“是你！你这可恶的人类！”龙雨火急火燎的扑灭了头上的火，却是被那边的暗影神母发现了，定睛一瞧，龙雨嬉笑道：“我就随便看看的。”“哼！”冷哼一声，暗影神母嘴里飞出一道晶莹的细丝，龙雨顾不得形象狼狈，撒开脚丫子就飞奔了起来。

　　扶灵也是看到龙雨后神色大变，这个人类可真是胆大包天，居然还敢跑回来，双面死神则是脖子一扭，白色的头摆到了正面，两个头并排而立，一黑一白的额头中同时射出了一道光线，光线在射出后合二为一，向着那火柱中射了过去。

　　“双面～！”扶灵急忙叫道，但是终究迟了，“啪”的一声，光线闪电一般的打入了火柱中，但是却又闪电般的飞了出来，扶灵袖子一甩，红色的翅膀再次幻化了出来，迎面就是一翅膀，将那道光线打到了别处，光线落在了扶灵岛上，顿时间，那座小岛的一半化成了石粉，落入到了火海当中。

　　龙雨身法奇快，比鸟还要迅速，但是暗影神母吐出的那根丝也是不满，柔韧有余，比闪电还要快，绕过一块巨石，龙雨正待换口气，迎面却盖来一道火浪，龙雨几乎想都没想的就选择了后退，结果被身后紧追的蛛丝捆了个正着，接着，暗影神母使劲一吸，龙雨就在撞碎了无数山石之后被吊到了扶灵的面前。


第九百章 超神器

　　蛛丝极其的柔韧，而且上面遍布粘液，龙雨想挣开，但是急切间却找不到弄断蛛丝的办法，只能任由它将自己拉到了扶灵的面前，“放了他！”扶灵冷喝一声，暗影神母深吸了口气，那柔韧的蛛丝瞬间从龙雨的身上滑落了开来，失去蛛丝的束缚，龙雨立刻如同掉线的风筝一般往下面跌了去。

　　扶灵挥了挥袖子，已经跌了十多米的龙雨又飘了上来，对面的火浪冲天，双面死神双头合并，额头处不停的射出手臂粗细的光线来，密密麻麻连绵不绝的攻击逼得火柱当中的莫里克斯想冲也冲不出来。

　　“你来做什么？”扶灵神色冷酷的问道，龙雨挤出几丝笑容来，小声的道：“是启让我来的。”“怎么，他知道我有麻烦了？”扶灵的神色一缓，但是随即就明白了过来，脸上继续笼罩着冰霜，“你现在的情况他是不知道，不过，他知道的话，一定不会袖手旁观的。”龙雨也算是听了个大概，明白扶灵现在遇到了大麻烦。

　　“他会来帮我？你可真是天真，说吧，他让你来做什么？”“他是想让我把蛋还给你。”龙雨低声说道，“孩子不是我一个人的，我现在照顾不了它，我送你回去，把孩子交给他！”说着，扶灵袖子一挥，就想将龙雨送走。

　　“等等。”龙雨急忙喊道，“有事？”扶灵皱起了眉头，“你救了我弟弟，无以为报，让我留下来帮忙吧。”龙雨一脸诚恳的说道。“你还是回去吧，你帮不上忙的。”扶灵虽然面色依旧很冷，但是眼角却舒展了开来。

　　“多一个人多把力气，我相信我能帮上忙的。”龙雨一脸焦急的说道，他不确定扶灵能否躲过这一劫，而且，就算是躲过这一劫，以后也尽是麻烦，所以龙雨一直在尝试联系启，但是无论他怎么在识海中呼唤，启就是不出来。

　　“开启吧，命运之锤！”火柱中突然传来一声大喊，龙雨正待转身，却是被扶灵一把扯了过去，袍袖一甩，长袖就将龙雨盖了起来，然后，漫天都是耀眼到了极点的金色光芒，隐隐绰绰的，龙雨看到一面山峰从头顶上砸了下来。

　　处在扶灵的袍袖下，龙雨没有感受到这一击的实际力量，但是四周被砸落的山石跟那倾泄而下的岩浆，还是让龙雨感受到了什么叫做毁天灭地，红色的火焰从扶灵的身上蔓延了出来，幻化成了一面巨大的火焰翅膀，翅膀上面，是一面直径上百丈的超级巨锤。

　　锤子呈光滑的金属色，锤面上纹刻了密密麻麻的符号，跟那命运之盾如出一辙，“啪”的一声脆响，火焰翅膀最终还是没能抗住命运之锤，在抗争了几分钟之后，化作了一片火焰小散了开来。

　　火焰翅膀碎裂的一刹那，一面紫色的大网再次冲天而起，如同包裹金色圆盾一般，将锤面包裹了起来，“到下面去！”扶灵喊了一声，暗影神母跟双面死神齐齐化身，变作了他们人形的样子，随同扶灵一齐落到了惧火龟的背上。

　　“别出声！”龙雨正待从扶灵的袖子下跑出来，但是扶灵一声低喝就让他打消了这个念头，“真是敬酒不吃吃罚酒！”黑衣中年人头上飘着一面金色的圆盾，手里握着变小了的锤子，一脸得意的站到了扶灵对面不远处。

　　“命运之锤，命运之盾，你此来还真是准备周全。”扶灵不无嘲笑的道，中年人听出了扶灵的言下之意，笑道“不管我带的是什么，只要能裁决你就行。”“小人！”暗影神母颇为的愤慨，“如果不是命运之神的武器，就凭你，你这个黑毛畜生！”

　　“我看你是活得不耐烦了！”中年人脸色顿时大变，手臂一动，命运之锤就甩了出来，锤子瞬间变得如之前那般大，铺天盖地的砸了下来，金光乍泄如同太阳初升一般，“当”的一声，龙雨感到一阵剧烈的晃动，但是片刻就消失了，从袖子下面偷偷的往外看去，龙雨看到了一层闪着火光的透明光罩。

　　“老乌龟！你也想造反不成？”中年人一脸怒色的道，他甩出的锤子被惧火龟释放出的火焰龟罩给挡住了，“砰砰砰”锤子一连狠狠敲了三下，但是除了晃动，却根本无法破开这火焰罩子。

　　“放……”惧火龟张开了嘴，声音浑厚低沉，但是就说了一个字，半晌没了动静，暗影神母一听急了，“你还是别说话了，我替你说，放屁！”惧火龟闭上了嘴，轻轻点了点头。

　　“你们这真还是完美组合，老乌龟，毒蜘蛛，再加你这条双头蛇，扶灵，你收的一帮好手下那！”中年人怒极反笑，单手一招，命运之锤再次变小，回到了他的手中。

　　扶灵却是脸色不变，望着中年人道：“莫里克斯，你还是回去吧，我的事情，我自然会上圣坛解释！”莫里克斯嘴角微瞥，一脸不屑的道：“你是在求我么？”

　　“莫里克斯，就算你有命运之锤跟命运之盾，也不见得你能对付得了我们，主人给你台阶你就赶紧下！”双面死神开口了，声音透着丝阴柔，听起来有种沙哑的感觉。

　　“哼哼，既然明知道你们是一伙的，我岂能没有准备？”莫里克斯冷笑道，接着另一只手一招，一杆浑身洋溢着金色光晕的紫色长枪破空而来，枪尖直指火焰龟罩，枪头上往外冒着丝丝寒气，看上去十分的锋利。

　　长枪一出，连惧火龟在内，所有人集体沉默了，扶灵脸色十分的难看，嘴里喃喃道：“命运三神器，你怎么可能全拿到。”“你管我怎么拿到的，命运之枪，无坚不破，这个龟罩子不知道能顶得住几下呢？”

　　“扶灵，我今天必须制裁你，认命吧！”莫里克斯大喝一声，从怀中扔出了一个卷轴，卷轴在半空中炸开，化作了一个身高十多丈的巨人，巨人左手一拉，将那把长枪就拽了过去，枪在手，往前一戳，顿时漫天都是枪影，“叮叮当当”的响声从火焰罩子上传来，惧火龟竟然被戳的接连后退。

　　“主人，咱们走吧，老乌龟挡不了多久。”双面死神脸色阴沉的说道，扶灵眉毛已经纠在了一起，却是一挥长袖到：“你们把他送走，这里交给我！”

　　“主人，这怎么可以？”暗影神母急了，那双眼睛狠狠的瞪了龙雨一下，龙雨也是憋屈不已，虽说自己跟他们这些级别有差距，但是这差距也没大到连动手都不能的地步吧，现在被扶灵盖在袖子下，颇有些伤到了自尊的意思。

　　“你们实力有限，命运三神器在手，除了我，没有其他人能够活下来。”扶灵脸色惨淡的说道，暗影神母顿时语结，命运之枪，命运之盾，命运之锤，这是命运之神的命运三神器，乃是上古超一流的神器，就算他们是超级神兽，面对三件齐出，也只有逃跑的份。

　　“赶紧走！再迟就走不了了。”扶灵将龙雨拉了出来，一把塞给了暗影神母，暗影神母极其不爽的抓住了龙雨的胳膊，想反驳，却怎么也说不出口。

　　“走！”双面死神神色变幻了一阵，干净利落的说道。“哼！都是你这可恶的人类！”暗影神母恨不得将龙雨的手臂给捏碎，扯着他就要往火海里跳。

　　“我可没说我要走！”龙雨身形一晃，已经从暗影神母的手里逃了出来，站稳脚跟，龙雨单手一引，承影剑已经飘了出来。

　　“绽放光芒吧，我的剑！”龙雨故意虚张声势的捏了几个法诀，承影剑顿时光芒大作，眨眼的功夫，竟然变成了一把长达上百丈的超级巨剑，剑身微微晃动，震骇人心的能量不断的从剑上散落了出来。

　　“超神器！”就连扶灵也惊呆了，龙雨拿出的武器居然是超神器，那气息绝对没错，独有的古剑造型，也只有超神器才有，暗影神母双眼瞪得老大，痴呆了一般看着天上的那把剑，这居然是传说中的超神器。

　　承影剑一出，顿时遮盖了命运三神器的风采，龙雨额头渗出了几滴细汗，其实一直以来，承影剑并没有发挥过它十成的威力，几经锻造，如今的承影剑早已脱胎换骨，悄悄的将一颗丹丸塞入嘴中，龙雨再不迟疑，左手拔出腰间的匕首，一刀划在了右手手掌上。

　　顿时间，龙雨的右手血流如注，眨眼的功夫就变成了血手，趁着血液蔓延的时刻，龙雨快速的画起了血咒，几秒钟的时间，十几个血咒印在了剑身上，承影剑发出了雷鸣一般的呼啸，漫天的元素能量开始被吸引，一条条五颜六色的彩带从这片空间的四面八方飞了过来。

　　“果然是超神器！”扶灵之前只是下意识的叫了出来，但是看到龙雨的操作手法之后，却是坚定不移的信了，扶灵族有关于超神器的记载，所谓超神器，经过持有者血液加持之后，威力倍增，从现在的能量状况来看，就算是命运之枪，也比这把剑弱了许多。

　　龙雨脸色白的如同一张纸一般，这血祭方法乃是道术中的一种自残之术，可以通过血液来催化法器的威力，但是由于龙雨这些天接连耗尽了魔元，一直没有完全恢复，在大力催动之下，很快就被承影剑吸了个干净。


第九百零一章 超神器发威

　　顶着个超神器的名头，承影剑可是威风极了，却是苦了龙雨，紧咬着牙关，龙雨又往嘴里丢了一颗丹药，现在最重要的是将承影剑喂饱，不然的话，这拉风的出场效果就等于白做了。

　　莫里克斯眼神复杂的看着面前这把巨剑，身旁围绕着三件神器却是也不敢异动，扶灵声音虽不大，但是对于一直盯着她的莫里克斯来说，他是听得一清二楚，超神器不仅仅意味着威力非凡，最主要的是，超神器克制一切的神器，再牛的神器碰上超神器也只有落败的下场。

　　等级上的差别不是强大的能量所能弥补的，莫里克斯在辨别这把剑究竟是不是真的超神器，超神器来历神秘，向来都是只听人说，从来没有见过真的，一时间莫里克斯也不知道该不该相信。

　　莫里克斯的犹豫不决却是给了龙雨时间，这是他第一次全力催动承影剑，一直以来，龙雨都很少往承影剑内部注入能量，所以，现在需要的过程要久一些，加入现在莫里克斯出手的话，就算承影剑是超神器，也不见得能抵的上命运三神器。

　　但是小心谨慎的莫里克斯轻易不敢犯险，等到龙雨一声长啸，剑身完全变样之后，莫里克斯连后悔的机会都没有了，黑白交杂的长剑本来是透着诡异跟空灵，但是等到吸足能量之后，黑白交杂的剑身已经完全蜕变了，黑白色全部消失，取而代之的是一种刺透人心底的月色，刺眼的银色光芒遮天蔽日，即使金光闪闪的命运之盾也是逊色不少。

　　“太夸张了”看着变了样子的承影剑，龙雨也是目瞪口呆，不禁喃喃道，一方面是因为剑身已经完全脱离了自己当初炼制的样子，另一方面则是为了喂饱承影剑，他差点都虚脱掉。

　　扶灵几人看向龙雨的眼神也不同了，尤其是暗影神母，眼神里又是不信又是畏惧，面部表情更是精彩，而龙雨则是对这些浑然不觉，承影剑身上已经完全没了诡异的气息，取而代之的是那种深山云层深处的清雅跟冷峻，没有人怀疑眼前的这把剑是一把神品，也没有人怀疑它的威力。

　　顺带着的，就连龙雨自己都觉得自己提高了几个层次，那种年少时，一剑在手天下我有的豪气重新回到了胸中，再次长啸一声，龙雨衣衫轻飘，人已经稳稳的落在了承影剑上。

　　“你是何人？”盯着承影剑看了半天，心里转了许多的念头，莫里克斯却还是按耐住了出手的念头，他是个沉稳的人，甚至有时候稳的有些拖拖拉拉，但是，也正是这种沉稳，使得他这个第一代裁决者活到了现在。

　　“你管我何人？我来问你，你是不是要对她不利？”龙雨剑眉入鬓，毫不客气的问道。莫里克斯微微一笑道：“阁下莫不是要为她出头？”龙雨顿时笑道：“难不成我还来助你不成！”

　　“阁下还真是好胆气，不过，在你出手之前，我还是劝你想想清楚，不是什么人都能跟我们作对的。”莫里克斯前后揣度了一下，决定还是用言语劝退面前的这个凡人。

　　“你们是谁？”龙雨一看对方没有动手的念头，顿时生出了心思，这乌鸦到底是何方神圣，不妨打探清楚也好，免得以后想防报复都不知道怎么防。

　　“阁下果真是凡人，不知道你可听说过守护联盟？”莫里克斯心里已经明白了一大半，敢情眼前这小子真是个凡人。

　　“守护联盟？什么东西？”龙雨顿时迷茫了，暗影神母一看急了，急忙道：“别管他什么联盟不联盟的，你有超神器，赶紧杀了他！”龙雨眉毛一皱道：“杀不杀的我心里有数。”

　　暗影神母急忙冲扶灵使了个眼色，本来以为这是个僵局，没想到最瞧不起的这个人类竟然抄了把超神器出来，超神器可是具有相当威慑性的，有这超神器在手，别说是裁决者了，就是守护联盟也不见得还能对扶灵下手。

　　莫里克斯却是冷笑道：“你们不想让他知道，难道想让他糊里糊涂的去死？”龙雨干脆盘腿坐了下来，好整以暇的道：“你们都先别吵，你给我说说，这守望联盟到底是什么东西？”莫里克斯眼里闪过一道杀光，但是瞬息就隐藏掉了，明明是个不堪一击的人类，却是如此的有恃无恐，这让一想嚣张惯了的莫里克斯十分的不爽。

　　但是这份不爽莫里克斯也只得压在心里，脸上带着笑，耐着性子道：“守望联盟乃是各个次元最高决断者的联盟，是专为守护大神所立，是为了守护各个异次元而存在的，人类，你来自天禄大陆，那里的决断者也是守护联盟的一员，如果不想让人类遭殃的话，我奉劝你一句，最好不要跟联盟作对。”

　　“你这是越解释我越糊涂，决断者又是什么？守护大神我怎么从来没听说过？”龙雨一脸迷茫的道，对于莫里克斯言语中的威胁，他是自动的给略过了。

　　莫里克斯脸色已经有些难看了，冷声道：“人类，我话就到此了，你可以问问你身后的他们，他们自然知道守望联盟的可怕。”龙雨其实已经听明白了，决断者他从启的嘴里听到过，启现在的下场也正是因为那什么决断者，而现在，这些决断者竟然还有个联盟，就算是龙雨豪气大涨，也不由得不深思熟虑。

　　“别听他说，他在故意吓唬你！”暗影神母眼珠子转了转，急忙说道，扶灵却是开口道：“他说的没错，你回去吧，这里我来处理。”龙雨沉默了一会，突然笑道：“你来处理？怎么处理？就这样等着他裁决你？”

　　“联盟虽然我对抗不了，但是一个莫里克斯，我还不放在眼里！”扶灵昂起了头，眼神里闪过一丝寒光，莫里克斯闻言脸色变了变，但是却没有反驳。

　　扶灵说的没错，她确实没把莫里克斯放在眼里，但是，她却忽略了莫里克斯手里的三把神器，命运三神器足以克制扶灵，即使裁决的过程不会太轻易，但是最后赢得，一定会是莫里克斯。

　　莫里克斯也明白这一点，从自己的目的来说，他赞同了扶灵，他也不想龙雨搀和进来，虽然龙雨本身他是连看都不惜的看一眼的，但是这凡人的屁股下面，却偏偏是一把超神器。

　　不是逼不得已，莫里克斯是不愿意同这超神器交手的，不过想凭这把超神器把他吓退，那也是不可能的。“既然你这么说。”龙雨眉头微微一皱，似乎萌生了退意。

　　莫里克斯脸上一喜，只要这家伙今天不出手，等自己完成任务回去，非得要禀告上面，区区一个凡人，居然能持有超神器，这不是暴敛天物是什么，假若能把超神器抢过来，那么自己无疑是大功一件，对于自己在联盟中的地位来说，可是很大的助力，想到这，莫里克斯禁不住嘴角挂上了笑容。

　　龙雨如此一说，暗影神母脸色就暗淡了，她确实是没安好心，龙雨有超神器，他如果出手了，那么就算杀不了莫里克斯，也会逼走莫里克斯，莫里克斯一走，他们就有时间躲藏起来，等到莫里克斯回去将情况一汇报，只要联盟不傻的话，一定会把扶灵犯戒的事情放到一边，而是全力去抢夺这把超神器。

　　这样一来，矛头就会转移到龙雨身上，那么扶灵的危险就过去了，不过，事与愿违，看来这个凡人并不傻。龙雨一直在看着扶灵，扶灵并没有如同暗影神母那般的失望，她的脸色很平静，似乎龙雨帮跟不帮，对于她来说都是无关紧要的。

　　微微一笑，龙雨站了起来，“莫里克斯，我想，今天你还是先回去吧。”莫里克斯微微一愣，还以为自己听错了，半晌后，一脸寒意的质问道：“你让谁回去？”

　　“你不是想，真要跟我碰一碰吧？”龙雨笑盈盈的动了动手指，承影剑“嗖”的一声拉出漫天的光华，眨眼的功夫已经威风凛凛的剑指莫里克斯了。

　　“人类，你是脑子坏掉了吧？”莫里克斯动怒了，命运之锤已经飞起，金光闪闪的占据了半边天，手里握着长枪的巨人立在了另一边，等待着莫里克斯的命令。

　　“我清醒的很！”龙雨单手一指，他已经看出来了，莫里克斯不是会退却的人，那么就只有一条路，干掉他！“归元破天剑！”龙雨身如蛟龙，从剑身上飞窜而起，半空中掐动剑诀，只见得无数的光华向着四面八方炸裂开来，莫里克斯眼神一变，金色的圆盾堪堪挡在身前，足以毁天灭地的剑锋已经直戳了过来，剑锋足有百丈之宽，强大的威压摧毁了半边的山石，扶灵岛本来还剩一半，在这一剑之下，那一半也不见了踪影。

　　暗影神母大张着嘴，已经愣在了当场，这绝对是惊天动地的一剑，就算是扶灵，也被这犹如天地之击给下骇住了，莫里克斯本来还不确定龙雨的这把剑是不是真的承影剑，但是一剑之下，那声名赫赫的命运之盾都背戳穿了，饶是莫里克斯再沉稳，再小心也不得不相信了。


第九百零二章 技巧之战

　　一剑之下，虽然没有破天，但是却破了命运之盾，饶是莫里克斯不想相信这是超神器，他也找不出别的理由来了，“收！”龙雨再掐剑诀，承影剑往回急退，从金色圆盾上退了出来，剑锋一离开圆盾，圆盾顿时失去了所有的依靠，直线下坠，“啪”的一声落在了岩浆当中。

　　“受死吧！”莫里克斯不再迟疑，双手一动，锤子当先飞起，紧跟着身旁的巨人也举着长枪刺了过来，龙雨已经试过了承影剑的威力，当下也不躲闪，双手飞快的掐出个剑诀，剑锋再变。

　　莫里克斯隐隐觉得有些不对劲，下意识的往后退了两步，几乎就在他刚后退的刹那间，龙雨一声大喝：“万剑齐发！”瞬息间漫天都是剑光，承影剑巨大的剑身幻化出了无数的剑影来，每道剑影都是闪着无边的寒光跟月色，“秋秋”的响声不绝于耳，震得人直犯晕。

　　“砰”的一声，一道剑影破空而来，准确无误的刺向了莫里克斯，莫里克斯已有准备，金色的锤子被他召回，锤子正好挡下了第一剑，接着，一道剑影快过另一道，眨眼的功夫，几时道剑影接连不断的刺了过来，金色的巨锤虽然威猛，但是面对如此快速的攻击，只能被动的当做防御武器使。

　　莫里克斯神色不由的凝重了起来，龙雨所使出来的剑招在他的眼中不亚于禁咒一般，但是莫里克斯很清楚，这并不是魔法，魔法有魔法的表现形式，现在的场面，只能用超绝的武技来形容。

　　身为守望联盟最出色的裁决者，莫里克斯对于各个种族各个次元都有涉猎，斗气魔法对他来说更不陌生，但是相比较这些，莫里克斯更加擅长武技，这是一种结合了魔法跟斗气的一种全新能量表现形式，威力比两者来说都要强。

　　当然，莫里克斯习练的武技跟高等精灵们所习练的武技并不一样，高等精灵们所持有的武技实际上还是斗气，不过改了个名字而已，真正的武技，只有守望联盟的高层人员才能习练，莫里克斯就是其中一位。

　　“金色光波！”莫里克斯大喝一声，亲手抓住了金色的锤子，一声大喝，莫里克斯终于露出了他的武技，金色的锤子在他手中开始变化，刹那间幻化成了无数的锤影，锤子大而厚重，幻化出来的影子也是一样的厚重，锤影叠在一起，呈三百六十度张开，莫里克斯就如一只金色的孔雀一般，完全的将自身护了起来。

　　龙雨眼神微微一变，莫里克斯一出手，他就知道这个人如他外表一样的深不可测，万剑齐发看起来声势浩大，场面极其的宏伟绚丽，实际上攻击效果要比单一的归原破天剑弱上许多，这一招多数是用来撑场面跟威吓对手用的，龙雨本想的自己一记归元破天剑戳破莫里克斯的命运之盾，自己再使出这招万剑齐发来，怎么也该把莫里克斯吓个屁滚尿流了，但是没想到，莫里克斯的战斗素养极其的高。

　　在意识到自己嘀咕了龙雨之后，莫里克斯不再大意，而是见招拆招，他使出的金色光波几乎跟龙雨的万剑齐发如出一辙，只不过龙雨是在攻，他是在守而已。

　　单纯的盾好破，持在人手中的锤子却不是那么好破，万剑齐发已经失去了本来的效果，龙雨迅速变化手势，剑诀再次发了出来，承影剑在半空中抖了抖身躯，漫天的剑影随之消失，留下的只有一把，那就是他本身。

　　莫里克斯双手握着命运之锤，锤子把看上去跟普通的战锤没什么区别，但是锤子头确如一座小山一般，正对着莫里克斯，龙雨看到的只是一个大锤子，根本看不到莫里克斯在哪。

　　剑跟锤相对，从力道上来说，锤子明显的要强于剑，龙雨不再死磕，而是利用剑的优势，跟莫里克斯打起了花招，一个个绚丽的剑花在空中荡漾开来，场面煞是漂亮，莫里克斯却气个半死，龙雨的剑看上去无比的厉害，但却也不是无懈可击，至少武器上所有的通病，龙雨手里的承影剑也避免不了。

　　剑者，其身韧，锋利无比，但是唯一的弱点却是在剑柄跟剑身相连的那几寸地方里，不论打造的多么出色的宝剑，这地方总是最刚也是最脆的，大力击打之下，即使毁不了剑，也会因为剑身受损而使得剑招出现偏差，对于莫里克斯来说，一点点的偏差，就足够让他送龙雨归西了。

　　锤面迎面打来，龙雨再次挽了个剑花闪开，但是眼前一花，龙雨顿时怒上心头，原来莫里克斯刚刚只是虚晃了一下，他骗了龙雨的剑招，使得龙雨变招不得，承影剑化身为百丈的巨剑，要在两三秒内变招，那是极其困难的事情，龙雨只能眼睁睁的看着锤子切了进来，随即狠狠的一记敲在了承影剑的剑身之上。

　　“当！”的一声，承影剑晃了一晃，龙雨却是面如金色，一口血差点从嘴里喷出来，咬着牙将血咽回去，龙雨心里是暗骂不已，但是却又不得不佩服，莫里克斯在战斗上的老辣程度，实在是让龙雨汗颜，跟这种人交手，人家不真正的出手，你根本意识不到对手是什么样的人物。

　　承影剑本身并没有受损，毕竟这是超神器，不是他砸上一下就会坏掉的，但是龙雨的反应早已经落在了莫里克斯的眼中，嘴角挂起一丝冷笑，莫里克斯算是找到了龙雨的症结所在，他手里虽然拿着的是超神器，但是要知道什么马配什么鞍，实力不济握有超神器，从另一个角度上来说，实际上是在拖超神器的后腿，现在的这般落在莫里克斯的眼中就是一个最好的例子。

　　莫里克斯抓武器弱点抓的很好，但是假如龙雨的实力能够跟承影剑比肩的话，那么莫里克斯这一记偷袭就会落败，不过，龙雨也不是甘愿吃亏的人，单就武功招式来说，龙雨自问自己是精于此道，各路的套路变招那是无所不精，这次被莫里克斯的虚招骗了，吃了个大亏，龙雨是怎么也不会把这口气咽下去的。

　　手中剑诀再次一变，承影剑一分二，二再分，一晃变成了三把一模一样的剑，三把承影剑剑身都缩小到了十几丈长，寒气森森的绕着莫里克斯就是一阵很戳。

　　莫里克斯本来蓄势再来几次，几锤子直接将龙雨给震死，但是等到巨剑再变的时候，莫里克斯的眉头已经紧紧的皱在了一起，三把一模一样的剑，不论是从外形，还是气息能量上，都分辨不出来，这跟之前那些剑影不一样，剑影是由承影剑幻化出来的攻击招式，也算是一种刀气，从外形跟本质上，于本体都有着很大的差别。

　　而现在的这三把剑，虚虚实实，莫里克斯三锤子砸出去，连自己都迷茫了，他看的真真的，明明挨个砸了一变，但是那边的龙雨并无异色，也就是说，自己砸到的不是真的那把剑，但是从打击感已经自己的判断来说，莫里克斯已经是很准确的在攻击了。

　　龙雨脸上露出了稍稍的得意，趁着莫里克斯愣神的时候，操纵真的承影剑一举破了他的防御，一剑刺在了他的肩头，防御一破，肩头飙血，一道血箭射出，锤子砸了下来，龙雨早已经调换，幻化出来的承影剑分身迎了上去，“当”的一声，看上去一模一样的分身终究还是出现了破绽。

　　莫里克斯没想过自己受伤，他也不认为自己会受伤，但是偏偏意外连连，这种疼痛的感觉他已经很久没有尝到了，又气又恼又羞，作为一个自豪的裁决者，莫里克斯是用尽了所有的能量砸出了这一锤子，这含愤而出的一锤子没有打伤龙雨，却是替他找出了破绽所在。

　　假的终归是假的，一旦力量达到一个度，就会到崩溃的边缘，而莫里克斯这一记就是超过了分身的承受范围，一柄承影剑直接被一锤子咋成了一团光华，点点繁星一般的能量碎流散了开来，煞是漂亮。

　　“你的死期到了！”莫里克斯心里窝着一团火，哪管自己的伤势，手里持着金色大锤发疯一般的转起了圈，顿时间他整个人化作了一个高速旋转的风车，而这风车的边缘却是无坚不摧的命运之锤，高速旋转之下，命运之锤的速度被提升到了极限，另一个分身在莫里克斯使出这招两三秒钟后正式高破。

　　与此同时，莫里克斯移动了起来，疯狂的向着龙雨靠近，不管龙雨如何的变换剑诀，都始终无法再次突破锤影，而是被逼的一退再退，就在这时，一直处于打酱油状态的巨人出手了，命运之枪划出一道华丽的彩虹，枪尖极其拉风的停在了龙雨的身后。

　　以龙雨的位置跟他的速度来说，他再往后退，就要面临着菊花不保的境地，但是不退，他又要面临被金色大锤揍扁的局面，果真是前有追兵后无退路，莫里克斯不可谓算计不周全，从他跟龙雨起了争执之后，这巨人就一直处在被忽略的状态，而他华丽的出击之后，却是直接堵住了龙雨的后路。

　　扶灵等人也看出了龙雨的窘境，但是战场形势瞬息万变，一个是超神器，另一个是命运神器，他们想插手，却也插不进去。


第九百零三章 吸血大法

　　龙雨却是牙根一咬，手里剑诀再变，承影剑重新化作百余丈大小，“当”的一声劈在了锤影之上，势如破竹的莫里克斯行动顿时受阻，锤子不断的击打在剑锋上，火花如同烟花一般飞溅开来，染得天空一片绚丽。

　　而龙雨在使出这个剑诀之后，已经彻底失去了回转的机会，背后的命运之枪毫不犹豫的刺了过来，“刺啦”一声，枪尖毫无花哨的穿透了龙雨的魔元防护，进而“扑哧”一声贯通了龙雨的右肩。

　　“怎么会？”扶灵双眼瞬间瞪圆，语气中透漏着不可置信，但是眼前的事实却已发生，龙雨却是被一枪贯穿，“嘶”暗地里吸了口冷气，龙雨不禁眼皮子抖了抖，说实话，这赤果果的疼痛还真不是盖得，饶是他心里早有准备，那火辣辣的疼痛感还是几乎让他疼出声来。

　　莫里克斯的笑声随后传了过来，尽管他挥舞着金色的锤子犹如风火轮一般的转着，尽管他被承影剑挡着，但是，他的目的达到了，命运之枪贯穿了龙雨，这意味着，龙雨必死无疑。

　　“啊！”的一声大吼，巨人手上用劲，长枪一挑，竟然连带着龙雨都给抬了起来，顿时间，微微带着金色的血液从伤口处不要钱一般的淌了出来，扶灵大喝一声，也出了手，龙雨是为了她出头，她不可能再眼睁睁的看着。

　　扶灵一出手就是杀招，袖子一甩，一道火焰组成的长枪破空而来，直袭那巨人的后背，巨人却是身子一转，命运之枪往前一戳，枪头上挂着的龙雨直接迎了出去，眼看着那道火焰长枪就要不可避免的穿透龙雨。

　　扶灵心里暗恨不已，单手一指，来势汹汹的火焰之枪瞬间化作了一团火焰，消失在了空气中。龙雨咬着牙举起了双手，又一个剑诀捏了出来，承影剑顿时转守为攻，剑身上迸发出猛烈的杀气来，“秋”的一声，长剑静止加速，竟然在跟莫里克斯只有几米的距离内瞬间达到了一个十分恐怖的速度。

　　只见的一道月色光华非常快色的打透了金色的锤影，光华去势不减，一直飞出了众人的视线，转回来再看，莫里克斯却是早已提着锤子躲了开来，不过这一躲，他是生生被承影剑逼退了好几百米。

　　“这把枪，归我了！”龙雨脸上露出一丝计策得逞的笑意来，竟然抽身向前，自己从枪尖上穿了出来，血箭嗖嗖的从他的伤口飙出，撒的枪尖上到处都是，巨人呆住了，眼睁睁的看着龙雨犹如疯子一般的转过了身，单手抓住了枪头。

　　紧接着，一股大力传来，巨人刚一回身，手中已经空了，定睛再一看，那把命运之枪已经落在了龙雨的手中，半边身子染血，长发也散落开来，龙雨就如末路英豪一般，长枪在手，顿时得意的大笑了起来。

　　莫里克斯气的直骂，巨人怒吼一声，巨大的身躯冲了上来，龙雨收住笑声，反手就是一枪刺了过来，论起使枪来，龙家自有一套，枪头从龙雨的腋下穿出，极其诡异的刺向了巨人的前胸。

　　莫里克斯早已上前，但是半路却被当头落下的承影剑给劈了回去，不知道龙雨使了什么办法，承影剑的攻击极其猛烈，那仿佛要摧毁一切的气势，饶是莫里克斯也不敢轻易硬抗一下。

　　龙雨就是看准了莫里克斯这谨慎的特点，其实这一剑的威力根本没有之前那一剑威猛，说到底，还是个花架子，只是莫里克斯被吓退了。

　　龙雨只想赢得一点时间，解决了这个巨人再说，这巨人是莫里克斯召唤出来的，让他消失只有两个办法，一个是消灭它，一个就是等他自己消失，照目前来看，让他自己消失似乎不是太现实的办法，龙雨就起了灭了他的心思。

　　刚才那一枪实际上是龙雨故意受的一枪，以莫里克斯的战斗经验跟临场反应来说，要让他察觉不到自己的意图是很困难的，除非龙雨能让他得点甜头。

　　挨这一枪就是龙雨给莫里克斯的甜头，但是一枪不是白挨的，枪尖如龙雨所想的那般穿过了巨人的胸口，一枪过胸，准确无误，巨人面色顿时呆滞住了，脸上现出不甘的情绪来，但是片刻后，他就化成了一团耀眼的金光消失在了空气中。

　　莫里克斯手持金色锤子再次冲了过来，龙雨单手捏了个剑诀，承影剑瞬间消失在了空中，莫里克斯顿时停住了脚步，神色警惕的看着四周，扶灵呆呆的看着眼前的一切，所有的事情都发生的太快了，从龙雨被刺中然后到他秒杀那巨人，整个过程连一分钟都不到。

　　如此迅捷以及凌厉的战斗方式，着实让扶灵大吃了一惊。血液依旧不停的往外流淌着，龙雨笑眯眯的看着几十米外的莫里克斯，左手里握着那把命运之枪，笑的就如同一个王者一般。

　　莫里克斯也是半边肩膀染红，神色有些窘迫，只是他的脸上依旧很平静，似乎命运之枪落在了龙雨手中并不是什么大事一般。

　　“它是我的了。”龙雨耍了个枪花，颇为得意的道。莫里克斯顿时笑了，一脸讥讽的道：“你以为抢到手就是你的了？”“你当命运神器是路边的凡兵俗武么？”莫里克斯越想越觉得龙雨可笑，顿时也开怀了起来。

　　两个人就如傻子一般各自得意的笑着，暗影神母一脸的茫然，望着双面死神道：“这两在笑什么？”双面死神一脸的抑郁，“我哪知道。”

　　“你中了命运之枪，凡人之躯，必死无疑！”莫里克斯先收住了笑声，脸色冰冷的说道，龙雨望了自己的伤口一眼，丝毫不在意的道：“些许小伤，不碍事的，倒是你，恐怕有些遭了。”

　　莫里克斯也望了自己的伤口一眼，不屑的道：“擦破了点皮，无关痛痒。”扶灵站在不远处顿时一头的黑线，看两人哪个都伤的不轻，这个时候装强有必要么？

　　“哦哦？只是擦破了点皮么？难道你不觉得奇怪，你这血，怎么也止不住？”龙雨扬了扬眉毛，略带调侃的问道，莫里克斯心里一凉，打斗的时候还不觉得，现在冷静下来一想，这伤口确实非同寻常，想自己是何能耐，自己也是超神兽，自愈能力超强的，不论什么伤口，只要伤不到心脏，过不了多久就会自动复原，但是从受伤到现在，别说是复原了，连血都没止住。

　　“你不也是一样？小小的人类，岂能抵抗的住命运神器的威力。”莫里克斯反击道。龙雨一副恍然大悟的表情，：“对了，你不说我还忘了。”说着，不慌不忙的从自己怀里掏出了一个小瓶子，接着从瓶子里倒出了两颗龙眼大小的朱红色丹药，先往嘴里丢了一颗，剩下的一颗直接捏碎敷在了伤口处。

　　莫里克斯本来抱着一副嘲笑的态度望着，但是那丹药敷在龙雨伤口上，奇迹竟然出现了，一道道肉眼可见的淡绿色光芒从四面八方飞涌而来，眨眼的功夫已经将龙雨的半边身子给笼罩住了。

　　“生命能量，这怎么可能？”扶灵已经头大了，她觉得自己完全迷茫了，一个人类，竟然能够引动生命能量，绿光在龙雨身上笼罩了十几秒钟，等到绿光消失，龙雨的伤口处已经不再有血液喷出了，而且看他的脸色，竟然好转了很多。

　　“雕虫小技！”莫里克斯虽然心里已经惊讶到了极点，但是一点也不认输，手里光芒一闪，一个小巧的水囊出现在了他的手中，一道墨绿色的液体从水囊中倒出，落在了莫里克斯的肩头。

　　龙雨纯粹是一脸好奇的望了过去，那是什么他根本不认识，倒是扶灵，脸色再次的变了，“生命精华！莫里克斯，你真狡猾！”听着名字就知道是好东西，龙雨却是扁扁嘴，偷偷的从自己身后的皮囊中抽出了一道黄符。

　　莫里克斯虽然在治疗自己，但是一直密切关注着龙雨，看着龙雨夹出一张黄色的纸，莫里克斯如临大敌一般，下意识的就举起了手中的锤子。

　　“哎，哎，别激动，我只是想擦擦汗！”说着，龙雨装模作样的夹着黄符在自己脸上抹了一圈，莫里克斯稍稍的放了心，却是眼里光芒一闪，他看到龙雨极其迅速的将那张黄纸在自己的伤口处抹了一圈，然后弹了出来。

　　按理说那么薄的一张纸，不可能有如此的力道，但是莫里克斯却亲眼看着那纸片如同飞镖一把射了出来，莫里克斯几乎是下意识的举起锤子就一锤子砸了过去，“砰”的一声，黄符在锤子还未到跟前就炸了开来。

　　龙雨趁机将命运之枪给收到了空间戒指中，双手合十，快速的掐起了法诀，“洪荒古神如律令，吸血大法转乾坤！”嘴里念句偈子，龙雨大喝一声“疾！”双手食指并在一起点了过去。

　　一道血光从龙雨的手上飞出，快速的打在了黄符炸开的地方，顿时间，地动山摇，就像是猛然间地震了一般，就算是立在空中也能感觉到强烈的晃动感，“啪啪”的几声脆响，在场的所有人眼睁睁的看着龙雨指着的地方裂开了几道缝。

　　空间裂了！扶灵就如被雷劈中了一般，活了几万年，今天算是她最长见识的一天了，裂缝越来越大，渐渐的扩张到了几尺的范围，裂缝中露出刺眼的红光来，让人作呕的血腥气也从裂缝中窜了出来，化作一条条红色的丝带漫天飞舞。


第九百零四章 拉锯战

　　“好邪恶的能量～！”暗影神母不禁惊呼道，血气不断的从裂缝中冒出来，裂缝开始被撑得越来越大，莫里克斯本能觉得眼下的情形对自己很不利，脚步轻挪，已经做出了立时撤退的架势。

　　已经准备好了，龙雨又岂能放任莫里克斯跑掉，一声大喝，无边的黑色光芒从龙雨的身上飞出，宛若一条条灵蛇一般快速的钻入了裂缝中，“呯”的一声响，裂缝彻底炸开，露出了一个三米见方的圆洞来，洞里面看上去似乎是一团红色的气体在不停的缠绕，除了红色之外，还夹杂着些许的黑色。

　　眨眼的功夫，大洞的正中出现了一个圣白色的漩涡，龙雨见机一喜，单指冲着莫里克斯一指，莫里克斯早已经全神戒备，龙雨刚一指，他就飞速的往后掠了去。

　　“刺刺”的白色气体从漩涡上射了出来，瞬间的功夫就笼罩在了莫里克斯，莫里克斯只动了个脚，实际上身形并没有退上几步，脸色微微一变，莫里克斯双臂上冒出刺眼的金色光芒来，金光十分的强烈，瞬间就盖过了白光，眼看着莫里克斯已经动弹了起来。

　　龙雨再次大喝一声，漩涡正式成形，瞬间旋转了起来，然后，让所有人目瞪口呆的情况出现了，莫里克斯整个人竟然被吸了起来，接着“哧”的一声，一道血柱从莫里克斯的肩头彪了出来，飞快的向着漩涡那边钻了过去。

　　莫里克斯怒喝一声，全身都冒出了刺眼的金光，但是对于眼下的情形来说，已经完全没用，龙雨使用的是上古洪荒时期的邪术，吸星大法。

　　吸星大法一成，无论神魔，其血液都会被吸得一干二净，只要让吸星大法成功的释放出来，一旦用在某人身上，其结果就成为不可改变的。

　　龙雨计算了这么久，为的就是最后抛出吸星大法，只有这种上古洪荒期的邪术也许才能对莫里克斯产生作用，强如归元破天剑，也不过是给莫里克斯造成麻烦，而不会真正的伤到他。

　　飙血的速度要比莫里克斯想象的快多了，眨眼的功夫，血柱已经从筷子粗细变作了手指粗细，大量血液的快速丧失使得莫里克斯气力衰竭，竟然出现了呼吸困难的情况。

　　扶灵眼神复杂的看着龙雨的背影，超神器，以及着闻所未闻的神奇魔法，足以让龙雨成为不可一世的人物，不知怎么的，扶灵眼前就飘出了启的影子。

　　龙雨跟当年的启是如此的相似，凡人之躯却拥有天变之术，年纪轻轻就已名扬大陆，启是狂傲的，也是战无不胜的，当年的他，挑战了那些神魔，挑战了决断者，而今天，作为启的族人，龙雨也再一次踏上了这条道路，扶灵眼前渐渐的模糊了。

　　她不知道自己该怎么做，阻止他？他已经搀和到了这事情中来，不论今天的战局如何，不论莫里克斯是生是死，对于守望联盟来说，他已经踏上了反对之路，对于这个年轻人来说，他将来只有两条路，一是归属联盟，二是被联盟毁灭。

　　一阵狂风吹过，扶灵清醒了过来，莫里克斯已经是强弩之末，饶是他强的有个黑暗之神的名头，他还是在这里翻了自己的船，想到这里，扶灵不知心里泛起一股说不出的滋味来，当年，她是站在联盟的立场上欺骗了启，杀了启唯一的亲人，如今，启的族人竟然为了自己去对抗联盟，这一切，冥冥中难道真的是宿命么？

　　“主人，你看那把剑！”暗影神母悄悄的凑到了扶灵的身旁，低声道，扶灵闻言一看，承影剑静静的悬在空中，离龙雨颇有一段距离，似乎眼前的这场比斗它根本不用参与似得。

　　“主人，眼下他们正在胶着，假如咱们得到了那把剑，就算是联盟也不敢对咱们怎么样～！”暗影神母压低声音说了出来，“闭嘴～！”扶灵几乎是憋着喉咙呵斥出来的，“主人，机不可失失不再来，人类最狡猾了，他们说不定就什么时候翻脸，反正这超神器又不是他家的～！”暗影神母继续说道，在她的心里，单纯的是是非非都已经不再重要，她只在乎他们这一伙人的安危，至于龙雨，那不过是个人类，就算他很强大又如何，他总归是人类～！

　　超神兽说到底是处在大自然食物链最顶端的高等生物，作为暗影神母，她跟莫里克斯一般，打心底里就瞧不起什么人类，即使龙雨现在是为了保护他们而战。

　　“主人，如果你不去，我就去了～！”暗影神母看到扶灵再不说话，还以为她在犹豫，咬了咬牙下了狠心说道。“你敢动一下，我必让你后悔～！”扶灵已经不知道用什么表情来表达自己的愤怒了，极度的愤怒之下是罕见的冷静，冷静的让人心悸。

　　暗影神母身形一震，嘴唇微微颤抖，一柄火红的羽毛倒插在她得脖颈处，泛着红色的羽根尖的如同细针一般，暗影神母能够感觉到那丝丝的寒气，扶灵并不只是说说而已，这柄羽毛对着的正是暗影神母的死穴，谁都想不到，身为超神兽的暗影神母，其真正的死穴实际上是后背上得一粒眼珠。

　　尽管幻化成了人，作为她得主人，扶灵自然可以准确快速的找到，暗影神母一方面是怕，另一方面则是更加的不解，她觉得自己的建议完全没错，这应该是最合理也是最有利的，她不明白，一向都很精明的主人，为何现在会这么的糊涂。

　　龙雨双眼紧紧的盯着莫里克斯，他不敢松懈一刻，超绝的精神力完全束缚了莫里克斯，阻止了他灵魂逃跑，这样一来，莫里克斯就是硬生生的被按在这里抽血，时间一分一秒的过去，漩涡已经被血液染红，而莫里克斯的脸也越来越白，身上的金色光芒渐渐的黯淡了下来。

　　心里纵是有一万个不甘心，莫里克斯也只得打落牙齿往肚子里咽，他已经小心再小心了，但还是中招了，他没想到龙雨会如此神奇的武技，也没想到自己会完全没有招架之力，随着时间的流淌，莫里克斯已经明白了，自己正一步一步的掉入深渊中，他想过了所有的武技，却没有一个能解除眼下的束缚。

　　龙雨的后背已经湿透，鬓角处渗出的汗珠在脸上拉出了一条条的水流，后脑勺“增增”的疼，但是这些都不能让他放松，他能杀掉莫里克斯的机会就只有这一次，如果这次杀不了，以后再对上，龙雨则再无一点的胜算。

　　“主人，莫里克斯快不行了，让我给他致命一击把。”这次说话的是双面死神，对于之前暗影神母的作为，他既没有反对也没有赞同，似乎他就是永远属于沉默的那一个，静静的站在一旁，需要动手的时候就上去，不需要的时候就沉默着。

　　扶灵没有点头，因为她不确定她们的介入会不会打破这其中的能量平衡，龙雨靠着各种条件跟巧合营造出了现在这个局面，假若能量平衡一旦被打破，谁都说不准受影响的是哪方。

　　想了想，扶灵还是扭过了头去，暗影神母脸上神色变幻了几下，心里叹道，主人现在的神情，跟当年遇到启的时候一模一样，她到底是得的什么魔怔，对于人类竟然会如此的来电。

　　暗影神母能想到的解释就只有这了，高高在上的扶灵神，如果不是看上了他，又如何会这么的维护一个渺小的人类，想到这里，暗影神母就只能叹气了，堂堂的扶灵神，怎么就老是跟人类纠缠不清呢。

　　不理会暗影神母的哀声短叹，扶灵紧紧的盯着不远处的战场，她看的出龙雨很辛苦，这到底是一个怎样的男人，他身上有着诸多的秘密，也有着诸多不为人知的实力，他嘻嘻哈哈，一脸的笑容，看上去似乎人蓄无害的，但是一旦动起手来，他能够认真的去拼命。

　　他跟启是一类人，天生有着战斗天赋的人，扶灵双手攥在一起，从捏的发白的关节上可以看出，她是多么的紧张，多少年了，她得心境比那最古老的井水都要平静，但是现在，就如看着启一般，她在紧张，只是这紧张，无关男女之情，隐隐的，扶灵将龙雨看作了启的弟弟，似乎又那么点亲人的影子在作祟一般。

　　莫里克斯奄奄一息，虽然脸色已经惨白到了极点，整个人看上去就像是长年累月吸食大烟掏空了身子一般，他的肩头已经不再飚处血液，而是有些浑浊的金色液体，那是属于莫里克斯的能量，储藏在他身体内德能量源泉，一旦这能量源泉被吸干，莫里克斯就只剩一副空架子，不死也废了。

　　两人已经进入了拉锯战，龙雨成功的占据了先手，但是对于他来说，真正的挑战才开始，莫里克斯终归是守望联盟的裁决者，有着黑暗之神称号的超神兽，要抽干他得能量源泉并不是一件短时间内能达成的事情，龙雨必须要坚持下去，就是咬断牙齿都要坚持下去。

　　不成功则成仁，一旦失败～！那么他精心策划的这吸星大法就失去了作用，莫里克斯显然也发现了这一点，他已经明白，自己徒劳抗争，只是在加速消耗自己的能量，对于现在的战局来说，消耗能量就是在慢性自杀，莫里克斯干脆放弃了所有的反抗，他要凭着自己上万年的能量源泉跟龙雨拼，看谁能坚持到最后～！


第九百零五章 最后意外

　　莫里克斯找到了制约龙雨的所在，不再做出任何的反抗，到这时候，他那浑厚的能量积累就开始起了作用，比起之前单纯的吸血，现在吸能量反而是他更能接受的方式。

　　因为不管他本体是什么，他自身的血液总是很有限的，血液不会随着修炼年限的长短增加或者减少，它是一个固定的量，在短暂的痛苦调整之后，莫里克斯已经适应了失血过多带来的眩晕跟浑身乏力，他开始双眼有神的盯着龙雨，等着这个脸色煞白，粗气直喘的人类先倒下。

　　龙雨真的很想一剑戳死莫里克斯，但是到了这个境地，如果他贸然出手，那么打破能量平衡导致的所有后果就会全部反应在他自己一个人的身上，果然，超越级别击杀超神兽，实在不是一件很容易的事情。

　　咬了咬压根，龙雨再次吃了一颗丹药，丹药入口，一道红光就在龙雨脸上闪现，刹那间让他重新恢复面色红润的健康状态，但是片刻后，红光就会再次的消失，然后龙雨就会回到一个逐渐虚弱的状态，然后在十几分钟之后，重新变得脸色惨白，大汗淋漓，比起莫里克斯来也不遑多让。

　　莫里克斯眼里闪过一丝寒光，他是真的想就此结果了龙雨，但是处在这能量平衡中，他却是唯一一个无法打断这平衡的人，因为在这战场上，他跟龙雨使出的这吸星大法构造出了这能量平衡，作为平衡的缔造者，打断平衡，那不是在致龙雨死地，而是在致自己死地。

　　作为平衡的双方，不论是谁打破，对于打破者来说都是灭顶之灾，唯一破除的办法，就只有这不处在平衡中的人，转头看了一下那边的几人，莫里克斯默默的闭上了眼睛，扶灵是不可能去打破平衡来救自己，以她的能量，她肯定能够看得出眼下环境的微妙。

　　至于其他人，他们都是扶灵的手下，相信没有一个人会帮助自己。莫里克斯闭上眼睛已经算是放弃了借助外力的打算，他要努力的静下心来，好好地想想，还有什么办法能够反击到这普通的人类。

　　“主人，咱们先走吧。”尽管对那超神器还是念念不忘，但是作为忠心的属下，暗影神母还是低声说道。既然不去对付他，那么何不趁此机会离开，莫里克斯这次来的突然，如果今天走了，以后他要再找到扶灵就难了，再加上惧火龟的帮忙，想躲藏根本不是什么难事。

　　扶灵想也不想的摇了摇头，暗影神母顿时急了：“主人，现在又机会不走，以后想走都走不了了。”扶灵却是指了指龙雨，眼下之意很明白，人家在位自己拼死拼活，自己落荒而逃，这是一个扶灵神应该有的素养么。

　　暗影神母如何不明白扶灵的意思，只得继续道：“主人，他既然已经拖住了莫里克斯，我们立刻离开才对，假若重新让莫里克斯站起，他的努力不就白费了么？”

　　扶灵微微一笑道：“你说的我都懂，但是我不想欠别人情。”龙雨再次往嘴里丢了一颗丹药，边嚼边说道：“你救了我兄弟，我这次是还你的。”

　　扶灵却是望了莫里克斯一眼道：“救你兄弟是你努力的结果，跟我无关，你帮我对付他，是我欠你的。”“你可别欠我，我心眼不大，会受不了的，你就当我是为了启吧。”龙雨说完后立即闭嘴，神色变得无比严峻，傅扶灵还想争辩一下，但是看着龙雨固执的样子，只得将要说的话压在了心底。

　　“启？”扶灵眉头微微的缩了缩，“你们人类之间的感情还真复杂，明明你们两没有一点的血缘关系，但是你们却都把对方当做族人，真是让我费解。”

　　两人离莫里克斯有些远，莫里克斯尽管很想听听他们说了些什么，但是因为能量被抽取的关系，使得他连最基本的听类无忌都不能使出莱。

　　“这又什么好费解的，如果你有个兄弟姐妹的话，我想你就不会这么说了。”龙雨忙里偷闲的说道。“是啊，兄弟姐妹……”扶灵叹了口气，不知怎的，她想起了自己的家乡，想起了那些年少时的伙伴，如今的他们，死的死逃的逃，能够在族内说上几句话的，已经寥寥无几，扶灵很清楚，自己这一刻迈出逃亡的脚步，那么终其一生，也别想再堂堂正正的回来了。

　　“你走吧，我有办法逃脱的。”轻轻晃了晃手中的药瓶，饶是龙雨也是脸色难看到了极点，瓶子里只有零零散散的几颗丹药，龙雨再次的高估了自己，低估了莫里克斯。

　　他很清楚，这几颗丹药根本顶不了多久，而莫里克斯体内，还有将近一半的能量源泉没有被吸出来，换算一下每次丹药的持续时间，龙雨是彻底的心冷了。

　　“我能帮你！”扶灵冷声回到，接着一掌打在了龙雨的肩头，与此同时，龙雨身形一震，他明显感觉到有一股强大的能量从自己的后背泳了进来，能量相当的精纯，如果能用肉眼看得话，那似乎是一条条玲珑通透的精油液体。

　　扶灵是想了半天后才想到这个推宫的手法的，推宫是一门治病救人的武技，能够凭借自己的能量强大来支持到他人体内，从而找出各个器官的毁坏之处，然后顺便将之医治。

　　龙雨缺的就是安全的能量，通过推宫的能量可以完美的跟龙雨体内的能量合二为一，吃一颗丹药才能达到的效果，在扶灵只是推了几下之后就轻而易举的做到了。

　　龙雨这才大喘了一口气，丹田内能量枯竭带来的空虚感跟疼痛感渐渐的消失，扶灵打入龙雨体内的能量，狠狠的撞击了一下心房，这才使得龙雨重新回神，加上聚气阵的效果，片刻的功夫，龙雨就恢复到了最精神的状态。

　　莫里克斯可谓是一连受挫，如果扶灵成功加入到这平衡来说，那么平衡就会向着自己这方移动，这意味着，莫里克斯根本无法逃脱扶灵跟龙雨的双面锁链，果然是怕什么来什么，扶灵压在龙雨肩头的手，非但没有异样，还有丝丝的红光冒出来，看得出，扶灵正在为龙雨输入大量的能量。

　　加上一个扶灵，莫里克斯想死的心都有了，“既然这样的话，主人，我也来帮忙～！”暗影神母是怎么都不赞同在这里浪费时间的，但是她拗不过扶灵，看着扶灵已经出手，暗影神母再不迟疑，一个飞跃就跳过了前边的扶灵，稳稳的停在了龙雨的侧面。

　　“别乱动～！”扶摇几乎是跟龙雨同一时间喊出来的，但是暗影神母却是再次加速，狠狠的一掌击打在了龙雨的肩头上，顿时间，地动山摇，龙雨好不容易扯出来的能量平衡被这一掌直接给打破了。

　　作为吸星大法的使用者，实际上龙雨就是破了平衡的关键，暗影神母这一掌拍的实在太准了，不单拍飞了龙雨刚刚接纳的新能量，根式直接释放了莫里克斯。

　　身上的束缚猛然消失，莫里克斯来不及分辩暗影神母为什么要这样做，而是身形一闪，整个人化作一道金光向着远方而去，“快点，杀了他～！”龙雨低吼道，一直忍着的鲜血顺着嘴角流了出来，使得他看上去就像是频死了一般。

　　扶灵神色变了变，留下一句照顾好他后，整个人摇身一变，化作了一只火光围绕的火凤追了上去，火凤的速度很快，只是“秋”的一下，已经挂着火焰尾巴冲到了金光后面。

　　龙雨咳嗽了一声，从地上翻了起来，掌心向天，立刻开始了大作，暗影神母神色一连变了好几下，步子挪了挪，想上来看看龙雨怎么样了，却是被双面死神横着身子挡在了中间，“你这是做什么？”暗影神母有些恼怒，“做什么？你心里有数～！”刚才的一幕双面死神看得真真切切的。

　　就算暗影神母要帮手，至少也要得到扶灵的允许把，他这冒失的一掌，看上去好像是意外，实际上细细一想，倒是有很多蹊跷之处。

　　“你的意思是说我是内奸？”暗影神母的脸色纠结极了，“我没有这个意思，一切等主人回来再定夺。”“好，我就等主人回来～！”暗影神母当然不会承认自己的错误。

　　莫里克斯牙根恨不得咬断，从他当上裁决者以来，多少有名望有能耐的人死在了他的手上，闹到现在这样，要落荒而逃，对于莫里克斯来说真的是奇耻大辱。

　　如果不是那暗影神母意外破了平衡，有了扶灵的加入，莫里克斯就只有被耗死的命，但是幸运似乎站在莫里克斯这边，正想着这些，莫里克斯感觉到一股强大而又充满杀意的气息笼罩了自己，微微的转头一看，莫里克斯就不由得握紧了挂在背后的战锤。

　　“受死吧～！”扶灵最终下了狠心，一出手就是杀招，莫里克斯早就知道扶灵追来肯定不是叙旧的，心里盘算早定，在扶灵喊出这声之后，果断的直线往下坠去，“嗖嗖嗖”的三道羽翼贴着莫里克斯的长袍擦了过去，只是轻轻一擦，莫里克斯身上的灰色长袍就四分五裂了。


第九百零六章 生擒莫里克斯

　　扶灵再出手的时候，莫里克斯已经掉入了岩浆当中，几个浪花飘起，人顿时不见了踪迹，扶灵眉毛一皱，从怀中再次抽出两根羽毛打了下去，羽毛在半空中突然幻化，变成了两根手臂粗细的巨箭，巨箭顺着莫里克斯消失的地方扎了进去，只见的两团小型的浪花荡起，几秒钟之后，扶灵的脸色变得难看了起来。

　　“主人，让我来～！”扶灵刚要自己下到岩浆当中去，一只乌龟破浪而来，速度奇快，话音刚落，巨大的乌龟已经到了扶灵下面的岩浆面上，惧火龟虽然没有飞天的能力，但是在这岩浆当中，它就是王者，扶灵点了点头，惧火龟应声钻了下去，巨大的身躯看起来笨重，但是在这火海中却轻盈的入小鱼一般，不大的功夫，惧火龟就整个钻入了岩浆当中。

　　龙雨这次可是被暗影神母给害惨了，那一巴掌打过来，不单破了能量平衡，还使得龙雨承受了三层攻击，第一层是来自吸星大法的反噬之力，第二层是来自扶灵的功法能量，第三层就是来自暗影神母了，三层攻击同时发动，瞬间的功夫就将龙雨击的重伤，眼下的他勉强盘坐着，但是身上的气息时不时的就晃动几下，没晃动一次，他就会直吐出一口鲜血来。

　　暗影神母脸色纠结的站在一旁，双面死神一脸警惕的看着她，生怕她再动手，望了龙雨一眼，暗影神母心里生出了那么一丝丝的愧疚，虽然她当时是真的想帮扶灵，但是她没想到，扶灵的能量输过去没事，自己输过去竟然造成了如此大的影响。

　　龙雨现在已经无暇去纠结这暗影神母为什么在这关键时刻害自己，此时的他拼命的压制着体内那些已经翻了天的能量，吸星大法本来是要将莫里克斯的能量吸收消散掉，但是因为暗影神母的插手，这些没来得及消散，而又被吸星大法吸取的能量，竟然跟着反噬之力到了龙雨的体内，要知道，龙雨体内本来就有异种能量，再加上莫里克斯的能量，可想这有多么的热闹。

　　双面死神则尽职尽责的当着护法者的角色，暗影神母尴尬的站在那里，想解释又不知如何解释，扶灵现在去追击莫里克斯了，她回来还不知道会如何处置自己，想一想扶灵对龙雨的态度，再看看双面死神，暗影神母只觉得自己好悲剧，明明是好心，但是为什么会得罪所有的人。

　　岩浆从表面上看十分的安静，扶灵低空漂浮在上头，眼睛微闭着，强大的灵识释放了出来，如同电波一般的扫描着，突然，几百米之外荡起一道几十米高的巨浪，岩浆奔腾入海，扶灵立即飞身赶了过去，惧火龟半边的身子已经从火海里露了出来，大嘴一张就是一道火柱，莫里克斯狼狈极了，身形急转之间，硬是被惧火龟从岩浆里逼了出来。

　　扶灵神色冷峻，毫不犹疑的出手了，两道红色的光芒从火浪中穿过，准确无误的打中了莫里克斯的肩头，“扑哧”两声，红光应声而出，莫里克斯再也支撑不住，身形一慢，立时间被惧火龟喷出的火柱给打飞了。

　　趁着火光，扶灵再次甩了一下袖子，一道红色的匹练飞了出来，从半空中又将莫里克斯卷了回来，莫里克斯的脸上伤痕累累，头发也全部呈现出了半卷的状态，焦臭味很是明显。

　　“你干什么？”双面死神脸色一寒，身子一晃，已经挡住了正要离开的暗影神母，“我要走～！”暗影神母咬着牙根说道，“在主人回来之前，你不能走～！”双面死神一连坚决的说道，“我没脸见主人，你让开～！”暗影神母脸上闪过一丝黯然，单手一指，一张白色的网子瞬间从双面死神的头顶上落了下来，双面死神眼里闪过一丝寒光：“我看你是没法掩饰你的背叛行径把～！”说着，双面死神额头射出一道白光，白色的光芒瞬间将那网子笼罩住了，“刺啦啦”的一阵响，白色网子瞬间就被烧了个干干净净。

　　“我没有背叛主人～！”暗影神母厉声喊道，“你没有？你没有为何要出手害他跟主人？你没有为什么现在就走，而不跟主人解释清楚？”双面死神眼神灼灼的盯着暗影神母，额头正中间有道细细的白线在闪烁，只要暗影神母一个回答的不好，从那里就会射出一道要人命的白光。

　　“我……”暗影神母神色变幻了一下，随即冷声到：“我没必要向你解释～！”说着，身形一闪，就要突出去，双面死神脸上闪过一丝失望，额头上的白线一闪，一道带着金色的光芒射了出来，暗影神母已经料到他会出手，只是随手一招，一面无数张蛛网叠在一起组成的盾牌横在了身前，“刺”的一声，盾牌直接被一击而穿，光芒去势不减，直接打在了暗影神母的肩头上，暗影神母顿时痛叫了一声。

　　“炽白射线～！你居然用这来对付我～！”暗影神母又惊又怒，作为扶灵最得力的手下，她当然清楚双面死神射出来的光芒有什么区别，纯白色的光芒只是对付一般敌人的，属于普通类的攻击，而炽白射线则是属于杀伤力极大的攻击，就照自己来说，这射线足以重伤自己，多年的朋友，他居然一出手就不留情。

　　这不禁让暗影神母既伤心又愤怒，“我说过，你不能走～！”双面死神脸色冷的可以，说话毫不留情。“你要去哪里？”扶灵突然出现在了暗影神母的面前，一个身材高大，体型壮硕的大汉扛着捆的严严实实的莫里克斯跟在她的身后。

　　“主人～！”暗影神母赶忙行了个礼，双面死神只是撇了一眼，并没有做什么解释。“我对不起主人。”暗影神母低着头说道，她真的不想认错，但是，跟了扶灵这么久，她一直把扶灵当做自己的主人，从心底里的忠诚。

　　“算了，事情过去就过去了，我相信你不是有心的。”扶灵扶起了单膝跪在地上的暗影神母，暗影神母脸色先是一呆，随后热泪盈眶，“属下有罪～！”双面单膝跪在了地上，他打伤了暗影神母，那是基于暗影神母反叛的基础上，如今扶灵亲口说暗影神母无罪，那么出手击伤暗影神母就不是合理的行为了，双面也不含糊，对于他来说，错就是错，他从来都不认为，面子有多么的重要。

　　“起来吧，下次下手别这么重。”扶灵也没有责怪双面死神，而是单手一抚，一道火光笼罩住了暗影神母的肩头，片刻后，扶灵将手移开，之前被洞穿的伤口完全消失，露出了细腻白皙的皮肤，“谢谢主人。”暗影神母感激道。

　　双面死神脸色依旧平淡的望了一眼，起身站在了一旁。“腾”的一声，莫里克斯被摔在了地上，全身都被红色的匹练裹住，莫里克斯睁开了眼帘，望着面前的几人到：“扶灵，你在劫难逃了。”扶灵冷哼了一声，却是笑道：“我逃不逃的另说，你是逃不了了。”“勾结人类，抛弃法则，扶灵，你犯了上上之条，就算今天我死在了这里，以后还会有联盟的其他裁决者来找你，一旦他们获悉你跟人类的关系，整个扶灵族都会遭殃，哈哈……”莫里克斯就像是在用最后的力气笑一般，笑的有气无力的，但是他眼中的得意光芒却分外的闪亮。

　　扶灵沉默了，她清楚莫里克斯说的是实话，“主人，不要听他的，他无非是想让你放了他～！”暗影神母在一旁道，莫里克斯刚要笑，但是一口血泛上来，只是咳嗽，血水不断的嘴里冒出，“放了我？可笑，身为裁决者，早将生死置之度外，倒是你们这些人，将来有没有我死的痛快，那就不得而知了。”莫里克斯既然被擒，干脆不留面子了，说话也变得很是恶毒。

　　“恒～！你想痛快的死，你想的可真美～！”双面死神眼里闪过一道寒光，“主人，把他交给我，我会让他尝尝万蛇噬体的滋味。”莫里克斯脸色微微抖动了一下，但是依然一脸的冷笑，假装不在乎。

　　“你那死法太轻松了，主人，把他给我，我一个人，太寂寞了。”身材高大的壮汉插话道，一脸横肉笑眯眯的样子，怎么看都不像是之前那个威猛的惧火龟，莫里克斯神色再次一变，在这里所有的人当中，凶名最重的就是惧火龟，这家伙可是生吞过上亿灵魂的恐怖所在，心里变态到什么程度就不用细数了，虽然脸上依旧一副不在乎的神色，但是莫里克斯的脸上明显的流出了冷汗。

　　“不能杀了他～！”龙雨突然睁开眼睛说道，“人类，你这话什么意思，难道还放了他不成？”壮汉大吼道，“放了他？你看我傻不？”龙雨白了一眼，站起身来到“我有办法让他为咱们保守秘密。”“不可能～！”双面死神想也没想的就摇了摇头，地上的莫里克斯也是笑道：“你可真是天真。”

　　龙雨望了扶灵一眼，蹲下身子捏住了莫里克斯的脸皮：“这幅皮囊很有用，至于他的灵魂么，给我几天时间，我可以让他服服帖帖的。”


第九百零七章　出逃异次元

　　所有的人齐齐望向了扶灵，就连莫里克斯也是的，不知为什么，他听到龙雨如此说，竟没来由的有些害怕，这个人类实在是太多的出人意料了，他能使出超绝的武技，说不定真的能制服自己，扶灵看了看自己的属下，又望了望龙雨，想了想道：“那好，就交给你把。”

　　龙雨开嘴一笑，拍了拍莫里克斯的脸庞道：“我一定会好好招待你的～！”莫里克斯只能冷哼了一声，根本无从反抗。“主人，现在怎么办？”暗影神母开口问道。“先离开这里再说吧～！”扶灵叹了口气，终究还是走上了这一步。

　　“我知道个地方，可以躲避裁决者的追捕。”双面死神开口说道，暗影神母狐疑的看了双面死神一眼，双面死神脸色尴尬的笑了笑到：“你们只怕忘了，我以前也是联盟逃犯。”站在扶灵身后的大汉也笑了：“真巧，我也是。”

　　“额？”双面死神脸上闪过一丝讶色，共事了这么久，他还从来不知道，惧火龟以前竟然也是联盟的通缉犯，暗影神母脸色稍稍一变，却是低声对着扶灵道：“谢谢主人。”扶灵微微笑了笑，轻轻的摇了摇头。

　　“双面，带路，我们现在就去。”扶灵脸色变了变，急忙道。“好。”双面死神点了点头，从自己的怀里掏出了一个白色的盒子，盒子四方方便状的，拿在手里比巴掌稍微大一些，嘴里默念了几句，双面将盒子丢在了地上，盒子立马开始变形，片刻的功夫竟然变成了一个电梯状的东西，拉开前面的门，双面说道：“这是我的传送门，可以直接到那里。”

　　“小火，帮忙。”扶灵撇了撇头，大汉立即明白了过来，上前去一把就将莫里克斯揪了起来，然后顺带着把龙雨也扶了过来，“那个，我不方便去吧。”龙雨说道，“进来吧～！”扶灵没有多说什么，脸色虽然看上去平淡，但是言谈举止间对龙雨已经好了很多，大汉不由分说的将龙雨拉了进去，几个人一起进来，使得盒子里面顿时比较挤。

　　“双面，你该换个传送门了。”龙雨被大汉挤在盒子壁上，喘着粗气说道，双面尴尬的笑了笑，额头正中射出了一道金色的光芒，金光打在了印在门上的画像上，画像一亮，顿时所有人都闭上了眼睛，接着就是长时间的失重，等到失重感觉消失，重新睁开眼睛的时候，传送门已经打了开来。

　　龙雨被大汉带了出来，定睛一瞧，饶是龙雨见过的地方多，也不得不叹出了声。风景如画，山清水秀大概说的就是这里吧，入门之处树木随风微荡，鼻孔中满是自然的香气，一眼望去，不远处的瀑布飞流直下，水花四溅，承托的整个场景浑然一体，这里作为修行洞府实在是再好不过了。

　　深吸了一口气，龙雨只是动了动魔元，竟然从周围飞来了不少的绿色光点，这些光点如同顽皮的小孩一般，在龙雨身旁围绕着，转上几个圈圈之后，就会一头扎进龙雨的身体里，顿时间，一股生命气息澎湃的能量就会随着毛孔进入。

　　“这地方真好。”龙雨由衷的赞叹道，双面微微笑了笑道：“如果你喜欢的话，我可以送你一个一摸一样的。”“啊？”龙雨还以为自己听错了，“这是一个小型的异次元空间，你喜欢的话，我可以送你一个。”双面继续说道。

　　“你能开辟异次元？”龙雨嘴张的老大，异次元虽然有大小之别，但是从本质上来说，那就相当于另一个世界，这开辟异次元，在龙雨理解的概念里，跟创造世界没什么区别。

　　假若双面能够开辟异次元世界的话，那么他的实力岂不是要超过扶灵，扶灵身为神祗，貌似都还没有开辟异次元的能力。“那是他的种族特长，说到底，我真嫉妒你。”大汉将莫里克斯丢在绿油油的草地上，莫里克斯顿时被摔的直翻白眼。

　　“我要是有你的龟壳，我就什么都不怕了。”双面调笑道。扶灵听到双面说这里是异次元之后也放下了心，守望联盟就算再强大，要查到这个异次元只怕也不是那么轻易的事情，短时间内看来待在这里是不会有什么危险了，之后再想其他的办法也是。

　　“主人，宫殿就在不远处。”双面恭敬的说道，扶灵点了点头，一行人跟着双面走过了前面的绿草地，循着山路上了山，转过两个山头，一望无际的平原出现在了众人的面前，平原上耸立着一座金碧辉煌的宫殿，站在山头上看去，宫殿笼罩在雾气当中，浑身都闪烁着五颜六色的光芒，煞是漂亮。

　　顺着平原走下来，还未到宫殿门口，一阵号角声中，从宫殿里冲出来了一群金甲骑士，骑士们飞速的奔了过来，眨眼的功夫就停在了扶灵等人的跟前，这些骑士身形高大，个个都在两米出头，身上穿着的事鳞片状的金甲，头盔是一顶狰狞的蛇头，看上去彪悍威武。

　　“见过主人～！”一群人纷纷下了坐骑，跪在了地上，扶灵略显惊讶，双面则是做了个请的姿势，骑士们纷纷让开，后面停着一辆造型充满野性气息的敞篷马车，说是马车，实际上拉车的是身长四米开外的蜥蜴，这些蜥蜴体型健壮，光看外表就让人止不住的寒毛直立。

　　马车十分的宽敞，龙雨顺带着也沾了个光，坐到了马车上，前面是一群身形高大的金甲骑士开路，后面则是两个体型超过五米的武士，这两个武士下身是强壮有力的蛇躯，行走的时候完全是在游动，看上去既轻松又吓人。

　　“双面，你什么时候还有这么个窝？”惧火龟左顾右盼的问道，双面正襟危坐着，微微笑道：“这是我以前躲避裁决者的时候开辟的异次元，自打跟了主人之后就再也没有回来过。”“这地方可真不错。”大汉拍了拍坐下柔软的坐垫，笑眯眯的说道。

　　“呵呵。”双面笑了笑，扶灵眼睛微闭着，脸色平淡，暗影神母则是时不时的打量一下龙雨，褐色的眼珠子里不知道在想些什么，龙雨也不管她，既来之则安之，整座马车上，就他跟惧火龟两个人左顾右盼的，似乎看什么都稀奇。

　　说是宫殿，走到近处才看清楚，这不仅仅是一座宫殿这么简单，外面笼罩着一层魔法结界不说，宫殿外面还套着一个外城，外城上城楼护城河一样不缺，这整个就一个军事堡垒。

　　穿过外城，从大门里直入，刚过城门，里面就传来了一片呼声，龙雨向外看去，街道的两旁跪满了身着盔甲的士兵跟普通的老百姓，在街道的两旁，各种铺子林立，俨然就跟人类的市集没有区别。

　　一连走了半个时辰，马车才听到了真正的宫殿门口，这里的门口立着身形更为高大的卫士，从马车上下来，一群美貌的侍女在前面引路，龙雨跟在他们的后面，施施然走了进去。

　　“主人请上座～！”双面将扶灵让到了主厅的主座上，主座由铜质的上万条蛇盘旋而成，蛇头从上面冒出来，看上去自是威风凛凛，扶灵也不推让，径直走了上去坐了下来。

　　暗影神母等人就在下手坐了下来，龙雨也被安排了个座位，就坐在双面的旁边。“主人，这个异次元没有登记过，联盟一时间不会找到这里。”双面说道，扶灵点了点头，倒是仍在地上的莫里克斯一脸的忧郁。

　　“你说你有办法让他替我们保守秘密，不知道是什么办法？”扶灵向着龙雨问道，龙雨想了想道：“这办法说起来比较复杂，不过，你可以放心，我绝对有把握让他服从。”“那就麻烦你了。”扶灵表现的相当客气，要是换了之前，暗影神母早就跳出来呵斥龙雨了，但是现在，一来龙雨刚刚救了他们，二来他也没有追究自己伤他的事情，不论在公在私，暗影神母都欠龙雨，尽管看在眼里是多么的不舒服，她还是忍了下去。

　　“不知道这里有没有空置的房间，我想现在就开始。”龙雨看着他们似乎欲言又止的样子，自觉地准备离开，双面看了扶灵一眼，站起来道：“当然有了，来人，带贵客去贵宾房。”双面话音刚落，两个十分美貌的女子就走了过来，那身段柔软如蛇，行走间有着说不清的妩媚。

　　龙雨跟在两名女子的身后离去了，莫里克斯则没有这么好运，一名身强力壮的大汉直接将他抗在了肩头，随着龙雨离去的走廊去了。

　　龙雨离开之后，双面他们不再迟疑，纷纷分析起了当前的形势，说到底，他们现在就是联盟的叛徒了，联盟对于叛徒的打击一直很严厉，假若龙雨不能成功摆平莫里克斯的话，就算是躲在这里，他们也要想好以后的对策。

　　“主人，干脆我们召集族人，要反就彻底反了吧～！”惧火龟拍了一把桌子，高声说道。扶灵眉毛一皱，回到：“现在不是反的时候，以我们的实力，根本对抗不了联盟。”双面点了点头，附和道：“主人说的是，当年的天启之战都失败了，何况是我们。”

　　“双面～！”暗影神母急忙出声提醒，双面这才明白过来，天启之战对于扶灵来说可是永远的伤疤。


第九百零八章 贵客服务

　　“没事，你继续说吧。”扶灵语气平淡的说道，双面点了点头，回到：“正面反抗联盟肯定是不智的，以我看，我们不如效仿龙族。”“效仿龙族？你的意思是自立旗号，名义上归顺联盟？”暗影神母皱着眉头问道。

　　“正是如此。”双面点头肯定到。“恐怕不是那么简单，龙族毕竟历史悠久，而且他们族内高手如云，这才逼得联盟承认他们的独立存在，换做我们，只怕不可能。”暗影神母摇头道。

　　扶灵也是皱起了眉头，自立旗号确实是一个不错的提议，但是就目前来看，联盟估计是不可能再允许一个独立团体出现，除非他们能有龙族那样的实力。“也不是不可能，主人是扶灵神，如果能让扶灵族站在主人这边的话，我想联盟不会不考虑一下。”双面望着扶灵说道，扶灵脸色稍稍一变，暗影神母则是冷声到：“扶灵族都是一些趋炎附势的小人，主人有事他们非但不帮忙，反而落井下石，你觉得，他们会站在主人这边么。”

　　暗影神母虽然话不好听，但是大家都知道她说的是实情，让扶灵族跟着他们一起自立旗号，这是一个很疯狂的想法，至少，以他们的能力，光是个扶灵族就胁迫不了，还有更为强大的联盟。

　　“以前是不可能，但是现在不是不可能，要知道，我们可是拥有超神器的。”双面眼里闪着光芒说道，扶灵眉头顿时一皱，暗影神母也是神色一变，超神器的作用远比其作为武器来的要重要的多，拥有一把超神器，从很多方面来说都是非常有利的，正是因为这，她才劝扶灵夺下那把超神器，但是很明显，扶灵对那人类的感觉很特别，她不愿意做的事情，别人是逼不来的。

　　“关于超神器，以后不要再提了。”扶灵脸色有些不善的说道，双面却是没有停住，而是继续解释道：“主人误会我的意思了，我并不是想抢过超神器，而是想让他站在我们这边。”扶灵脸上的寒冷减了少许，双面继续说道：“属下并不知这个人类跟主人有何瓜葛，但是他既然肯替主人出头，那么他就不会介意再帮我们，既然他愿意帮我们，那么这超神器不是变相的就是由我们拥有的么？”

　　暗影神母一听顿时意动，双面如此一说，倒也合情合理，扶灵却是照样皱起了眉头，惧火龟瓮声瓮气的道：“我看那人类也是个讲义气的主，说不定真会帮咱们呢。”扶灵却是摇了摇头道：“再想别的办法吧。”

　　说完，扶灵扶着额头到：“我累了，稍后再说吧。”“是的，主人。”双面立刻知趣的让人引扶灵去休息，正厅里就剩下了他跟暗影神母还有惧火龟三人。

　　“真不知道主人怎么想的，这一点都不像她的作风嘛。”惧火龟不解的说道，“主人对人类一向都是很有好感的。”暗影神母叹了口气到。双面却是微笑道：“也不是无解，主人不同意，不代表那个人类不同意，依我看，我们不如直接找那个人类谈。”暗影神母想了想道：“你说的不错，不过，要谈只能你去谈了。”

　　双面明白了过来，点头笑道：“没事，包在我身上。”“那我呢？”惧火龟一脸郁闷的问道，“你不适合跟人谈判的。”暗影神母毫不客气的说道，“那我适合做什么？”惧火龟虎着一张脸问道。“看看你自己的样子不就知道了。”暗影神母转身离去了，惧火龟打量了自己几下，望着双面到；“你觉得呢？”双面笑而不语，摇了摇头离去了。

　　龙雨跟在两位美貌女子的身后，不停的打量着四周，说实话，这宫殿内的装潢实在是让人赏心悦目，粗看之下金碧辉煌的，但是细细一看就会发现，这里的每一样装饰都是经过精心布置的，与周围的其他装饰构成了一个整体，在豪华的同时又不失优雅，看来，这个双面是个很懂艺术的人。

　　两位女子将龙雨引到了一面兽皮包裹的大门跟前，脱下了自己的鞋子，露出了一双洁白的玉足，龙雨赶忙收住眼神，装作不经意的在看着旁边，两名女子蹲了下来，一左一右的，一双柔夷扶上了龙雨的靴子。

　　“我不用脱吧？”龙雨神色古怪的问道，两位侍女当即站起身来到；“既然贵客不想脱，那也无妨。”说着，两人就一左一右的推开了房门，龙雨顿时感到一股幽香铺面而来，定睛望去，眼珠子差点蹦出来。

　　门背后还站着四个美貌的女子，左右两边各两位，里面的女子姿色甚至还在这两名女子之上，更加过分的事，这些美女身上就穿着一件薄纱，那一眼望去，基本上是什么也没挡住，龙雨也算是见过大世面的人了，但是如此直白香艳的场景他还是第一次见识，不由得愣在了门口。

　　“贵客请～！”引路的两名女子跪在了大门的左右两边，芊芊玉手往前一伸，门里的四名女子也是一摸一样的跪在了地上，这一哈腰，那白皙光滑的背就如白玉一般的晶莹。

　　进还是不进？龙雨脑子里顿时混乱了，算了，既来之则安之，想了想，龙雨还是一脚踏了进去，四名女子当即起身，素手芊芊，眨眼的功夫将龙雨外面的长袍就给脱了下来，那手法之快，着实让人叹服。

　　“请贵客沐浴～！”一名女子开口道，龙雨也不拘泥，伸开双手，任凭她们脱去了自己的衣服，然后大大方方的走到了一旁的浴室里，浴室里热气围绕，透着丝丝的花香，进到水里，热气漫上来，别提有多舒服了。

　　陡然间放松下来，浑身都洋溢在这温暖的气息当中，龙雨缓缓的闭起了眼睛，正在享受中，突然有双手摸上了自己的皮肤，龙雨顿时睁开了眼睛，四名女子两名跪在浴池旁边，其他的两名已经下了水，看这样子，竟是一丝不挂。

　　“可是奴婢弄疼了贵客？”将手放在龙雨肩头的女子柔声问道，龙雨摇了摇头，笑眯眯的道：“没有，只是我洗澡不习惯这么多人。”“啊？”两名陪浴的女子顿时一脸的诧异，“真的，我从小就有这个怪癖，对不起了哈。”龙雨靠了过去，双眼从女子的身体上掠过，不夹杂一丝的淫欲。

　　两名女子反应了过来，告了声罪之后就退了出去，至于跪在池子上搓背的龙雨倒没拒绝，洗过澡换了套衣服，顿时整个人觉得神清气爽了许多，虽然脏腑依然隐隐作痛，但是比起最初受伤的时候，可是好了许多。

　　摸了摸自己的伤口，那里已经恢复如初，只有一条细细的白印，如此恐怖的自愈能力，只怕就算是扶灵也要甘拜下风吧，龙雨端起茶杯，试探着再次联系启，但是半天依然没有回应，看来启之前能量消耗的实在太严重了，说到底，自己这副强悍莫名的肉体，也是得益于启，如果不是他，只怕自己早不知道死了多少次了。

　　想到这里，对于出手对付莫里克斯，龙雨就不存在一点的后悔了，莫里克斯是很强大，他所说的那个什么联盟听起来也很恐怖，但是龙雨从来就不是个欺软怕强的人，扶灵救了叶文昊，自己就要报答她这个恩情，而更关键的事，她跟启之间的感情，龙雨虽然不清楚他们到底发生过什么，但是他看得出，不论是启还是扶灵，在他们的心底，他们都还是深深的爱着对方。

　　既然是启的爱人，那么无论如何，龙雨都有责任跟义务去保护她，这没有什么缘由跟利益所在，龙雨也从没想过，能从扶灵这里得到什么，他甚至都没想过问问扶灵如何离开这片异次元，以扶灵的能力，她不可能不知道，但是龙雨没问，他不想让扶灵觉得，自己帮她是有所求，当然，他也不想让她知道，自己是为了启。

　　扶灵住在整座宫殿最豪华的屋子里，不论是床铺还是茶具，都是一等一的极品，就算是圣王只怕也用不到如此奢华的东西，但是，入目之处的贵重物品并没有让扶灵心中的愁苦少上哪怕一点，一晃两千年过去了，一旦提起，她的心里还是隐隐作痛。

　　那时候的她，自认为自己做的很对，但是直到真的失去了之后，才发现，原来，自己本来以为正确的，竟然是错的那么厉害，如果再能重来一次的话，那该有多好。

　　从莫里克斯出现的那一刻起，扶灵甚至就想过，就这样被他裁决了又如何？孩子已经回到他的父亲身边，自己活着也没多大的意义了，族人驱逐了自己，为之奋斗的荣誉也都不在，一直以来支撑她活下去的，到头来原来只不过是对启的那份思念，直到他的冷漠跟绝情赤果果的摆在自己面前，扶灵才真的意识到，自己当初错的有多么厉害。

　　她其实从来没想过跟莫里克斯战斗，她只想通过莫里克斯来看看，启到底还在不在乎自己，他在乎的话，他会出现，他不在乎的话，自己死了也是个不错的结果，但是，她没想到的是，另一个人类跳了出来，而且，他的一切一切跟启都是那么的像。


第九百零九章 美杜莎陪客

　　再次叹了口气，扶灵心里很迷茫，她不知道自己应该如何面对这个人类，其实，从自己的角度上来说，她应该嫉妒龙雨才对，自己本来才是启最在乎跟最珍惜的那个，而现在，启所有的注意力都转移到了这个人类的身上，而这个人类，一样的出类拔萃。

　　超神器？联盟？这些现在对于扶灵来说都已经不重要，当再次见到启的时候，她所坚持的这些东西，都已经远离她而去了，强大如扶灵神又如何，抛去那些耀眼的光环，她只不过还是一个女人，只要是女人，只要曾今爱过，只要她忘不了，她就会痛苦。

　　现在的她，比任何的时候都希望启能够原谅自己，但是，希望只是希望，启没有出现，说明他已经彻底放弃了自己，也许，在他的心中，早已经没有了自己，苦笑了几声，扶灵不禁神伤，换做自己，如果是启如此对待自己，只怕自己早已经杀了她泄愤，但是启没有，启有很多的机会杀了她，他没有动手，而是继续参加了那次的天启之战。

　　在失去了亲人的帮助跟扶灵的通风报信之后，启毫无悬念的输了，他输得极为彻底，所有的支持者都被打入了深渊，而作为起事者的启，更是被大卸八块，永世封印，求生不能，求死不得，以此来警戒那些胆敢自命不凡，反抗联盟的人。

　　“咣咣咣”门外传来了敲门声，龙雨放下了茶杯，狐疑的看向了外面，身旁的美女赶紧跑上去打开了门，门外来的是双面，女子看到双面，立即恭敬的跪倒在了地上，双面看都没看一眼，而是径直走了进来，笑眯眯的道：“怎么样，我这里还舒服吧？”

　　龙雨撇了一眼跪在地上的女子，笑呵呵的道：“舒服，当然舒服。”双面当即回到：“舒服就好，我还怕你嫌弃呢。”龙雨笑哈哈的道：“这等待遇我生平可是第一次享受，还怎么能嫌弃。”双面脸上闪过一丝自得之色，要知道，他这宫殿里收录的全是一等一的美女，哪个放出去都能让凡人门争斗一番，如此待遇对于一个人类来说，就算是做帝王也不过如此。

　　“舒服就好，我这次来，是有事情跟你商量商量。”双面也不含糊，直接开口说道。龙雨当即正色道：“有话前辈吩咐就是，商量不敢当。”龙雨的称呼倒是让双面小小的吃惊了一下，但是一想又释然了，他不过一个人类，活了才多久，他们这些人，哪个不是有上万年的岁数，给他当前辈还是看得起他，但是双面却不是一个喜欢面子的人，他更喜欢实际。

　　“不要前辈前辈的，你救了我家主人，对于我来说，就是我的恩人，叫我前辈可是不给我面子。”双面佯怒道。龙雨木然道：“那前辈说如何称呼？”“称呼不过是个代号而已，随你怎么叫了。”双面摆摆手，一副不在乎的架势。龙雨只得抱拳道：“仁兄。”“哈哈哈”双面大笑了起来，接着说道：“仁兄也好，仁弟也好，实际上，我要好好谢谢小兄弟那。”

　　“这是哪里的话，我又没做什么。”龙雨连忙说道。“小兄弟过谦了，不是每个人都有勇气跟联盟作对的，小兄弟能够挺身而出，实在是让我佩服，况且，生擒莫里克斯可是你的功劳最大，你说，我不该谢谢你么。”双面笑眯眯的说道。

　　“小弟也没做什么。”龙雨觉得双面这番谢谢有些言不由衷的，似乎还隐藏着什么，也不敢大意，只得虚伪的笑着，且看双面到底要干什么。两人又你来我往的毫无营养的扯了一阵，还是双面说明了来意。

　　龙雨眉头微微一皱，看着双面道：“这也是扶灵的意思么？”双面脸上现出一丝苦色，摇着头道：“不瞒小兄弟，主人根本不同意，而且，我跟小兄弟说的这些，主人也是不知道的。”“哦”龙雨点了点头，看着龙雨一副迟疑的样子，双面赶紧说道：“小兄弟答应不答应都无妨，不论怎样，你都是我们的救命恩人。”

　　“仁兄多想了，这件事情我当然答应了，既然能帮的上忙，我怎么可能拒绝呢，只是，我不能一直待在这里，圣城里还有其他的事情需要我处理的。”龙雨如此说道，双面脸上一喜，高兴的道：“小兄弟别担心，我这里有去往圣城的通道，管保你来取无阻，另外，我还送你一份大礼。”

　　“那就太好了，只是，这礼免了吧。”龙雨说道，“小兄弟肯帮忙，这无疑是给我们最大的助力，些许小心意，不成敬意的。”说着，双面从怀中掏出了一个盒子，龙雨眼前一亮，这盒子跟之前双面打开的那个传送门几乎没有什么区别。

　　“这是？”龙雨诧异的问道，“一个小的异次元，送给小兄弟了。”双面笑眯眯的将盒子退了过来，似乎他送的这东西比鸿毛还轻似得，龙雨心里那是砰砰的直跳，异次元那，这可比什么芥子空间先进多了，而且看现在的这个异次元，跟一个小型的世界有什么区别，虽然心里已经激动的跑开了马，龙雨还是镇定的推辞道：“这东西太贵重了，我不能要。”

　　“必须要～！不然的话我过意不去。”说着，不由龙雨再拒绝，双面直接就将盒子塞到了龙雨的怀中，“时候也不早了，你需要休息，我先走了，等会派个人来好好招待你。”说着，双面一脸笑容的走了出去。

　　“怎么样？”双面刚一进来，暗影神母就急忙问道，双面嘴角一扬，笑道：“我出马还有失败的可能么？”“那就是成了？”暗影神母脸上也露出了一丝喜色，如此一来，超神器在手，不论是对抗联盟，还是收复扶灵族都有了很大的把握，危机已经解除了一大半。

　　“当然成了。”双面回到，“对了，你是用什么条件让他答应的？”暗影神母好奇的问道，双面收住了笑脸，正色道：“没有条件，我只是提了一下，他就立刻答应了。”“啊？他没要任何好处？”暗影神母有些不相信的问道，“恩，不过，临走我硬送了他样东西，这个人类，不同于那些凡人。”双面如此评价道。

　　“虽然我很讨厌人类，但是这个人类，却不得不让我佩服。”暗影神母叹了口气，有所感叹的说道。“恩呢，有他作为助力，主人这次一定能度过难关的。”惧火龟在一旁搭话道。

　　“请问，你贵姓啊？”双面走了之后，龙雨就径直翻上床睡觉了，脏腑受伤，丹田被震动，他所有的能量都不能再使用，再复原之前，龙雨就跟个普通人一般，倦意上来就昏昏沉沉的睡着了。

　　哪知道睡得正香，迷迷糊糊的竟然被摸醒了，睁开眼睛一瞧，一个陌生的美貌女子就睡在自己身旁，一只玉腿搭在自己腿上，姿势要多撩人就有多撩人，女子看到龙雨睁开眼睛，羞涩的低下了头，结果，龙雨开口一句就把人家问懵了。

　　看到女子发愣，龙雨往后退了退，径直坐起身，女子赶紧爬了起来，双膝跪在了床上，连声道：“贵客息怒，贵客息怒～！”龙雨倒是被她这么一说也弄懵了，我怒什么呀我怒，将被她撩起的衣服捋下来，龙雨望着床的顶端道：“你是谁，为什么在我床上。”

　　“奴婢美杜莎，是双面大人派来伺候贵客的。”“美杜莎？恩，名字挺好听的。”龙雨继续盯着床顶，不是他不看人家，实在是如此一个绝色美人，就穿着一件底衣跪在自己跟前，自己要是多看几眼，谁知道会不会摇身一变，成为一个食色禽兽呢。

　　龙雨自认自己不是什么正人君子，他也喜欢美人，但是，他只喜欢自己喜欢，而对方又喜欢自己，也就是所谓的你情我愿，现在这女子，明显就是带任务在身的，就是再漂亮，龙雨也提不起兴致来。

　　“你起来吧，我不用你服侍的，你出去吧。”龙雨尽量让自己的声音柔和，免得让人家以为自己是看不上她，“啊？”女子先是愣了一下，随即连忙磕头道：“贵客千万不要啊，奴婢哪里做错的您说，您不要赶奴婢走，奴婢如果不能完成双面大人的吩咐，奴婢会……会很惨的。”最后一句，女子几乎是咬着牙说出来的。

　　龙雨眉头顿时皱了起来，天知道双面那家伙是怎么调教下人的，看这女子的神态，如果赶她出去，似乎后果真的很严重，想了想，龙雨只得无奈道：“那行，你就睡我旁边吧，不过，你最好安分点，我可不能保证我能忍得住。”女子抬起眼细细看了看龙雨，闻言笑了：“贵客不用忍的。”那樱桃小嘴一撅，引得龙雨心里怦怦直跳。

　　了不得啊，这妮子太撩人了，龙雨不再说话，翻到就睡，闭上眼睛别的不想，一连念了三遍的归元经，本门心法念下来，顿时心神宁静，那些欲念什么的全部不见了踪影。美杜莎则是小心翼翼的拉着被子睡在龙雨身旁，这是她第一次陪客，作为一个侍女，她从小接受的就是如何让男人在床上愉悦的训练，只是没想到的是，这第一次接客，居然遇到了这么古怪的贵客。


第九百一十章 万蚁嗜魂

　　美美的睡了一觉，龙雨醒来的时候，美杜莎已经不在身边，昨天的四名侍女早早的等候在了床边，更衣洗漱全部不用龙雨动手，穿好衣物之后，活动了下身躯，连龙雨自己都不敢相信，自己受了那么重的伤，竟然一觉之后全好了。

　　感受着体内澎湃的能量，龙雨轻轻一运功，一道黑色的光芒就“刺刺”的冒出了指尖，龙雨顿时喜上眉梢，他不但伤好了，竟连实力也蹿升了一大截，现在再对上莫里克斯，他也有信心再跟他硬拼一场。

　　活动了没多久，双面就亲自来找龙雨了，两人有说有笑的从房里出来来到了正厅，扶灵高高在上，坐在本来应该是双面坐的王座上，脸色平淡，暗影神母跟惧火龟规规矩矩的坐在那里，四双眼睛盯着龙雨走了进来。

　　“各位早上好。”龙雨笑着打了个招呼，暗影神母却是说道：“莫里克斯昨晚差点逃走，我想，你要快点了，不然的话，我们会杀了他～！”“差点逃走？他还有力气么？”龙雨诧异的问道，那家伙血液被自己吸了个七七八八，就是体内的能量都被抽掉了一大半，龙雨怎么也想不出，他还有什么能耐逃跑。

　　“别小看莫里克斯，他可是联盟第一号的裁决者，以他的能耐，没有什么是不可能的。”暗影神母说道。“既然这样的话，那我今天就开始。”龙雨说道。“你需要几天？”问话的是扶灵，龙雨皱着眉头算了算到：“最少要三天。”

　　“三天？”扶灵微微皱了皱眉头，“怎么，三天不行么？”龙雨问道。“作为裁决者，每隔一段时间就要向联盟报告一次，按莫里克斯的行动来说，三天后就是他汇报的时候了，时间很紧。”扶灵解释道。

　　“我知道了，我这就开始。”龙雨当即站起身来道，扶灵也不阻止，冲着双面点了点头，双面也跟着站起了身，带着龙雨往隐秘的地方去了，过了一会儿，莫里克斯也被带了过来。

　　双面将龙雨带到了一个密封的房间里，房间的四壁上贴满了皮质的壁纸，壁纸上画满了各种符号，双面指了指屋子四周道：“这里是绝对安全的，不论你在这里做什么，说什么，只要出了这扇门，就什么也看不到，也什么都听不到，另外，这间屋子防火防水，可以随你怎么折腾。”“那可真好。”龙雨打量着四周道。

　　紧接着，莫里克斯也被带了进来，双面识相的走了出去，房门关上，屋子里就只有龙雨跟莫里克斯了，莫里克斯的脸上满是伤痕，身上的衣物也破破烂烂的，看来他逃走被抓回来之后狠狠的修理了一顿。

　　“人类，你可要想清楚。”虽然已经被带到了这里，但是莫里克斯还想努力一下，龙雨微笑道：“我想的很清楚了，只是不知道你想清楚了没？”“我要想什么？”莫里克斯打量着四周，寻思着还有没有逃走的机会。

　　“想怎么逃走啊？”龙雨似笑非笑的道，莫里克斯脸色不变，虽然被识破，但是依旧硬气的道：“就算我走不了，也不意味着你能够让我屈服。”“希望等会你还能如现在这般的硬气。”龙雨冷笑了几声，从身后的皮囊里掏出了一沓黄色的符纸，符纸上早就画好了龙飞凤舞的符咒，莫里克斯扫了一眼就转过了头去，努力想做出一副不在乎的样子。

　　龙雨也不在意，自顾自的准备着所要使用的所有法器，不大一会儿，旁边的桌子上就堆满了各式各样的器物，将地上的莫里克斯一脚踢开，龙雨去过黄石粉在地上先画了一个圈，圈很大，足够一个人平躺进去，画好之后，又在黄石粉的边上撒了一圈朱砂，黄红交杂，看起来倒也漂亮。

　　圈画好之后，龙雨又将七盏油灯摆在了圈得外层，接着指头微弹，七道火星落在了灯苗上，顿时七盏油灯亮了起来，照的屋子里大亮。莫里克斯躺在一旁，心里彷徨的看着，龙雨的行为有些像是进行巫术仪式一般，神色肃穆而又庄严，莫里克斯不由得惶恐了起来，极力的想着如何离开这里。

　　这是一个比较复杂的道法，要借助许多的介质，幸亏龙雨平日里无事就搜集一些材料，才使得这会子不至于抓耳挠腮的，大概半个时辰左右，龙雨终于将法阵摆了出来。

　　“莫里克斯，你是自己进去，还是我帮你进去？”龙雨笑眯眯的问道，莫里克斯冷哼了一声，龙雨也没再说，而是一把拎起了他，直接丢进了圈子里面。

　　在法阵的前面摆着一个低矮的桌子，桌子上放着一个脸盆大小的石锅，锅里放着各色的晶石，在石锅的旁边摆着一些干枯的草本植物跟一些看起来是头发状的东西，将所有桌面上的东西全部倒入石锅里，龙雨小心翼翼的拿起了一个瓷瓶，拔开瓶塞，瓷瓶里冒出了一丝黑烟，转过瓶口，黑烟迷雾中，一股黑色的油状物体从瓶子里流出落在了石锅里，石锅顿时“砰”的一声冒起了一捧火焰，火焰窜的很高，几乎要点到屋顶了。

　　莫里克斯本来还干望着，石锅里冒出火焰之后，紧跟着，他全身就裹在了黑烟当中，龙雨眉毛微微皱了一下，嘴里快速的念头咒语，一边念着一边割破了手指，挤了几滴血液进去，石锅里顿时再次掀起了一道赤红色的火焰，火焰窜起之后，包裹着莫里克斯的黑烟也全数变成了赤红色的火焰，火焰瞬间将他淹没，只听的一声惨叫，莫里克斯就失去了知觉。

　　“呼”的一声，龙雨冲着石锅一吹，石锅里的火焰顿时被吹灭了，取而代之的是一些黑乎乎的粘稠液体，将石锅举了起来，龙雨手指饶了绕，石锅里的黑色液体就像是被引导了一般，化作一根手指粗细的水流洒了出来，并且全数的落在了莫里克斯的身上。

　　黑色的液体一接触到莫里克斯的身体就烫的刺刺作响，要是莫里克斯还清醒着，只怕也还得疼晕过去。不大一会儿，石锅里的黑色液体就全部流到了莫里克斯的身上，龙雨手指微动着，控制着液体在莫里克斯身上游动，不大的一会儿，莫里克斯整个人都被染成了黑人，全身上下，没有一处不被黑色液体包裹，看到最后一个空缺也被液体填满，龙雨这才松了一口气。

　　他之所以如此麻烦的做这些，就是为了保障莫里克斯的肉身完整，因为，他接下来要干的事情，是一件非常恐怖的事情。快速的念头咒语，龙雨双手结个法印，大概一刻钟之后龙雨才重新睁开眼睛，眼睛一睁，龙雨轻声喝道：“抽魂～！”随着这一生低喝，黑色的能量从龙雨的手上发出，瞬间的功夫就笼罩住了莫里克斯的全身。

　　能量入身，莫里克斯的肉身不住的颤抖了起来，双手直立开来，竟然下意识的想挣脱束缚，龙雨早已经料到了这个过程是个极其痛苦的过程，一道光芒打过去，莫里克斯头一歪，再次的晕死了过去。

　　“起！”龙雨双手紧抱，两只手的食指并在一起，黑色的能量就是从食指上传出来的，双手往上一扬，黑色的能量也离开了莫里克斯的身体，同时离开的，还有一个较为模糊的影子，那影子极为的顽固，龙雨第一下拽的时候并没有拽出来，换气的时候被他奋力一拽，竟然自己又躺了回去。

　　一连僵持了半个时辰，龙雨才算勉强将莫里克斯的灵魂给拉了个上半身出来，模糊状态的莫里克斯又惊又怒，要不是龙雨事先就封住了他的肉体，只怕不等龙雨动手，他早已经冲出来跟龙雨拼命了。

　　莫里克斯的灵魂能力很强，普通的收魂方法根本起不了作用，正是因为如此，龙雨才使用错综复杂的幽门抽魂大法，这种法术十分的奇特，甭管对方是双面身份，只要是有灵魂的，就一定能抽离出来，而且这个抽离不需要对征求对方的意愿，最重要的事，抽魂大法抽离出的灵魂无从逃脱，只能掌控在施法者的手中，这也是龙雨选用抽魂大法的其中一个理由。

　　在又经历了半个时辰的消耗之后，莫里克斯的灵魂终于被龙雨成功抽出，说实话，莫里克斯的灵魂能力甚至要强过龙雨，将莫里克斯的灵魂关在困神珠当中，龙雨就开始着手下一个法术的准备。

　　“可恶的人类，你敢碰我的灵魂，我一定会让你不得好死！”莫里克斯在困神珠中发狂的大叫道，龙雨没有理睬他，而是径直走到了法阵的中央，从莫里克斯的头上拔下了几根头发来，将那些头发混在之前的那个石锅里，龙雨默念了几句咒语，然后“砰”的一声，扔了一把绿色的粉末进去，粉末一进石锅，立时间爆成了一团绿色的火焰，熊熊燃烧了起来。

　　过了一会儿，火焰熄灭，石锅里再次出现了一些墨绿色的粘稠液体，小心翼翼的将液体倒进一个空的瓶子里，龙雨单手一挥，地上的桌子跟法阵都消失了个干干净净。“莫里克斯，不知道你有没有尝过万蚁嗜魂的滋味？”龙雨笑眯眯的对着困神珠说道，珠子里的莫里克斯神色大变，不由得高声叫道：“你要做什么？”


第九百一十一章 订立契约

　　“我要做一件让你很爽的事情”龙雨笑眯眯的晃了晃手心，一个小巧的木质盒子出现在了手中，盒子比一般的梳妆盒大不了多少，龙雨掀开了上面的盖子，顿时只见的黑压压的一片东西在蠕动，定睛一瞧，竟是一个个蚂蚁，那蚂蚁浑身乌漆吗黑的，个头却比一般的要大上好多，莫里克斯从珠子里面望去，顿时心里发麻。

　　“这些是圣城里比较出名的铁甲蚁，不知道你有没有听说过。”龙雨将盒子放在桌子上，单手一抚，一道透明的光罩布在了盒子的顶端，以此来防止这些蚂蚁从里面爬出来，听到铁甲蚁，莫里克斯的脸色就变了，这是一种低等级的魔兽，但是也是一种非常恐怖的魔兽，铁甲蚁生活在分布有铁矿的地下，一般在铁矿石的附近比较多。

　　这种蚂蚁属于群居性的，其食物多数来自于铁矿石，牙齿锋利，无坚不摧，曾有传言，以前有个开采石矿的商人不小心掘动了铁甲蚁的老巢，结果引得上万只铁甲蚁窜上了地面，黑压压的一片铁甲蚁，所过之处，寸草不留，就连用来运送矿石的铁车都被它们啃成了铁粉。

　　到后来，有人发现了铁甲蚁好斗的天性，进而捉了几只开办赌局，后来达官贵人门也爱上了这种赌局，这才使得铁甲蚁在圣城里流行起来，这些蚂蚁本来是龙雨买来炼药用的，但是为了对付莫里克斯，就先拿出来用了。

　　轻轻的打开瓶塞，龙雨将那些绿色的液体缓缓的倒进了木盒里，初时莫里克斯还没有什么反应，随着龙雨将盖子盖上，盒子里的蚂蚁因为被绿色液体气息而吸引互相开始攻击之后，莫里克斯的地狱之旅才真正的开始。

　　龙雨抽出莫里克斯的灵魂，实际上就是为了使用者酷刑的时候，防止莫里克斯自杀身亡，要知道，莫里克斯虽然是个阶下囚，但是自杀对他来说一点不难，而龙雨却不想让他死去，他只是想让他屈服，从而能为自己所用。

　　在龙雨这一系列的动作开始以前，莫里克斯只是有些害怕，害怕未知的遭遇，但是说到心底里，他真的不相信龙雨有办法能让自己屈服，但是现在，他只觉得浑身都洋溢在一种瘙痒的痛苦当中，而这种瘙痒伴随着的疼痛是他所不能减缓的，他想挠上一挠都是很困难的事情。

　　盒子盖上一刻钟过去了，困神珠中的莫里克斯已经说不出话来，面目狰狞的有些可怕，龙雨端坐在凳子上，手里玩转着困神珠，等待着莫里克斯求饶的那一刻。

　　莫里克斯从来都没有受过这样的痛苦，他也想像不到，那来自心底的瘙痒无处不在折磨着他，渐渐地，莫里克斯的眼瞳都开始变化了，困神珠的灵魂凄厉的喊叫了起来，龙雨若无其事的看着，这万蚁嗜魂看起来邪恶无比，但是它却是一门实实在在的道法，而这道法正是归元宗的戳门之刑，凡是背叛师门，堕入魔道的叛徒，都要受这万蚁嗜魂之刑，最后能量耗尽而死。

　　如果不是归元宗已经死绝了，而龙雨又是当代的掌门，以他道心入魔的经历，他也是要经受这万蚁嗜魂之刑的，而如今，龙雨却是在这里施加刑法给别人，整整半个时辰，那凄厉的嚎叫声几乎要掀开屋子的房顶，比之鬼哭狼嚎还要过之，莫里克斯已经陷入了癫狂之中，灵魂在困神珠中翻滚嘶鸣，但是对于他的痛苦来说，却是一点减缓的作用都没有。

　　龙雨站起了身，掀开了盒子上的盖子，指头往里一点，黑色的光芒打了进去，所有的蚂蚁瞬间停止了动作，就像是被定住了一般，困神珠中的莫里克斯长嚎了一声，灵魂直接瘫倒在了珠子里，半晌没有动静。

　　“亲爱的莫里克斯，这滋味不好受吧，你愿不愿意归顺我呢？”龙雨将珠子拉到自己跟前，笑眯眯的看着里面的莫里克斯道，莫里克斯闭着眼睛，一副昏死过去的架势，但是龙雨很清楚，莫里克斯绝对是清醒的，因为灵魂不存在昏死这一说。

　　“莫里克斯，不说话是不是代表你没想清楚？”龙雨等了一会，困神珠中的莫里克斯没有作答，龙雨嘴角微微上撇，手指一动，盒子里的黑光飞了出来，顿时间蚂蚁又开始了混战，那些身上沾染着绿色液体的蚂蚁是其他同类的主要攻击目标，撕咬，打击，撕裂，各种各样的招式层出不穷，龙雨只是看了一眼，就将盖子盖上了。

　　珠子里不说话的莫里克斯顿时跳了起来，撞的困神珠凸起了一大块，但是困神珠别的本事没有，困住灵魂的本事那是一等一的，莫里克斯徒劳的退了回去，再次陷入了无边的痛苦当中，龙雨眼里一丝怜悯之光都不见，异常冷酷的盯着困神珠里面的莫里克斯，等待着他屈服。

　　莫里克斯无疑是个不容易制服的人，杀了他是下下策，龙雨很想收他为己用，在高等精灵王国呆久了，龙雨才发现，真正有身份的人从来不自己出手，想着自己动不动的就要拼命，这实在不是个事儿，以前是找不到合适的人手，现在碰到莫里克斯了，龙雨当然不会放过，莫里克斯本身的实力是龙雨拍马都追不上的，但是实力强不一定战斗力就强。

　　承影剑是龙雨的一大杀招，这把历经紫随风炼制的武器，最终还是放出了异彩，龙雨其实并不明白他们所说的超神器是个什么级别，但是对于他来说，能够吓住这些几万年的老妖怪，这已经足够了。

　　又是半个时辰过去了，龙雨收住了思绪，困神珠的莫里克斯跟垂死挣扎已经差不多了，嚎叫声也没之前那么响亮了，龙雨拉近困神珠一看，莫里克斯看上去完整无缺，但是两只眼珠子恨不得瞪出来，眼角处甚至有红色的血流出。

　　能把灵魂逼成这个样子，这万蚁嗜魂绝对称得上是一大酷刑了，龙雨手指动了动，一道黑色的光芒笼罩住了盒子，所有的蚂蚁都停止了动作，困神珠中的莫里克斯长出了一口气，身子弓了起来，半晌之后才“腾”的一声落在地上。

　　“莫里克斯，爽不爽？”龙雨继续问道，珠子里的莫里克斯没有作答，龙雨也不急，只是问了一句就再不开口，过了几分钟，龙雨再次问道：“你想清楚了没有。”躺在珠子里的莫里克斯不由自主的抽搐了一下，咬了咬牙，还是忍住没有说话。

　　龙雨嘴角一撇，轻轻的笑了，手指一点，黑光从盒子里飞出，蚂蚁们再次进入了混战之中，除此之外，龙雨还撒了一颗大还丹进去，大还丹分量很足，凡是吃了大还丹的蚂蚁通通身体涨大了一倍，顿时间，盒子里的厮杀更加的激烈了，伴随着的事，困神珠中莫里克斯更为夸张的痛苦。

　　就这样，断断续续的持续了一整天，龙雨每次停下来只问两次，两次之后，莫里克斯不作答，新一轮的折磨再次开始，恢复了身体的龙雨不眠不休，有条不紊的对莫里克斯进行着折磨，一直到第二天的中午，莫里克斯才算是屈服了。

　　“你想清楚了？”龙雨笑眯眯的问道，跪在困神珠的莫里克斯憔悴到了极点，声音断断续续的：“想清楚了，我的主人。”“恩恩，这个称呼我很满意。”龙雨满意的点了点头，手指一动，黑色的光芒顿时降落到了盒子里，紧接着，龙雨手指一晃，盖子自动飞上去盖了起来，龙雨单手一收，盒子就落在了龙雨的手中，光芒一闪，就没了踪影。

　　“回去吧～！”龙雨收了困神珠，莫里克斯的灵魂被塞了进去，片刻之后，躺在地上的莫里克斯醒了过来，重新回到肉身里的感觉十分之好，那种充满力量的感觉比起自己困在那珠子里要强多了，莫里克斯眼里神色变幻，拳头悄悄的捏了起来。

　　“这盒子在我手中，哪天你不听话了，我就会再让你尝尝。”龙雨手里光芒一闪，那盒子重新出现在了他的手中，莫里克斯瞳孔猛地收紧，攥紧的拳头悄悄的放开了，“属下不敢。”莫里克斯单膝跪在了地上，这对于骄傲的他来说，无异于奇耻大辱，就是联盟也从来没有让他效忠过，而他，今天却是向一个人类屈服了。

　　“我莫里克斯，以我高贵的血统跟荣誉发誓，一生一世当追随在主人的身边，赴汤蹈火在所不辞，如有异心，当受万蚁嗜魂之刑～！”莫里克斯知道龙雨在等着什么，干脆跪在龙雨跟前进行了宣誓仪式，一道金色的光芒从莫里克斯的额头飞出，飞快的落在了龙雨的脑门上，接着光芒一闪，龙雨的额头出现了一个复杂的六芒星图案，图案消失之后，这宣誓仪式就算正式成立了。

　　“这个契约似乎不是那么的牢靠。”龙雨轻轻说道，莫里克斯身子一震，龙雨双手合十，嘴里快速的念动咒语，不大的一会儿，一个紫红色的六芒星从龙雨的额头飘了出来，“滴血～！”龙雨睁开眼睛，冷冷的说道，莫里克斯鬓角的血管在不停的抖动，他很愤怒，龙雨释放出的魔法是主奴魔法，他直接把自己当成了魔兽，想用魔兽契约来约束自己。


第九百一十二章 离去

　　但是愤怒归愤怒，莫里克斯还是乖乖的滴血了，血液落在紫红色的魔法阵上，魔法阵顿时大亮了起来，亮光闪过之后，龙雨指头一点，魔法阵就一分为二，一部分钻进了龙雨的脑门里，另一部分则是进入了莫里克斯的脑门里。

　　莫里克斯是懊恼不已，早知道他要用这魔兽契约，自己何必巴巴的再签一个主仆契约，双重契约约束，自己这可真是一跳跳进深渊了。“起来吧，从今以后，你就跟着我了。”龙雨挥了挥手，莫里克斯站起身来，恭敬的道：“是，主人。”

　　“呵呵。”得意的笑了笑，上下打量了一下，龙雨别提有多兴奋了，从现在开始，自己身边也有个超级高手了，这家伙撒出去，比什么都好使啊。刚拉开大门，双面就已经候在了门外，看到龙雨出来，双面立即关心的问道：“搞定了？”龙雨笑眯眯的点了点头，紧跟着，莫里克斯从屋里走了出来。

　　双面当下脸色一变，立即摆出了一副战斗姿势，“别担心，他已经归顺我了。”龙雨说道，双面仔细的打量了莫里克斯一遍，发现莫里克斯身上没有敌意，这才相信了。

　　“你真是让我刮目相看。”双面一语双关的说道，龙雨眉毛一扬，哈哈笑了起来。等龙雨跟双面来到正厅的时候，扶灵已经高高坐在了王座上，暗影神母不知道在低声说着什么，惧火龟则是百无聊赖的躺在椅子上，一副闲散人员的架势。

　　“主人，他办成了。”双面对着王座上的扶灵说道，扶灵闻言瞧了过来，两道火光从她的眼中射出，落在了莫里克斯的身上，莫里克斯脸色不善的冷哼了一声，扶灵收回了目光，微笑道：“主仆契约，魔兽契约，达西，你可真有本事。”龙雨笑着回到：“过奖过奖。”“莫里克斯，你没想到会有这么一天吧？”扶灵笑着问道。

　　莫里克斯冷哼了一声，撇过了头去，龙雨却是笑道：“下人没管教好，让各位见笑了。”在场的众人哪敢见笑，一个个心里都惴惴的，莫里克斯是神秘人，居然能把他收拾的服服帖帖的，还自愿签了契约，这说出去只怕没人相信。

　　“既然你收复了莫里克斯，那么下一步你打算怎么办？”扶灵继续问道，龙雨坐了下来，指着莫里克斯道：“自然是让他回联盟曲。”“回去？”暗影神母神色一变，连忙道：“他回去的话，他身上的契约就会被人发现，联盟有的是高手，不见得解不了契约。”龙雨却是胸有成竹的道：“这契约，除了我，没人能解得了，再者说了，莫里克斯自然有办法让被人看不出来吧？”龙雨说着望向了莫里克斯。

　　莫里克斯只觉得胸腔里塞着一堆气球在不断的涨大，“是的，主人。”点了点头，莫里克斯没有否认，再者说，他也没办法否认。“如此以来的话，甚好，只要莫里克斯能替我们隐瞒的话，联盟找到我们的机会就大大的降低了。”暗影神母顿时放下了心来。

　　“我想，莫里克斯回去后，暂时不会有什么危险，圣城那边我还有事情要做，如果可以的话，我先回去。”龙雨站起身来道，暗影神母却是看向了双面死神，悄悄的冲他使了个眼色，双面死神脸色平淡，假装没有看见。

　　“那好，你回去吧。”扶灵想了一会，开口道。“哦，对了，这个，我要还给你。”说着，龙雨胸前一道光芒闪过，一个巨大的蛋捧在了他的双手之间，蛋很重，“腾”的一声，龙雨放在了地上。

　　“主人？”暗影神母站起了身，龙雨捧出来的这个正是扶灵的蛋，“你带回去给它，我现在照顾不了它。”扶灵眼里流露出母亲得光芒来，但是片刻后，还是咬着牙说道。

　　“不是我不愿意帮你，实在是启没办法照顾它，你也知道启现在的处境，虽然我解封了他一部分身体，但是他依旧处在封印当中，我想，可能的话，还是你先照顾吧。”龙雨回到。

　　扶灵却是神色一变，激动的直接站了起来，暗影神母等人也是大吃一惊，就连莫里克斯看向龙雨的眼神也不同了。“你解封了他的身体？这是真的？”扶灵竭力抑制着自己的激动，声音急促的问道。龙雨点了点头，其实那次他只不过是误打误撞的，他根本不知道圣陵的下面居然封印着启的身体。

　　“你就是天？”扶灵的眼中冒出了炽热的光芒，看着龙雨的眼神就像是看着神灵一般，暗影神母等人更是一脸的惊讶，除了震惊，他们再找不到其他的表情了。

　　“什么天？”龙雨彻底迷茫了，暗影神母反应了过来，急忙提醒道：“主人，这些事情他是不知道的。”扶灵这才明白过来，压制住自己的激动道：“对对对，不能知道。”“额，你们在说什么？”龙雨看他们似乎发现了自己一个大秘密似得，但是自己却什么也听不懂，不由略带郁闷的问道。

　　“没什么，你能解除启的封印，谢谢你。”扶灵平复了一下心情，龙雨“哦”了一声，看他们的样子，似乎瞒着自己什么似地，但是龙雨也不想刨根究底的问，一般他们这个层面的人知道的秘密肯定不是什么小事，想到这里龙雨就头大。

　　“这样吧，我让神母护送你回去吧。”扶灵突然说道，“啊？护送我？”龙雨顿时懵了，然后定睛瞧了暗影神母一眼，一想到这中年妇女的本体，龙雨就忍不住的打寒颤，龙雨连忙摆手道：“不用不用，我有传送阵的，一下就回去了。”“那就让神母保护你把，你一个人类，待在圣城里，只怕不安全。”扶灵继续说道。

　　龙雨继续摆手，“我安全的很，不劳费心了。”暗影神母则是一脸的黑色，心里一个劲的暗骂着，可恶的人类，想我堂堂的神母要去保护你，不感恩戴德不说，竟然一副要死人的架势，本神母很吓人么？

　　“这可不行，你帮了我的大忙，又助我们避过了如此大祸，如果不谢谢你的话，怎么过意的去。”扶灵从王座上走了下来，龙雨再次看了暗影神母一样，一联想到这阴气森森的女人要跟在自己左右，就忍不住的打颤，说什么也不能让她来保护自己，龙雨继续摆手，连连拒绝。

　　“主人，我看这样吧。”双面打起了圆场，扶灵转过头来问道：“你又什么建议？”“神母乃是主人的贴身护卫，少了她，主人很多事情都不方便，这样，我派个人去保护小兄弟吧。”双面说道，得了～！刚把蜘蛛打发走，蛇又来了，龙雨虽然胆子不小，但是他们这些本体，多少有些渗得慌，“这个，我看就不必了吧。”龙雨苦着脸道。

　　“美杜莎如何？”双面脸上带着一丝笑意询问道，他看似是在征求扶灵的意见，又像是在问龙雨，美杜莎？龙雨皱了皱眉头，好熟悉的名字，倒是扶灵嘴角微微一扬，回到：“那也好，如果是美杜莎的话，你就不会拒绝了吧？”龙雨还没想起美杜莎是谁，跟着就摇了摇头，双面神色一呆，诧异的道：“美杜莎都不行？”

　　“我看就美杜莎吧，不然的话，就让神母去保护你。”扶灵眉角一扬，满是霸气的说道，龙雨只得点了点头答应了下来，算了，蛇就蛇吧，总比看自己不顺眼的蜘蛛好。

　　“有什么事情的话，我会直接通知美杜莎，你有什么需要帮忙的，也可以让美杜莎转告给我们。”双面叮嘱道，龙雨点了点头，再次告辞道：“我都记下了，事不宜迟，我就先走了。”

　　扶灵也不再留他，叮嘱了双面几句，龙雨就被送了出来，“去叫美杜莎过来，让她跟着贵客离去。”双面对着一个站在门外的侍女说道，侍女点了点头，飞快的跑走了。

　　“小兄弟，我真舍不得你。”双面笑眯眯的说道，龙雨顿时寒毛都竖了起来，这位双头美男蛇不会是好那口吧。看到龙雨一副惊悚的表情，双面哈哈笑道：“别多心，只是觉得跟你投缘。”龙雨这才稍稍的放下心来，“不过，还是要谢谢你。”双面扫了龙雨身后的莫里克斯一眼，略带感叹的说道。

　　龙雨当即谦虚的笑道：“哪里的话。”“小兄弟日后若是飞黄腾达了，可别忘了我们才是。”双面突然冒出了这么一句，龙雨顿时迷茫了，调笑道：“我能飞黄腾达到哪里去，以你的本事，我就是再活个百八十年也比不上。”

　　双面则是颇为认真的回到：“那可说不定。”“啊？”龙雨瞪大了眼睛，“主人。”清脆的女子声音响起，龙雨立即闻到一股慑人的幽香，寻香一望，这女子倒是绝色，而且看起来颇为的熟悉。

　　“美杜莎，以后你就跟着贵客，要是他有什么好歹，你知道后果的～！”双面冷声道，美杜莎赶忙双膝跪在地上道：“奴婢知道了，奴婢一定不会让主人失望。”“起来吧，从今以后，你就是他的人了，不用对我行此大礼。”双面很会给面子，单手一托，美杜莎就不知觉的站了起来。


第九百一十三章　阵前失利

　　“奴婢不敢～！”美杜莎连忙说道。双面却是看着龙雨道：“小兄弟，别看她是个美貌女子，但是杀起人来那是一点不差的，虽然比不上莫里克斯，但是比起那些高等精灵来说，当时出众许多的。”龙雨点了点头，并不以为双面是在自夸，以他的身份，调教出来的人岂能太弱，这样也好，美女保镖总比暗影神母那个阴冷大妈好的多。

　　又客套了几句，双面从怀里掏出了一个盒子，往地上一扔，盒子再次变成了一个电梯大小的东西，拉开拉门，龙雨等人进去，双面才问道：“把你送到哪里？”龙雨想了想道：“漆矛城～！”“好。”双面没有多问龙雨为什么到漆矛城去，而是关上拉门，额头就射出了一道金光，金光一闪，龙雨等人立即陷入到了失重的状态中。

　　等到重新睁开眼睛，一片金光消失之后，龙雨他们竟是落在了漆矛城的大街上，大白天的街道上一个人都没有，耳边传来的只有震天的锣鼓声跟号角声，龙雨倾耳一听，声音都是从城外传来的，看来，漆矛城正在进行战事中。

　　蛮族的攻击已经展开，算一算，按照之前的约定，今天正好就是自己答应跟那小蛮王阵前比武的时候，龙雨不急不忙的带着莫里克斯跟美杜莎往城主府走去了，美杜莎身上穿着的事一件连衣的长裙，裙子华美异常，但是在这漆矛城里则显得是特别的惹眼，无奈之下，龙雨只得将戒指空间里雅儿的衣服给了她一套，等她换上出来之后，饶是龙雨，也不由得眼前一亮。

　　雅儿的美是那种清纯的不可方物，让人生不出亵渎之意的美，当她穿上紫色的衣物时，整个人就如紫罗兰一般的清新，同样的衣物，穿在美杜莎身上竟然是另一种风味，龙雨从来没觉得雅儿的衣服有这么的性感，但是穿在美杜莎的身上，不论是上半身还是下半身，都是让人看得口干舌燥的，“咳咳～！”莫里克斯不由得咳嗽了两声，龙雨回过神来，笑呵呵的道：“这套衣服倒是蛮适合你的。”

　　美杜莎则是一副娇羞的样子，“谢谢主人。”莫里克斯冷哼了一声，也不知道他心里在想些什么，龙雨不禁好笑道：“莫里克斯，可是我没有给你新衣服，让你不高兴了～！”莫里克斯本来是不耻龙雨那一副色迷心窍的相，被他这么一说，倒显得是他小气了。

　　气的莫里克斯直哼哼，美杜莎“扑哧”一声笑出了声，龙雨撇了莫里克斯一眼，拍了拍他的肩膀道：“你这体型，暂时没有新衣服，等我处理完事情之后，一定给你置办几套。”莫里克斯顿时气血上涌，差点当街暴走。

　　龙雨来到城主府的时候，府门口的卫兵都少了许多，当先的一人看到龙雨带着一个大汉跟一个美女前来，当即上前道：“你是何人，来这何事？”龙雨懒得跟他多话，掏出腰间的令牌就伸了过去，士兵定睛一瞧，那令牌上花里胡哨的几个道道，他却不认得是什么，但是看令牌的质地跟样式，绝对不是普通东西，而且看这人的气势，也不是普通人。

　　士兵当即敬了个军礼道：“你等等，我去叫人。”没一会儿，一个穿着长袍的高等精灵从府里走了出来，这个人龙雨认识，是城主府的管家，“大将军？”管家先是愣了一下，随后几步跑了上来，激动得到：“大将军，真是你～！”

　　“额，是我，不知道城主大人何在？”龙雨问道，管家急忙道：“城主大人遍寻大将军，实在是找不到大将军的踪迹，只得自己出城迎战去了。”“他去迎战了？”龙雨吃惊的道，就算自己不在，希里亲王手底下也有不少的高手，他们对付个小蛮王不是什么难事，怎么会让昂多自己出城呢？

　　“是呀，大将军，您回来的正好，我家大人本事有限，恐不是那些蛮人的对手，还请大将军施以援手啊。”管家明白自己这个身份根本没资格求龙雨，但是眼下这情形，实在是不容他多想，龙雨想了想到：“那好，我披挂好了就去。”说着，龙雨就进了城主府。

　　城主府内有专门为龙雨准备的房间，上阵穿的盔甲也早已经准备好，美杜莎倒是乖巧，龙雨还未吩咐，她就手脚伶俐的将铠甲拆解了开来，帮龙雨穿戴了起来，由于是边城，铠甲的质量并不是很好，但是总归是钢制的，多少都有些防护力，穿戴好之后，龙雨吩咐莫里克斯跟美杜莎留在屋内，莫里克斯没有拒绝，倒是美杜莎赶紧跪在了地上。

　　龙雨顿时一个头有两个大，天知道双面是怎么调教下人的，他们下跪的速度实在是太快了，龙雨都来不及阻止的。“有话起来说。”龙雨无奈地道，“美杜莎要保护主人，寸步不离，不可以离开主人的。”女子跪在地上说道，龙雨劝解道：“我这是要上战场，你跟着去不方便的。”“方便的～！”不等龙雨再说什么，美杜莎身上闪过一道光芒，一套一摸一样的盔甲套在了她的身上，只是就算穿着盔甲，依然掩盖不住她那出众的容貌。

　　“好吧～！”龙雨只得无奈的答应了，人家都做到这地步了，有什么好拒绝的，倒是莫里克斯，闷声不响的，龙雨也不理他，跟美杜莎出了门，两人从城主府出发，带着十来个随从来到城门跟前的时候，城外已经喊杀冲天了。

　　希里亲王坐着一张虎皮凳子，手里端着酒杯，饶有兴趣的看着城下面的厮杀，城外的战场上，昂多手持一把长柄战斧，跟一个骑在双头魔狼身上的高个蛮族人打的正酣，蛮族人手里握着一把长柄狼牙棒，两人的兵器你来我往的，火花四溅，看起来十分具有质感。

　　“禀告亲王殿下，大将军来了。”昂多的属下快步跑上城墙禀告道，昂多出城了，整个漆矛城最大的就是希里亲王了。“哦？请他上来。”希里撇过头说道，希里身边坐着的正是那位萨满大祭司，“宫大师，似乎你算得不准那。”希里亲王语有所指的说道，宫九丸也是脸色阴沉沉的，他明明算过，龙雨已经从这个世界上消失了，他为何还会出现，他去了哪里？

　　宫大师一肚子的疑问，龙雨却是笑眯眯的带着一个清秀帅气的随从走了上来，希里亲王眼前一亮，盯着美杜莎看了好几眼，龙雨也不在意，直接敬礼道：“下官来迟，还望亲王大人恕罪。”希里收回了看着美杜莎的眼神，笑道：“大将军言过了，这守城的责任本来就是昂多将军的，大将军只是出于好心帮他守城，来的迟与不迟，我想这里没人敢反对吧？”

　　“谢谢殿下。”龙雨回了个礼，顺着城墙望下去，昂多跟对方的打斗已经进入了白热化的趋势，对面的蛮族人浑身肌肉鼓起，在这冬日里大汗淋漓，手里的狼牙棒每挥一下，都可以看到一丝空气的波动，反观昂多，白色的光芒笼罩着他的战斧，但是每次要打到那蛮族人身前的时候，斧头上笼罩着得能量就莫名其妙的消失了，紧跟着，狼牙棒一挥，就会将昂多打回来。

　　双方看起来拼的旗鼓相当，但是龙雨看得很明白，昂多败北只是个时间问题，因为那个狼骑士身上披着一件驱魔斗篷，昂多的武技根本发挥不出真正的实力来，单拼力气跟耐力，高等精灵又怎么是蛮族人的对手。

　　“依大将军看，昂多将军是输是赢。”希里突然问道，战场上的两人打的虽然热闹，但是明眼人都看得出，昂多只怕是凶多吉少，龙雨也不直说，眯着眼睛望着那个蛮族人道：“这位就是小蛮王？”

　　希里闻言笑道：“这哪里是小蛮王，这只不过小蛮王手下的第一勇士。”“额？不是说小蛮王挑战的么？”龙雨问道。“不知道哪里来的英雄，将小蛮王打了个半死，如今的他只怕还躺在床上，这场比斗，只有他手下代替了。”希里回到。“听说这小蛮王勇猛无比，不知道何人能够将他打得重伤。”龙雨不无好奇的说道。

　　希里摇了摇头道：“不得而知啊，不过，以大将军的身手，就算小蛮王不受伤，只怕也要折在这里。”龙雨连连摆手道：“亲王殿下高看在下了，在下不过是山野之人，略懂皮毛罢了。”希里却是笑了笑道：“大将军是深藏不露才对。”

　　“败了～！”不知道是谁喊了一声，场上的形势大变，蛮族人一记直捣黄龙，狼牙棒的顶端刚在了昂多的战斧面子上，大力袭来，昂多的战马竟然阵前失蹄，一个趔趄就倒了下来，顺带着昂多也被摔了出来，战马一失策，狼骑兵立即催着坐骑赶了上去，双头魔狼獠牙一撕，两个头一左一右，“刺啦”一声记将战马撕成了两半，顿时间血溅当场，蛮族人的部队中立时间发出了兴奋的嚎叫声。

　　昂多狼狈的从地上爬了起来，正要去拾落在地上的武器，却是一记狼牙棒从侧面打来，身子一扭，昂多躲过了这一记，但是狼蹄子却已经踩到了他的武器之上，想拾起战斧已经是不可能的了。


第九百一十四章 赢得胜战

　　谁都看得出昂多败了，狼狈的昂多抽出了腰间的阔剑，阔剑能有多长，何况他是马下作战，蛮族人得意的大笑着，手里的狼牙棒一挥，沉重的棒子砸在了阔剑之上，昂多几乎是没有任何反抗的就倒飞了十几步，扑通一声跌倒在了地上，浑身又是泥又是雪花的，看得城墙上的人揪心不已，那些跟随昂多出战的士兵更是士气低落，有心上前救援，但是阵前比武，一旦全军出动，那就是自动认输了。

　　“大将军，该你出手了吧？”希里掏出了玉矬子，摸了几下指甲说道。“呵呵，殿下别急，昂多将军不见得会输。”龙雨笑盈盈的说道，“人都已经落马了，难道他还会回天之术不成？”希里不无嘲讽的说道。

　　“殿下耐心看下去就是。”龙雨说道，昂多再次爬了起来，刚才的那一记狼牙棒，巨大的力道将他身上的盔甲都给打的变了形，抹了一把嘴角的血丝，昂多提着阔剑奔跑了起来，嘴里发出“杀”的大喝声，骑在双头魔狼上的蛮族人根本没有在意昂多的困兽之争，手里的狼牙棒一横，眼里闪过一道寒光，只等着昂多进入攻击范围，一棒子就敲碎他的脑袋。

　　但是“啊呜”一声狼嚎，蛮族人坐下的双头魔狼竟然抓狂了，两只狼头狠狠的互相撞击着，巨大的身躯就像是抽风了一般，不断的跳上跳下，看那架势，竟像是要把蛮族人甩下来，蛮族人也是脸色大变，他也搞不明白自己的坐骑这是怎么了，蛮族人的部队中立刻瓮声一片，“扑”的一声，任凭蛮族人如何呵斥，坐下的魔狼已经抓狂，竟然直接将他甩了出去。

　　而这甩去的方向，好巧不巧的正式昂多奔过来的方向，昂多已经抱了必死的念头，这等变故也是吓了一跳，蛮族人甩的七荤八素的，落在昂多跟前，眼前的眩晕感还未消失，一道寒光就已经划过了，剑起头落～！

　　昂多竟然胜了～！漆矛城的士兵齐齐发出了喝声，顿时间战场沸腾了起来，蛮族人则是一脸惶恐的不知道嘴里在说着什么，那只将主人甩下去的魔狼更是转过了头，疯狂的向着蛮族人的队伍冲了过去，顿时间，战狼冲了进去，前排的士兵被冲的七零八落，昂多顾不得享受胜利的喜悦，阔剑一举，所有的士兵开始反击，顿时间，黑色的战甲犹如潮水一般的席卷而去，狠狠的撞击在了蛮族人的队伍之上。

　　希里捏着矬子的手已经僵住了，从蛮族人落马直到昂多趁胜追击，他的手一直没有动弹，龙雨脸上带着淡淡的笑意，宫九丸若有所思的看了龙雨一眼，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“大将军果然有先见之明。”希里收起了玉矬子，笑着说道。龙雨则是略带神秘的一笑，“我是瞎猜的。”“哈哈，大将军，让我们开城门为昂多将军庆祝吧。”希里站起了身，龙雨点了点头。

　　希里从龙雨身边走了过去，还是假装不在意的打量了美杜莎一眼，龙雨看在眼里，只是嘴角一撇。昂多带着部队追杀了将近五十里路，一直将小蛮王的部队赶过了山头，可怜的小蛮王，匆匆忙忙的被拉上车给带跑了，本来伤势就未好，加上一颠簸，反而更加的重了。

　　昂多回到城主府的时候可谓是意气奋发，说到底，他也是打败蛮族人的英雄人物，虽然战场上发生的那一切都是那么的匪夷所思，但是战场就是战场，赢了就好，没有人去纠结赢的过程到底是怎样的。

　　希里跟龙雨双双迎接了昂多，昂多只是假意的笑着，但是龙雨感觉的出来，他对自己跟希里亲王都是不怎么热情的，说到底，他今天差点命丧疆场，跟自己和希里亲王还是脱不了关系的，打了胜战难免有些傲娇，喝了几杯酒之后，昂多就以疲乏为由先行告退了，只剩下龙雨跟希里，还有一众漆矛城的官员。

　　希里亲王也不在意，招呼着大家继续玩乐，在昂多走了之后，他更是直接坐到了龙雨的旁边，以他亲王之尊，坐在龙雨身旁那是倍给龙雨面子，一众的官员们眼睛里都是只有羡慕跟嫉妒。

　　但是龙雨却并不这么想，他始终觉得这位亲王笑眯眯的，心里老是装着许多事情，而且他看自己的时候，龙雨也是能感觉到一股莫名的寒意，可龙雨又想不出，自己到底有什么跟他冲突的，或者，自己有什么让他觊觎的。

　　“大将军，昂多将军打赢了，怎么看起来你不是太高兴啊？”希里语带调笑的问道，龙雨呵呵笑道：“殿下说的是哪里的话，昂多将军为帝国守住了漆矛城，这是整个帝国的荣耀，我岂能不高兴。”

　　“不不不，这功劳应该是属于大将军的。”希里摆了摆手指头，端起酒杯道。龙雨当即回到：“殿下这话就不对了，功劳属于谁并不重要，重要的事能打退敌人，保的帝国安康就行。”“大将军说的是，来，为了大将军的这番话，干了这杯。”说着，希里就拿酒杯在龙雨的杯子边上碰了一下，龙雨也不推辞，端起来就一饮而尽了。

　　“不过，说心里话，昂多将军怎么赢的，我们大家都清楚，眼下蛮人虽然退了，但是肯定不会善罢甘休，以后还是要靠大将军的。”希里压低声音说道，龙雨却是单手挡住酒杯道：“谢过殿下的厚望了，不过，明日在下就要回圣城去了？”“明日，这么快？”希里神色一变，“恩，在下身兼东卫府重则，自当尽快回去述职。”

　　“这么说来，我也有些想念圣城了呢。”希里捏着酒杯转了转，突然转头道：“大将军，我们一同启程，如何？”龙雨连忙回到：“这恐怕不行，在下军务在身，是要连夜赶路的，殿下千金之躯，当是稳当安排才行。”“说的也是。”希里点了点头，“那这样的话，就祝大将军一路顺风了，以后圣城再见。”希里举起了酒杯。

　　龙雨笑呵呵的碰了一杯，回到：“圣城再见。”庆功宴一直持续到了深夜，不得不说，希里亲王别的本事没有，这调动气氛的本事相当高，没有主教在场的庆功宴，在他的一番安排之下，依然是办的热热闹闹的。

　　宴会结束后，龙雨假装已经醉透了，是由城主府的下人将龙雨送回住所的，一敲门，门里面出来了一个十分美貌的女子，看得两名下人下巴都差点掉出来，女子将龙雨接了进去，两个下人在门口愣了半晌才回魂，回去的时候两人兴奋的哈喇子直淌。

　　希里穿着金色的长袍躺在软榻之上，两名美貌的侍女小心翼翼的替他按摩着身子，宫九丸则皱着一副眉头看着桌子上的茶盅，茶盅里没有茶水，只有泡过的茶叶，七零八落的根本不成形，但是偏偏就是这，宫九丸却是看得异常仔细。

　　“大师，你算出来了没有？”希里摇了摇脖子，长声问道。宫九丸唏嘘了几声，缓缓的摇了摇头，希里猛地一下翻了起来，下的两名侍女尖叫连连，“算不出来？大师，不可能吧？”希里神色紧张的问道，宫九丸点了点头道：“殿下，我真的算不出来，此子命格惊奇，暗禀星辰，只怕不是凡人。”

　　“这话什么意思？我是让你算一算，他会不会是皇兄梦里的那个灾星，你扯这些做什么？”希里其实听懂了，但是依旧胡搅蛮缠的怒骂道。“殿下，我实在是无能。”说着，宫九丸就站了起来，颤颤巍巍的走了出去。

　　“啪”的一声，希里将手里的酒杯砸在了地上，上等得玉石酒杯破裂了开来，散落了一地，侍女们吓得更是不敢出声，希里冷着一张脸，却是恶狠狠的道：“我不会允许别人的命比我好，绝对不会～！”

　　龙雨被希里诅咒着，他却是浑然不觉，被美杜莎扶进了房内，温玉满怀，那感觉实在是爽，龙雨真的想自己就此醉了就好，整了整衣裳，龙雨坐直了身子，美杜莎眼睛忽闪了几下，惊讶的道：“主人你没醉啊？”

　　龙雨将茶杯翻过来，倒上一杯茶道：“想让我喝醉，只怕不是件容易的事情。”“哦”美杜莎点了点头，深信不疑的坐在了龙雨身旁，“你又话说么？”龙雨看着美杜莎道。

　　美杜莎想了想，开口道：“主人，今天那个男人好讨厌，要不，奴婢帮你杀了他吧～！”龙雨眉毛一展，笑道：“那可不行。”“啊？是奴婢错了。”眼看着美杜莎立即又要跪地认错，龙雨赶忙抓住她的胳膊道：“你没错，只是，解决问题的办法不是只有杀人这一种。”“哦”美杜莎似懂非懂的点了点头，龙雨看她的样子就知道，解释也是白解释。

　　伸了个懒腰，龙雨突然将一把将美杜莎搂在了怀中，“睡觉吧～！”美杜莎脸色一红，轻轻的点了点头，扶着龙雨就往床上去了。


第九百一十五章 秘密监视

　　“主人，奴婢还你以为你不喜欢我呢。”美杜莎将龙雨的长袍脱了下来，脸上带着一丝丝红晕，看起来十分的可爱。“呵呵，你这么漂亮，我怎么可能不喜欢。”褪去衣物，只着内衣的龙雨直接上了床，美杜莎也不扭捏，而是迅速的宽衣解带，跟着也到了床上，美人在怀，龙雨不紧不慢的放下了床幔，顿时间仿佛春色无边。

　　“这位大将军艳福可真是不浅那。”不远处的另一间屋子里，两个身着亲王卫兵服饰的男人盯着面前的水晶球，说话的时候还不由得咽了咽口水。“可惜有这帘子，要不然的话……”另一人贼笑着说道。

　　“别动。”美人进了被窝，龙雨却换了一副神态，美杜莎的手刚攀到龙雨的肩头，就被他低声喝止住了。“主人，这是为何？”美杜莎嘟着嘴，很不解的问道。“有人监视，帮我个忙成不？”龙雨转过头来，笑眯眯的道。

　　“主人吩咐就是。”美杜莎躺了回去，大眼睛盯着床顶，有些赌气的说道。龙雨哂笑了一下，趴了下来，女子赶紧闭上了眼睛，一脸娇羞的样子，等了半天想等得没等来，却听得耳边念念叨叨的有人在说话。

　　定下神来一听，美杜莎脸色顿时红了，“主人，这事情奴婢一个人怎么做的来。”龙雨嘿嘿笑了笑，靠在美杜莎的耳边道：“我相信你。”美杜莎脸上满是红晕，既觉得荒唐，又觉得好玩。

　　龙雨眨了眨眼睛，身形一阵模糊，居然就这样消失在了美杜莎的面前，微微诧异了一下，美杜莎就稳住了神态，侧耳听了一会，却是没有任何的动静，“还不快开始～！”龙雨的声音猛地在耳边想起，美杜莎吓了一跳，嘤咛一声，整个人钻进了被子里。

　　“哎，怎么这么半天都没动静？”两个盯着水晶球的男人是等得心痒痒，其中一人颇为不耐的说道，还忍不住拿手擦了擦水晶球，另一人一把打掉了同伴的手，调笑道：“你擦一把就能把那层帘子擦掉啊？”“哎哎，有动静了。”同伴正要答话，突然传来了一阵让人脸红心跳的声音，那声音似乎是女子的呻吟声，虽然低沉，但是极为的诱人。

　　“不得了啊，光这声音就迷死个人了。”另一个男人双眼顿时满是色光，耳朵恨不得塞进水晶球里面去，同伴顾不上答话，也学着那个人的样子，侧着脑袋，喘着粗气听着，女人的声音越来越大，从若有若无的状态变得极为清晰，两个男人更是面红耳赤的，别提有多猥琐了。

　　“好听不？”“那是那是～！”两名男子齐齐回到，回完话之后两人才觉得这问话的声音怎么这么陌生，正待扭头看个究竟，后脑勺一痛，人已经失去了知觉。看着瘫倒在桌子上的两人，龙雨撇了撇嘴：“让你们听真是便宜你们了。”说着，他不慌不忙的拿起了桌子上的水晶球，水晶球大概排球大小，球上的画面中正对着龙雨的房间。

　　“真是好东西。”龙雨不由得赞叹道，这东西比什么摄像机要先进多了，就算是天禄大陆上的鲍珠也比不了，这东西属于魔法器物，叫做传影水晶球，顾名思义，它能将图像进行实时传送，并且可以进行记录，需要回播的时候也不会像鲍珠那样的麻烦，只需要懂得操作，就能够直接在水晶球上播放，不过这东西先进是先进了，价格也是相当的不菲。

　　因为制作这水晶球的主要材质是记忆水晶，而记忆水晶是一种极为昂贵的晶石，同样的，制作工艺也不简单，只有拥有大炼金宗师资格的炼金师才能够制作。如此一来，一枚传影水晶球的价格就在五十万金币，而且因为这种水晶球必须两个一齐配套使用，一个用来记录，一个用来传输，因此，一般一套传影水晶球，最低的价格都在一百万左右。

　　希里亲王不亏是王族，光是这监视人的设备就不是一般人能够用的起的，本着有见过无错过的原则，龙雨手里光芒一闪，这个价值不菲的水晶球就落到了龙雨的戒指空间中。接着，龙雨从这间屋子里溜了出来，屏住了所有的气息，向着希里亲王的住所靠了过去。

　　希里亲王住的也是贵宾房，只不过他身份特殊，住的是这里唯一一套单独的院落，院门口立着两名卫兵，围墙四周还布满了魔法岗哨，龙雨避过了一个相对弱得魔法岗哨，从墙上翻了进去。

　　院落不大，就三栋小楼，左右两座角楼夹着中间的那栋主楼，看了看门口的守卫，龙雨就知道了希里亲王的屋子所在。角楼的门口都没有守卫，只有主楼门口站着四位全副铠甲的士兵，龙雨蹲在原地放出了神识，结果一圈扫下来，并没有发现什么强大的意识在这里，皱着的眉头顿时舒展了下来，看来那位神秘的萨满大祭司并不住在这里。

　　没了这个唯一让龙雨有些忌惮的萨满大祭司，龙雨自然是大摇大摆的顺着路走过去了，只不过，他的身上笼罩着隐身咒，门外的亲卫神色庄严的执行者自己的职务，殊不知道，已经有不速之客越过了他们，直接到了里面。

　　希里房间的位置龙雨早已经确认了下来，身形腾挪之间，他就来到了二楼一个豪华的房间里，房间的门紧闭着，窗子也关的死死的，站在门外的龙雨无奈之下只得施行了穿墙术。

　　穿墙术是一种相当高深的道法，需要符咒跟法决一起配合才能使用，而这符咒跟法决也不同于一般的法术，其复杂程度如果是没有达到境界的修真者，就算他拥有了符咒跟法决，一样无法释放穿墙术。

　　龙雨就是到最近才能使用穿墙术的，掏出唯一的一张穿墙符，这是龙雨画了上百张才成功的一张，将黄符贴在脑门之上，一道光芒闪过，符咒也被隐形咒的能量覆盖，瞬间消失在了空气中。

　　嘴里默念咒语，龙雨一连变换了七八个手势，才咬住牙根，一头向着墙撞了过去，穿墙的感觉就像是奋力挤开一道阻碍一般，龙雨只觉得身子一松，人已经从墙里面出来了，屋子是个套间，也不复杂，外面客厅，里面卧室，卧室的门开了一半，只听得里面有压抑的嘶吼声传出，龙雨是过来人，一听这声音自然明白里头在干些什么。

　　撇起嘴角偷笑了一下，龙雨小心翼翼的从客厅里走到了卧室门旁，卧室门开着一半，龙雨伸头进去，却是看到了无比直观的一幕，两个赤条条的人正在缠斗不休，而且从龙雨这个角度上看过去，这姿势十分的带感，希里亲王直立在桌前，桌子上压着一人，一来一去的很是带劲。

　　龙雨眯眼扫了一下桌子上那人，不由得皱起了眉头，这背看上去光滑倒是光滑，只是怎么看都有一点别扭，龙雨正在纠结到底哪里别扭，那趴在桌子上的“美人”回过了头来。

　　“尼玛～！”龙雨不禁在心底里一声高喝，那浑身都是天雷滚滚，那转过来的哪是什么美人，明明是个眉目清秀的美男子，“我擦得，居然好这一口。”龙雨只觉得眼皮直跳，他狠想抽自己一下，为什么这么眼贱。

　　虽然看到这一幕的龙雨是脸色颤抖，内心受了很大的震动，但是希里亲王忽然不觉，跟他的这位亲密朋友完全沉浸在两人世界里，你侬我侬，那个战况叫一个激烈，吱呀吱呀的桌子都恨不得被推得七零八落的。

　　来都来了，能白来么？龙雨本来是前来刺探一点情报的，希里亲王无故监视自己，而且他处处古怪，本想着也许趁着今晚他能够查到些什么，没想到这位亲王只是用了上百万的设备，而自己却是在这里肆意妄为。

　　龙雨身形一闪，闪到了外间，忍着内心想狠抽希里亲王的冲动，从戒指空间里拿出了传影水晶球，单个的水晶球不能进行图像传送，但是却还是能当摄像机使，略微的调动了一下，龙雨就将水晶球里面设置的传送法阵改成了记忆法阵，弄好之后，龙雨小心翼翼的进到了离间。

　　屋里的两人已经进入到了忘我状态，龙雨扫了一下四周，将水晶球挂在了壁灯上，壁灯正对着房间，希里亲王进行的每一个动作都可以看得清清楚楚，挂上之后，龙雨还不忘给水晶球上贴了个隐形符，看着水晶球消失，他这才扭着头从里面窜了出来。

　　屋子里满是希里亲王那兴奋的怒吼声以及那被压在身子底下，听了让人作呕的娇喘声，龙雨打了个寒战，真的是不看不知道，一看雷一跳，文质彬彬，成天领着个美貌妃子的希里亲王居然好这一口，显然这要是传了出去，绝对是高等精灵高度的一段传奇。

　　“啊……”一声长啸，龙雨回过神来，屋内的战斗似乎接近了尾声，龙雨使劲晃了晃脑袋，再也不敢停留，一溜烟的从外间逃了出去，一路小跑的跑回自己房内，龙雨没有动房间里早已布置好的那个传影水晶球，而是直接钻上了床。

　　床上的美杜莎正窝在被窝里起劲的喊着，龙雨眼前一傻，这妮子不会喊着喊着激动了吧，这都过了多久了，怎么还在喊？


第九百一十六章 失窃事件

　　龙雨脱去了外衣，拍了拍被窝，美杜莎声音猛地停止，然后一脚就踹了过去，龙雨那个汗那，身子一斜躲了过去，龙雨低声道：“是我啊～！”“主人，你回来了？”美杜莎从被窝里露出了头来，白皙的皮肤已经闷的如煮熟的螃蟹一般红了，鬓角边得发丝带着汗渍贴在脸上，看这幅样子，大战一场也不过如此而。

　　“你不会是从我出去就喊到现在了吧？”龙雨诧异的问道，美杜莎双眼忽闪忽闪的点了点头，龙雨顿时砸吧砸吧了嘴道：“你可真听话。”“是主人你没说什么时候停的嘛。”“额，那是我错。”龙雨微笑道。“主人莫怪，奴婢不是这个意思。”美杜莎连忙就要坐起身来下跪，龙雨赶忙一把按住她到：“我也不是怪罪你啊，睡吧睡吧。”说着龙雨就将美杜莎直接塞回了被窝，然后身子一转，睡在了她的旁边。

　　“主人，你真的不需要奴婢伺候么？”看着龙雨躺在身边，美杜莎不知为何面红耳赤的，而且心里仿佛有头小鹿直撞，侧头看了看龙雨挺拔的面孔，不由得壮着胆子问道。

　　“这个嘛，以后再说，你要知道，可是有人监视咱们的。”龙雨撇了撇嘴道，“哦”美杜莎点了点头，失望的转过了身子去，心里小声的嘀咕着，做真的跟作假的又有什么区别嘛，反正帘子挡着，又看不到。当然，这些话她只能在心底说，不能放在面孔上，美杜莎是双面一手训练出来的侍女，双面竟然将她赠与了龙雨，那么她就是龙雨的人了。

　　从小接受的奴役教育使得美杜莎脑子里就一个念头，她是主人的，她不能服侍主人，那就不算是一个尽职的奴婢，也是因此，她才会如此的希望龙雨能够跟她发生点什么，只有这样，才能让她感受到自己的价值。

　　如果龙雨知道美杜莎的这些想法的话，一定会唏嘘不已，估计还会破口大骂双面没有人道，不过，就严格意义上来说，美杜莎也不是人族。一夜无话，龙雨自然没有真的睡着，虽然躺着进行能量循环有些吃力，但是他还是坚持躺了一晚，美杜莎才刚跟了自己，不睡觉实在是太奇怪了，龙雨不想让她以为自己是个怪胎。

　　第二日清晨，龙雨早早的就起来了，美杜莎还沉沉的睡着，龙雨知道她是早上扛不住了才睡的，一晚上不知道在想些什么。出的门来，莫里克斯顶着雪花站在门口，龙雨哈了一口白气道：“起这么早？”莫里克斯望了望龙雨，沉声道：“我不需要睡觉，只有孱弱的人才会每天把时间浪费在睡觉上。”龙雨点了点头，很是认真的说道：“我很认同你的说法。”

　　莫里克斯转过了头去，没有再搭话，“对了，你不是要回联盟报告么，什么时候去？”龙雨想了起来，随口问道。“我已经报告过了，没有任务的话，不用回去。”莫里克斯望着前方，眼神淡定的说道。

　　“这么说来，你要跟在我身边保护我了？”龙雨眼中带着笑意问道，莫里克斯依旧没有回头，而是声音低沉的道：“莫里克斯已经向你宣誓，自然会保护你的安全。”“哇哈哈，我可是赚大发了。”龙雨夸张的笑道。

　　莫里克斯眼角处闪过一丝阴霾，寒风呜呜的吹着，那哀嚎的声音，似乎承托出了他此时的心情。“大将军，您起来就好了。”雪地上快速的跑来一人，凑到龙雨跟前喘着粗气说道。龙雨定睛一瞧，这人不是城主府的管家么，这一大早的找自己，慌慌张张的是为了什么。

　　“有事么？”龙雨问道，管家看了一眼龙雨身边的大个子，往旁边挪了挪，这才说道：“希里亲王不知道丢了什么东西，大发雷霆，现在府内的人都被叫了过去，城主让我来请大将军。”“哦，我这就过去。”龙雨点了点头，跟着管家去了。

　　城主府的正厅内，所有前晚留在城主府内住宿的官员全部已经到场，希里亲王脸色阴沉，白皙的脸上挂满了怒色，昂多面色愁苦的站在下手位子上，一众的官员都是战战兢兢的样子，生怕自己被希里亲王盯上开了刀。

　　“大将军到！”门外的侍卫高声喊道，龙雨在喊声中踩着一靴子的雪踏了进来，莫里克斯跟在他的身后，一双眼睛扫了正厅一眼，然后稳稳的站在了龙雨身后。“不好意思，昨天喝太多了，起的有些晚了。”龙雨尴尬的笑着说道。

　　“无妨，大将军新欢在怀，起的迟可以理解。”希里亲王抬起了头，脸上浮现出了笑意，只是在他那满是寒光的眼神承托下，这笑意多少有些阴森森的。“谢谢殿下宽宏大量。”龙雨笑眯眯的回到。“大将军也到了，我想，事情该有个开始了吧。”希里亲王站起了身，望着下面的一众人道。

　　所有的人都不由得身子一颤，除了龙雨打了个哈欠，一副满不在乎的样子，希里亲王只是撇了一眼，而是冷声道：“昂多将军，事情发生在你府内，你来说吧。”昂多勉为其难的点了点头，站了出来。

　　其实，事情也不复杂，就是希里亲王在前天夜里丢了一件东西，而这东西就在府内，但是希里亲王却寻不到，所以，他才召集所有住在城主府内的人前来，其最终目的，就是想找出自己的那样东西。

　　昂多才刚说完，几乎所有的人都是纷纷摇头，更有甚者，大义凛然的拍着胸脯保证，自己绝对不会偷东西，反正一时间正厅里是热闹非常，所有的人或是在自辩，或是在替交情好的人辩护，然后互相辩护，总之一片的嘈杂之声，只有龙雨，脸上带着一丝慵懒，仿佛事不关己一般的看着这一幕。

　　“大将军？不知道你可有何办法帮我寻回此物？”希里亲王望着龙雨道，声音很大，盖过了正厅里其他人的声音，所有人都静了下来，齐齐的向着龙雨看了过来，龙雨微微一笑，望着希里亲王道：“办法倒是没有，只是我还是很好奇，殿下到底丢了什么东西。”

　　昂多只是说亲王丢了一件贵重的物品，却是没有讲清楚到底是什么，但是龙雨却是很清楚，希里找的就是那个自己拿走的传影水晶球，龙雨本来以为，那样的东西不见了他应该打落牙齿往肚子里咽，但是没想到，他居然能堂而皇之的找，并且如此的理直气壮，龙雨心里不禁闪过一个邪恶的想法，要是自己带他找到那个水晶球，将水晶球里记忆的内容一放，不知道希里亲王现在是个什么表情。

　　希里亲王眼神闪了几闪，沉声道：“这件东西关系着我此次到漆矛城的重要军情，是事关帝国安危的，说出来不方便，还望大将军理解。”龙雨心里一动，希里说这番话的时候心境没有波动，显然他说的是真话，当初龙雨只是调了调法阵，并没有看那里面还有什么东西，难道说，其中还有更劲暴的内容。

　　想到这里，龙雨立刻打消了让希里亲王出丑的念头，让他出个丑其实不过是个低级的把戏，如果那里面真有什么重要的东西的话，说不上还能帮自己很多忙，想到这里，龙雨脸色渐渐的凝重了，“那这么说来，这件东西肯定要找到了，事关帝国安危，肯定是要严查的。”

　　“那么大将军有何办法？”希里凝神问道，龙雨转头看了看在场的所有人，从嘴里蹦出了一个字，“搜～！”“搜？”顿时间正厅里又乱了起来，虽然希里亲王身份尊贵，但是他们也是有官衔的人，假若就这样被搜查的话，以后还让他们如何在这漆矛城里混。

　　“大将军，不妥～！”第一个跳出来喊不妥的竟然不是站在正厅里的人，而是立在希里亲王身边的宫九丸，龙雨可就纳闷了，这搜不是正符合希里亲王的想法么？

　　希里也是脸色微微一变，宫九丸并没有立即解释，而是在希里亲王的耳边悄悄说了一番话，希里亲王脸色猛地沉重了，然后撇了龙雨一眼。“搜确实是有些不合规矩，在场的各位大人都是有身份的人，如果搜的话，大家面子都不好看，这样吧，我也不为难大家，我只需要各位捐赠出自己的一根头发来，有这根头发，宫九丸大师就能够找到接触过这件宝物的人。”希里一副深明大义的样子。

　　在场的诸位纷纷点头，因为他们本来就心里没鬼，自然会同意这样的做法，倒是龙雨心里微微一惊，悄悄的打量了宫九丸一样，龙雨有些担心这个神秘的萨满大祭司会通过一根头发查到自己，怎么办呢？龙雨不动声色的心思急转着，眼神一撇，竟然看到了几根黑色的长发挂在自己的肩头位置。

　　因为龙雨穿的是黑色的衣服，除非是他自己或者站在他的身边，不然的话根本看不到这些头发，龙雨只是看了一眼就知道这些头发不是自己的，因为自己头发的气息他很清楚，细细一想，这些头发只可能是美杜莎的，美杜莎没有接触过水晶球，而只有她跟自己是黑发，这黑头发也不好假冒，这样一来，蒙混过关就很容易了。

　　“好，我赞成～！”龙雨信誓旦旦的高声道，顿时间，附和声一片，希里亲王反而脸色微微一变，沉默了。


第九百一十七章 亲王的算计

　　龙雨起了头，其他的人自然也不推脱，有人已经咬着牙拔下了一撮头发，龙雨却是假装在自己头上捋了一下，然后指头轻柔的将肩上的头发拈起，整个动作非常快速，就连莫里克斯站在龙雨身后都没有看出这个小动作来，希里亲王眼睁睁的看着龙雨从自己的头上拔下了一撮头发，然后看着他走了上来。

　　宫九丸大师已经拿出了一个不小的碗来，那碗就摆在前面的桌子上，龙雨当着两人的面将头发放了进去，看着龙雨一副坦荡荡的神色，宫九丸的眼里也闪过了一丝疑惑，在场的各位大人看到龙雨带了头，自然也不甘落后，没一会儿，那碗里五颜六色的就放了不少的头发。

　　“殿下，已经齐了。”最后放入头发的事昂多，昂多也是负责监察的，他亲眼盯着每个人放进了头发，希里点了点头，轻声道：“大师开始吧。”宫九丸点了点头，从怀中掏出了一串骨链。

　　骨链挂在了宫九丸的左手上，捋起袖子的左手上满是狰狞的纹身，配上这白骨森森的链子，着实透着一股子冷意，龙雨只是看了那骨链一眼，就别骨链搅得心血涌动的，细细一查，龙雨觉察到了骨链的古怪之处。

　　那骨链并不是普通的首饰，而是一种带着邪异气息的法器，怪不得龙雨会被引得心血涌动，作为修魔者，对于邪恶诡异的能量自然是敏感的很，骨链是由一个个大拇指头大小的头骨组成的，头骨的尖端有几颗锋利的前牙，龙雨正看得出神，那些头骨突然一变，空旷的眼眶里竟然冒出了绿色的幽光，龙雨心神一震，定睛再看的时候，骨链还是骨链，根本没有发光的情形。

　　宫九丸嘴里默念着什么，左手的皮肤诡异的发着淡绿色的光芒，放在桌子上的碗也左右晃动了起来，在场的谁都没有见过如此场景，就算是魔法，也从没有这么渗人的，不少人心里惴惴的看了看门口，不知道在思索着些什么。

　　“砰”的一声，摆在桌子上的碗突然停止了晃动，然后一声炸响，黑色的火光从碗里面冒了出来，黑光张牙舞爪的，虽然看起来像是火，但是屋子里猛地冷了下来，就连摆在四周的火盆也在一瞬间迅速的从火热的状态变为了冰冷，“哈……”龙雨哈了一口气，一道白烟窜了出来，屋子里的温度甚至比屋外还要来的冷。

　　“各位稍安勿躁，马上就好！”陡然间的急冻使得不少人打起了喷嚏，没见过这场面的一些人顿时骚乱了起来，希里亲王清了清嗓子说道，众人互望了几眼，默默的闭上了嘴。

　　龙雨一直在观察着宫九丸如何施法，因为他对着萨满比较好奇，但是看了一会，却是完全看不出门道，宫九丸施法的过程既不像是魔法那样讲求魔法阵跟咒语的配合，又不想法术一般需要法咒跟法印，他的动作从开始就没变过，闭着眼睛嘴里直念叨，念叨的声音也不大，唯一能让人感到这是在作法的，就只有不断变化的碗跟宫九丸的左手。

　　宫九丸的左手就像是霓虹灯一般变换着，从淡绿色到墨绿色再到深绿色浅绿色，不大的功夫，手上的绿色是几经变幻，随之而来的就是屋子里明显急降的温度，龙雨眉头微微一皱，看着宫九丸的眼神有些不同了。

　　“好了～！”宫九丸睁开了眼睛，摆在桌子上的碗里也是一干二净的，之前放进去的那些五颜六色的头发都不见了踪迹，希里亲王看了龙雨一眼，这才问道：“大师，找出来了没有。”宫九丸一脸的古怪神色，想了半晌，才缓缓的摇了摇头。

　　“那这么说，这里的人都没有接触过那宝贝？”昂多在一旁问道，希里亲王皱了皱眉头，冷声到：“这要看大师怎么说。”正厅内的所有人都屏住了呼吸，齐齐望向了宫九丸，毕竟以他们的角度来说，他们只是想巴结希里亲王，但是却万万不会得罪他，希里亲王是什么身份，偷他的东西那还了得，所以，他们是迫切希望能还自己清白的。

　　宫九丸低声说了句话，因为离得远，除了昂多没几个人听见，龙雨却是听得很清楚，宫九丸说的是：“殿下，都没有嫌疑。”“你确定？”希里亲王并不死心，继续问道，宫九丸眉毛微微一扬，不悦道：“殿下是在怀疑我么？”

　　希里摇了摇头，回到：“我只是觉得不应该。”希里闭上了眼睛，不再作答，沉默了一会，昂多转过身来道：“之前多有得罪，还望各位不要放在心上，为了表达歉意，我会送每位大人一份礼物。”说着，希里就示意了一下自己的随从，随从立即明白了过来，一溜烟的跑了出去。

　　既然事情已经有了结果，大家也放下了心来，只是希里亲王的眼神时不时的飘往龙雨的身上，过了一会，一个穿着华美服饰的年轻人从外面走了进来，在年轻人的身后跟着一溜的亲王随从，每个随从的手里都捧着一个红布扎起来的盒子。

　　盒子看上去沉甸甸的，不知道里面装的是什么，但是希里亲王送出来的，一定不是凡品，不少人眼里已经冒起了光芒。龙雨起初并没有注意，直到那个领头的年轻人走到希里亲王的跟前，龙雨才认了出来，这位不就是希里亲王的“亲密好友”么？

　　看着他们两一本正经的站在这里说话，不知怎么的，龙雨眼前就浮现出了昨天看到的那一幕，不由得，一股恶寒从心底升起，龙雨赶紧摇了摇头，向着别的地方看了过去。

　　盒子就是希里亲王的赠品，龙雨也没有推辞，收了下来，看着跟众人没了关系，希里亲王之前那股要吃人的架势也收敛了不少，闲叙了几句话之后，众人纷纷告辞，龙雨也不坐着，站起来行了个礼，说明了去意。

　　希里眼睛紧紧的盯着龙雨，看了有几十秒之久，还是宫九丸咳嗽了几下才反应过来，连忙堆出笑意道：“大将军可是要回圣城去了。”“恩。”龙雨点了点头，心里却是泛起了疑惑，自己要走，希里不是很清楚么，他如此一问，又为的是什么。

　　龙雨还在猜测呢，希里亲王却是努力装出一副难堪的神色道：“大将军军务紧急，本来不想劳烦大将军的，但是实在又是事关重大。”他这话说一半，还由不得龙雨不问，“不知道殿下有何事？”龙雨明知自己问出口就没好事，但是他却躲不过去，除非他现在就跟希里亲王翻脸。

　　“其实，我来漆矛城是有任务在身的，眼下完成了一部分，有些东西需要递交回京城去，但是我带来的人手又不足，实在是抽不出个得力的人来，所以，就像麻烦一下大将军。”希里亲王陪着笑脸道。

　　龙雨眉头微微一皱，昂多却是在一旁道：“大将军实力非凡，恐怕现在就只有大将军能够胜任了，大将军忠心为国，我想，不会推辞吧？”龙雨扭头看了昂多一眼，昂多这明显就是在帮腔么，看着他眼神里掠过的一丝得意，龙雨猛然醒悟了过来，这家伙估计是在记恨自己爽约的事情吧，想到这里，龙雨就不禁冷笑不已，要不是自己，他昂多如何能胜这一仗。

　　“只要不影响军务，下官一定会尽力而为的。”龙雨没有把话说死，他要给自己留下转圈的余地，希里连连摆手道：“绝对不影响大将军的军务，不过，这东西事关机密，大将军却是要保密的。”龙雨点了点头，保密对他来说不是什么难事。

　　“那就好，东西过会我会亲自送往大将军那里，劳烦大将军了。”希里猛然变作了一个热情而又礼貌的人，让龙雨也是惊讶不已，这位长相清秀，颇为帅气的亲王殿下，果真不是个易于的人。

　　既然愣是被希里扔上了个包袱，龙雨也不再停留，而是直接出了正厅，从正厅到自己住的贵宾房有些距离，龙雨一路上想着对策，以这些天他对希里亲王的观察，这位口味独特的亲王绝对不会让自己带什么好东西的，说不定还打着什么坏主意，不带显然是最好的办法，但是官职地位压下来，除非龙雨不在高等精灵这里混了，还真是没办法。

　　走着走着，龙雨就走到了之前监视自己的那所房门前面，眼前突然一亮，龙雨顿时有了主意，既然希里这么紧张那个传影水晶球，那么，这东西的价值远远比其中记录的那些桃色片段要来的重要多了，有了那东西在手，又有什么好怕的。

　　想到这里，龙雨轻松了好多，步子也快了许多，回到屋里，莫里克斯自觉地站在了门外，龙雨推门进来，美杜莎就候在屋里，刚要开口问候，龙雨就一把拉着美杜莎往里屋走了。

　　“主人，要做什么？”看着龙雨火急火燎的样子，美杜莎一脸不解的问道，龙雨嘿嘿一笑道：“做点好事～！”说着一把抱起了美杜莎，女子顿时尖叫了一声，然后两人就扑到了床铺上，帘子随后也放了下来。

　　莫里克斯听力很好，听得屋里的动静，脸上顿时闪过一丝轻蔑的笑容，然后微微的闭上了眼睛，顿时间，耳朵里什么也听不到了，只有周围的风声。


第九百一十八章 事情败露

　　“主人……”美杜莎闭上了眼睛，轻声呢喃了一声，虽然这是大白天，但是对于美杜莎来说，这却是她很期待的。

　　“那个啥，我是想让你帮我个忙的。”龙雨厚着脸皮，却是没有下一步的动作，美杜莎猛地睁开眼睛，脸色一暗，顿时明白了过来。

　　“还是昨晚上的那样么？”美杜莎斜着眼睛问道，龙雨点了点头，“哦。”有些失望的应了一句，美杜莎钻进了被窝里，没一会儿，呻吟声就传了出来，龙雨有些尴尬的望了被子一眼，悄悄的隐身从床上溜了下来。

　　“他现在在哪？”希里坐在一间光线较暗的房间里，屋里的窗子都被厚厚的被子挡了起来，空旷的屋子里只摆了一张桌子，桌子前面坐着的正是宫九丸。

　　“在屋里。”宫九丸低声回道，“哦。”希里应了一声，脸上挂着挥之不去的阴霾。“大师，真的找不到那个传影水晶球么？”希里沉声问道。

　　“殿下，我尽力了。”宫九丸回了一句，“大师，我不是在责怪你。”希里难得露出了一丝愁色，其实，事情要比龙雨所猜想的还要严重的多，那水晶球中存有的信息，不只是一些重要的信息，其中更多的是见不得光的。

　　而且，这其中还有一些关于王族秘闻的，看到这里，就不得不问了，精明如希里，又怎么会将如此重要的东西交到亲卫手上去监视龙雨呢？

　　其实，这一切都源于漆矛城这个城池太小，这个城池小到连个月影巅峰的武者都没有，而那两个亲卫，虽然外表不扬，但都是日曜四级的武者，这样实力的武者，在这漆矛城里几乎就是无敌的存在。

　　因此，希里亲王才会大意到将那个才传送水晶球拿出来用，一时的大意却造成了如今的结果，本来希里亲王已经断定了龙雨正是袭击亲卫的人，但是今天在正厅的一切却表示，龙雨没有一丝的嫌疑。

　　希里亲王不由得着急了，假如那水晶球流落出去，那么很多关于王族的秘密就会曝光出来，而且，他最为担心的是，这次水晶球的丢失会跟一些暗中的势力有关系。

　　假若那些人获得了水晶球，不单希里自己地位不保，就是他们家的王族地位也必当受到威胁，一旦水晶球被有能力的人掌握，这将要掀起的不仅仅是一些麻烦而已，将会是整个帝国的混乱。

　　龙雨之所以故技重施，就是因为之前没有取掉自己房内的水晶球，那个水晶球依然可以进行传送，龙雨绝对相信，以希里的财力，他不可能只有一套传影水晶球。

　　龙雨估计的也确实不错，希里却是不只一套，而现在希里正痛恨的就是，为什么当初自己不谨慎一点，换一套没用过的呢，这世界上永远都缺一种神奇的药，那就是后悔药。

　　对于走过的路线，龙雨自然熟络的很，希里在丢了东西之后，住所里的亲卫多了不少，但是这些人对于龙雨来说，形同虚设也不过如此，轻松的从壁上取走了昨晚上的那个传影水晶球。

　　“不对劲。”宫九丸突然脸色一变，站了起来。“什么不对劲？”希里急忙问道。“我只听到女人的叫声，却没听到男人的叫声。”宫九丸皱着眉头，脸色凝重的说道。

　　希里脸色也是一变，就算是个哑巴，他做那事也会哼哼两声吧，“有诈～！”希里脸色一寒，身形一闪，已经化作一道残影飞了出去，他人已经出去了，门才缓缓的关上。

　　“好手段。”宫九丸大师看着水晶球中的画面，轻声说道，只是不知道他到底赞叹的是希里亲王的身手，还是他发现的破绽。

　　希里从屋里冲出来，挥了挥手，立即就有三十几个侍卫凑了上来，希里也不多说，飞快的就沿着街道跑了过去，他已经把监视的地方换到了跟龙雨那屋子隔着一条街的地方。

　　“你有事么？”莫里克斯脸色平淡的看着希里这一伙人风风火火的冲到了门前，语气中不带一丝情绪的问道。

　　“让开～！”希里低声喝道。“我家主人不出来，任何人都不得进去～！”莫里克斯依旧是一副平淡的神色，但是语气却不容置疑。

　　希里也不废话，挥了挥手道：“你们对付他～！”接着，身形一闪，希里整个人就奔着房门去了，莫里克斯看都没看那十几个向着自己冲过来的亲卫。

　　只是一伸手就抓住了希里亲王的后脖颈，接着一甩，希里亲王就不由自主的倒飞了出去，空中一个倒翻，希里亲王落在地上的时候，已经离门有十几步之远了。

　　“开～！”莫里克斯一声吼，浑身荡出一圈金色的光芒来，“砰”的一声，几乎是刹那间，所有冲向他的侍卫都以更快的速度被震飞了出去，顿时间，院子里七零八落的栽了一地的人。

　　“好奴才～！”希里亲王怒色满面的说道，但是心里更加的坚定了，昨天晚上的龙雨根本就不在屋内，那么，袭击自己侍卫的只有他了，而拿走水晶球的也一定是他～！

　　认定了这一点，希里亲王心底的杀意就更浓了，“杀了他～！”只是单手一指，侍卫们迅速分布了开来，脚步快速的移动，人影绰绰之中，竟然瞬间的功夫站的错落有致的。

　　莫里克斯冷眼望了一眼，眼神里不由的露出了一丝异色，“六星圣光阵～！”希里把嘴角一扬，“既然知道，那么你也必死无疑。”

　　六星圣光阵是从魔法阵中繁衍出来的一种战阵，这种战阵威力十分的强大，传说摆出圣光阵来，就算是巨龙都要扭头逃跑，在这世间，以六名日曜级别武者，十二位月影巅峰武者，其他皆是月影级别出色武者组成的圣光阵，绝对可以称得上是这片空间里最强的武器，抹杀一切也不为过。

　　莫里克斯只是惊讶了一下，但是却并没有恐惧，六星圣光阵虽然是很强大，但是却还没有强大到让莫里克斯害怕的地步，莫里克斯对各种武技的精通，远远超过高等精灵。

　　竟然能够认得出，那么他就一定能破得了。圣光阵的一大特点就是，圣光阵一成，魔法能量荟萃之后，就会自然而然的产生一个半径三十米得光环。

　　只要处在这个光环里，速度力量能量强度都会增加一倍不止，想一想这个战阵中的组成人员，如果加持之后，那将是怎样的一股力量。

　　当然，圣光阵并不仅仅是因为这个恐怖，其聚合成阵人员能力的特殊效应才是这个战阵的恐怖所在，任何的战阵，都是以整体的力量来运作而著称，但是这个整体却是多少有些误差，从某个角度上来说，甚至可以说是车轮战。

　　但是圣光阵却不同，圣光阵的每一击都是吸取所有成阵人员的能量进行的一击，这一击，其能量能打到何种程度自然就不用明说了。

　　希里已经升起了杀意，虽然对于一个看门的奴才用上圣光阵有些大材小用，但是希里却不想再犯同样的错误，一举灭杀是他最终的目的，他要以最快的速度进到房里去，证明龙雨此时并不在房里。

　　至于龙雨现在去哪了并不是他所关心的，实际上，只要证明了龙雨不在，已经是解决了所有的问题，脸上闪过一丝寒光，刺眼的金光从圣光阵上冒了出来。

　　希里已经闪身冲到了门前，莫里克斯眉头一皱，虽然这圣光阵他能解，但是在解的同时，他却抽不出手来阻止希里，毕竟，他才刚刚被龙雨折磨过不久。

　　而且不少的本源力量已经被龙雨吸走，一杆可以跟电杆比拟的金色长枪从圣光阵上冒了出来，枪尖华丽无比，跟阳光一映射，整个龙雨的屋子前面都被刺眼的亮光给遮盖住了。

　　长枪直接射向了莫里克斯，“轰隆”一声，剧烈的爆炸声响了起来，希里也成功的破门而入，手掌往腰带上一扣，接着一抽，一把柔韧的柳叶剑就从腰带中抽了出来。

　　假如龙雨看到这把剑的时候，一定会大吃一惊，因为这把剑不论从造型还是使用上，都只有他前世的那个世界才使用，而且，这种剑得打造工艺，不论是天禄大陆还是高等精灵国度，都是不可能实现的。

　　柳叶剑“秋秋”的激射向了床边挂着的帘子，帘子刹那间四分五裂，一个光着上身的人影冲了出来，“砰”的一声，一片拳影击来，竟然绕过了柳叶剑，一掌拍在了希里亲王的肩头上。

　　希里亲王身子一震，步伐不稳，顿时往后退了几步，站稳脚步，希里定睛一看，顿时犹如雷劈。

　　床上窜出来的人正是龙雨，龙雨头发凌乱，鬓角甚至还有汗水，而床上的美杜莎更是一副惊慌失措的样子，紧紧的将被子拉在自己胸前靠在床头上，但是因为紧张，白皙柔嫩的香肩还是露了出来。

　　希里无暇看这美丽春色，双眼里满是质疑的看着龙雨，龙雨也是一脸的骇然，那种又惊又怒的表情发挥的淋漓尽致。

　　“殿下，怎么会是你？”龙雨收回了手，十分诧异的问道。希里完全的呆了，他是断定了龙雨不在房内，而且这屋子四周已经被自己封锁，没道理在自己来了之后他还能进来。

　　难道说，他从没出去过么？希里眉头紧皱着，细细的打量着龙雨，突然，龙雨手腕上的一抹红色闪入了希里亲王的眼中。

　　希里亲王顿时明白了过来，龙雨不是没有出去过，而是恰好回来了，心里杀意顿起，但是却阴差阳错，晚了一步，没有逮住证据。


第九百一十九章 亲王发飙

　　希里并不是一个吃了亏还不知道悔改的人，意识到水晶球丢失之后，他就让宫九丸在自己的住所下了禁止，那禁止并不会攻击也不会报警，但是只要是陌生人进入，它就会在陌生人的手腕上留下印记，而这印记，除非是喝了宫九丸特制的酒水，旁人是根本看不出来的。

　　“大将军很忙啊？”希里冷笑着问道，龙雨并不知道希里已经有了证据，而是依旧诧异的道：“殿下这话是什么意思？”“没什么意思。”希里压住了心中的愤怒，跟龙雨虽然是短暂的交手，但是希里很清楚自己不是龙雨的对手，这个人巧妙的躲过了跟小蛮王的决斗，却还是没有逃过自己的试探，外面的圣光阵已经被莫里克斯破解，莫里克斯风风火火的闯了进来，二话不说，一记掌刀就切向了希里。

　　希里背对着莫里克斯，身后来人的劲道十分的霸道，希里连转身抵挡的机会都没有，只得快步向前冲来，莫里克斯眼里闪过一道寒光，掌刀突然猛地一晃，竟连瞬间打出了三掌，三掌形成一道幻影，飞速的向前窜射，眼看着希里就避无可避了，龙雨却是一晃身挡在了希里的背后，双手合在一起，“砰”的一声，饶是龙雨使了一半的力道，依然被这掌刀打得往后激射而去，希里也被撞得飞了出去，但是好在龙雨挡下了这一击。

　　莫里克斯看到龙雨出手就知道自己动的有些急了，但是掌刀已出，他也收不回来了，内府中的魔元迅速的流动了一圈，莫里克斯带来的力道全数就被化解了开来，龙雨站稳了脚跟，轻声道：“退下～！”“是的，主人。”莫里克斯望了正从地上爬起的希里一眼，转身就走了出去。

　　“殿下，你没事吧？”龙雨转身扶起了希里，希里脸上红白交杂，既丢脸又恼怒，但是他不是笨人，他很清楚，如果刚才不是龙雨出手，现在他就是不死也重伤了，心里闪过更加强烈的杀意，希里镇定了下来，“没事，大将军的手下真是高手。”

　　龙雨尴尬的笑了笑道：“殿下莫怪，他是山野之人，不懂规矩的。”希里摆了摆手，“不怪，有如此忠心的属下，我当时为大将军高兴才是，大将军刚才多有得罪，还望海涵。”龙雨笑了笑道：“不碍事，只是不知道殿下突然来我这里，是出了什么事情么？”

　　龙雨本来想说殿下您来攻击我是怎么回事，但是转念一想，这样问出来，只怕两个人都不好下台，只得如此问道。“是我唐突了，昨日不是丢了一件宝物么，今日又有贼人进来，那贼人实力了得，我见他窜入了大将军这里，害怕大将军有什么危险，所以就闯了进来。”希里面不改色的说着谎话。

　　编出这么个由头来，也真亏了是他，龙雨眉毛一皱，“哦？什么样的贼人如此大胆？竟然光天化日袭击殿下？”希里面上挂上了一丝笑意道：“说来也怪，这贼人武技高强，看身形甚是熟悉，只是我怎么也想不起来。”

　　希里做出了一副苦想的样子，刚才他只是被撞倒，并没有受什么伤，龙雨心里念头急转，希里这分明是话里有话，“大将军，我想昂多将军一定会查出这胆大包天的贼人来。”龙雨说起了场面话，屋里的美杜莎还捂着被子，看着主人跟一个面目白皙，但是脸色阴沉的男人你来我往的聊得热火，似乎望了自己的所在。

　　“咳咳。”美杜莎假意咳嗽了几声，希里跟龙雨同时向着美杜莎看了过来，希里眼里闪过一道光芒，带上几丝歉意道：“实在是对不起，打扰了大将军的美事，如此美人遭到唐突，真是过意不去。”龙雨大度的摆了摆手道：“殿下说的这是哪里话，殿下也是为了我好。”希里点了点头，说道：“万般歉意全凭大将军体谅，我先走了。”说着，希里大踏步的就往外去了。

　　走出门外，莫里克斯依旧面无表情的看着前方，希里定睛一瞧，自己带来的三十几个人，有七八个已经躺在地上没气了，剩下的也是躺在地上哀声嚎叫，就只有那几个日曜级别的武者丝毫未损，但是莫里克斯的出手实在太震撼了，吓得他们只是握着拳头虎视眈眈的，但是却没有一个人冲上来。

　　“殿下～！”看到希里出来，站着的几人立即凑了上来，希里扫了一眼，脸上闪过几丝怒色，冷冷的道：“全是废物～！还不走～！”说完，扭头看了莫里克斯一眼，莫里克斯就如雕像一般，若无其事的看着前方，连头都没扭一下。

　　眼里闪过一丝恨色，希里大踏步的走了出去，没一会儿，一大批的卫士冲了进来，快速的将战场打扫完了。莫里克斯这才转身进了屋内，龙雨已经穿戴整齐了衣物，美杜莎也早已穿戴整齐就站在他的身边。

　　龙雨皱着个眉头，头微微的扬着，不知道在想些什么。“这个人留不得。”莫里克斯进来的第一句话就是说要杀了希里。“他不能杀。”沉默了一会，龙雨开口道。“我复杂保护你的安全，如果有人威胁到你，我会杀了他～！”莫里克斯毫不留情的说道。“莫里克斯，谢谢你，但是这个人，真的不能杀。”龙雨叹了口气，解释道：“杀个希里并不是困难的事情，但是杀了他，我却再无容身之地。”

　　莫里克斯眼里闪过一丝嘲笑，人类总是这样，怕这怕那的。“好吧。”莫里克斯点了点头，转身就往外走。“莫里克斯，半个时辰后我们出发。”龙雨望着莫里克斯的背影，突然觉得这位超神兽似乎不是那么的讨厌。

　　莫里克斯脚步停了一停，然后大踏步的走了出去。

　　发生在城主府里的这件事情很快就传遍了整个城主府，没一会儿，昂多穿着盔甲就风风火火的闯了进来，龙雨抬眼瞧了一下这个明显对自己态度变淡了好多的城主，微笑着问道：“昂多将军，有事？”“大将军，我听说您与殿下起了冲突？”昂多面色微寒的问道。龙雨眉毛一扬，笑道：“昂多将军，你这是从哪听说的，难道希里殿下没有跟你解释么？”

　　昂多脸色微微一变，回到：“殿下现在有要事要办，我还没有见到他，我是听下人讲的。”“哦，那么昂多将军可是要好好了解下了，这城主府里可是来了贼人。”龙雨笑眯眯的说道，但是语气却寒冷了起来。

　　“大将军，什么意思？”昂多撇了撇脑袋，一副很不爽的表情，“昂多～！”龙雨突然脸色变得冰冷，狠狠的一巴掌拍在了桌子上，桌子“嗡”的一声晃动了一下，昂多脸色一变，“城主府里一而再再而三的出事，你这个统领是怎么当得？身为统领，事情不查明缘由，就风风火火的来找本将，你可知，本将的官职在你之上？”龙雨一直笑眯眯的，但是发起火来相当的可怕。

　　强大的气场展露出来，竟然骇的昂多一句话都说不出来，之前的那股傲气劲儿也尽数的没有了。“就因为这件事情，我就能把你这个边城统领撸下去～！”龙雨甩出了自己的令牌，金光闪闪的金牌落在了昂多的面前，东卫大将四个字照的昂多心里直打颤。

　　昂多后怕极了，他也不知是怎么的，突然就对龙雨不尊敬了起来，也许是因为他答应的事情没有做到，也许是因为自己打赢了小蛮王手下的第一勇士，也许是希里亲王的缘故，但是这金牌甩在他的面前，昂多才清醒过来，龙雨可是货真价实的大将军，他的身份对于自己来说那是顶上天的，希里尊贵，但是希里毕竟只是个亲王，要说到实权上，龙雨完全可以一旨军令呈到军部，别说自己这个小小的边城统领，就是再大的官，只要不在圣城，没有根基，照样得被撸了。

　　想到这里，昂多彻底的清醒了过来，赶紧单膝跪在地上道：“大将军恕罪，昂多昨日饮酒过量，今日尚未清醒，冲撞了大将军，还望大将军恕罪。”龙雨脸色冰冷的凝视着昂多，昂多只觉得两道凌厉的目光在自己身上打量，一股寒气不由自主的从心底升起，这位大将军，看来不是自己想的那样。

　　“你能清醒就好，以后，这酒少喝点吧～！”龙雨呵斥了昂多一顿，顿时觉得心里舒畅多了，语气也缓和了不少，“起来吧！～”昂多站了起来，双手捧着金牌递到了桌子上，谁知道金牌“咣当”一声落在桌子上，桌子“砰”的一声化作了一堆木屑，场面极为的夸张诡异。

　　金牌落在了一堆木屑当中，昂多急忙捡了起来，用袖子擦了擦，再次双手递了过来，龙雨接了过来，昂多捧着牌子的手抖个不停，这会他是真被吓住了，一巴掌将桌子拍成木屑，这至少得是日曜级别的武者吧，想着如此年轻的龙雨有如此实力，昂多的心里不由的蒙上了愁绪，自己这一辈子，就傲娇了这么一次，还得罪了一位大将军，看来，这次的战功不见得能让他升官发财。

　　“杀，必须杀～！”希里脸色狰狞，冲着宫九丸喊道，“殿下，圣光阵都对付不了他的手下，光我们现在的这些人手，根本不能成事。”宫九丸皱着眉头说道。“大师，动用你的萨满勇士吧～！”希里眼珠子瞪得老大，沉声说道，宫九丸脸色一变，“殿下，勇士还未完全成功，如果动用，只怕……”“大师不用担心，材料我自然会为你准备，我只想要他死～！”希里的脑海里浮现出龙雨的身影来，他恨不得现在就狠狠的一刀插死他～！


第九百二十章 雪夜偷袭

　　龙雨目送着昂多走了出去，将牌子塞回自己腰间，望着进来的莫里克斯道：“准备一下，我们离开。”莫里克斯点了点头，转过了身却又转回来到：“如果有人要杀你，我会杀了他～！”说完，莫里克斯就走了出去，龙雨微微的皱了皱眉毛。

　　半个时辰后，收拾妥当的龙雨带着美杜莎跟莫里克斯就离开了城主府，昂多带着一众官员亲自送行，毕竟龙雨是东卫府的大将军，位高权重，几番客套之后，龙雨三人启程而去，马蹄声中，这位突然出现在漆矛城的大将军匆匆离去了，留下的是许多人的迷惑。

　　“走了？”希里端坐在椅子之上，地上跪着一个亲卫，“回禀殿下，属下亲自看着他出的城门。”“那好，通知宫九丸大师，我们现在就出发～！”希里眼里闪过几道寒光，不由自主的捏紧了椅子扶手。

　　“是的，殿下。”亲卫站起了身，飞快的跑了出去。“殿下，您这是要去哪啊？”一个妖媚到骨子里的女人扭着柔软无骨的腰身走了过来，希里看了一眼，冷声道：“谁让你出来的？”妃子步子一惊，脸色微微一变，但是片刻后，换上了一副甜的能腻出水来的笑容，“殿下，奴婢不是有意的啦，奴婢是太想您了。”妃子一边说着，一边扭着身子在希里身旁凑着，那高耸的胸脯压在希里的胳膊上来回滚动，说不出的妩媚劲道。

　　希里脸色没有丝毫的缓和，鼻子里哼出两道冷气，“回去～！”“哦。”妃子赶忙止住了动作，眼中带着眼泪的扭着回去了，看着那凹凸有致的背影，希里不知道怎么的莫名升起一股火来。

　　“啊！”的一声尖叫，女子被希里懒腰抱起，如屁股着火一般的冲进了里屋。

　　半个时辰后，脸色红润的希里穿戴完毕出了屋子，属下们早已等在屋子外面，“大师呢？”希里皱了皱眉头，扫了扫站着的人道，“大师已经先行赶去布置了，殿下，依照他们的脚程，估计傍晚时分就会到达我们设计好的地点。”一个体型彪悍的卫士说道“好，出发～！”希里挥了挥手，不一会儿，漆矛城的上方飞起了几十头狮鹫，狮鹫速度奇快，“嗖嗖”的就冲入了天际中，不大的功夫就在雾气的遮盖下失去了踪迹。

　　“将军，殿下这是要去干什么？”昂多的心腹抬头看了一下天空，面上带着丝担忧的问道，昂多摇了摇头道：“不知道也不要问。”“明白了。”心腹愣了愣，随即明白了过来，点了点头不再言语。

　　“哇，好漂亮啊。”三人三骑，紫火虽然脚程十分出色，但是怎奈莫里克斯跟美杜莎骑着的都是寻常坐骑，想发挥出紫火日行万里的能力来实在是不可能。龙雨抿着嘴唇，头发随着冷风飘着，莫里克斯则如雕塑一般，坐在马上背挺得很直，他的身边似乎有一个无形的气罩一般，不管是雪花还是狂风，都被挡在一尺之外。

　　美杜莎穿着一件精致的皮袍，头上也没有缠头巾，黑色的长发在风中飞舞着，脸上更是满是兴奋，双手张开，乐的如小孩子一般。三人如同三道利箭一般，穿过了漆矛城的工事之后，在白茫茫的大地上飞快的往前窜射着。

　　“休息一会儿。”龙雨勒住了马，莫里克斯随后停了下来，别看这个大块头身为超神兽，但是控马的技术还不错，美杜莎就相对弱了一点，眼睁睁的看着龙雨跟莫里克斯停了下来，自己却骑着马“啊”的一声飞快的窜了过去。

　　过了大概有一刻钟，美杜莎才勒着缰绳回来。“主人，奴婢有罪。”美杜莎耷拉着头，从马上滑了下来，龙雨笑道：“何罪之有。”“奴婢要时刻保护主人，刚才却弃主人而去，请主人责罚。”眼看着美杜莎就要跪在这雪地中，龙雨抬了抬手，就像是有无形的气墙挡住了一般，美杜莎只曲了个膝盖，并没有跪下去。

　　“这有什么可怪罪的，你是第一次骑马，以后习惯了就好。”龙雨笑眯眯的道，并没有责怪的意思，莫里克斯眼里闪过一丝光芒，看着纷飞的大雪道：“有很多种方法能快速的回到圣城，为什么要选择这么一条路。”龙雨笑了笑道：“嗖的一下万里传送，你不觉得错过了很多风景么？”莫里克斯笑了笑道：“我不见得是一个喜欢欣赏风景的人，但是我看你也不像。”

　　龙雨哈哈笑道：“莫里克斯，你知不知道，你笑的时候，很有魅力。”莫里克斯瞬间收起了笑脸，龙雨哑然失笑，“风景不是任何时候都有的看得，年轻的时候，总是觉得前面有更好的，但是，等你一次又一次的错过去之后，你想回头再看的时候，却发现，你已经没有那个体力再领略了。”

　　“主人说的很有道理哦。”美杜莎在一旁点着头道。莫里克斯望了龙雨一眼，“这只不过是凡人的困扰而已。”“那道不见得。”龙雨没有再解释，而是摸出了一个酒葫芦，美美的喝了一口，“尝尝？”龙雨将酒葫芦递了过去，莫里克斯摇了摇头。

　　“主人，奴婢可不可以喝喝？”美杜莎声音小小的问道，龙雨哈哈一笑，将酒葫芦递了过去，“当然可以。”美杜莎双手抱着葫芦，闭着眼睛喝了一口，酒液入口，顿时一股辛辣从口中直窜心底，辣的她直伸舌头。

　　“这酒好辣。”美杜莎红着脸道，龙雨拿回了酒葫芦，叹了口气道：“这是我家乡的酒。”“凡人就是凡人～！”莫里克斯摇了摇头，转过了身子去。“走吧！”喝了一会酒，看了看漫天的风雪，龙雨收起了酒葫芦道。

　　“其实，可以绕过去的。”骑上坐骑，莫里克斯说道。“不用，他这个人已经不用活着了。”龙雨眼里绽放出两道奇异的神采来，拍了一下紫火的脖子，紫火顿时嘶鸣一声，直接窜了出去。

　　高等精灵国度的冬日很长，但是在连绵的雪地奔驰之下，太阳渐渐的遮去了光辉，周围的光芒缓缓的暗了下来，接着过了几分钟，夜色已经完全笼罩了下来。莫里克斯的双眼闪着淡淡的金光，似乎这变暗的天色对于他来说没有一点的阻碍，龙雨本来担心的美杜莎，竟然也同莫里克斯一般，眼中冒着淡淡的金光，紧紧不舍的跟在龙雨身旁。

　　路途离开了平坦，开始出现了一些曲折跟短坡，在走过一处七八米高的高坡之后，一条笔直的道路直直的插入了森林当中。雪花覆盖下的森林白装素裹，在夜色中如同一个个雕塑一般，根根带着冰碴的叶子笔直的伸向四周，在夜色的笼罩之下，宛如怪物森林一般的恐怖。

　　莫里克斯的眼里闪过几道强烈的金光，呼吸突然变得微弱了起来，“有埋伏。”莫里克斯面不改色的轻声说道，龙雨点了点头，他早已经察觉到，在这回帝都的路上，这里算是离漆矛城最近的埋伏地点。

　　林子的深处拐弯处是一处悬崖峭壁，在这里杀了人，只要往下面一抛，活不见人死不见尸，冰雪覆盖之下，野兽难觅食物，尸体根本存在不了几个小时，要是龙雨来埋伏狙击别人的话，也一定会选择这里。

　　“等会你躲到我身后。”龙雨悄声对着跟在自己身旁的美杜莎说道，美杜莎却是浅浅一笑，满是自信的道；“美杜莎是要保护主人的。”龙雨微微一笑，没有强求。

　　三匹马的速度并没有减弱，而是飞快的窜入了林子中，一入林子，一股淡淡的魔法能量就洋溢在四周，虽然这感觉十分的淡，但是龙雨还是第一时间察觉到了。

　　藏在不远处山石后面的希里全副武装，一身雪白的皮甲，就连头上也带着包住面容的皮盔，在他的身后，雪地上一个接一个的小小突起足有上百个之多，这些人都是希里带来狙杀龙雨的，不管怎么样，他不会让龙雨活着走出这里。

　　“来了。”心里默念一声，希里的瞳孔猛地收紧，手不由的捏紧了握在手心的一枚水晶，一步，两步，三步，就在龙雨他们飞快的穿过一片山石之地的时候，突然一声巨响，马匹地下接近十米范围之内瞬间塌陷，塌陷来的极为突然，龙雨等人避闪不及，三个人先后掉了进去，希里脸色一喜。

　　但是这喜色却没有存在上几秒钟，只见的陷阱中连人带马飞出了三骑来，龙雨他们竟然夹着马飞了上来，马匹落地，紫火头颅一甩，一道紫色的电光从头颅上新长出的独角上射出，狠狠的打在了一旁的一个一人高的巨石上，石头“砰”的一声炸开，躲在后面的希里早已经躲开。

　　“杀～！”一声令下，从地上立时间窜出来了上百名武者，纷纷跳将起来，如同上百发平炮弹一般的射向了龙雨，白色的皮甲在这雪夜里极具迷幻功能，眼前一花，龙雨身前已经戳过来三把短枪。

　　枪头也是雪白的，但是却闪着几点亮光，没等龙雨出手，只听的“啪啪”两声，一道紫红色的长鞭划过天空，极为凌厉的打落了三竿长枪，围攻莫里克斯的杀手最多，显然希里将莫里克斯当成了最大的障碍，只是刹那间的功夫，就有近一半的杀手冲到了莫里克斯的身旁，密密麻麻的兵刃打了出来，顿时间刀枪剑影，莫里克斯完全被笼罩在了其中。


第九百二十一章 美杜莎的翅膀

　　除却莫里克斯，龙雨身旁的杀手最多，美杜莎手里的长鞭子荡开了最先攻击的两人，龙雨随后长枪左右一摆，伶俐的两道寒光闪开，四五个凑近身前的杀手已经被龙雨打开，紧接着，身后两把长刀已经抽了上来，角度凶狠又毒辣。

　　“开～！”龙雨大喝一声，全身的气劲力拱了起来，顿时间整个人包裹在了一个黑色的气罩当中，气罩膨胀开来，竟然“砰砰”的挤开了身边的杀手，“破～！”气罩刚一出现，一个身着白色皮甲的杀手已经跳将了起来，长刀上顿时绽放出金色的光芒来，光芒四射当中，长刀幻化出一道四丈长的刀影来，刀影长而凌厉，瞬间没入了黑色的气罩中，气罩“啪”的一声炸裂了开来。

　　强大的能量交流带起的狂风席卷开来，将稀稀拉拉的风雪瞬间吹的一干二净，顺带着龙雨也被冲的从紫火上退了下来，紫火头颅一甩，前蹄已经踢向了破开龙雨罩子的那人，龙雨眼里一惊，长枪倒转，已经从背后穿了出来，从马肚子下面钻了过去。

　　长枪带着尺长的圣白色光芒，处在半空中的杀手还未落下来，马蹄跟长枪他必须要做出一个选择，不论怎样，是必定要挨上一下，略微想了想，杀手已经确定，龙雨的长枪比较厉害，像马蹄，以自己的实力，绝对能够抗的住，深吸一口气，杀手已经倒翻了出去，龙雨的长枪历时落空。

　　“砰砰”两声，两只前蹄同时击中了杀手的肩头，“嗖”的一声，杀手已经如同离弦的箭一般飞了出去，并且在“擦”的一声中砸入了一颗大树当中，大树素素的落下一片的雪花跟树叶来，处在龙雨旁边的几位杀手竟然瞬间愣住了。

　　就连龙雨也愣住了，虽说这紫火是异种，但是这一蹄子下去，居然把一个日曜级别的武者给踹飞了，要知道，能够劈开龙雨魔元罩子的武者，至少也是日曜四级以上的武者。

　　“主人莫慌，我来保护你！”一声娇呼，身着皮质长袍的女子已经踏空而来，手里长鞭“啪啪”的打了开来，龙雨脑门上顿时一阵汗珠，哭笑不得。

　　美杜莎所使的鞭法自成一体，狠辣霸道到了极点，而且最为阴险的是，鞭子稍并不是普通的鞭梢，而是明晃晃的一把袖珍匕首，这东西只要砸在人身上一下，就是一个透明的窟窿。

　　眨眼的功夫，美杜莎就一连伤了七八个人，这一顿鞭子挥舞下来，竟然逼得龙雨身旁的杀手全部退却了开来，十米之内的范围全部空了出来，龙雨手里握着长枪，身形一转就冲到了围攻莫里克斯的人群当中。

　　莫里克斯浑身洋溢着银色的光波，在这夜色中极为的闪亮，无数的刀光剑影砸在那光波上面，光波当中的莫里克斯双目微微闭着，一点都不像是身受困境的样子。

　　龙雨手里长枪急转，已经瞬间点飞了两个，“嗡”的一声响，银色的光波绽放了出来，光波速度奇快，犹如爆炸产生的光晕一般，瞬间扩展了开来，短短的时间已经蔓延到了百米的范围，光波一绽放，战场瞬间发生了奇怪的一幕，龙雨只觉得自己所有的动作都变的沉重无比，身上就如绑着沙袋一般，平时凌厉无比的动作也破绽败露。

　　而让龙雨更加奇怪的是，那些杀手们似乎比他还要来的速度慢，手里的刀半天才会移上一寸，每个杀手的脸上都是挣扎跟恐惧的表情，就在此时，莫里克斯动了，莫里克斯似乎完全没有受到影响，手里的光芒一闪，一把亮闪闪的光刃出现在了他的臂膀上。

　　只要轻轻一划，杀手要么喉咙会瞬间隔开，要么胸口就会出现一个明显的伤口，龙雨从来没有见过如此诡异的杀人方法，瞳孔不由的睁大了许多，仅仅是十几秒钟的时间，莫里克斯已经回到了原味，双手轻轻一抓，光晕“嗖”的一下又回来了，瞬间围绕在了莫里克斯的身旁。

　　“扑哧”一阵响，血箭四飞，龙雨还沉寂在震撼当中，顿时间被喷了个一头一脸，在场的所有杀手，一个都没有幸免，眨眼的功夫死了个干干净净。

　　“莫里克斯～！”美杜莎娇吼了一声，精致的皮质长袍也没有逃脱的了，被血水沾染的如同血画的山水画一般，莫里克斯抬了抬眼，转过了头去。

　　龙雨甩了甩袖子，将长枪收了起来。“莫里克斯，没想到你还有这招。”龙雨由衷的赞叹道，莫里克斯没有作答，而是眉毛越皱越深。龙雨看到莫里克斯的脸色变化，心里一惊，微微一沉吟，顿时脸色也变了，数股强大到无以伦比的能量从树林四周传来，而且能量越发的强大的起来。

　　“不好～！”龙雨一把拉过了美杜莎，美杜莎还一脸的迷茫，地上已经“呯”的炸开了一个大坑，坑的边缘满是焦灼的痕迹，“快走～！”龙雨大喊了一声，跟莫里克斯先后飞了起来，身后“砰砰”的爆裂了开来，炸起的气浪足有十米之高，眨眼的功夫已经没了过来。

　　“撑起能量罩来～！”龙雨一把拉过了美杜莎，黑色的魔元溢出了体外，并且瞬间形成了一个黑色的圆球，魔元十分的雄厚，眨眼的功夫已经变的如蛋壳一般的厚实，莫里克斯则是瞬间变作了一个白色的光球，绽放出来的光芒比太阳还要明亮。

　　两人刚刚将能量罩子撑起来，热浪已经席卷而来，并且四周的压力增升，竟然逼得龙雨他们往下落了下来，龙雨身后伸展出两只红色的翅膀来，翅膀扑闪两下，再次的飞了起来。

　　美杜莎眼睛扑闪扑闪的，看着龙雨的侧脸，瞬间迷茫了，他不是应该是人类么？怎么还会有翅膀，这翅膀可是天翅族的标志，如果双面主人知道他有翅膀的话，不知道还会对他这样热情么？

　　莫里克斯虽然整个人都淹没在银色的光芒中，但他还是清清楚楚的看到了龙雨背后缓缓长出的翅膀，饶是莫里克斯见多识广，这一瞬间，眼里也奔发出了不可置信的眼神。

　　十八血翼，这应该是广翅天王的杰作，广翅天王那可是神界有名的神王，而且，神界的那档子事情，莫里克斯也是其中的知情者，这十八血翼早就随着广翅跟血煞的灭亡而消失了，前段时间出现了双王复活事件，只是联盟派出的裁决者并不是莫里克斯，但是莫里克斯依然知道这其中的内情。

　　不由得，莫里克斯看向龙雨的眼神复杂了许多，不说别的，光是超神器跟十八血翼这两样，就足以说明龙雨的特别跟神秘，莫里克斯第一次兴起了查明龙雨底细的兴趣。

　　除却这两样东西，莫里克斯其实还有一样东西对龙雨好奇，那就是那种折磨灵魂的办法，身为裁决者，什么样的刑法他没见过，但是唯独却没见过这种能够折磨灵魂的方法，莫里克斯也可以抽离灵魂，但是他抽的出来却放不回去，这是最让他理解不了的。

　　灵魂一旦离开了肉体容器，从自然法则上来说，那就是等同于死亡，除非是神，怎么可能把死了的人再复活，就算是裁决者，也只有收灵魂的权利，却没有放回去的权利。

　　爆炸的范围极广，龙雨飞了大概一里路的距离，才完全出了强大能量的覆盖范围，紧随其后的是莫里克斯，莫里克斯身上的银光小时，人露了出来，双眼看着龙雨身后的血红翅膀，眉毛皱着，不知道在想些什么。

　　“小心～！”龙雨还待歇口气呢，地上已经冲出了绿色的腾蔓，藤蔓一露出来，整个地下冒出来的都是手臂细的绿色根茎，眨眼的功夫已经漫过了他们的头顶，莫里克斯被绑了个正着，龙雨抱着美杜莎腾不出手来，左挪右移的躲避着藤蔓的捆缚，倒是美杜莎最轻松，双手跨在龙雨脖子里，头歪着，像是忘了自己还处在危险当中。

　　“开～！”莫里克斯身上冒起白色的火焰来，藤蔓次拉拉的脱离了开来，根茎狂抖着躲避了开来，“自然魔法～！”龙雨飞到莫里克斯身边，冷着脸说道。莫里克斯摇了摇头，沉声道：“萨满术～！”

　　“萨满术？”龙雨眉毛一皱，随即想到了宫九丸，脑海里浮现出那个神秘大师的身影来，要说这个空间还有谁能跟萨满术扯上关系，那么就只有宫九丸了，也只有他，才可能在这里伏击自己。

　　“这里怎么会有萨满术？萨满教已经灭亡多时了。”莫里克斯手里冒着白色的火焰，不断的灼烧着四周试探着的藤蔓，询问道。

　　龙雨沉声道：“要说萨满，我倒是认识一个。”莫里克斯脸色一变，冷声道：“你别说你也是萨满教的一员，如果是那样的话，就算是我也保不了你。”“这么严重，不过幸好，我跟萨满教没有一点关系，而且有可能还是他们的敌人。”龙雨心里一惊，实话实说道。莫里克斯悄悄的松了一口气，说道：“那道还好。”“主人，可以放我下来了。”美杜莎轻声说道，龙雨这才反应过来，觉察了一下四周道：“算了，你没有飞翔能力，还是我带着你把。”“其实，我也有翅膀的。”美杜莎小声的说道。


第九百二十二章 萨满大祭司

　　“你也有翅膀？”龙雨有些怀疑的放开了美杜莎，美杜莎身后泛出两道红色的翅膀来，眨眼的功夫，两面足可跟龙雨十八血翼比肩的血红色翅膀从她的身后绽放了出来。

　　翅膀的样式并不少见，普通的巨龙都是这样的翅膀，但是背在美杜莎的身后，却是显得那么的美，龙雨稍稍的错愕了一下，美杜莎翅膀一扇，已经躲开了数条藤蔓，倒是莫里克斯凝望了美杜莎好久。

　　“上古巨龙的血脉，这怎么可能？”作为超神兽的一员，莫里克斯对于血脉一系的研究十分透彻，美杜莎一直掩饰的很好，但是她翅膀一出现之后，那属于上古巨龙的神圣气息就再也掩盖不住，虽然对于一些实力不济的人来说也许不怎么在意，但是莫里克斯只是望了一望就看出了端倪。

　　“躲开～！”龙雨眼看着几根绿色的细箭藏在藤蔓中向着莫里克斯射了过去，急忙喊道，莫里克斯脸色不变，只是身形晃了一晃，速度奇快的几枚绿箭就瞬间打空了。

　　龙雨脸上现出一丝笑意来，莫里克斯越来越让他意外，而且似乎他还有很多的本事并没有展现出来，至于当天擒住他，那可真是芝麻掉到了针眼里，巧的不能再说了。

　　“主人，小心。”美杜莎身形一晃，已经挡在了龙雨身后，一个影影绰绰的影子从藤蔓中窜了出来，一记重拳就砸向了龙雨的后背，人影是瞬间出现的，前后的误差不到一秒钟，要不是美杜莎事先发现，这一下就要打在龙雨的后背上。

　　“砰”的一声，美杜莎的翅膀上泛起一道红色的能量波，将击来的重拳卸了去，倒是龙雨被余波震了一下，不过有美杜莎的这一挡，那余波也算不了什么，只是抖了抖身子，龙雨就卸去了所有的力道。

　　“擦”的一声，莫里克斯脸上顿时现出疑惑来，他手里提着命运之锤，一锤子砸下去，竟将那个人影砸碎了，碎片如同薄薄的玻璃一般，散了开来，眨眼的功夫又不见了。

　　“这怎么可能？”莫里克斯不由的惊叫了一声，任何幻影也不可能跟真身达到一样的相似度，刚才那个人影，不论从任何方面判断，都是一个实实在在的生物，但是没来由的怎么会变成碎片消失？

　　“灵魂媒介。”龙雨低声说道，难怪刚才那个幻影能够无声无息的偷袭，那个人影根本就是个灵魂媒介，也就是说，那不是什么生物，只是用灵魂炼制的武器而已，而莫里克斯一锤子砸散的，正是那灵魂媒介的本体。

　　“什么意思？”莫里克斯躲开藤蔓的攻击，颇为好奇的问道，说实话，对于灵魂这一方面，他的涉猎实在是少，“也就是说，刚才你砸的那个，不是什么幻影，但是一个实实在在的灵魂，是在人体刚死的时候收集的灵魂。”龙雨一边躲开藤蔓一边说道。

　　莫里克斯眉头微皱着，还是一脸的疑云，他是无论如何都想象不出来龙雨讲的是什么原理，而龙雨却对这萨满术产生了一些疑惑，这跟一些魔道的功夫几乎是一脉相连，不同的只是表现手法，而更加让龙雨不能理解的是，就连莫里克斯这样的人都不能炼制灵魂，这萨满教，到底是用的什么办法。

　　“四个～！”龙雨眼里冒出一丝冷光来，四个人影先后偷袭了他跟莫里克斯，但是这次他们学聪明了，一击不中立马退走，影子一晃，加上四周飘舞的绿色藤蔓，几乎是让莫里克斯跟龙雨无计可施。

　　“是不是意味着这是四个灵魂？”莫里克斯手里提着锤子，冷冷的问道。“嗯呢。”龙雨点了点头，“这灵魂只有死亡行者才有权利收取，这是什么人，居然这么大胆～！”看着莫里克斯一副义愤填膺的样子，龙雨满头的冷汗，“莫里克斯，先不要计较这个，反正是敌人，对付了再说。”

　　龙雨话音刚落，之前隐匿的四个人影再次冲了过来，这次是不躲不避，而且有着一种一往无顾的架势，莫里克斯眉毛一竖，扬起了锤子，一副严正以待的架势。

　　龙雨先是伸出了长枪，转念一想又不对，这架势怎么看着像同归于尽，强大的能量在人影中间迅速的汇集了起来，龙雨脸色一变，赶忙枪身一转，枪头勾在了莫里克斯的披风上，奋力就往后一拉，莫里克斯莫名其妙的被一股巨力拉后了几步，正待询问。

　　“轰”的一声，整个世界都笼罩在了白色的光芒当中，四处拉扯的力道瞬间袭来，这还是龙雨将他拉出爆炸中心的结果，饶是如此，莫里克斯的外衣都被炸的裂开了好几道口子，龙雨则相对要惨一些，仓皇之中发出的能量罩本来就不稳，被炸开之后，肆虐的能量瞬间倒流，眨眼的功夫就摧毁了龙雨不少的经脉。

　　如果不是本命星练体成功，只是这一下，龙雨就废了一半。新造就的肉体有着极为恐怖的破坏力，在吐出一口鲜血孩子后，龙雨深吸了一口气，被摧毁的经脉已经复原，不过，这复原的过程虽然快速，但是其中的痛苦感也没减上一分，龙雨差点就叫出声来了。

　　经脉复原，魔元一回复畅通，只是一个来回，残留在体内的所有能量都被清了个干净，莫里克斯双目圆瞪，满是怒气。这灵魂介质爆炸可以说是相当阴损的一招，灵魂被形容成为世间最纯净的能量，是唯一能够跟时空本源力量媲美的能量，但是这种能量只有通过特别的炼制手法才能发挥出该有的作用来。

　　所以，一直以来，魔道都是沉迷于对于灵魂的撺取，这样的方法比起正常的修炼来说要快很多，而且不必面临时不时出现的瓶颈，正因为大量的夺取灵魂，魔道才因此有了魔道的称呼，万物灵魂只要离开本体，短时间内就会消亡或者被管辖死亡的神祗收走，所以，要想夺取灵魂，最佳的方式就是杀死取之，这样不论在时间上还是方法上都是最快捷的。

　　一旦经过炼制，成功的灵魂力量都不亚于一颗小型的高爆炸弹，高爆炸弹足以破开日曜级别武者的防护，四个灵魂介质在一起爆炸，等同于四个高爆炸弹同时爆炸，这样产生的威力，难怪龙雨都抵挡不住。

　　不过，灵魂的炼制并不是那样的容易，至少一个成品要浪费不少的试验品，也许是百分之一的概率，也许是百分之二的概率，总之很小很小，所以，尽管是魔道之人，一旦炼制成功，使用的时候都是小心又小心的，这种直接自爆的方式，是十分昂贵跟奢侈的。

　　而且，这种自爆对于不明缘由的人来说是十分有效跟具有突然性的，可谓阴损之际，莫里克斯大喊了一声，“闭上眼睛！”龙雨虽然心里腹诽了一下，对于莫里克斯的突然发号施令有些不满，但却还是乖乖的闭上了眼睛，美杜莎也闭上了眼睛。

　　莫里克斯闭上眼睛，单手伸，一霎那间，似乎所有的一切都停止住了，“末日裁决～！”半晌后，莫里克斯的嘴里轻轻的吐出了这几个字，“刷”的一下，比之前要明亮几百倍的白色光芒瞬间闪现，只是眨眼的功夫，就将龙雨他们全部包裹了进去，虽然闭着眼睛，但是却还能清清楚楚的感觉到那股无与伦比的炙热感。

　　炙热感存在了足足有一分钟之久，美杜莎喘着气有些受不了的时候，周围才开始冷了下来，龙雨睁开了眼睛，但是眼前的一幕却让他看呆了。

　　一幕望去，方圆百里之内哪还有一草一木，地上平坦的露出了黑色的土地，整个地面就像是被大号的铲车整个的铲了一遍，平的有些让人难以置信，那些山包，树木，积雪，仿若在梦中见了一般，地上干干净净的，就连天上，笼罩着的迷雾也一当二净，就连不停下着的雪花也自动的停了下来，整个场面充满了震撼跟不可置信。

　　“莫里克斯，你干的？”龙雨不可置信的问道，莫里克斯表情非常酷的点了点头，就是美杜莎也大张着嘴，半天了才回到：“裁决者果真可怕。”听着两人不约而同的夸奖，莫里克斯却没有一点得意的意思，而是眉头看向了远方，“袭击我们的人，逃了。”“我擦～！这怎么可能？”方圆百里被清了个干净，什么人能溜的这么快，就算有翅膀，也不可能扑闪的这么迅速把，而且，那白光可是将周围的一切都扫清了。“萨满术～！”莫里克斯脸色忧郁的从嘴里蹦出了三个字。“真这么厉害？”龙雨眼睛睁得老大，有些不相信。

　　这样的速度，比自己用气度金传送阵还快，这样说来，这萨满术确实有些过人之处，难怪莫里克斯提到这个会露出这样的表情来。

　　“麻烦打了，这个萨满不是普通的萨满，而是萨满大祭司。”莫里克斯望着远方，转过头看着龙雨，郑重的说道。“萨满大祭司很厉害？”龙雨皱着眉头问道。“萨满大祭司不厉害，但是萨满勇士厉害～！”莫里克斯的眼里射出了两道寒光，脸色变得十分难看～！


第九百二十三章 逆战

　　“你能不能一次解释清楚？”龙雨有些郁闷的问道，“萨满大祭司本身的武力其实并没有什么出众之处，但是其炼制的萨满勇士，有着通天彻地之能，而且这萨姆勇士不在时空约束之内，就算是我，也不能将他们完全毁灭。”莫里克斯语气沉重的说道。

　　“不可能把？”龙雨眉毛一皱，莫里克斯所说的不在时空约束之内，跟脱离五行的说法基本上差不多，也就是说，这萨满勇士脱离了生死，本身就是不死之身，而莫里克斯作为裁决者，他只能裁决时空约束内的生物，超出约束，莫里克斯的能量就会对之失去作用。

　　“没什么不可能的，如果是萨满大祭司的话，只要有人提供足够的材料跟环境，萨满勇士绝对不是传说。”莫里克斯越发眉毛皱的老高，话音刚落，从远处射出来了几道光芒，眨眼的功夫就停在了龙雨的对面。

　　莫里克斯脸色慢慢的变了，从嘴唇的担心变成了现在的忧郁，射来的几道光芒是几个人，希里身着白色的皮甲，坐在一个巨汉的肩膀上面，巨汉身长约有三米，宽度也在两米之外，看起来十分的健硕，希里坐在上面丝毫不显得局促。

　　另外的一个壮汉身上坐着一个身穿白色长皮袍的男子，皮袍连着大大的兜帽，帽子盖了下来，直接将人的面目遮了起来，另外两个壮汉则是面无表情的立在空中，看神色，极为的冷漠。

　　莫里克斯打量了几眼，瞳孔猛地收紧了，那几位大汉皮肤略呈青色，瞳孔也是淡淡的绿色，如果静下来感觉一下，就会发现，这几位身上洋溢着的是一种特别奇怪的能量，而更加奇怪的是，任何生物都带有的生命能量在这几位的身上却一点都感觉不到。

　　龙雨也打量了几眼，这几位在莫里克斯嘴里恐怖莫名的萨满勇士，其实在龙雨看来，就是普通的能量生物，类似于符灵，只是符灵的介质是施法者本人的能量，并没有跳出五行之外，而这几位巨汉身上洋溢的奇异能量则是龙雨从来都没有感知到过的。

　　在这片空间里也是显得那么的怪异，除此之外，单看身体，与能量生物最明显的区别就是这几位萨满勇士是拥有肉体的，这在能量生物中是极为罕见的。

　　“你们是什么人？”龙雨沉声问道。希里那张掩藏在白色罩巾下的脸已经纠结到了极点，看向龙雨的眼睛里也是充满了怨恨跟狠毒。

　　另一位坐在巨汉肩头上的长袍人却是冷哼一声，并没有回话，场面冷清，只有双方对立，过了半天，希里才从牙缝里蹦出了几个变了声节的字来。

　　“杀你们的人～！”龙雨突然眉毛一绽，笑眯眯的到：“殿下别来无恙啊，不知下官又是因为什么得罪了殿下？”希里脸色一变，不由自主的抖了抖胳膊，龙雨居然会认出自己，在希里看来，杀他那是必然的事情，但是能不让他知道还是不要让他知道的好。

　　看着希里激动的样子，坐在另一旁的长袍人只是手摆了摆，坐在身下的壮汉就走到了前面，“什么殿下的我们不知道，我们只知道，拿人钱财，替人消灾。”

　　龙雨嘴角一咧，笑道：“大师果然谨慎。”“废话少说，受死吧～！”希里已经反应了过来，大喝一声，两名闲置着的壮汉最先冲了上来，莫里克斯眼神一变，手里的锤子已经使了出来，金色的光芒中，一顶巨大的锤子从天而降，直接砸在了壮汉的头顶之上。

　　另一边的壮汉只走了一步，脚步就突然停了下来，低头一看，紫色的鞭子已经绕在了脚腕之上。两名萨满勇士就此被缠住了，希里神色不变，手一抬，一把绿色的细箭就射了出去，密密麻麻的绿光射出来足有百多个之多，覆盖了几米的范围。

　　与此同时，希里已经纵身跃起，背后冒出两道光芒来，光芒一晃，变作了两个亮闪闪的翅膀，翅膀轻轻一闪，人已经稳稳的停在了空中。

　　龙雨眉毛一舒，手里的长枪已经投了出去，长枪出手，顿时白色的光芒遮天而起，只是一刺，则刺出了上百道的枪影，枪影几乎就跟绿箭针锋相对，只是在马上要碰在一起的刹那间，绿光竟然集体消失了，枪影穿越而过，瞬间打空了。

　　龙雨眉毛一皱，“嗖嗖”的风声已经响起，上百支绿箭已经到了面门之前，噼里啪啦的一阵炸响，绿箭爆了起来，绿色的光芒跟响动震动了大片的地方，美杜莎鞭子一甩，将壮汉已经打飞了出去，嘴里大喊了一声“主人！”希里则是眼里射出无比兴奋的光芒来，跃跃欲试的看着绿光，等着光团消失看到龙雨别万箭穿心的下场。

　　长袍人则比希里稳重多了，只是略微的扫了一眼，长袍人已经察觉到，龙雨早已经不在绿光之中，身形瞬间传送到了别的地方，只是身形飘忽，就算是他，一时之间也查探不到到底在哪里。

　　希里还在扑闪着身后的能量翅膀，傻傻执着的等待龙雨身死，突然，长袍人脸色一变，已经从怀中扔出了一根绿色的木杖，木杖迎风遍涨，光芒四射之间，刚刚将希里的半边身子笼罩了起来，但是紧跟着，一把黑白交加的长剑已经悄无声息的从希里的背后伸了出来，“扑哧”一声就穿透了希里的防护，剑尖穿插进去了三寸多余。

　　“起开～！”长袍人一声大喝，干枯的手指伸了出来，绿色的木杖再次爆发出更加闪亮的绿光来，绿光猛地炸裂开来，将那把黑白交杂的长剑给逼了出来，长剑身形一转，已经瞬间隐没进了四周，再也看不到踪影了。

　　长袍人单手做这个奇怪的手势，大拇指指向哪里，木杖的杖头就转向哪个地方，龙雨则是借助着成硬件不断的在空间中进行着穿越，经过本命星改造之后的身体，在穿梭时空中更加的顺畅。

　　“给我杀了他，杀了他～！”希里吃痛，歇斯底里的大喊道，绿色的能量落在他的后背上，那只有三寸的剑伤很快就好了一大半，只是伤口处始终围绕着黑色的能量，使得伤口看起来极为的恶心。

　　“别乱动～！”长袍人低喝了一声，坐在壮汉的身上奔了过来，一把将空中的木杖夺了下来，长袍人的兜帽下射出一道绿色的光箭来，光箭打在希里的背后，硬生生的从他的伤口里扯出了一团黑色的能量，黑色能量成胶状，纠结在一起，竟然有拳头大小。

　　“好邪恶的能量～！”长袍人不由得惊叹了一声，绿色的光芒使劲一甩，带着那团黑色能量飞了出去，龙雨再度出手，长枪只取长袍人的背后，只是长袍人杖头一转，已经挡住了枪尖，龙雨立即放开右手，打了几个手势，“擦”的一声，一把黑白长剑再次从空气中冒了出来，瞬间插向了希里的后背。

　　“当”的一声，龙雨脸色一变，本来以为可以再次伤到希里，但是没想到，希里坐下的那个绿皮肤壮汉并不如他的表情一般的木讷，动作极为的灵敏，而且，更让龙雨惊讶的是，这一剑，竟然是被这绿皮肤大汉用胳膊挡了下来。

　　那胳膊虽然看上去肌肉纠结，但是毕竟是肉做的，怎么也不可能如此的刚硬，龙雨算是相信了莫里克斯所说的，这绝对不是自己所猜想的能量生物而能具有的能力，光是这赤膊挡承影剑一剑，这样的身体素质，只怕跟龙雨都是不遑多让。

　　龙雨这才意识到，自己真正的敌手并不是希里，而是这绿皮肤的大汉，强劲的风声从正面传来，龙雨抽枪一挡，已经被那一脚给踹飞了，不过这一踹倒是让龙雨躲过了致命的一杖。

　　长袍人收回了手里的长杖，兜帽下的眼睛竟然射出了两道绿色的光芒，那眼神极为的野性跟凶蛮，龙雨只是撒了一眼，宛若看到了荒野上的野兽一般。

　　两名绿皮肤的壮汉往前踏了几步，完全封住了龙雨的去路，以这萨满勇士的速度跟力量，龙雨几乎没有逃走的任何机会，至于莫里克斯，因为萨满勇士的特殊，使得他的能量几乎无效，他也只是凭借着武器跟技巧缠斗着，非但不能抽身，反而自己时刻都有危险。

　　相比较莫里克斯，美杜莎则要相对好一点，灵活的飞翔能力加上最长攻击距离的长鞭，将那个冲向她的萨满勇士完全拿的稳稳的，只是可惜的一点，这萨满勇士速度奇快，防御能力超强，平常一鞭子下去就连莫里克斯都要哼上一声，但是打在他们的身上，却是连眉头皱一下都不可能。

　　美杜莎只要稍微有转向龙雨的意向，萨满勇士就会立马加速，几次都差点冲到美杜莎的身边，因此，美杜莎也被缠的死死的，龙雨只能单身面对两位萨满勇士跟宫九丸这位萨满大祭司。

　　希里的伤已经完全痊愈，这种疗伤手段比任何方法都要来的快捷跟有效，因为所使用的能量是最为纯净的灵魂能量，看着龙雨已经再无退路，他最得力的助手也被看的死死的，希里的脸上终于露出了笑容，一种十分爽的感觉从他的心底蔓延了上来，他忍不住要说些什么，以此来表达他的得意之情。


第九百二十四章 重新出现的轮回眼

　　“很多时候，总是有那么一些不自量力的下等人存在。”希里高高在上的说道，手掌一切，两名萨满勇士已经向着龙雨冲了过去，龙雨冷眼望着，身形一闪，却是眨眼已经到了百米之外，萨满勇士速度虽快，但是单凭速度，却还是差了龙雨一着，只能眼睁睁的看着他到了另一个方向。

　　绿光一闪，龙雨身形急往后撤，只是眼前闪烁，绿色的光芒如同跳动的精灵一般，四处飞舞着，只要龙雨反向离开，他的目的地就会被绿光所遮盖，长袍人手里握着那把绿色的木杖，杖头飘出绿色的能量来，能量一丝丝的溢出来，凡是撒到的地方就会变成一片绿色的光影，不大的功夫，一个绿色的禁止就静悄悄的布置了出来。

　　莫里克斯已经看出了不妙，但是无奈于摆脱不了身边的萨满勇士，那勇士就如牛皮糖一般，任凭莫里克斯使出多么狠辣的招式，愣是不见他有一点的损伤，而对于莫里克斯，强大的实力跟卓越的战斗素养，使得他也没受上一点伤，两个人你来我往的斗得火热，但是都无法伤害彼此分毫，看到绿光已经渐渐将龙雨遮盖，莫里克斯心里的怒火升起，但是不论他怎么的火大，依然无法突破出去。

　　相比较莫里克斯来说，美杜莎则要更加无力的多，她的肉体力量远远没有达到莫里克斯的程度，一旦让萨满勇士靠近就会有危险，所以，她的长鞭跟翅膀是保护她自己最有效的东西，但是眼看着龙雨已经陷入了绿色能量的包围之中，美杜莎动了。

　　比起莫里克斯来说，她要逊色的多，但是就在这一刻，她却是收起了自己手里的长鞭，硬生生的挨了萨满勇士的一拳，如同炮弹一般的飞了出去，萨满勇士的每一拳力道都十分的蛮横，虽然美杜莎已经有了准备，但是内心依旧被强烈的力量打击震荡的翻滚了起来，只是这一滚，她体内的能量循环就已经被打乱，只是这一下，美杜莎吐血而走。

　　但是，她的目的却已经达到，龙雨是不能被困在那个禁止当中的，萨满勇士的恐怖看在眼中，那个神秘的萨满大祭司还有些什么秘术也不得而知，但是美杜莎清楚，假如龙雨落入这个禁止中，那么等待着他的，绝对不会是美酒佳肴。

　　龙雨已经意识到了自己在渐渐的落入圈套当中，但是意识到归意识到，凡是绿色能量所布得地方，空间都已经被封锁，饶是承影剑有着独一无二的穿梭空间能力，却是再也施展不出来，两名萨满勇士不停的攻击者龙雨，速度奇快，出招狠辣，他们的目的就在于逼得龙雨无暇逃脱，同时应付两名萨满勇士，饶是龙雨能够取巧制服莫里克斯，但是对上这种冷血的萨满勇士，龙雨一点奸诈的伎俩都使不出来。

　　眼看着就连头顶的那一方天空都要被遮盖掉了，一道紫色的光芒突然打入了进来，龙雨从光芒上感觉到一股熟悉的能量，正要挥出去挡开紫光的承影剑突然反手一插，竟然剑尖刺在了他身后的萨满勇士身上，紫光“嗖嗖”的缠在了龙雨的腰间，只听得“啪”的一声，龙雨就如同萝卜一般被拔了出来。

　　美杜莎闪着血红色的翅膀，嘴角挂着血丝，前胸的衣物上也满是血渍，将龙雨从包围圈中扯出来的正是她～！“美杜莎？”龙雨惊叫了一声，手里的承影剑脱手而出，剑尖上冒出丈长的光芒来，“刺”的一声打在了一根绿色的长枪上，长枪从美杜莎的右侧面而来，如果不是龙雨出手，以那长枪的速度，此时的美杜莎已经被长枪贯穿。

　　“主人。”美杜莎叫了一声，但是一张嘴，止不住的血泡就冒了出来，那个被美杜莎骗过的萨满勇士一拳击在了美杜莎的后背处，绿色的能量爆发而来，龙雨只见的眼前一片血红，扑闪着翅膀的美杜莎脸色猛然停滞，人已经“嗖”的一声向着自己飞了过来。

　　缠在腰间的鞭子失去了力道，龙雨身形急转，稳稳的将美杜莎接在了怀中，本来应该是绝代的美人，但是前胸处却是一个贯穿的窟窿，窟窿足有拳头大小，带着烟紫色光芒的血液不停的流了出来，龙雨甚至可以看得见美杜莎那已经被击毁了一半的心脏，心脏微弱的跳动着，大量的鲜血从伤口处蜂拥而出，只是短短的一瞬间，美杜莎已经闭上了眼睛。

　　生死往往就在一瞬间，任何战斗，不论过程怎样，小小的疏忽就能造成人命的散失，龙雨眼里闪过一道红光，本来是黑色的瞳孔瞬间变得血红，“帕罗菠萝蜜～！”嘴里猛地喝出这几声咒语来，龙雨狠狠的一掌虚扇了过去，袭击了美杜莎的萨满勇士脸色依旧是那么的冷漠，他正待再次攻向龙雨，只见的对方手掌一扇，平白无故的竟然从头顶上冒出一个巨大的金色掌印来，掌印“呼”的一声落在了萨满勇士的身上，“刺刺”的一串黑烟从萨满勇士的身上冒起，然后就化作一枚烟雾弹倒飞了出去。

　　半空中只见的一条明显的烟路远去，一直到了百里之外，龙雨心中的怒意并未减少，从怀中掏出瓷瓶来，所剩的九转还命丹只剩一颗，只是龙眼大小的一枚丹药，丹药一出瓶口，那浓郁的药香就弥漫了出来，就连一直躲在后面的长袍人也是眼生惊意，九转还命丹对于龙雨来作用不大，毕竟他的自愈能力太恐怖了，但是对于其他人来说，就算是莫里克斯明白了药效也要惊艳很久的东西，龙雨没有丝毫犹豫的将丹药塞进了美杜莎的嘴里。

　　丹药入口即化，几乎是同事，一股金色的光芒就从美杜莎的体表溢了出来，使得她看上去如同度了一层金身一般，龙雨心里一动，手上光芒闪动，美杜莎已经被他送往了自己的芥子空间中，萨满大祭司虽然有能力封印四周的空间，但是他却没办法封闭龙雨原有的芥子空间，眼睁睁的看着美杜莎消失在龙雨的怀中，宫九丸的心底生出一丝不好的预感来。

　　希里本来是信心满满的，他一直想奚落龙雨几句，但是战场实在太激烈，他也是只能当个看客，刚才美杜莎受了致命一击，他的心里也是一暗，毕竟对于那种绝世的美女，希里殿下还是很惦记的。

　　“我劝你乖乖束手就擒，如果那样的话，本王还能考虑让你死的痛快些，不然的话，那女人的下场，就是你的下场～！”希里没有丝毫意识到他逼怒龙雨是一件多么可怕的事情，他也感觉不到龙雨那股滔天的怒气，他只觉得，能杀了龙雨，就是让自己最爽的事情。

　　不论龙雨掌握了传影水晶球，还是说早就看他不顺眼，希里从来都没想过放过龙雨，东卫府大将军～！那本来应该是他的职位，一直处于闲职的希里好不容易有了机会接触实权，但是却被突然冒出来的龙雨顶去了大将军的职位，而他，则被他的哥哥派到了这边疆受苦，希里是娇生惯养的亲王，甘愿跑到这帝国集东之地来，为的就是完成任务后能够得到那个东卫府大将军的位子。

　　一个东卫府大将军在帝都里虽然算不得多大的官，但是对于希里来说，却是他全盘计划中至关重要的一环，他精心策划了数十年，这大将军就是他实施计划的第一步，但是他却万万没有想到，一个突然冒出来的乡下人，竟然会在短短的几个月时间里就迅速的窜起，甚至获得了他皇兄的器重，连本来允诺给自己的大将军位置都给了他～！

　　所以，从希里看到那面大将军令牌的时候，龙雨就已经成了他的眼中钉肉中刺，这也是龙雨为什么觉得希里对自己一直压抑着一股怒意，而这股怒意的真正来源则正是龙雨的那个大将军头衔。

　　“殿下，我们还是撤吧，萨满勇士顶不了多久了～！”宫九丸多了个心眼，因为他感觉到了一股恐怖的杀意，这种杀意正是从龙雨身上传出来的，宫九丸不知道，这是要杀过多少人才能养育出来的杀意，他只知道，现在的龙雨，最好还是不要去惹的好。

　　萨满勇士确实很强大，如果现在手中的是四个完整的萨满勇士，宫九丸甚至连正眼都不看龙雨一眼，但恰恰是这几个萨满勇士都不是完成品，宫九丸深知这一点，时间拖得越久，对他们则越不利，万一在萨满勇士崩溃之前龙雨没有被杀掉，那么以龙雨的实力跟他那个恐怖手下莫里克斯的实力，他跟希里只怕只有瞬间被秒杀的结果。

　　大祭司总归是大祭司，他不是眼睛里只有仇恨的年轻人，他想的很多，希里冷冷的瞥了他一眼，眼下之意很明显，但是宫九丸的心中却早已经有了退意，两名萨满勇士从绿光中突了出来，宛若两头冲锋的猛兽一般，疯狂的冲撞了过去。

　　龙雨站直了身子，面颊上出现了诡异的血色纹身，两只红彤彤的眼眸看上去是那么的吓人，就连他的身体外面，都似乎洋溢着一层血气，莫里克斯眼里光芒一闪，眼角不由自主的一抖，“轮回眼血变～！”


第九百二十五章 希里的完美算盘

　　初时的宫九丸并没有发现什么异样，但是等到血气开始蔓延的时候，宫九丸隐藏在面巾下的脸变了，这是一股无比暴虐的邪恶力量，那血气只是轻轻的飘在四周，却是不易察觉的逼开了绿色能量，希里与龙雨面对面，最为直观的看到了龙雨的变化，“狂化？”希里吓了一跳，不由自主的倒退到。

　　宫九丸的嘴角撇起一丝恨色，要不是借助王族的权利，他才不会跟这个蠢到家的亲王合作，狂化跟异变都分不清楚，“殿下，我们走～！”宫九丸不再迟疑，不说龙雨异变后会有多么的恐怖，但是萨满勇士也已经坚持不了多久的时间，本来宫九丸对刺杀就没有多大的把握，要不是希里的话，他才不会把自己辛苦培育的萨满勇士带出来。

　　要知道，这每一个萨满勇士，光是生魂就用了上百条，即使希里再有权利，重新凑够这四个萨满勇士，还是需要一段时间的，宫九丸心里也清楚，他要逃走，想躲过龙雨跟莫里克斯的追杀根本不是什么容易的事情，除非舍下这四个萨满勇士，这才能逃走，趁着这能量突变的时候，宫九丸手里的长杖一挥，绿色的能量瞬间缠绕住了希里。

　　绿光一闪，希里就被宫九丸拉到了怀中，接着长杖一撇，两道绿色的翅膀出现在了长袍人的身后，那翅膀碧绿翡翠如玉，其上绿色光波流动，十分的漂亮，仅剩的一名萨满勇士向着龙雨冲撞了过去，同时另一名也迎了上来，一前一后恰巧堵住了龙雨。

　　“想走？”龙雨嘴角露出一丝邪恶的笑容来，单手一招，一把血气凝聚而成的骑枪出现在了手中，骑枪足有四五米之长，枪尖上带着红色的光晕，看上去既邪恶又漂亮，“嗖”的一声，长枪脱手而出，挡在龙雨前面的萨满勇士一个侧翻，单手就向着长枪抓了过去，萨满勇士出手极为的迅速，下手的力道也很是精准，长枪“刺刺”的一声响，在萨满勇士绿色的手掌中冒出一阵黑烟，但是枪却被抓住了。

　　宫九丸着实吓出了一身冷汗，那把长枪扔过来的时候，杀意将自己锁定，从来都没有过的危险感甚至让他流出了冷汗。龙雨不怒反笑，手指轻轻一指，四道红色的长枪先后而出，长枪出现的地方已经到了萨满勇士的身后，饶是萨满勇士再神勇，也只是又抓住了两根枪，剩余的两根，如同流星一般的窜了出来，只听得“秋”的一声，红色长枪消失在了空中，随后传来的则是一声闷哼。

　　宫九丸跑的很快，但是再快，他还是被龙雨的长枪给击中了，一左一右的两把红色长枪从宫九丸的左肩跟右肩齐齐穿出，如果不是背后的翅膀在关键的时候挡了一下，此时的他，心脏早已经被绞碎了。

　　长枪不单将宫九丸刺的重伤，还在同时将宫九丸的翅膀给钉在了身上，歪歪扭扭的扇着一面翅膀，满身是血的宫九丸落在了地上，希里早已经窜到了几米之外，看着宫九丸浑身染血，整个人似乎已经到了尽头，不由得眉头皱了起来。

　　“殿下，圣水。”宫九丸伸出了手，长枪是由龙雨的能量幻化而成的，这股能量不单暴虐而且极为的嗜血，伤口处不断的涌出血液来，宫九丸几次试着用能量救治都没有结果，只得向希里求救。

　　希里手里有精灵圣殿的生命圣水，这东西可以治愈一切的伤痕，只需一滴就可以解了宫九丸的燃眉之急，看着宫九丸伸出手来，希里的脸色却越发的阴沉了起来，两柄长枪就插在宫九丸的胸前，萨满大祭司虽然有着神秘莫测的萨满秘术，但是其肉身却是比武者要脆弱的多，希里虽然比起龙雨来差得多，但是肉体力量却是比宫九丸强太多了。

　　听着宫九丸的喘息声，希里数了一遍宫九丸的心跳，他在盘算着自己拿出精灵圣水来划不划算，片刻的斟酌之后，希里还是掏出了一个金色的瓶子，瓶子不大，手掌大小，成扁状，小心翼翼的从里面倒出一滴金色的液体来滴在宫九丸的伤口处，希里赶忙又将瓶子收了回去。

　　宫九丸看得真真切切，心里说不出是什么感觉，生命圣水的效果果然非同寻常，只是一滴就逼出了宫九丸体内的长枪，红色的长枪“嘭”的一声化作了一团红色的血雾，血雾并没有散去，而是趁着宫九丸伤口还未愈合，继而疯狂的向着伤口涌了进去，眨眼的功夫，一大团的血雾就全数的钻入了宫九丸的体内。

　　宫九丸吓了一身冷汗，急忙契合生命圣水的能量驱逐这红色的诡异能量，但是随着插在另一个肩头的红色长枪消失，这体内却没有发现一丝一毫的其他能量，圣水迅速的清洁了宫九丸的伤口，只是几分钟的时间，伤口处的皮肉就重新长了出来，虽然看上去是两个明显肉白色的圆团，但是对于宫九丸来说，却是已经保住了他的性命。

　　“大师，现在怎么办？”希里并没有因为自己之前的迟疑尴尬，而是冷着脸问道。希里往伤口处贴了两块树皮，拿衣服包裹住之后，才看着天空道：“事已至此，唯有撤退～！”“撤退？你开什么玩笑，四个萨满勇士留在那里，你怎么甘心？”希里不由的怒道，宫九丸压抑住心中的怒气，叹了口气道：“殿下，萨满勇士毕竟只是半成品，刚才你也看到了，他们根本没办法对付得了他们，除非我们能够拿出真正的萨满勇士来，不然的话，再跟他作对，只有死路一条。”宫九丸说的有些夸张了一些，这也是他故意为之，实际上他还有后着没有用，不是他用不出来，只是他不想浪费在龙雨身上，说到底，杀龙雨只是希里一厢情愿的事情，以宫九丸的角度来看，对于龙雨，拉拢都要强过灭杀。

　　不过，宫九丸也是知道希里的那点小九九的，以它王族亲王的傲娇心态，又怎么可能拉的下脸来，当然，吃了这么大的一个亏，宫九丸是绝对不想再跟龙雨交手了，这样恐怖的敌人，还是不要面对的好，自己大业未成，如果有个意外，那所有的努力可就泡汤了。

　　希里很不爽宫九丸说的这番话，但是他也感觉得到，只怕自己现在想杀了龙雨，多少有些困难，咬了咬牙，希里望着宫九丸道：“那个女人还能活不？”宫九丸眼神闪了一下，想到了之前被萨满勇士击穿的女子，“活不了了，凡是被萨满勇士打出的伤口，除非有我萨满教的疗伤药水，不然的话，半个时辰就死，那个女子胸口被洞穿，只怕现在是死的不能再死了。”

　　希里牙齿咬的越发紧了，眼里射出两道恨意来，盯得宫九丸眉头都皱了起来，“我得不到的，他也别想得到～！”半晌之后，希里如此安慰着自己，宫九丸心里叹了一口气。

　　不由自主的就想到了龙雨，一个横空出世的乡下小子，居然有这那些让宫九丸都有些惊骇的神通，尤其是那血红色的眼睛，正想着，宫九丸的脑中一闪，想到了一个可怕的信息，“殿下，我发现了一个秘密。”宫九丸神色无比慎重的望着希里说道。

　　希里神色一变，急忙问道：“什么秘密？”“这位大将军并不是我族人，而是人类～！”宫九丸靠在希里的耳边轻轻说出，这番话犹如响锤一般的砸在了希里的心底，希里眼里射出两道凶光来，“你说的是真的？”

　　“殿下，那达西最后变身的样子，乃是轮回眼独有的血变，轮回眼是特有的血继限界，只有人类才会出现这种传承，所以，他只能是人类～！”宫九丸分析的分毫不差，但是停在希里的耳中却是那么的刺耳，不论是人类，还是轮回眼这个词，都让希里无比的愤恨，人类可谓是高等精灵们心底里永远的伤痕，这些被奴役的下等民族，竟然将他们这些高贵的主子们赶出了天禄大陆，使得他们失去了得到时空本源力量的机会。

　　而造成这一切后果的，就是那个有着轮回眼的人类，启～！这个名字让那些曾今在天禄大陆上称霸的高等种族们是无比的痛恨，他的出现，完全改写了大陆的历史，同时也给了高等精灵一直无法洗刷的耻辱。

　　人类居然能够跑到精灵王国来，希里心里有点乱，但是更多的却是欣喜，他喜得是，只要龙雨人类的身份被证明，那么不用他出手，高等精灵国度中有的是人杀死他，只要龙雨身份一暴漏，那么绝对会是轰动整个帝国的大事，到了那个时候，他的皇兄也就没有精力去关注自己手里的传影水晶球，等到龙雨一死，拿回水晶球，那么一切都是完满的。

　　希里算盘打得很美，当然，如果让他安然无恙的回去，他的计划就一定会成为现实，宫九丸也很明白这一点，稍微缓和了一些之后，宫九丸就急忙站了起来，“殿下，事不宜迟，我们还是赶紧离开吧～！”希里这次没有拒绝，答应的很是爽快，宫九丸从怀中掏出两个毛蓉蓉的尾巴来，那尾巴手指粗，一尺来长。

　　“殿下，将这东西绕在手腕上，不消片刻，咱们就能回到帝都。”宫九丸说道，希里闻言将尾巴绕在了手腕上，一切准备妥当，宫九丸长出一口气，长杖一划，绿色的能量就涌向了两条绑在手腕上的尾巴上。

　　“这么快就走了，怎么不问问我？”两道黑色的光芒打来，同时截断了宫九丸跟希里手腕上的绿色能量，能量一断，尾巴自然脱落了下来，宫九丸神色大变，看了过去，不远处站着一人，浑身血色，就连头发都带着丝丝血色，整个人看起来就如同血中爬出的恶魔一般，此人不是龙雨又是谁～！


第九百二十六章 回帝都

　　法术一被打断，宫九丸就察觉到了不对，定睛望去，更是一头的冷汗，龙雨单手提着一把黑白交加的长剑，另一只手里却提着一颗硕大的头颅，绿色的皮肤，绿色的发束，不是萨满勇士又是谁？

　　“你！”希里指着龙雨大口大口的出着气，他努力的像做到自己不害怕，但是看着龙雨那浑身血色的样子，手臂不由自主的颤抖了起来，这不怪他，就算是宫九丸，此时看向龙雨的眼神也如看着魔鬼一般。

　　“我？”龙雨嘴角带上了一丝微笑，这股笑容看在希里的眼中是那么的邪恶，那么的可怕，只是轻轻的一扔，头颅就落在了宫九丸的面前，这颗头颅不是用利器砍下来的，断口处还连着皮肉，明显是被人活生生的撕裂下来，看到那断口，宫九丸的鬓角不由自主的渗出了冷汗，在这个世界属于无敌状态的萨满勇士竟然会被人撕去头颅，而萨满勇士的唯一弱点也在这头颅。

　　砍去头颅是制服萨满勇士的唯一手段，但是以萨满勇士的特性，这个世界绝对没有任何的武器能够伤害到萨满勇士坚韧到变态的皮肤，宫九丸也没想过，有人能在萨满勇士还没有失去能量之前就将它杀死，宫九丸放弃了四个萨满勇士，即使它们快要走到生命的尽头，但是为自己争取一两个时辰的时间还是足够的，宫九丸万万没想到，这一两个时辰居然还不够半个时辰。

　　这样短的时间他就追上了自己，宫九丸的手心都开始发凉，他不知道自己还能怎样对付他，他想的是，怎样自己才能安然无恙的逃走，龙雨嘴角带着丝笑容，眼神邪异的看着他们，就如一头凶猛的野兽看着自己掌握在手掌之中的猎物一般。

　　轮回眼三变，其实并不是龙雨所单纯理解的那么简单，第一变血煞眼，实际上就是类似于狂化的一种异变状态，在开启血煞眼之后，龙雨的战斗欲望就会被无限制的放大，他的脑中只有战斗，对于敌人，也会更加的暴虐跟残忍，而在这种状态下，不单是力量，肉体的各个方面都会得到加强，而更加让龙雨对轮回眼刮目相看的事，在他学会了瞳力之后，血煞眼状态下，任何的疼痛都可以被忽略，而血煞眼带来的各种加持却会成倍的增加，这也是龙雨再经历了扶灵山一行之后第一次完整的使出血煞眼，巨大的变化就连他自己都有些不敢相信。

　　尽管血煞眼的各种状态被翻倍加持，但是龙雨对于嗜血的控制却更加的强了，在暴怒的状态下，他可以克制自己不进入疯乱的状态，虽然依旧比平常的他冷酷一些，但是理智却是依旧存在。

　　“快想办法～！”希里还是放弃了再硬一次的想法，他看得出龙雨眼中的暴虐，他虽然笑着，但是希里丝毫不怀疑，如果自己再触动他一下，他会不会将自己的头颅拧下来，快速的躲到宫九丸的身后，希里几乎是声音颤抖着说道。

　　宫九丸握着绿色长杖的手指不停的松动捏紧，这样的动作表明此时的他很紧张，确实他该紧张，一个失去了萨满勇士辅助的萨满大祭司，对于龙雨来说，只是一个手无寸铁的普通人一般，他可以在瞬间用几十种手段杀死他，但是龙雨却没有动手，杀死萨满大祭司对他来说是个轻而易举的事情，不过他却不想这个大祭司死在这里，只有这个大祭司活着，才能让自己的下一步计划继续走下去。

　　“快点，他走过来了～！”希里抓着宫九丸的肩膀，龙雨一步一步的度了过来，步伐很慢，但是气场却很强，压迫的希里跟宫九丸也是一步一步的随着后退，希里有点受不住压迫了，他不由自主的想转过身逃跑。

　　“殿下，你先走～！”宫九丸眼里闪过一丝阴险的光芒，在这危在旦夕的一刻，他居然从怀里掏出一个绿色的帽子来，将那帽子往希里头上一按，希里“嗖”的一声就被帽子带了起来，瞬间化作一道绿光向着前方跃去了。

　　绿光闪走的速度奇快，眨眼的功夫就飞出了人的视线，龙雨深深的看了宫九丸一眼，嘴角挂起一丝轻蔑的嘲笑，身子一翻，人已经变作一串红色的火焰向着绿光消失的地方追了过去。

　　宫九丸终于喘了一口粗气，刚才龙雨看着他的时候他的心一直在砰砰的直跳，他在赌，他赌自己跟希里，龙雨更在乎的是希里，虽然表面上看是他将希里送走了，名义上是把逃生的机会给了希里，实际上他只是将希里抛了出去，当做诱饵一般，就像是壁虎断尾一般，果然，他赌赢了，龙雨还是追着希里去了。

　　擦了一把冷汗，宫九丸再不敢停留，龙雨的表现已经远远的超出了他的想象，他要赶紧回去，回到自己的老巢离去，顺便还要想想怎么向帝国的圣王交代这件事情。

　　龙雨是故意放过了宫九丸，杀死宫九丸的同时追踪希里，对于此时的他来说不是什么难事，不过，他确实不想让宫九丸死，希里在高速的移动中早已经失去了判断力，也许是对龙雨的恐惧，他第一时间想到的是尽快逃出龙雨的手掌心，却没有来得及想一想，老谋深算的宫九丸怎么可能舍弃自己的性命帮他逃离，耳边是“嗖嗖”的风声，即使又绿色的能量护着，那强大的风力依旧撞击着希里的面部。

　　希里闭着眼睛，此时的他害怕的如同小孩子一般，他从来都没有这么害怕过，他闭着眼睛，只是想自己再睁开的时候，他已经离开了这个恶魔一般的地方，以及那个恶魔一般的人类，咬了咬牙，希里只觉得自己突然慢了下来，而且这慢下来的速度十分的快，不大的功夫，高速运转的气流停止了，希里觉得自己被人定在了空中一般。

　　他颤颤巍巍的睁开了眼睛，视线中出现的是这一刻他最不想看见的人，达西～！龙雨双眼带着玩味的看着希里，他跟希里之间的距离不到一米，可以说是近在咫尺，看着希里眼神里涌现出的恐惧，龙雨嘴角微微扬起道：“殿下，别来无恙啊～！”

　　“我不是什么殿下？你快放了我～！”希里的第一反应就是摇头，然后大声呼喊，龙雨哈哈笑了起来，“别以为你带着层面罩我就看不到你的玻璃样，亲爱的殿下，你现在后悔了吧？”“你说的什么玻璃，我不懂～！”希里依旧不承认，也许是被吓坏了，他直觉的认为，只要他承认了，龙雨就会毫不犹豫的杀了自己。

　　但是他没想过，他的这层面罩，对于龙雨来说，只是撕不撕的问题，根本不是他承认不承认的问题。“算了，我也懒得跟你废这么多话了，殿下，记得下辈子养个好习惯，得饶人处且饶人～！”龙雨眼里闪出两道红色的光芒，直射在了希里的面上，红光透过了面罩，钻入了希里的眼眶里。

　　被龙雨定在半空中的希里身子猛地一下僵硬了，仿佛有人在拉动一般，挺的比直尺还要直，龙雨全身冒出红色的能量来，宛若燃烧着的火人一般，片刻之后，一个血红色的珠子出现在了希里的头顶上，珠子里是一个不停跳动的小人，细细看去，正是希里的摸样。

　　远处的莫里克斯已经赶到，再次看到这抽取灵魂的一幕，饶是他已经经历过一次，依然觉得心惊肉跳的，人总是对未知的事物恐惧，即使强大如莫里克斯也是如此，红色的珠子已经被龙雨收进了戒指当中，莫里克斯靠了过来，那层面罩已经自己脱落，映在莫里克斯的眼眶中的，是完好无损的希里亲王殿下，但是此刻殿下的眼眶中确实暗淡无色的眼球，看上却是那么的死气沉沉。

　　“莫里克斯，你的速度慢了。”龙雨抬起头望了莫里克斯一眼，莫里克斯的半边身子染上了血渍，右臂处更是露出几个可以看到骨头的伤痕，龙雨生撕了一个萨满勇士，但是剩余的两个却是莫里克斯缠住的，要不是龙雨拔掉萨满勇士头颅的动作提醒了莫里克斯，只怕此时的莫里克斯依旧在跟萨满勇士鏖战。

　　“杀了他不就行了，为什么要抽出他的灵魂？”莫里克斯眼神里带着一丝怜悯的看了希里一眼，他以为希里将要面对自己曾今要面对的酷刑，那种灵魂上的折磨，比起肉体的任何折磨来都要痛苦千倍万倍。

　　“这副躯体还有用～！”龙雨简单的说道，接着，他从自己的手上变出了一颗金丹，丹丸呈黑褐色，看上去眼色比较阴郁，将那丹丸塞入希里的嘴中，龙雨说道：“这枚丹药可以保证这副躯体在派上用场之前不会腐烂掉。”莫里克斯点了点头，他不明白龙雨将要做什么，但是他也清楚，他现在只是龙雨的手下，有些事情，即使心里看不惯，绝不会摆在面上来。

　　“美杜莎救不活了。”重新回到紫火所在的地方，看着龙雨若无其事的上了马，莫里克斯找回自己的坐骑，跟在龙雨身旁说道。“救的活，不过要一段时间。”说完这话后，龙雨就拍了一下紫火的脖颈，紫火四蹄飞奔，加速奔了起来，莫里克斯眼里闪过一丝惊讶，紧跟了上去。


第九百二十七章 宫中埋伏

　　莫里克斯始终有个疑问，那就是明明龙雨有的是手段瞬间回到圣城，但是他却偏偏选择了骑马回去，在第三天的日夜兼程之后，莫里克斯坐下的良马终于被累死了，在埋了马尸之后，莫里克斯还是将自己的疑问提了出来。

　　“我在给他们时间。”龙雨脸色冷酷的看着白茫茫的雪地，莫里克斯挑了挑眼皮，他不知道龙雨口中的他们指的是谁，“这次回去，等待我的结果有两个，一是身份暴露，二还是身份暴露。”龙雨望着莫里克斯说道。

　　“一跟二有区别么？”莫里克斯皱了皱眉头，龙雨这种说话的方式实在是让他不爽，“有，同样都是身份暴露，一得结果是撕破脸大战一场，二的结果是大家都装作不知道，暗地里过招。”龙雨解释道，“哦，相比较来说，我倒是更喜欢撕破脸。”莫里克斯舒展了眉头。

　　“我也是，那样的话，我可以名正言顺的占领这里～！”龙雨挥了挥手，站了起来，“占领这里？”莫里克斯望了望四周，似乎被龙雨的想法震惊到了。

　　“这里有着天禄大陆上所没有的丰厚资源，如果我能占领这里的话，对于将来，绝对是有利的。”龙雨长出了一口气道。“据我所知，高等精灵可不是容易对付的种族，而且，你只有一个人。”莫里克斯被龙雨这个疯狂的想法逗笑了，不由得嘲笑道。

　　“我可不是一个人，莫里克斯，你别忘了，我有你，还有扶灵～！”龙雨嘴角扬起了笑容，莫里克斯脸色微微一变，斟酌了一会，还是开口说道：“即使我能帮你暂时瞒过扶灵的事情，但是守望联盟的实力永远是你想象不到的，终究有一日，扶灵会遭到守望联盟的清洗，到时候，你跟她的结盟就会给你带来灭顶之灾。”

　　“莫里克斯，联盟到底是个什么存在？”龙雨望着莫里克斯道，莫里克斯抬起了头，却是看向了天空，眼神里涌现出崇敬跟敬畏来，“那是神的国度，是真神！～”莫里克斯特意将真神两个字加重了读音，龙雨却是嘴角微微一撇，看着莫里克斯看着的那边天空道：“总有一天，我会到那里，而不是他们来找我！～”莫里克斯低下了头，眼神复杂的看了龙雨一眼，要是旁人说出这话，他肯定会毫不留情的嘲笑之，但是眼下是这人说出的话，莫里克斯竟然不由自主的有了那么几分相信，他是拥有超神器的轮回眼继承人，也许，他就是那个宿命中的人。

　　“以后如果没有必要的话，还是不要施展轮回眼了。”不知为什么，莫里克斯鬼使神差一般的劝道，龙雨脸上露出了真诚的微笑，看着有着淡淡愁绪的莫里克斯，半晌后才回到：“我知道了。”“走吧，我相信你能跟得上。”龙雨跳上了紫火，莫里克斯身形一晃，人已经消失在了风雪当中，这段路，在紫火的全力奔驰之下，仅仅三天的时间就过去了。

　　当重新来到圣城脚下的时候，龙雨心里升起了一股别样的情怀，如果有那么一天，他能够带着自己的人类大军，兵临这所谓的高等国度，那将是一件多么爽的事情。

　　“大哥，你可回来了～！”龙雨直接去了自己的大将军府，易水寒已经等在了这里，看到龙雨回来，不禁焦急的说道。“怎么了，有事？”龙雨眉头微微一皱，“是陛下，他已经差坎通纳将军来过七八次了，现在坎通纳将军就在府内。”易水寒低声说道。

　　龙雨扫了扫四周，大将军府外执勤的本来应该是自己手下的卫军，但是现在却都换成了王宫侍卫，难道说，圣王陛下准备翻脸了？龙雨眉毛微微的皱了皱，同样低声问道：“文昊现在怎么样？”“已经好了一大半了，只是身体还是有些虚。”易水寒回到。

　　“莫里克斯，你跟着他去，等会看我信号，如果有什么事情发生，你保护他们离开。”龙雨撇了撇头，莫里克斯看了易水寒一眼，什么也没说就点了点头。

　　“大哥，出什么事了？”易水寒立即察觉到事情有些不对，而且龙雨身后带着的这个人，本能的让易水寒觉得这是一个不可多得的高手，“先别问了，以后我会详细说给你听。”龙雨拍了拍易水寒的肩膀，大踏步的向着将军府去了。

　　这座将军府乃是几日前才拨给龙雨的，第一个入住的却是他的两个弟弟，也就是易水寒跟叶文昊，走进大门来，见到的都是自己的亲卫，这些人是当初挑选出来的，有几个还是相熟的面孔。

　　“将军，您回来了。”龙雨看着这个管家模样的家伙，虽然陌生，还是点了点头，在管家的带领之下，龙雨来到了迎接贵客的地方，坎通纳一身轻便的服装，身板挺得很直，龙雨走进来的时候，他已经站起了身。

　　“大将军，你可回来了。”坎通纳脸上带着笑，就像是久别的亲人一般，龙雨微微一笑，有礼的回到：“下官有些私事要处理，耽搁了些时日，还望将军不要怪罪。”坎通纳摆手道：“将军为兄弟不远万里求来名医，这件事情现在在帝都已经是传为佳话了，何来怪罪之有，就算是陛下，也是对将军赞誉有加，这不才让我三番五次的来请将军，要对将军的此番赤诚作为做出嘉奖。”

　　“额？”坎通纳这一番话下来，倒是把个龙雨听懵了，希里失踪了这么多天，没道理圣王得不到消息，就算希里的手下都死光了，自己还放过了一个宫九丸，难道宫九丸直接跑了不成。

　　心里虽然满是怀疑，但是面上龙雨却是一脸的谦虚，客套了几句，却是再没从坎通纳的嘴中套到一些有用的信息，坎通纳似乎也没有多聊几句的意思，屁股一直不往凳子上去，一个劲的只是想把龙雨往宫里请。

　　僵持下去也没有意思，这档子事情真要捅破了，翻脸只不过是个时间问题，既然圣王陛下态度不明，那么去宫里看看又何妨，心里心思已定，龙雨也不推辞，在答应坎通纳稍后就到之后，坎通纳这才离开。

　　“大哥，你要去？”龙雨刚从里面出来，迎面子就撞上了易水寒，“陛下有招，我自然要去。”龙雨说道，“大哥，不去了，我们直接走吧。”易水寒脸现焦急的说道，“莫里克斯已经告诉了我。”看到龙雨还不打算说明白，易水寒只得说道。

　　“你都知道了？”龙雨皱了皱眉头，却是拍了拍易水寒的肩膀道：“既然你都知道了，那么你就应该待在文昊身边。”“可是我不放心你，大哥，那可是圣王的亲弟弟。”易水寒回到。“正是因为我手里有他这个亲弟弟，所以，我不见得会输。”龙雨走进了一间无人的房子，易水寒跟了进来。

　　“出来吧！”龙雨往暗处打了一道黑色的光芒，接着，从阴暗处竟然走出了一个人来，易水寒打量了几眼，觉得这个人长得倒还不错，只是阴柔劲有些过了，再顺着他的衣服一看，易水寒明白了过来，“他就是希里亲王？”

　　“不错，不过，只是这个皮囊。”龙雨拍了拍希里的肩头，“大哥，你把他弄成了傀儡？”易水寒眼睛瞪得老大，“嗯，有了这个傀儡，我想，很多事情就简单多了。”龙雨嘴角露出了笑意。

　　“毕竟你留下了活口，如果圣王不信的话，怎么办？我始终觉得他是不怀好意的。”易水寒依旧不放心，“一个是亲弟弟，一个是旁人，你说，他会信谁？”龙雨扭头问道，易水寒顿时语塞，停了一会道：“要不，你带着莫里克斯去。”“莫里克斯留着保护你们，我一个人的话，怎么都能走得出王宫。”龙雨回到。

　　易水寒还带说些什么，但是都被龙雨打住了，只能将担心压进心里，望着龙雨走出了房门。“将军，菲丽娜大人求见。”龙雨刚走了几步，就有一个士兵跑进来禀告道。

　　“哦！”龙雨脸上现出了疑惑之情，不明白这个时候菲丽娜来干什么，“请。”龙雨说道，“不用了，我已经来了。”菲丽娜脚下带着一阵青色的能量，看架势好像是冲进来的。

　　“下去吧～！”龙雨挥了挥手，跟在菲丽娜身后的一众亲卫全部退了下去，除去自己脚上的青色能量，菲丽娜冲到龙雨跟前，二话不说，就拉着龙雨的胳膊道：“带上你的弟弟，跟我走～！”龙雨却是没动，手上微微用劲，就停在了原地，“走哪去？”“你不要再瞒着我了，你要进宫是不是？”菲丽娜转过头来，脸色有些潮红，鬓角也是带着些汗水，看来她跑到这来却是费了不少劲。

　　“是要进宫，怎么了？”龙雨问道，“怎么了？陛下在昨天已经招了圣殿所有的高级魔法师入宫，就连阿姆斯特大人也去了，你去是送死，知不知道？”菲丽娜特别讨厌龙雨这幅明明大难临头，偏还一副淡定入神的架势，不由得气急败坏的吼道。

　　“你怎么知道的？”龙雨知道在这个女子面前已经没必要装，眉头微微一皱，“我是圣女我当然知道，带着他们走吧，我能送你们离开这里～！”菲丽娜瞪了龙雨一眼，气呼呼的说道。


第九百二十八章 希里上殿

　　“谢谢。”龙雨点了点头，手腕一转，已经脱开了菲丽娜的束缚。“什么意思？”菲丽娜越发的生气了，“我明白你是真的想帮我，只是，这件事情让我来处理，你别掺合进来。”龙雨收起了笑脸，这番话加上他的表情在菲丽娜看来是那么的冷漠与陌生。

　　“你到底知不知道你要面对的是什么？”菲丽娜怒极反笑，她觉得现在的龙雨比任何时候都要来的不可理喻，“我面对什么我很清楚，只是，你不要掺合进来！”龙雨冷冷的说完这句话，已经义无反顾的越过了菲丽娜，大踏步的向外面走去了。

　　菲丽娜被龙雨那冷的刺骨的话语震惊了，她简直不敢相信，自己冒着生命危险来救他，换来的竟然是这样的答复，缓缓的转过身子，菲丽娜看着那个背影一步步的消失在自己的视线中，心里好像被打碎了什么似的，瞬间好冷好冷～！

　　“你来了。”菲丽娜一直愣在那里，她不知道自己该如何走出这里，易水寒适时的出现了，声音温和的问道，菲丽娜回过神来，看了易水寒一眼，点了点头。

　　其实他们的对话易水寒都听到了，这个女子在心底是喜欢自己大哥的，她所作的一切也对得起她的这份喜欢，只是，她还是不了解龙雨，她不懂得如何让他去接受这份喜欢。

　　“我替大哥想你道歉，实际上，他不想那样对你的。”易水寒想了想，还是觉得要解释一下，毕竟不是谁都能理解龙雨处事的方式。“不用了，他没有向我道歉的必要，只是我太不识相了！”菲丽娜叹了口气，这番话中有着些赌气的成分，但是更多的却是伤心于无奈。

　　易水寒深吸了一口气，眼前的女子显然已经被龙雨伤到了，“谢谢你能在现在这个时刻来帮助我们，但是，请你也相信，大哥这么做，实际上也是在保护你。”易水寒诚恳的说道。“保护我？”菲丽娜感到有些莫名其妙，“我无法向你解释太多，其实，有的时候，往往是需要自己去想明白的，总之，谢谢你。”易水寒止住了将一切都说明白的念头，正如他说的那样，只有菲丽娜懂得了龙雨的做法，那样才能让她真正的理解龙雨，不然的话，她对龙雨的爱，只能是一种负担跟定时的伤害。

　　“如果没其他的事情的话，还希望你能够跟我们保持一些距离。”易水寒转身离去了，他还是选择了顺应龙雨的做法，也许很多时候，这种一味的保护能够造成一些伤害，但是，这些伤害是不会致命的。

　　菲丽娜来的时候凭着一股子热血，但是没想到自己是冷着血出去的，回头望望这座崭新的大将军府，她不知道，在这府里的这些人，是否还能看见明天的太阳，她所能知道的，只是自己恐怕要永远的将这一切埋在心底了。

　　龙雨来到王宫的时候已经发现了这里的改变，之前的王宫只是戒备森严，但是如今却是气息紊乱，数股强大的能量流在王宫内部若隐若现的，而在这些时不时出现的强大能量背后更是隐藏着一股轻易不能察觉的恐怖能量，那股能量正是属于阿姆斯特。

　　对于阿姆斯特龙雨虽然见面不多，但是就实力上来说，整个精灵国度里，也只有他让龙雨忌惮一二了，如今这种情形，很明显圣王已经准备翻脸了，而且，自己人类的身份，多半已经暴露了。

　　“东卫府大将军觐见～！”执事官高声喊道，过了一会儿，一个身着黑色丝质长袍的王宫内侍跑了出来，恭敬的将龙雨带了进去。

　　王宫大殿里空荡荡的，偌大的厅子里就只有坎通纳跟圣王两个人，龙雨撇了撇，其实在周围的窗幔后面，早就站满了武士，而在高层的旋转楼梯上，更是有着强大的魔法师在那里，心里估计了一下，龙雨已经开始找寻自己逃跑的路线。

　　“大将军可算是回来了。”圣王笑眯眯的说道，龙雨行了个礼，“谢过陛下挂心，下官耗费多日，还是有罪。”“无罪无罪，大将军为弟请医，不远万里，岂能算是罪过。”圣王连声赞叹，龙雨也就谦虚着站在了一旁。

　　“听说大将军此行在漆矛城逗留过？”圣王话锋一转，假装随意询问道。“回禀陛下，下官是在漆矛城逗留过一段时日。”龙雨如实回到，倒是圣王微微的震惊了一下，“哦，那这么说，大将军是见过希里了？”圣王眉毛微微的扬了起来，眼睛紧盯着龙雨。

　　“见过～！”龙雨毫不犹豫的回到，“那大将军可否知道，希里现在失踪了？”圣王的语气已经开始变冷，龙雨依旧回到：“不知。”“来，请宫九丸大师。”圣王脸色瞬间一变，狠狠的挥了挥手，门外一声金响，没过多久，换了一身装束的宫九丸小心翼翼的走了进来。

　　“宫九丸大师，你可好好认认，你所说的可是他？”圣王猛的将手指指向了龙雨，龙雨丝毫不惧，依旧很镇静，宫九丸望了龙雨一眼，并未细细打量，而是斩钉截铁的说道：“回禀陛下，是他～！”“好～！”圣王拍了一把桌子，一下子站了起来，高声喊道：“小小人类，你可知罪？”

　　龙雨脸色大变，诧异道：“陛下，这是怎么回事？”圣王脸上泛起一丝愤恨，冷声道：“怎么回事？你还想继续遮掩下去吗？”坎通纳早已经上前了一步，手里的阔剑泛出了金色的光芒，看呐架势，就等圣王下令了。

　　“报……”一个王宫执事跌跌撞撞的跑了进来，一副急到了极点的样子。“什么事？”圣王冷声问道，执事赶忙爬了起来，结结巴巴的说道：“希……希……希里殿下求见～！”

　　“谁？”圣王眼睛瞪得老大，放佛听错了一般，坎通纳也是一呆，宫九丸的脸色就更加的精彩了，他先是愣了一下，随即一脸不解的看向了龙雨，龙雨现在做出的表情那就是一个被冤枉到了极点的人，一点都看不出有什么作伪的成分在内。

　　“希里殿下～！”执事再回答的时候麻利多了，圣王不可置信的望了龙雨一眼，宫九丸原原本本的将一切都倒给了圣王，所以，希里不可能还活着，除非，宫九丸所说有不可信的内容。

　　“宣～！”圣王皱着眉头说道，所有的人都将目光投向了大殿的门口，过了一会儿，身着金色长袍的希里迈着标准的贵族步子走了进来，只是一眼，圣王就已经认出，这确实是自己的同胞弟弟，希里。

　　宫九丸眼睛瞪的老大，就如见鬼了一般，赶紧再打量了龙雨一眼，难道说他当初没有追上希里，但是这一打量，宫九丸却看到了龙雨嘴角快速闪过的笑意。

　　“希里，真是你？”圣王问道，希里点了点头，走上前来道：“王兄，是我。”“你们暂且退下～！”圣王挥了挥手，坎通纳上前来带走了龙雨，其他的人跟着也全部退了出去。

　　“将军，出什么事了？”坐在偏殿里，龙雨一脸无辜的问道，坎通纳看了龙雨一眼，半晌才回到：“难道你不知道？”“我不知道啊。”龙雨立即一副茫然的表情。“这……”坎通纳顿时语噻了，他想指责几声，却发现眼下的这情形，他说什么都似乎不合适。

　　“将军，陛下召您过去。”坎通纳正在为难的时候，门外进来了一名执事，坎通纳点了点头走了出去，偏殿内就只有龙雨一个人。其实，现在龙雨想走的话，根本没有人能够拦得住，但是龙雨却淡定的坐了下来，希里出现后圣王的表现已经证明了他的猜想。

　　如果当初希里出现，圣王并不是逼退左右，而是直接下令灭杀自己的话，龙雨自然会武力脱逃，毕竟当王者的，没有哪个是心慈手软的，而圣王真正所做的，却正是龙雨所期望的，现在他有的是时间等，等着假希里将圣王忽悠成功。

　　时间整整过去了三个时辰，直到日头都已经开始西下，阳光也不是那么的刺眼了，才重新有执事来请龙雨，依旧是王宫大殿，只不过殿里面站着的人做了变动，希里坐在了圣王的旁边，而本来应该在的宫九丸却不见了踪影。

　　“陛下·”龙雨刚开口，圣王却是大手一挥，“大将军不用再说了，误会都已经解开，这其中的歉疚，还望大将军能够忘却。”一句话就将龙雨所有的说辞给封死了，龙雨本来还想再说上一些，以此来加强希里对圣王的说辞，但是圣王却是一副不再追究的样子，似乎想就此揭过这一章。

　　“陛下言过了。”龙雨只得如此说，本来以为应该是一场惊心动魄的唇枪舌战，但是龙雨却小看了圣王处事的手段，再说了一些无伤大雅的闲话之后，一同赏赐下来，圣王居然将龙雨打发了出来。

　　出了王宫，龙雨嘴角笑了一笑，看来，这以后，一切还有的斗。

　　王宫内，希里跟圣王单独呆在一个秘密的房间内，圣王的脸色十分不好，一句接着一句的盘问着希里，哪还有殿上那番兄弟情深的架势。


第九百二十九章 分裂

　　圣王一直盘问了三个时辰，直到日落西山，月上梢头。而坎通纳则如雕像一般站在门外，成四十五度角看着天空，实际上，吸引他的并不是天空，他的脑海中，始终都在围绕着一个人，这个人正是安然离去的龙雨。

　　“就这些？”圣王脸色阴沉，语气并不是很好，希里脸色也不是太好，闷声应道。“他怎么会放你回来？”圣王始终想不明白这个问题，即使希里已经用很好的理由回答了他好几遍。

　　“王兄，你是不相信我，还是不相信你自己的耳朵。”希里眉毛皱了起来，这位娇生惯养的亲王殿下可是圣王的亲弟弟，如此被盘问，在他长这么大以来可是第一次。

　　“我叫你办的事情办的怎么样了？”圣王苗头一转，突然问道，希里愣了一下，半晌后才回到：“办砸了。”“我就知道～！”圣王怒气冲冲的拍了一把桌子，“这不怪我～！”希里站了起来，梗着脖子说道。“不怪你怪谁？”圣王已经怒到了极限，看这架势，似乎希里回答的不满意，就要当下打他一顿。

　　“怪宫九丸，是他主持的仪式。”希里毫不犹豫的将过错推倒了宫九丸的身上。“仪式是他住持的没错，但是这一切我都是交由你操办的，你不要告诉我，你一点责任都没有？”圣王怒气不减，双眼瞪着希里道。

　　“萨满教消失了那么久，他们的仪式到底有何奥秘我又从哪里知道，或许，这仪式根本就是假的，那什么宫九丸就是个骗子～！”希里阴沉着脸吼道，看着希里发火，圣王的怒气反而消了下来，他在细细的观察着这个弟弟的神态，终于，他确定了，面前这个人，确实是他的弟弟。

　　相貌可以模仿，声音可以模仿，但是性格总是无法模仿的一模一样的，只有自己的弟弟才会有这样的惯性思维，一旦犯了过错，他会毫不犹豫的将错误归到身边的人身上，然后以一种超脱世外的姿态为自己辩解，这样的思维模式，模仿是根本模仿不来的。

　　圣王当然晓得事情办砸了，因为宫九丸要比希里回来的早好几天，之所以如此盘问，圣王只是为了验证面前这个人是否是自己的弟弟，“好了，我都知道了，你也别生气了，既然回来了就好好休息几天，母亲还等着你呢。”圣王的神色突然缓和了过来，希里冷哼了一声，没有答话。

　　圣王不再说什么，径直拉开门走了出去，坎通纳回头望了一眼，赶紧跟在了圣王的身后。“陛下，现在怎么办？”坎通纳看着脸色冷淡半天不语的圣王问道，圣王背着手站在王宫最高的占星塔上面，眼睛平视着漫天的繁星跟紫色的月亮。

　　“什么怎么办？”圣王回过神来，茫然的问道，“达西如何处置？难道就这样放了？”坎通纳问道，圣王眉毛微微一皱，要是换了别人这样问他，只怕早已经被他雷霆震怒给打出去了，但是，现在问话的是坎通纳，是这个国度里他唯一能信任的人。

　　“先就这样吧。”圣王叹了口气，宫九丸捅出来的惊天大秘密却是被阿姆斯特亲手给戳破了，本来龙雨已经坐实了人类的身份，但是阿姆斯特却是担保龙雨乃是纯血统的高等精灵，以阿姆斯特的身份做出担保，圣王自然不会对龙雨的身份再持有怀疑，圣王真正担心的是龙雨有没有看过那个传影水晶球。

　　如果他将里面的内容传出来，那将是对自己最大的威胁，但是眼下的问题却是，宫九丸说水晶球丢了，但是希里却又将水晶球拿了回来，这其中的真真假假根本无法搞得清楚，圣王不能够断定，这水晶球是龙雨送回来的，还是希里设法拿回来的，亦或是按希里的说法，这东西从来都没丢过。

　　“陛下。”坎通纳叫了一声，圣王一口气叹完，竟然直接失神了。“额，这件事情就先这样吧，圣光节已经压了好几天，再不能拖，你传令东卫府，让他们着手，务必在后天重开圣光节。”圣王收起了一脸的疑惑跟愁绪，满脸的威严让坎通纳精神一震。

　　“是～！”坎通纳跺了跺脚跟。

　　“菲丽娜，你没有什么要告诉我的么？”阿姆斯特穿着一身洁白的长袍，手里摆弄着两个水晶瓶，轻声问道。菲丽娜穿着牧师长袍，带着手套，在一个台子上不停的摆弄着几瓶液体，听到阿姆斯特发问，半天才反应过来，慌张的看了阿姆斯特一眼，菲丽娜低着头道：“老师，我没有什么说的。”

　　“哦？”阿姆斯特放下了手中的瓶子，看向了菲丽娜，这间不大的魔法实验室里就只有四个人，阿姆斯特，菲丽娜，以及两个打下手的高级牧师。“你们先出去。”阿姆斯特永远是那么的温和，两名牧师点了点头，施施然的退了出去。

　　“你知不知道，你这样做是很危险的。”阿姆斯特走到了菲丽娜的跟前，抚摸了一下菲丽娜的头，“老师……”菲丽娜身子一震，她知道阿姆斯特这样说一定是知道了什么，“别害怕，我的弟子。”阿姆斯特的手上冒出一道白光，白光从菲丽娜的头顶灌注了下来。

　　菲丽娜只觉得周身沐浴在温暖的日光中一般，紧张的心不自控的就安静了下来，就连微微发抖的胳膊也平静了下来，再看向阿姆斯特的时候就没有之前的那么害怕跟惶恐了。

　　“菲丽娜，你跟着我多久了？”阿姆斯特眼里露出柔和的光芒来，如同长辈看着疼爱的晚辈一般，菲丽娜微微扬起了头颅，想了半晌后才回到：“老师，十六年了。”“哦，十六年了啦，当初我领你回来的时候，可是只有这么点高哦。”阿姆斯特笑着比划道。

　　菲丽娜鼻子一酸，看着阿姆斯特，不由自主的流下了眼泪，“老师，我对不起您～！”菲丽娜跪在了地上，她能够感觉到阿姆斯特说这番话的时候是多么的真诚，面前站着的是养育了自己十六年的老师，但是，她却频频做出背叛圣殿的事情来。

　　“起来，我的弟子。”阿姆斯特微笑着牵起了菲丽娜，“每个姑娘都有一颗闪亮的心，而这颗心，终究是要属于一位王子的，一旦王子出现，姑娘就会把她最珍贵的心送给他，到了那个时候，她的眼里心里脑子里，所拥有的都是那个王子。”阿姆斯特伸手轻轻一弹就抹去了菲丽娜眼角的泪水。

　　“所以，老师并不怪你，菲丽娜，你已经长大了，你有选择把自己的心交给王子的权利，这点老师不会干涉，但是，你的心，却不能给一个危险的人，那样的话，老师对你的所有呵护跟保护都会化为须有，你懂么？”阿姆斯特收起了笑容，略微严肃的说道。

　　“我知道。”菲丽娜点了点头，她只觉得无限的愧疚，当她蒙着头一门心思的帮着一个人类的时候，却是没想过，她这样做，实际上已经把圣殿扯了进来。“他是族人也罢，或是人类也好，你以后都不能再跟他来往，如若他再给你带来任何的危险，老师也许会选择其他的办法。”阿姆斯特说的很含蓄，但是菲丽娜怎能听不明白，事情到这个份上，以阿姆斯特的身份来说，可谓是仁至义尽，不论是养育之恩还是教导之恩，自己都不可能再去辜负他，况且，自己挂心的那个人，并不是那么的在乎自己。

　　“老师，我答应你，我以后不会再跟他来往。”菲丽娜深吸了一口气，咬着牙说道。“你能明白就好，先下去吧。”阿姆斯特欣慰的点了点头，看着菲丽娜走出了实验室的门。

　　“教主大人，按照教规，她已经属于叛教了！”实验室的窗户里飞进了一只黑色的乌鸦，乌鸦落在了灯架上，张口说道。“多姆斯，这圣殿是由谁做主？”圣王笑着看向了乌鸦，乌鸦抖了抖翅膀，竟然行了个抚胸礼，“当然是您，我尊敬的教主大人！”

　　“啪”的一声响，一道手指粗细的闪电劈在了乌鸦的头顶之上，一股焦香的味道传了过来，半晌后，落在地上的乌鸦才化作一团黑烟，变作了一个头顶秃了一大半的老头。

　　老头很是狼狈，脑袋周围仅存的一圈头发已经卷曲了起来，脸上更有几处结痂的伤口，浑身还冒着雾气，“下次说话的时候，你也该预想一下后果！”阿姆斯特脸色一变，冷的有些吓人，地中海老头唯唯诺诺的点了点头。

　　“说吧，都探听到了些什么？”阿姆斯特坐了下来，“圣王已经联系上了萨满教，秘密进行一项神秘的仪式，不过据咱们的眼线说，这项仪式似乎失败了。”秃顶老头低声说道。“看来我猜的不错，陛下是想要跟我们彻底决裂了。”阿姆斯特眼里闪过了几道寒光。

　　“教主大人不必在意，想萨满教早已灭亡多时，就算陛下找到了几个余孽，那也不足事，只要咱们能够发动圣王出兵，到时候，一切还是教主大人掌握。”秃顶老头赶忙谄媚道。

　　“你是不知道萨满教的厉害，如果不是他们触犯了精灵神，哪有现在的我们。”阿姆斯特斜了一眼秃顶老头，不满的说道。


第九百三十章 深夜森林

　　“啊？”秃顶老头显然很吃惊，他没想到这萨满教竟然能让阿姆斯特忌惮成这样。“教主大人，既然这萨满教终究是个祸害，那么，制裁了他如何？”秃顶老头眼里闪过一道寒光，意思很明显。

　　阿姆斯特有些意动，毕竟在他的印象里，萨满教可是极为恐怖的，但是思虑了半晌之后，阿姆斯特还是缓缓的摇了摇头，“监视那个所谓的大师，在没有我的命令之前，不要轻举妄动。”

　　“是的，教主大人。”尽管心里还是倾向于杀了那个萨满，但是秃顶老头聪明的没有发出异议。“监视达西的人都撤回来。”停了一会，阿姆斯特说道。“撤回 来？”秃顶老头讶然道，“嗯，撤回来。”阿姆斯特再次说道。“教主大人，他可是人类啊，怎么能放弃监视呢？”秃顶老头对这件事情倒是极为的上心，虽然明知道反驳阿姆斯特是有危险的，但还是硬着胆子问道。

　　“他不是普通的人类，你的那些人手根本没什么用，放在那里只能是浪费，以后，他的一切行动由我来掌控。”阿姆斯特轻声说道，秃顶老头脸色变了变，阿姆斯特自己要出手了？难道说，这个人类真是预言里的那人？

　　“你听见了没有？”阿姆斯特略微不满的声音传来，秃顶老头从失神中恢复了过来，连忙应道：“听见了，我的教主大人。”“还有件事，圣光节已经拖了好几天，不出意外的话，圣王会在这两天重开，你让安特尔多用点心，圣光节一定要顺利的举办完。”阿姆斯特继续说道。

　　“我记下了，教主大人。”秃顶老头身子一晃，一股黑烟冒起，接着从黑烟里窜出了一只黑色的乌鸦，乌鸦叫了几声，顺着实验室的窗户飞了出去。

　　阿姆斯特看着实验桌上不断翻滚的紫色液体，嘴里轻声喃喃道：“总归是要大一统的。”

　　“大哥，你没事太好了～！”易水寒看着龙雨安然无恙的回来，激动的说道。龙雨笑了笑，回到：“现在是没事了，以后可有的斗了。”“怎么说？圣王赏了你这么多东西，难道他是故意的？”易水寒看着地上一溜的奢侈品，疑惑的问道。

　　“东西倒不是故意送来的，只是，有很多秘密不方便直接捅开了而已，这样也好，以后咱们不用躲躲藏藏的顾忌身份了。”龙雨揉了揉眉头说道。“大哥，你的意思是，圣王已经知道咱们的来历了？”易水寒瞪着眼睛问道。“不仅是他，就连阿姆斯特也知道了。”龙雨大咧咧的笑道。

　　“什么？他们都知道了？那大哥你怎么安然无恙的回来了？”易水寒眼睛瞪得老大，半是惊讶半是不解。“因为希里回去了，圣王总是要保住他的那些小秘密的，至于阿姆斯特为什么也放过我，这点我就不清楚了。”说道阿姆斯特的时候，龙雨微微皱了皱眉头。

　　“对了，大哥，你到底发现了圣王的什么秘密？”易水寒好奇的问道。“嘿嘿，这个秘密绝对让你大开眼界，这样吧，等文昊养好了伤，我一并告诉你们。”龙雨眨了眨眼睛，易水寒点了点头。

　　圣王重开圣光节的命令在龙雨回来没多久就下达了，经历了叶文昊受袭之后，眼下要挂帅，就只有东卫府中派人了，而龙雨作为大将军，自然没有哪个人能冒在他的头上。

　　圣城外一处茂密的森林中，连日的大雪使得这里到处都是白色的一片，高大的树木枝叶上挂满了冰晶，根根锋利，看起来就犹如一枚枚尖刺一般，夜色中的森林是那么的寂静，但是就在这宁静而又寒冷的夜晚，“吱呀”“吱呀”踩踏积雪的声音从林子的外面传了进来。

　　“大人，您没必要亲自来，只要带个口信，我们自会去您的府中。”从林子外走来的是两个人，一个身形雄伟，身着黑色的毛皮大衣，头上戴着昂贵的貂皮兜帽，大衣下是一副黑色质地的皮甲，皮甲油光发亮，腰间更是一左一右的挎着两把一模一样的阔剑，剑鞘上刻着紫红色的纹路，在月光的照耀下极为的显眼。

　　说话的人是一个身着白色毛皮长袍的中年男人，男人取下了帽子，在月光的承托下，那张本来就凶恶的脸更加的丑了，只是此时的他，走在足足有他两个身形强壮的大汉身旁，卑躬屈膝的就跟个奴才是的。

　　“你们倒是胆子大，如今的圣城，你门还敢进去？”貂皮兜帽下传来威严的声音，男子脸色一变，急忙道：“小的该死。”说着噗通一声就跪在了雪地中，那叫一个干净利落。“起来～！你要是该死的话，就不会活到现在。”兜帽下的声音充满了不耐。

　　男子赶忙站了起来，还待解释下什么，“什么都别说了，我心里有数。”穿着黑色毛皮大衣的高达汉子显然不想听他的解释，摆了摆手后大踏步的就往里去了。

　　男子深吸了一口气，赶紧跟了上来，林子很密，加上连天的积雪，使得道路极为的难行，但是对于现在的这两人来说，这积雪却并没有造成任何的阻碍，只见得一个接一个的脚印均匀的铺在雪地上，丝毫没有深一脚浅一脚的样子。

　　在前进了半个时辰之后，两人转过前面的树木，竟然停留在了一片空阔的空地上，很难想象，在这密林深处，竟然还有这么一片寸草不生的地方。

　　穿着白色袍子的男子赶忙跑到了空地的中央，嘴里嘀嘀咕咕的念了一会，然后就见得地上露出来了一个大洞，黑袍男子大踏步的走了下去，两人进入大洞之后，地面很快恢复了正常，就连之前出现洞口时漏掉的积雪都重新铺了出来。

　　“莫里克斯，我怎么觉得你心事重重的。”同样的地点，在之前的两人进去半个时辰之后，又是两个人出现在了林子外面，这回的这两人倒是没有之前的那两人包的严实，其中一个就是一件单薄的长袍，然后背着一柄平平无奇的锤子，而另一个人也是普通的打扮，黑色的皮甲外加血红色的披风，一头黑发肆无忌惮的在夜风中飘扬着。

　　背着锤子的自然是莫里克斯，而问话的正式龙雨了，莫里克斯眉毛微微皱了一皱，却是低头看着地上到：“这里刚刚有人来过。”龙雨闻言看了一眼道：“周围宿营的外地人多了去了，有几个脚印有什么稀奇的。”

　　“脚印并不稀奇，但是在这雪地上能留下如此整齐均匀的脚印，这人的武力，一定不浅。”莫里克斯往前走了十几步，下了结论。“好吧，就算武力不浅也没关系，反正我今天就是来找茬的。”龙雨不以为然的说道。

　　“还是说说你心事重重的事情吧？”龙雨看着莫里克斯站直了身子，又恢复了雕塑的样子，不禁凑到跟前说道。“我没什么心事。”说这话的时候莫里克斯心里抖了一下，实际上，他心事很多，而且，全部都是关于龙雨的，他在纠结，到底要不要将自己知道的那些都告诉龙雨。

　　“额，不好意思说嘛，我来猜猜如何？”龙雨一边往里走一边问道。莫里克斯闷哼了一声，没有答话，板着一张脸跟在了龙雨的后面。“是不是你看上乌多丽了，然后又不好意思跟她讲？对不对？”龙雨掉过头来，笑着问道。

　　莫里克斯顿时觉得眼前一黑，冷哼了一声，“其实，也没什么不好意思的，乌多丽人不错的，就是矮了点，如果你真的喜欢她的话，我不介意给你们两个做个媒。”龙雨颇为热心的说道。莫里克斯鼻子里窜出两股冷气，身旁的积雪“轰”的一声就飞到了几米外。

　　“擦，你不愿意我给你搭线你就直说么，发什么脾气～！”龙雨早就跳到了几米之外，看着发怒的莫里克斯，继续调笑道。“你再说乌多丽，我不介意让你尝尝我的锤子。”莫里克斯抽出了背在身后的锤子，怒气冲冲的说道。

　　“好吧，不说就不说，只是开个玩笑，何必这么认真，你这个人呢，古板固执就不说了，连一点最起码的幽默感都没有。”龙雨摆了摆手，转过身大踏步的往林子里去了，剩下气的呼呼的莫里克斯半天转不过弯来。

　　乌多丽是大将军府内的仆人，乃是印地矮人，身高估计也就一米出头一点，而莫里克斯发怒的原因则是，这位乌多丽妹妹，除了她的名字之外，周身上下没有一点能将她跟女性联系在一起，尤其是她那耷拉到脚背的大胡子，如此别致的矮人，莫里克斯又如何能受得了呢。

　　“里背奇大人，人都来齐了。”塔族人的秘密营地内，在那最豪华的建筑立面，坐在最上面的不是塔族人，反而是身形雄伟的里背奇伯爵，而在伯爵的下面，站着这个秘密营地的所有领导人，就连影凤也在其中。

　　“影凤？”里背奇抬了抬眼皮，看向了那个瘦小的人影，影凤的脸色一直暗淡着，听到里背奇的呼声，不由自主的身子一颤，缓缓的站了出来。

　　“你可知罪？”里背奇拉长了声音问道，站在下面的影凤愣了有四五秒钟，突然跪在了地上，以头碰地道：“影凤该死，请大人成全～！”


第九百三十一章 铲平塔族

　　“哦，你要死，那么，你是知罪了？”里背奇脸色平淡，看不出他的问话有什么其他的寓意，“奴婢知罪。”影凤已经抱了必死的念头，也不打算辩解什么，顺着里背奇说道。“那你说说，你都有什么罪。”里背奇倒是并不急于处死她，反而细细问道。

　　“奴婢不该袭击圣城官员，以至于行动失败。”影凤轻轻咬了咬嘴唇说道，里背奇眼里闪过一道寒光，冷冷的道：“只有这点么？”影凤皱了皱眉头，低声道：“奴婢延误了行动，罪该万死。”“照这么说来，你还是清楚你到圣城里是做什么的。”里背奇轻轻的抚摸了一下下巴，冷声说道。

　　“那么，其他诸位呢，你们有没有罪？”里背奇望向了大大小小十来个头头，其中五个人站在最前面，长相凶恶的男人听得里背奇如此说，赶忙给身旁的几人挤了挤眼睛，众人会意，一个接一个的跪在了地上，连称有罪。

　　“好，那你们也说说你们有什么罪吧。”里背奇不急不恼的说道，长相凶恶的男子赶忙抬起头道：“奴才本应极力劝阻三统领寻仇，但是因为三统领执拗，所以奴才并未劝阻，请大人责罚～！”其他的人闻言也是一阵叙说，听起来倒是情真意切，但是细细一品，却都是推辞之言，基本上所有的过错都推到了影凤的身上。

　　影凤早就料到了今天的局面，所以听到那些子乌虚有的指控也不生气，只是嘴角挂上了一丝冷笑，人依旧跪在那里。“额，那照你们这么说，一切都是三统领的错了？”里背奇看向了跪在地上的影凤，影凤腰板挺的很直，目光直视，一副坦荡荡的样子。

　　“不不不，我们都有错，不能怪三统领一个人。”一个干巴巴的女子急忙说道，天生刻薄的脸上满是虚情假意。“好，既然都认定三统领有罪，那我也不多说什么，国有国法，家有家规，将三统领送进神兽洞吧。”里背奇的脸上没有一丝的情感波动，但是说出的话却让在场的各位不由自主的抖了抖。

　　送进神兽洞意味着伏度教最严重的刑罚，影凤的下场就是被塔族人供奉的蛊虫们吃个干干净净，这样的死法比起一刀一刀的剐刑来说都要残忍的多。

　　没有一个人求情，也没有一个人愿意为影凤求情，随着大统领的死，影凤在这里跟个孤家寡人差不多，即使有那么几个心里还多少带有同情的，但是遇到这场面，也是紧紧的闭住了嘴，危难关头，自保才是最重要的。

　　影凤站了起来，两名塔族武士将她押了出去，没有人违拗里背奇的话，因为在教主归来之前，他们最高的主人就是里背奇，而塔族人之所以能在圣城里自由出入，也正是因为里背奇，没有里背奇，塔族只是一个龟缩在极南之地的蛮夷之族，有了里背奇，他们就有了跟圣城暗地作对的种种便利条件。

　　“你们不要高兴的太早！主要责任在三统领的身上，但是你等也拖不得干系～！”里背奇的脸色一直都没变，但是影凤离去不久后，他却是发怒了，在场的各位看着影凤离去，偷偷的松了一口气之后，全部放下了心来，甚至有几个还露出沾沾自喜的表情。

　　“大统领虽然不幸身亡，但是如此重要的任务，怎么也不会单独落到三统领的手上，之所以只有三统领一个人执行任务，是你们这些人怕死，对不对？”里背奇站了起来，本来就比常人要强壮许多的身躯，在这些身高先天不足的塔族人面前更加的具有压迫感。

　　所有的人都跪在了地上，惶恐不安的低着头，就连领头的那五人也不例外，“你们的行为告诉我，你们已经失去了伏度勇士所具有的勇气，为了惩罚你们的懦弱于罪过，每个人都要接受噬身蛊的惩罚。”里背奇大手一挥，十几个红点飞了出来，红点准确无误的落在了地上所有人的身上。

　　定睛一看，那些红点全部是扁豆大小的红色甲壳虫，蛊虫只在塔族人的身上停留了几秒钟，之后就纷纷钻入了塔族人的身躯，紧接着每个人就露出了痛苦的表情来。

　　“这道蛊我会留在你们身上一个月，希望这一个月的痛苦能让你们记起身为一个伏度勇士的荣耀跟勇气。”里背奇的眼里射出冰冷的光芒，跪着的每个人都在承受着虫子噬咬的痛苦，这种痛苦来自心底，而且不会停止，除非能够破解了蛊虫。

　　噬身蛊并不是多么复杂的蛊术，驯养方法极为的简单，其破解方法自然也多种多样，在塔族人千奇百怪的诸多蛊术中，这种蛊术并不是什么高级的所在，但正是因为这个蛊术低级，所以在场的各位谁都不敢偷偷的解了蛊术。

　　做出小小的惩罚之后，里背奇接着重新提起了关于开启伏度法阵，营救伏度教主的计划，尽管圣光节一拖再拖，但是紫月却依旧没有消失，只要紫月不消失，一切都还有机会，这也是里背奇来这里的原因。

　　三统领的下场给在场的各位都提了个醒，再加上身上时不时的疼痛，重提计划的时候，已经没有哪个人敢推托了，里背奇所要的就是这种效果，塔族人之所以一直未被剿灭，一来是因为蛊术的诡异跟神奇，而另一方面跟塔族人的悍不畏死也离不开。

　　只要塔族人抱了必死的念头，高等精灵就一定不会好过，“报……”门外传来慌张的声音，里背奇皱了皱眉头，“进来！”

　　进来的是一个塔族武士，精干的身躯上只穿着衣服轻便的皮甲，脸上带着白色的面具，脑后的辫子甩在肩头，显然是用尽了最大的力气跑进来的。

　　武士略微茫然的看了屋子里一眼，因为那里有一个高等精灵淡然自若的坐在最尊贵的位子，而其他各位达人们却是站在下面，一副毕恭毕敬的架势。

　　长相凶恶的男子望了里背奇一眼，在得到应允之后，才转头道：“慌慌张张的怎么了？”武士这才从里背奇带给他的迷惑中醒悟过来，急忙指着外面说道：“不好了，两个精灵闯了进来，说是要铲平咱们！”

　　“什么？”一众的塔族人眉毛都竖了起来，这到底是什么人，居然这么的嚣张，里背奇则是眉毛微微一皱，轻声问道：“那两人长什么样子？”武士愣了愣，在被几位头头狠狠瞪了几眼后，才拧着眉毛说了一通。

　　塔族人看高等精灵跟高等精灵看塔族人都是一样一样的，在塔族人的严重，高等精灵都是高鼻子，獠牙长嘴，至于特征是一点没有。“我们出去看看。”里背奇拉起了身后的兜帽将自己遮盖了起来。

　　坐在屋子里不觉得什么，一出屋门，震天的喊啥声伴随着乒里乓啷的响声，四处都是被打飞的塔族人跟撞坏的木头梆子，地面上脚印凌乱，各式的武器丢了不少，一眼望过去，这哪像是两个人袭击了这里，这倒像是成编制的军队攻城了一般。

　　长相凶恶的男人最先怒了，鼻子里奔出两道白气，身形一闪已经窜了上去，其余的各位头头也是不甘示弱纷纷的冲了上去，眨眼的功夫，就只有里背奇跟之前报信的那个武士站在原地。

　　一座两层高的木楼上站着一名男子，男子手里握着一把超级大的锤子，锤把足足有五米之长，锤头更是能够比拟一座小房子了，锤子浑身泛着金光，凡是它经过的地方，都是哀嚎声一片，霹雳卡拉的木屑横飞中，一座座连在一起的兵房都被起了开来。

　　而那些被惊动的塔族武士门哇哇乱叫着半天却上不到二层木楼上去，只是因为在那木楼的拐角处还站着一个人，那人身穿黑色的皮甲外加血红色的披风，看上去装束极为的普通，但是出手却一点也不普通，二层小楼前面的地面上遍布闪着金属光芒的铁蒺藜，这些铁蒺藜一个就有磨盘那么大，密密麻麻的堆积起来，将二层小楼的周围护的严严实实的。

　　而那些拿着弓箭的塔族武士就更加的悲催了，明明两个明晃晃的目标立在那里，却是怎么也命中不了目标，不是莫名其妙的射到一半的箭枝突然落地，就是手拿弓箭的塔族武士莫名其妙的倒飞出去，整个二层小楼周围围了上百人，却是没一个能够近身的，只能气的大吼。

　　龙雨脸上带着得意的笑容，不时的甩出几个冰箭跟风刃，这些二三级的魔法对于他来说几乎不消耗任何的能量，但是面对着身着皮甲的塔族人，二三级的魔法即使不能造成大的伤害，但是弄个焦头烂额还是绰绰有余了。

　　龙雨玩的很起劲，莫里克斯也不差，但是莫里克斯却没有龙雨这样的成就感，以他看来，堂堂的裁决者手里握着命运之锤在这里攻击这些塔族人，这就像是一个日曜武者在攻击一群四五岁的小朋友一般，但是这是龙雨的吩咐，他虽有不情愿，但只得照办。

　　“嘿嘿，来有分量的了。”龙雨其实一直都在注意着四周，里背奇跟那些塔族人出现的时候他就看到了，只是塔族人又十几个，虽然里背奇身形很雄伟，但是夜色加上风雪，龙雨并没有特别注意到里背奇，反而让他引起兴趣的，是第一个冲出来的丑恶男子。


第九百三十二章 旋风斩

　　长相丑恶的男子并未认出龙雨，他直觉的认为这个待在拐角的人要比楼顶上的那个人更加来的可恶，满地的铁蒺藜闪着金属利器才有的光芒，冰冷刚硬，“起～！”男子双脚蹬在地上，整个人如同炮弹一般飞了起来，而且飞得路线还是一个标准的抛物线。

　　龙雨脸上露出一丝笑容，伸出左手来往下一拉，“下来～！”看似是虚晃的招式，但是他这一拉，一股莫名的力道竟然出现在了男子的脚步，只觉得身子猛地一下被一股大力拽了下去，这股大力十分的强劲，瞬间竟将男子拉落了五六米，眼看着他整个人就要跌入那些铁蒺藜当中了。

　　尖刺上散发着噬人的光芒，这家伙，掉进去就算不死也得变仙人掌，“起～！”男人一生大喊，脚底突然生出一道黄色的光芒来，那光芒“嗖”的一声带着男子往上而来，并且瞬间落在了二层小楼外露的檐角上。

　　“哈，有点意思。”龙雨冲着不远处的男人笑道，长相丑恶的男人冷哼一声，只见的单手往前一伸，“秋秋”两声，两枚黑色的光点就打了过来，龙雨倒是眉开眼笑，丝毫不惧，伸出手来虚空就是那么胡乱的一抓。

　　男人的脸上露出一丝嘲笑来，这暗器可是萃了剧毒的，这小子就算抓得住，也必然中毒身亡，“当当”两声，两枚暗器落在了地上，这是两片柳叶状的飞镖，打造的极为精致，如此的造型可谓是暗器中的上品，流线型的躯体在快速击打的时候发出的声音极其微小，而且速度奇快。

　　再加上萃了剧毒，这门暗器已然已经算是不错的杀人武器了，只不过龙雨从容的将暗器扔在了地上，男人的脸色微微一变，看向了龙雨的手，尽管是黑夜，但是周围的火光跟灯光照耀下，龙雨的手上并没有异样。

　　男人敏锐的感觉到，这个看上去年纪不大的小子，绝对不是他外表表现的那么肤浅，心里正思念着，突然听得一声，“礼尚往来，你也接接我的暗器。”

　　话音刚落，迎面就是两道黑色的光芒打来，男人想也不想的抽过了身后的一面盾牌就准备挡上去，“小心！”一声疾呼，从外面突然飞来了两支光箭，光箭大概指头粗细，呈紫红色，在夜色中极为的闪亮，“砰砰”两声响，犹如华丽的烟花绽放开来了一般。

　　五颜六色的光芒瞬间充斥了男人占据的大半个地方，射来的两支光箭被打散不说，从中迸发出的黑色光芒再次的击中了男人手中的盾牌，那盾牌是蒙着兽皮的钢质盾牌，那兽皮上画着的并不是普通的图案，乃是神秘的伏度神符，但饶是这样的防御装备，依然没有将黑色光芒挡住。

　　两道光芒打穿了盾牌，击打在了男人的身上，经过光箭跟盾牌的双层阻隔，黑色光芒的力量已经倍减，男人也察觉出了不妙，一身黑色的能量光罩已经罩在了身上，只听的“通”的一声，男人就如被打飞的炮弹一般钻入了不远处的一幢残楼中，霹雳跨啦的撞碎了不少的建筑。

　　“来的不少嘛。”龙雨嘴角含笑的看向了站在铁蒺藜外面的几人，这些人比男人迟到了几十秒钟，全部看到了男人被打飞的整个经过，一时间，除了那个手里握着大弓的女人，竟没有一个人出手。

　　“你是何人，与我们有何仇怨？”女人发出的乃是必杀技，没想到居然连对方的暗器都挡不住，心里顿时忌惮了起来，不禁开口问道。

　　“我是何人？”龙雨笑了，望了望四周不断聚过来的塔族武士们，“锵”的一声，长剑出鞘，这把剑不是承影剑，而是手掌宽的阔剑，阔剑的纹路婉转曲折，剑身上还镶嵌着十几颗银色的魔晶，剑把上光芒闪烁的满是宝石，剑一出手就不是凡品，光是剑的造型跟原材料都足以表明这把剑不是普通武器了。

　　持弓箭的女人是一个长相极为刻薄的干巴巴女人，跟她刻薄的外相不同，她的见识倒是极为的渊博，只是看了一眼龙雨手里的武器，她已经一眼认了出来，这是圣城大将军的佩剑，只有卫府大将军才有资格持有这宝剑。

　　“我乃东卫府大将军～！”龙雨一声长啸，人已经从二层小楼上跳将了出来，半空中手里的宝剑一挥，一道足足有四米长两米宽的月牙状剑影甩了出来，迎面子就打向了塔族武士聚集最多的地方。

　　“砰”的一声响，肢体横飞，龙雨出手实在是太快了，那些塔族武士的头头们才跳将起来，月牙剑影已经打入了人群当中，只是这一剑，就有十多个人被当场分身，强大的能量带来的冲击力在地上带出了一条半米长的深沟，一时间哀嚎声跟喝骂声一片。

　　“卫府大将军？”持弓的女子立马明白了过来，这名东卫府大将军应该就是三统领要寻仇的对象，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你杀了我们大统领，居然还有胆到这里来撒野～！”女子立马坚定了立场，这个人即使强大也必须击杀，这可是头号的危险分子。

　　站在远处的里背奇本来没有出手的意思，但是龙雨大吼着喊出东卫府大将军名号的时候，这位狮心伯爵竟然面容颤抖了，他果真来寻仇了～！里背奇得知了三统领跟龙雨的过节，第一时间就感觉到了不妙，不论是三统领杀了龙雨，还是龙雨伤了塔族人，对于他来说都是得不偿失的事情。

　　龙雨是他目前一颗至关紧要的棋子，这也是他冒着风雪在满城戒严的情况下来到这秘密基地的原因，一则是为了处罚三统领，二则是赶紧转移，他虽然跟龙雨接触的不多，但是明白这个人有着跟他年龄远远不相符的城府，这个人，有恩有惠的他未必感激，但是如果敢惹他，他肯定会报复到底。

　　虽然心底里不认为他能够真的来寻仇，但是里背奇始终有点担心，没想到，这一担心竟然成了真的了。龙雨的实力已经不再是那个轻易击败张伯伦的新晋之秀，而是圣城里私底下传说的能够力抗萨满勇士的超级高手。

　　不要去问里背奇为什么会知道这些，身为狮心伯爵，曾今的王族后裔，在圣城里，他拥有的能量甚至要比过现任的圣王，尽管圣王已经一再的封锁消息了，但是这些秘闻其实早已经传到了里背奇的耳中。

　　“看来，必须要出手了。”里背奇摸向了自己腰间的剑把，假若那些传闻是真的，那么这里再有一万人都不够他杀的，龙雨不能死，因为是他以后要走的旗子，而这些塔族人也不能死，因为他们是里背奇的势力，没有谁愿意让自己的势力白白减少。

　　尽管这把大将军佩剑没有承影剑那么强悍的能力，但是在龙雨的手中，它依旧是一把收割人命的利器，一招一式间，只要光芒闪过，必然带走一条人命，龙雨一个人落在了成百上千的敌人当中，但是他却不见得危险，那一招一式的走的是极为的潇洒。

　　塔族人从来没有遇到过如此的高手，诡异的剑术加上超绝的身法，他们只见得自己身旁的族人一个接一个的倒下，却看不到这个穿着红披风的魔鬼有一点点的受伤。

　　持弓的女子喘着粗气再次的射出了一箭，她手里的这把弓有着不同凡响的来历，它的名字曾今是圣城中的一段传奇，紫光奴风者～！只要持有了这把弓，箭已经不再需要，只需将能量运转在手指之上，弓弦上就会自动幻化出破坏力惊人的魔法之箭。

　　从奴风者身上变出来的魔法之箭比之魔法师施展出来的还要破坏力巨大，这把弓曾今是高等精灵族中的至宝，但是在后来的岁月中莫名的失踪了，没想到竟然落到了塔族人的手中。

　　即使不用自己念咒施法，持弓的女子依旧感觉吃力的很，以往只是一箭就可以轻易的射穿那些高等精灵所谓的防护，而今天，她一连射出了几十箭，却都是犹如打在了金刚石上一般，没有一支箭能够伤害到目标。

　　“旋风斩～！”再次一声大喝，龙雨整个人化作了一团旋风，手里的佩剑“嗖嗖”的幻化出来了一圈剑锋，顿时间血流成河，断掉的胳膊手指就如暴雨一般的四处纷飞，凡是那旋风所过之处，都是一片血海，站在二楼顶上的莫里克斯顿时傻眼了，握着锤子愣了半天才脸上现出怒色来“无耻的人，居然偷学我的武技！”

　　习练武技的人对自己的武技看的很重，即使是莫里克斯也不例外，但是怒气上来之后，莫里克斯才发现，自己这怒火发的也实在是莫名，这旋风斩虽然跟自己习练的一模一样，但是他却明明白白的记得，他在龙雨的面前只使过一次，而且那次还是用来攻击龙雨的。

　　要是说是那次就学会了，那莫里克斯估计就要吐血了，这实在是没有天理，看一眼就学过去，那么武技的传承还有什么可保密的，想着想着莫里克斯又觉得不可能，也许是他不愿意承认龙雨这种偷学的功夫实在是太高超了吧，只能归结于龙雨本来就会这门武技。

　　“旋风斩？”里背奇正寻找着机会出手，看着龙雨化作一团旋风，整个人瞬间就傻了，这可是标准的高级武技，这种武技，只有守望联盟的人才会，而且旋风斩是裁决者的招牌技，即使是他们这些高等精灵的贵族们都不会。


第九百三十三章 刺客

　　裁决者？守望联盟？里背奇握着剑把的手在颤抖，但是片刻后他又打消了这种猜想，守望联盟是不可能收录高等精灵跟人类的，不论龙雨到底是高等精灵还是人类，他都不会是裁决者。

　　尽管龙雨所使的旋风斩让里背奇无从解释，但是里背奇总算是排除了一个最危险的可能性，战场已经呈现出一面倒的架势，高速旋转的龙雨跟一架绞肉机差不多，凡是那旋风转到的地方，不是兵器横飞，就是血肉四溅，饶是那些塔族武士们勇猛异常，但是遇到这种不可敌的情况，也是不由自主的往后退了去。

　　旋风斩杀伤力惊人，但是持续时间并不长，而且消耗的能量比之一般的招式要多得多，即使是龙雨，也不可能连续施展旋风斩，在大概两三分钟之后，不断绞杀人命的旋风终于停了下来，龙雨潇洒的甩了一下身后的披风，归剑入鞘。

　　空地上凌乱的分布着血肉模糊的肢体，更多的是断成两截的武器，有长枪阔剑以及战斧，就在这断断的三分钟内，龙雨一举带走了上百条人命，即使那些有幸逃得性命的，也是残肢断臂，哀号不断，十几个塔族人的头头们立在不远处怒目看着龙雨，一个个犹如看着杀父仇人一般，手捏着武器的把柄恨不得将吃奶的力气都使出来，但是，他们却依旧没人上前，只是如此站着。

　　“有没人愿意跟我单练一下的？”龙雨眉毛微扬着，长声问道，在场的塔族武士不停的怒吼，骂着一些龙雨听不懂的语言，但是却都没人应一声。

　　“别说我不给你们机会，只要有人能够在我手下走过十个回合，我就饶了你们如何？”龙雨的嚣张让在场的不少人激动了起来，尤其是那几个头头，虽然明知道打不过龙雨，但是十个回合未免也太小巧他们了，一时间不少人蠢蠢欲动，龙雨则是转过头冲莫里克斯使了个眼色。

　　莫里克斯所在的位置早已经没有塔族人的所在了，龙雨一通旋风斩下来，这营地里的塔族武士要么都围了上去，要么就偷偷的溜了藏了起来，看着龙雨那似乎是示意的样子，但是莫里克斯是一片的茫然，他根本不懂得龙雨使得这个眼色是什么意思。

　　“去帮我找找破军啊，大哥～！”突然，龙雨的声音在莫里克斯的脑海中响起，莫里克斯这才明白过来，所有塔族人的注意力已经被龙雨的嚣张行径给吸引了过去，基本没有人注意莫里克斯，所以，莫里克斯十分顺利的从二层小楼上消失了。

　　来之前龙雨就跟莫里克斯讲过自己的目的，实际上不单单是寻仇，他还想找回破军，破军当日遗失给了这些塔族人，不出意外的话也在这个营地里。

　　好在莫里克斯为人虽然古板，但是对武器却极为的敏感，龙雨只是大致的描述了一下，他的脑海中竟然就勾勒出了破军的图像，眼下看着龙雨已将所有的注意力吸引过去，去寻破军确实是最好的时机。

　　在场的所有人都没有注意到莫里克斯的离去，唯独有一个人看见了，这个人就是里背奇，里背奇存了动手的念头，就不得不考虑他出手之后的变化，身为龙雨的助力，莫里克斯已经被他计算了进去，只是他还在寻思如何分化莫里克斯的时候，莫里克斯竟然从他的视线里消失了。

　　里背奇本能的觉得莫里克斯这个时候消失肯定是为了很重要的事情，但是眼下龙雨正在那里等着挑战，假若无人应声的话，这些塔族勇士们可就费了，正在两难之际，里背奇突然察觉到了一股诡异的能量，抬起头一看，不远处的一座箭楼顶端不知何时已经站了一个人。

　　那人全身都裹在黑色当中，一身精干的黑色皮甲，不过兜帽跟披风却是白色的，大风将他的披风吹得不断翻滚，但是除了里背奇，却没有一个人注意到他的存在。

　　“他来了～！”里背奇顿时松了口气，有了这个人的出现，至少这里的场面就不需要他了，实际上里背奇也多少有些担心跟龙雨正面开战，毕竟他跟龙雨正面接触过好多次，以龙雨的聪明，说不定他就能察觉出些什么。

　　深深的望了站在箭楼上的人一眼，里背奇长袍一甩，整个人没入了夜色中，向着营地的深处去了。龙雨头扬的很高，让他来装一副嚣张的架势着实不难，毕竟他见过不少嚣张的人，发出挑战已经过去了几分钟，只听得牙齿咬得梆梆响的声音，却是始终不见一个步子踏出来。

　　龙雨嘴角的笑容越发的轻蔑了，正待张口，突然从头顶上掠过一道黑影，定睛再看的时候，一个身着黑色皮甲的人已经立在了他的十步之外。

　　“是你？”龙雨一眼就认出了这个人，尽管他面上的面具是一个莫名的符号，但是龙雨能够感觉得出这股邪异的能量来，当初杀大统领的时候，就是这个人让他心有余悸，如今再次见到，龙雨的眼里冒出了炽热的光芒。

　　当初的他只是跟他有一拼之力，连赢的把握都没有，今日的他早已不同以往，本命星塑身，瞳力炼体，他到底有多强，面前的这个人就是最好的试金石。

　　“你还敢来？”带着面具的男子冷冷的问道。“我为何不敢？废话少说，十个回合，你能抗的过去，我就饶了他们～！”龙雨手臂一挥，手里已经出现了一把黑白交加的长剑，长剑底色的金晕淡淡的围绕着剑身，在夜色中发着柔和的光芒，只是拿出剑的一刹那掠过的风声，让在场的人不由得脖子一寒。

　　“我没说我要答应你的条件。”冷冷的话语传来，龙雨差点一个趔趄跌倒在地，“大哥，你如此拉风的出来，原来不是要应我的挑战的啊？”龙雨顿时犹如霜打的茄子一般，不过面上虽然这么表现着，但是心底里已经在盘算着怎么开启完美的一击。

　　“我杀人，只需一个回合。”男子辫子一甩，瞬间消失在了空气中，站在外面的塔族人全部自动停止了吵闹，睁着眼睛努力看着龙雨。

　　他们都希望这位护法能够杀了龙雨，不仅仅是因为这场战斗决定着他们的幸运，更深层的是，龙雨的嚣张已经触犯到了塔族人那份自持勇猛的自尊。

　　“刺客？”龙雨脸上露出了非常有兴趣的表情，说实话，他长这么大遇到过不少的刺杀，各种各样的刺客他见过不少，不过，真正高端的其实并没有，不然的话龙雨也不可能好端端的站在这里，直到到了这高等精灵的国度，龙雨才了解到，在这个世界里，有着一群真正将暗杀之术使到出神入化的人，他们就是被誉为杀神的刺客。

　　刺客在这里并不是一个职业的称呼，而是对于暗杀手段的一段认可，只有达到相当的水平才会被称为刺客，其次那些初学者，只会被称为暗杀者或者隐杀者，刺客代表的不仅仅是实力，还有他们那匕首下数不计数的亡魂。

　　龙雨之所以认为这个对手是刺客，完全是因为他第一下的隐身，纵观高等精灵国度记载中的所有隐身术，能够瞬影并且摆脱自己灵魂锁定的，就只有刺客才能使得出来，只有达到刺客级别的暗杀者，才能真正的做到神出鬼没。

　　龙雨身上开始冒出黑色的能量来，他很清楚，能够在自己锁定下瞬间隐身的人，他一旦发动攻击，那攻击力将是无比恐怖的，黑色的能量开始渐渐的实体化，不大的功夫，一套霸气外露的黑色盔甲就穿在了龙雨的身上，如果说，金色的盔甲给人带来光明威严的感觉。

　　那么龙雨这套黑色的龙鳞战甲带给人的就是肃杀跟暴虐的感觉了，肩部两个怒吼的龙头中含着两个紫色的光球，光球约有小儿的拳头大小，球面上紫色的闪电围绕，极为的漂亮，浑身流线型的造型使得盔甲看起来一点都不累赘，比起其他的板甲来说视觉上要简约的不少。

　　而最让人感到震惊的就是，这套黑色盔甲的质地看上去非金非铁的，但是却透着一股说不出的光芒，在火光的映照下，是那么的出众于多彩。

　　龙雨拉下了头盔上的面甲，狰狞的龙头型头盔使得他看上去犹如远古的凶神一般，承影剑更是泛出了亮金色的光芒，龙雨站在那里，着实闪瞎了不少塔族武士的眼睛。

　　“能量盔甲，果然不是凡人。”一直游走在暗中的护法也是被龙雨的这套盔甲小小的震撼了一下，不过作为刺客，他自然有对付各种防护的手段，尽管龙雨的这身盔甲属于极其罕见的级别，但是护法依然有办法破除了他，只是，他还需要一个合适的时机，一个让龙雨再无反抗之力的时机。

　　盔甲的出现其实只是一个迷惑人的手段，用魔元化作战甲对于龙雨来说只要动动念头就能完成，但是他偏偏却把这个过程给放慢了，使得每个人都清楚的看到了盔甲诞生的每一个步骤，而就在众人都注重于这身盔甲的时候，龙雨却早已将几个玉符偷偷的洒在了地上。

　　那些玉符都是指甲皮大小的，在满地的鲜血跟断木以及黑色的烟灰之中根本不易察觉出来，放置好了玉符之后，龙雨动了，身形一闪，身着黑色盔甲的他竟然飞了起来，这里的飞并不是双脚跺地如同炮弹一般的炸起来，而是脚步轻移，如同背后有翅膀一般，缓慢而又轻盈的离开了地面，塔族人瞬间就惊呆了。


第九百三十四章 灭杀

　　对于这片异次元的智慧生物来说，天空已经不再是神秘的所在，只要修炼到一定的程度，就可以驾驭在天空中，但是那种驾驭只是短暂的，是不自然的，而如龙雨这般轻飘飘的飞上天，看在塔族人的眼里就是非常惊奇的一件事情了，饶是他们的伏度教主也不可能有这份飞天的从容自然。

　　相比较伏度勇士的惊骇，隐藏在暗中的伏度护法却皱起了眉头，几秒钟的思索之后，这位十分老练的杀手最终还是被迫出手了，要知道，身为一个刺客，如果目标离开了地面，那么他隐袭的突然性就会消失的无影无踪，刺客的第一击如果失败，再想杀了目标就难上加难了。

　　黑夜中所有人的注意力都被吸引到了龙雨的身上，就连龙雨自己都似乎没有在意，突然，一道黑影从远方电射而来，速度奇快，眨眼的时间已经闪到了龙雨的背后，刹那间，一把完全没有光芒的黑色匕首已经顶在了龙雨的脑后，在场的所有人瞬间瞳孔放大，被眼前的情形完全震呆了。

　　画面似乎就定格在了这一刻，那把匕首乃是七度金打造，有着无坚不摧的能力，而且，最重要的是，它完完全全的没有一把武器该有的杀气跟锋利，看上去更像是一把扁平的锥子，但是不论是龙雨还是他身后的刺客都明白，这把匕首要远比它的外表来的厉害得多。

　　只需轻轻往前一送，这把匕首就会从龙雨的后脖颈轻松刺入，然后从龙雨的喉管处穿出来，一把可以完全消除外界影响的匕首，其速度跟破坏力自然毋庸置疑。

　　死定了～！在惊骇的同时，塔族武士们无不在心里坚定了这个信念，但是，意外总是会发生在龙雨身上，黑衣刺客正待结果龙雨的性命，要是换了平时，这只是很平常的往前一刺，但是到了现在，他发力之后才发现，明明看着龙雨的性命就在自己掌握之间，但是他的手，却再也往前难移动一分。

　　“好手段，果然不愧有刺客之名。”龙雨满脸笑容的往前一飘，人已经离开了刺客所站的位置，手轻轻的一挥，眼前的情形顿时明亮，几道手指粗细的半透明绳子牢牢的缠在刺客的双手跟双脚上，那绳子看上去晶莹透明，而且是在半空中绷直着，着实的奇怪。

　　“我中计了～！”刺客顿时醒悟了过来，龙雨所作的这一切只不过是为了引他主动现身，刺客一旦现身，那么就只有挨打的份了。

　　“看来，你没机会接我的十招了。”龙雨单手往前一挥，黑白交加的长剑已经横在了黑衣人的脖子上，“你赢了，我输了。”刺客闭上了眼睛，他出道以来从来没输过，这是他第一次输，但是却输了性命。

　　“那好，他们的命，是我的了。”说着龙雨剑锋一转，只是一招普通的剑招，但是却看得一道五六米长的月牙剑气飞了出去，剑气凌厉无比，所过之处无坚不摧，不论是建筑还是人都是齐茶茶的断开，场面十分的血腥跟混乱。

　　“跟他拼了～！”不知道是谁喊了一声，一直徘徊着的塔族勇士发了狠，潮水一般的冲了上来，龙雨眼中闪过一丝冷色，收了宝剑，双手交叉，嘴里快速的念动起了咒语。

　　刺客本以为自己输了就会死，但是没想到龙雨根本没杀他，而是让他眼睁睁的看着这些族人身死，恐怖的魔法能量从龙雨的身体里涌现了出来，很难想象，这种强度的魔法能量竟然是来自人体的，古怪的咒语是刺客从来都没听过的，但是他能够感觉得出，这即将诞生的魔法有多可怕。

　　“快走～！”刺客只来得及从嘴里喊出这两个字，但是人群已经鼎沸，仇恨遮蔽了双眼，塔族武士们舞着刀啊枪啊什么的冲了上来，此时的他们已经不用思考站在陆地上的他们如何能够打得中十几米高空的龙雨，他们只是想冲上来，用胸中的那点愤怒来证明，他们不是束手待毙的懦夫。

　　“五雷诛邪术～！”龙雨脸色冷酷的一声低喝，随着双手放开，天上的云朵瞬间被紫色的电花所掩盖，霹雳卡拉的巨响从四面八方传来，突然的异变让才冲了一半的塔族武士们不由自主的看向了天空，于是，他们看到了他们今生最后一副画面。

　　“啪”的一声，上百道水桶粗细的紫色电柱从天而降，瞬间的功夫，紫色惊雷就将这数里的地方完全覆盖，闪电落地的声音无比的齐整，不少的塔族武士直接被闪电当头打中，然后眨眼的功夫就化成了飞灰。

　　密集的闪电柱并没有一闪而逝，而是足足持续了有四五分钟，直到将这片地方完全烧的焦黑，连那些沟沟壑壑的地方都没有放过，等到闪电消失的时候，出现在刺客眼中的早已不是当初的那番景象，几十座房子建筑以及好几百人都在这一片闪电中消失的无影无踪了。

　　留下的只有地上那深的一脚下去淹没了膝盖的黑灰，那些灰里，有木灰，土灰，还有骨灰。龙雨的嘴角扬起了一丝微笑，这笑容在刺客看来，是那么的邪恶跟残忍。

　　“如果再来一次的话，我一定会杀了你。”刺客咬着牙说道，双眼里泛出了血丝，他是一个杀手，他杀过不少人，也见过不少死人，更是知道无数的死法，但是面前的这种，他还是从来都没见过的，只是一眨眼，一片亮光过后，数百族人就灰飞烟灭了。

　　龙雨一点都没恼，而是慢吞吞的整理了一下自己的护腕，看着一片焦土道：“这不是一场戏剧，而是现场直播，机会给你们了，但是你们没有抓住，所以，不要怪我。”说这话的时候，龙雨脸上的笑容一点都没有消失。

　　刺客咬着牙，身体内的能量不断的翻滚着，此时的他，要比任何时候都要杀心更浓，龙雨的背影在他看来是那么的阴森，“呲呲”两声响，捆在刺客脚腕的绳子先散了开来，紧接着双手上的也断开，龙雨依旧目视着前方，似乎对于这一切根本没有察觉。

　　“去死～！”刺客是生平第一次如此的迫切要杀了一个人，手里的匕首刺出的时候甚至带上了淡淡的红色火光，这火光在夜色中看起来非常微弱，但是围绕在匕首上却使得匕首看起来无比的漂亮。

　　速度加上力度，瞬间的功夫，那把匕首再次到了龙雨的后脖颈，匕首的尖端已经顶在了龙雨的皮肤上，但是刺客却已经定格了下来，宛若雕塑一般，再也动不得分毫。

　　“我要怎么才能让你明白，你根本不是我的对手？”龙雨转过了身子，双眼变成了妖异的血红色，眼角边的纹身使得他看上去无比的妖异。

　　“你的眼睛……”刺客看着龙雨的双眼吃吃的说不出话来了，这双血红色的瞳子是那么的野性跟暴虐，只是望了一眼，就仿佛看到了无边的尸山，在那血肉成河，尸骨成山的旷野上，一个身穿黑色战甲的人站在那里，高昂着头颅，挺拔的站着，似乎这天与地都要臣服在他的武力之下一般。

　　“你应该庆幸，我只是要了这些人的命，回去告诉你们族长，如果他再敢与我为敌，天南地北，我都会灭了所有的塔族人，男女老少，一个不留～！”龙雨冷冷的说完，身后的披风一甩，一股劲风就卷着刺客倒飞了出去，风势极为的强大，一连卷着刺客飞出了几十里，等到他能够自己行动的时候，定睛一看，顿时脸色大变，龙雨看似轻轻的一甩，竟然将他甩到了深山里，而从这里穿过一条密道，实际上就是进往塔族人聚集地的道路。

　　将刺客送走之后，龙雨就窜向了莫里克斯所在的地方，那里也正在进行着一场战斗，而且战斗的阵势一点不比自己这边要弱。

　　“命运锁链～！”莫里克斯眼里闪过一道金光，锤子上泛出了一道道金光来，金光在空中飞快的旋转交接，眨眼的功夫竟然凝聚成了一副金色的锁链，锁链哗啦啦的落在了一个体型巨大的异兽身上，异兽庞大的身躯顿时受到了束缚，巨大的头颅不断摆动着，想挣开这锁链。

　　“血饮三连斩！”三道带着血光的刀影闪过，莫里克斯背后中刀，竟是被直接抽飞了，半空中身子一转，莫里克斯停在了一座高昂的塔楼之上，背后传来火辣辣的痛感，飞快的从怀中掏出一个卷轴捏碎，水银色的光芒当头罩在了莫里克斯的身上。

　　“血饮战技，你是里背奇！”莫里克斯一脸平静的说道，那隐藏在兜帽之下的雄伟身躯不禁一震，这血饮战技乃是高级武技，是他们家族自有的传承，他怎么也没想到，眼前的这人竟然可以认得出来，而且是如此的彻底，连自己的身份都给认了出来。

　　“阁下能够认出我的武技，想来是故人。”里背奇立在一头异兽身上，而另一边还被莫里克斯捆着一头，这异兽狮头狼身，尾巴还是蛇尾，脊梁上耸立着一排锋利的骨刺，看上去凶恶异常。


第九百三十五章 又是个刺客

　　龙雨赶过来的时候正好是里背奇问出这话的时候，悄悄打量了一下场中的情形，龙雨才明白为何莫里克斯被挡在这里了，两头里背奇召唤出来的异兽，竟然是灵魂兽。

　　灵魂兽的炼制方法跟萨满勇士基本上同出一辙，不过从效用上来说，要比萨满勇士低很多，但是这个低对于莫里克斯来说并没有区别，反正他是没有办法杀死灵魂生物的，眼下的束缚只能算是一种手段。

　　“难道我猜的不对？”里背奇索性扯去了自己头上的兜帽，那张方方正正的脸露了出来，一头长发在风雪中飘扬开来，真有雄狮的风范。“猜的对不对又有什么意义，里背奇，我只想拿回我们的东西。”莫里克斯被里背奇重击了一次，但是面上却没有一丝的痛苦之色。

　　“你说的是这把刀？”里背奇从背后抽出了一把刀，刀身明亮，而且隐隐的透着血红色的光芒，莫里克斯眼里光芒一闪，人已经窜了出来，半空中锤子出手，金色的战锤直接穿梭而去，“当”的一声砸在了里背奇身下的异兽头颅之上，同时莫里克斯的手中还发出了两枚袖箭。

　　袖箭呈暗银色，在距离里背奇还有几米的位置才被里背奇察觉出来，锤子跟箭同时而来，里背奇只能选择对付一个，情急之下，手里的暗红色长刀往前一挡，里背奇已经从异兽身上站了起来，往旁处跳将了去。

　　两枚袖箭先后打在了那把看起来古朴的长刀之上，刀身足有一米五，宽大的刀面将袖箭直接荡了开来，清脆的金石之音传来，莫里克斯的脸色“刷”的一下就变了。

　　这两枚袖箭并不是普通的暗器，乃是由珍贵的七度金打造的，七度金具有时空穿梭的特性，使得袖箭作为暗器更加的诡异跟无可捉摸，而七度金本身堪比钻石的硬度决定了由它打造的武器毕定是顶级的所在，而这把看上去只是有些邪异的刀，竟然一连挡下了两枚七度金袖箭。

　　里背奇并没有看出两枚袖箭的特别，他只是有些可惜的看了一眼被莫里克斯一锤子砸的满头冒金星的灵魂兽，虽然莫里克斯无法杀了他，但是控制跟伤害还是能做到的，只是无法完全将之斩杀罢了。

　　莫里克斯只觉得脑门上吹过一阵冷风，他臣服于龙雨，一方面是实在受不了灵魂折磨，而另一方面也是因为承影剑，毕竟一把超神器的价值就摆在那里，就算他签契约的事情传出去，也不会有多少人笑话。

　　只是他没想到，在他看来有些幼稚跟年轻的龙雨，居然手里还有一把疑似超神器的武器，这把名为破军的长刀虽然没有承影剑那么拉风的造型，但是能够安然无恙的挡下两枚七度金袖箭，这已经不是一般的神器了。

　　“好刀～！”里背奇感觉的到那两名袖箭的杀伤力，挡下之后一看，居然刀面上两个划痕都没有，光亮如初，即使他感觉不到这把刀有多么强大的气息，依然觉得，这肯定不是凡品。

　　“里背奇，身为长辈，我并不想将你赶尽杀绝，只要你交出这把武器，我就放你离开。”莫里克斯沉声说道，说是里背奇的长辈，实际上莫里克斯的岁数要大过里背奇几千年。

　　里背奇却是凝视了一眼手里的长刀，长声笑道：“既然前辈你这么在乎，那么……”说着，里背奇倒转刀把看样子是想递给莫里克斯。

　　莫里克斯脸色不变的靠了过来，而且毫不犹豫的伸手就接，藏着看戏的龙雨一看急了，这里背奇摆明就是在耍诈，龙雨再不多想，一声呼啸跳将了出来。

　　之所以发出这声长啸就是想吸引一下里背奇的主意，那曾想里背奇根本没鸟他，在莫里克斯靠到还有几步之遥的时候，里背奇猛然出手，披风一抖，十几根金色的光柱射了出来，那光柱有指头粗细，浑身发着炽烈的光芒，有余相隔的距离实在是太近，莫里克斯几乎连闪都没来得及闪就被十几道金光穿身而过。

　　里背奇的这招实在是太毒辣，十几个伤口出现在莫里克斯的身上，最恐怖的是喉咙上的那个，几乎将半个脖子穿透了，莫里克斯眼里的神光瞬间消失，眨眼的功夫就已经身亡。

　　里背奇毫不犹豫的反手一刀削下了莫里克斯的头颅，“腾”的一声，一颗大好头颅落在了地上的断木之上，里背奇却是冷静的转过了身来。

　　龙雨手里的长枪已经刺了出来，命运之枪上带着淡淡的金光，但是这金光却比不过里背奇的暗算手段，他没想到，身为裁决者的莫里克斯竟然会被里背奇杀掉。

　　一切发生的都太突然，里背奇大力往前一扫，刀刃斜斜的劈在了龙雨刺出的长枪之上，枪尖顿时打偏，龙雨却也不示弱，单手往前一刺，里背奇突然觉得身后传来一股凉意，急忙紧缩身子，但是身后已经出现了一把黑白交加的长剑，承影剑悄无声息的出现在了莫里克斯的背后，并且极其凶狠的顺着里背奇的后腰插了进去。

　　同样都是使用的偷袭的招数，显然龙雨所用的比里背奇要高明一些，承影剑不费吹灰之力的插了进去，但是里背奇的脸上却不见痛色，龙雨眉毛微微一皱，眼前的里背奇已经化作了一捧绿色的粉末散了开来。

　　“大将军果然好手段，哈哈哈哈。”里背奇大笑着站在十几米之外的一座箭塔之上，手里握着的，正是龙雨前来寻找的破军。

　　“今天真是巧啊，没想到在这里遇到了伯爵大人。”龙雨假意恭敬的说道，里背奇随之笑道：“哪里哪里，眼下时节，圣城里烦闷不已，出来走走，看看风景实在是再正常不过的了。”龙雨眼角微微抖了抖，能把蛋扯的这么溜的，真不愧是狮心伯爵，面不改色，气度淡然，全然不觉得自己已经被抓了个现行。

　　“哦，大人还有如此雅兴，不过看风景也好，走亲戚也罢，既抢东西又杀人，恐怕不好吧？”龙雨面上虽然笑着，但是眼里满是杀意，血煞眼已经被他收了回来，但是眼里迸发出的杀意依然让里背奇心底里暗惊了一下。

　　“既然有这等事情，在我圣城脚下，难道还有如此胆大妄为的歹人不成？”里背奇面不改色的将龙雨的破军重新背在了身后，一副很惊讶的样子。

　　“这个歹人，大人可是再熟悉不过了，字缚术，爆～！”龙雨慢慢的语气加重，突然单掌往前一伸，狠狠的攥在了一起，只听的“嘭”的一声，里背奇顺着声音一看，眼睛立马瞪圆了。

　　两头异兽，一头被金色锁链束缚着，另一头刚刚被莫里克斯砸的四处乱转，眼下竟然瞬间爆成了一团血雾，而且这爆炸的过程持续了几秒钟，里背奇亲眼看着自己的得意助手在自己眼中化为了虚无。

　　“你～！”里背奇的眼里冒出了无边的杀意，如果之前他还想留着龙雨利用的话，那么闲杂的他是无比的希望能够将龙雨掐死，这两头异兽在里背奇的眼里价值要远远高于龙雨，毕竟它们是里背奇计划中最重要的一环，也只有它们才能对付得了那王宫第一高手坎通纳。

　　如今死了一头，如何不让里背奇愤怒，“你死了个畜生，我死了个朋友，算起来，你比我占便宜多了。”龙雨冷冷的将承影剑握在了手中，莫里克斯的死已经让他有了将里背奇灭杀的足够理由。

　　“哼，你别想活着走出这里～！”里背奇的愤怒犹如草原上的狮子一般，须发皆张，看起来气势极为的强大，两把阔剑已经握在了他的手中，里背奇那剑的姿势有些奇怪，他是一把顺拿，一把倒着剑把，两把一前以后的组成一个十字的图案。

　　“血饮十字切～！”大喊一声，里背奇手中的双剑猛然错开，一个血红色的十字从当中飞了出来，那十字是有气刃组成，足有四五米之长，所过之处，连空气都被刮的“刺刺”作响。

　　龙雨脸色不变，只是手里挽出一道剑花，接着剑招一甩，一击归元破天剑就打了出去，十几米长的剑影犹如导弹一般的击中了红色的十字，十字直接被剑影给掩盖在了其中，一连串的小爆炸之后，剑影依然呼啸而过，顺着里背奇就打了过去。

　　里背奇没想到自己的血饮十字切竟然连龙雨的面前都没到，眼里闪过一丝忧虑，龙雨手持承影剑已经靠了上来，“砰”的一声，在剑影将那座箭塔轰为碎片的时候，龙雨清楚的看到，里背奇消失了。

　　里背奇的消失跟之前的那个刺客几乎是同出一辙，龙雨神识早已放出，但是却一点痕迹都察觉不到，龙雨很清楚，里背奇躲过了这一击，而且正隐藏在这四周之内。

　　又一个刺客！这是龙雨对里背奇实力的猜测，堂堂的狮心伯爵竟然习练的是暗杀之道，这如果说给圣城里的人，几乎没有一个人相信。

　　如果你不是带着破军的话，也许我真的拿你没办法？龙雨心底默念着，嘴角微微的扬了起来，破军是他用鲜血祭炼过的，天生跟他存在着联系，无论使用什么方法，都不可能将这种联系断绝，而这种联系，靠的越近就越强，龙雨感觉不到里背奇，却能感觉到破军。

　　此时的里背奇就站在龙雨身后几步之外的位置，这样的距离对于刺杀来说是再合适不过了。


第九百三十六章 刺客对刺客

　　相比较之前被龙雨击杀的那个刺客，里背奇的藏身之术要更加的高明，龙雨假装没有察觉的在原地打了个圈，然后缓缓的退到了不远处的一处断墙处，断墙是红土夯成的，本来就不是太坚固的所在，龙雨站在那里，刚好挡住了自己的身子，头顶还有半个露了出来。

　　刺客固有的袭击手段就是背后一击，龙雨的此般做法对于跟刺客的战斗来说可谓是中规中矩的，至少，他免去了后背直接受到致命一击的可能性，里背奇依旧站在之前他站的那个位置，以龙雨目前的位置来说，他是在龙雨的前面。

　　龙雨眼睛依旧四处乱转着，他在等，他在等着里背奇过来，承影剑不断的从左手换到右手，在里背奇看来，龙雨这番举动似乎是有些紧张的表现，实际上，在每次的换手之时，地上都会悄悄的落下一枚玉符。

　　太高级的法阵龙雨根本无法摆出来，因为隐藏在暗中的里背奇不是那么容易能上当，龙雨只能简单的在自己脚下布置上一个法爆法阵，这个法阵是借助五行的力量发动爆炸，其威力虽然不足以炸死里背奇，但是爆炸一处，里背奇肯定是无所遁形。

　　里背奇正在用一种奇怪的方法呼吸着，这样的方法尽管没有龙雨的龟息术来的高级，但是这半分钟一吸气的方法，足以让敌人察觉不到他的所在。

　　时间一分一秒的过去，夜色越来越深，天上的雪也越下越大，不大的功夫，龙雨已经变成了一个雪人，血红色的披风已经完全被积雪掩盖，之时头顶上始终湿漉漉的。

　　“刷”的一声，两把剑尖直接穿过了身后的土墙，狠狠的插在了龙雨的身上，一把直插后腰，一把穿心而过，两把剑几乎瞬间就穿过了龙雨的身体，剑尖同时露了出来。

　　从里背奇的位置到墙后，将近有十多步，而这十多步在瞬间完成，不论是从出手的位置还是从攻击方法上来看，里背奇都不愧刺客这个身份。

　　嘴角微微的扬起，双剑插入人体的感觉是里背奇最为享受的，而且这种一击毙命的快感，别人根本感觉不来，不过，世事无绝对，里背奇的暗杀手段已经到了炉火纯青的手段，就算是龙雨，也是无从招架。

　　但是，龙雨在明知躲不了刺客这一击的情况下，他根本不会自己待在那里犯险，更何况，他还在自己脚下丢了一个爆炸陷阱，“轰”的一声，十米之内都被五彩的爆炸光满所覆盖。

　　强大的气劲四处喷发开来，直接吹散了天上的风雪，“擦”的一声，里背奇双脚趔趄的站在了爆炸之外，但是身上的长袍已经被炸的粉碎，就连那身漂亮的皮甲也破了好几个洞，一头的飘逸长发更是焦黑斑点，要多狼狈有多狼狈，而这些都不是里背奇感到最为愤怒的。

　　最愤怒的是，他居然看到了龙雨，在爆炸范围一座倾斜的箭楼之上，龙雨半蹲在那里，笑眯眯的看着他，“伯爵大人，发型不错啊，很野性嘛。”

　　里背奇双剑一切，身形顿时再次的消失，而龙雨则是慢吞吞的站起了身，不慌不忙的伸出了一根手指，这根手指乃是他右手的中指，尽管觉得这根指头不会给自己造成伤害，但是里背奇却始终觉得这个手势有些怪怪的，虽然不明白啥意思，但是……中指上慢慢的聚起一个乒乓球大的黑色光团，然后光团瞬间又变成了刺眼的亮色，亮色开始绽放开来，之后，“嗖”的一声，一道黑色的光芒应身而出，里背奇躲在龙雨的前方右侧面，看着这道直射而出的光线不由的瞪大了眼睛。

　　“秋”的一声，黑色的光线竟然穿胸而过，里背奇吃惊的低下了头，那穿胸而过的光线在他的前胸处带出了一个指头大的圆洞，圆洞里瞬间迸射出来几道细细的血线，血线爆裂开来，不大的功夫就将里背奇的胸口染红了一大坨。

　　胸口受重击，里背奇身上的隐身状态自动解除，龙雨嘴角微扬，一脸笑容的转过了头来，眼神准确无误的定格在了里背奇的身上。

　　“你早已经看穿了我。”里背奇捂住了胸口，那澎湃的能量正在迅速的消失，穿胸而过的伤势对于任何强者来说都是致命的伤害，即使强如莫里克斯都一样，更何况是里背奇。

　　“这你就错了，我没有看破你的隐身，但是，你拿了我的东西。”龙雨摇了摇手指，一个墩步干净利落的落在了地上，缓缓的走了过来，“你说是这把剑？”里背奇眉毛越皱越紧。

　　“那是一把刀～！”龙雨极其严肃的说道，里背奇苦笑着道：“我已经想尽办法将你高看了，没想到还会低估，你果然不是凡人。”“这你就错了，我还真就是凡人，而且是个真真正正的人类。”龙雨左手抚了一下自己的面庞，高等精灵那惯有的尖牙瞬间消失。

　　本来在高等精灵中属于帅气的脸庞在变回原样之后，更加的英俊，里背奇已经忘记了自己的伤势，吃吃的看着龙雨说道：“传言是真的，你真的是人类。”“恩，既然让你死，我就让你死个明白，高等精灵是吧，我会让你们匍匐在我的脚下。”龙雨往后退了一步。

　　里背奇心里顿时叹息了一声，只要龙雨再往前一步，他的必杀技就能使出，但是龙雨却巧妙的退后了。“呵呵，征服高等精灵，只凭你，恐怕不可能吧？”里背奇大口的喘着粗气，似乎马上就不行了。

　　“这个你不用担心，等我征服了高等精灵，我会让你的子孙在祭奠你的时候告诉你的，伯爵大人～！”龙雨缓缓的抽出了承影剑，准备直接结果了里背奇。

　　“你高兴的太早了。”又是瞬移，龙雨出剑的动作才刚刚开始，他已经出现在了龙雨的身后，左手的阔剑直接切进了龙雨的后腰，而右手的阔剑却是横在了龙雨的脖子上。

　　龙雨面色瞬间呆滞，里背奇脸上闪过一丝残忍的神色，右手往回一拉，龙雨的头颅整个被切了下来。“在我这一生之中，从来没有敌人能够死在我的后面。”里背奇神色冷酷的说完这话，然后淡定的收起了自己的双剑。

　　尸身倒了下去，鲜血开始在地上蔓延，里背奇这才捂住胸口，看向了天空，雪花在飘着，四周的火光在闪烁，整个营地一片凄凉，翻过这些断墙残垣，留下的还有更多的尸身，这一夜，死了很多人。

　　“呼……”里背奇长出了一口气，那种将敌人斩杀的快感似乎比以往淡了许多，他更多的则是庆幸，他不知道自己庆幸的什么，只是，突然涌上一股劫后余生的感觉。

　　“不仅仅是你能当刺客。”冷冷的话语从身后传来，里背奇整个人瞬间如坠冰窖，他缓缓的低下了头，胸口处已经传出了一柄剑尖，那剑尖底色是稍显暗淡的金色，而面上却是黑白交杂的花纹。

　　一颗心脏两次重击，第一次只是洞穿，对于里背奇来说，这样的伤势很致命，但是不会立刻致命，他还有机会救治自己，而现在，他已经再无机会，龙雨的承影剑无情的刺穿了他的心脏，而那剑上所蕴含的剑气已经在瞬间将他的心脏搅成了碎片。

　　“你……”里背奇只说出了一个字就倒了下去，他不是龙雨，他没有那么多的分身，龙雨缓缓的抽出了承影剑，单手往下一罩，一个淡紫色的喇叭形光罩盖在了里背奇的身上，然后缓缓的一拉，一个半透明的人影被扯了出来。

　　那是里背奇的灵魂，他面色已经纠结在了一起，恐惧开始蔓延，如果只是身死，他不会感觉到如此的恐惧，如今灵魂别拉出，真正的让里背奇的心里产生了战栗。

　　他不知道自己将要面对什么，龙雨只是脸色冷漠的瞄了这灵魂一眼，然后单手狠狠的一攥，没有震天动地的响声，只有刺眼的白光，白光过后，无数的晶莹碎片如同白雪一般的落下，灵魂湮灭，这对于任何一种生物来说都是最残忍的惩罚，没有轮回，没有下辈子，彻底的消失，从此没有任何的印记。

　　“莫里克斯，对不起。”龙雨站在了莫里克斯的尸身处，假若不是他想看看莫里克斯跟里背奇的对战，假若不是他存了那么一点的私心，想提前判断一下里背奇的实力，也许莫里克斯不会死。

　　莫里克斯是一个裁决者，他有着无与伦比的强大实力，但是这些都在龙雨折磨他的灵魂之前，龙雨的折磨不仅仅让莫里克斯臣服，而且在一定程度上，他无形的减弱了莫里克斯的能力，不管怎么说，莫里克斯就死在他的眼前。

　　在龙雨的字典里，他是决不允许身边的人死在他的眼前，但是，今天破例了，尽管莫里克斯是个不苟言笑的人，尽管他的归顺并不是他的真心，但是龙雨却把他当成了自己人。

　　这个不爱开玩笑，做事情干脆利落的超神兽就这样死在了这里，甚至不是一场有名的战斗，死在这里，没有人会传扬，比起默默无闻来更加的默默无闻。

　　龙雨的心头吹过了一丝冷风，他抱起了莫里克斯的尸身，用身后的披风卷住了他的头，正要抬步，突然一个诡异的身影出现在了不远处的火光之处。


第九百三十七章 九头鸦

　　“莫里克斯？”龙雨吃惊的看着这个时候才出现的人影，莫里克斯没有答话，只是默默的看着龙雨，龙雨将怀里的尸身放下，走了过来，莫里克斯的身上没有一丝的伤痕，只是身上的衣物却是换了一套。

　　“你没死？”龙雨惊讶中带着丝欣喜的问道，莫里克斯干笑了一下，回到：“我没想到你会把我当做朋友。”“额？”龙雨愣了一下，随即笑道：“你可是我最得力的手下，当然是我的朋友了。”莫里克斯略带歉意的笑了笑，叹了口气道：“或许，是我错了。”

　　“什么你错了？”龙雨看莫里克斯的表情有些古怪，不禁问道，“哦，没什么。”莫里克斯看了龙雨一眼，接着就将视线移了开来。“对了，你是怎么逃掉的，这个不像是分身啊？”龙雨指着不远处莫里克斯的尸身好奇的问道。

　　身外化身之术龙雨可谓是用的炉火纯青，就算是他自己的分身，用自身血脉炼制的，也不可能达到莫里克斯所用的假身这种程度。“你听说过九头鸦没？”莫里克斯向着里背奇的尸身走了过去，边走边问道。

　　龙雨也跟着过去，微微皱眉道：“从没听说过。”“哦，我就是。”莫里克斯弯下了腰，简短直接的说道。“啊～！那有什么特别的？”龙雨看着莫里克斯摸出了里背奇背上的破军，顺着问到。

　　“意思是我有九条命。”莫里克斯将破军递到了龙雨跟前，“虽然不是我拿回来的，但是也算完成了你的交代。”莫里克斯说这话的时候眼角抖动了几下，虽然很微弱，但是还被龙雨给看了个正着。

　　结果破军，龙雨却是往前一送，再次递给了莫里克斯，“这把刀，送你了。”“什么？”莫里克斯整个脸色都变了，实际上再见到龙雨的时候，他心里充满了愧疚，这把刀的不凡之处他已经很清楚了，他从来没想过，龙雨会把这把刀送给自己。

　　“这把刀不是一般的武器，它有可能跟你的那把剑是一个级别的。”莫里克斯还以为龙雨也是从别处得来的，并不晓得刀的特别。“它是什么级别，我最清楚，你送出了一条命，得到它是应该的。”龙雨脸色很真诚，再次将刀往前递了递。

　　莫里克斯心里涌出一丝触动，“拿着吧，宝剑赠英雄。”龙雨直接将刀塞给了莫里克斯，莫里克斯赶忙接住，龙雨已经转身，看着满天的雪花道：“这地方太冷了，我们回去吧。”

　　说着，龙雨身子窜动，已经化成了一片幻影，飞快的向着外边去了。莫里克斯痴痴的看着手里的这把刀，不知为什么，心底里涌现出一种叫感动的情绪来，缓缓的将刀背在身上，莫里克斯仰天长啸了一声，向着龙雨离去的方向窜了出去。

　　雪下了整整一夜，第二天一大早，龙雨就穿戴整齐去东卫府点兵了，圣光节要开，而且要快开，如果再耽搁，只怕这圣城周围的安全都成问题。

　　点兵的过程很顺利，东卫府的一应大小官员都和和气气的听从了龙雨的吩咐，带着从卫府里调出来的一万精兵，龙雨直奔会场，花了整整一天的时候，才将这一万精兵布置在会场内外，圣光节一旦开始，在会场外面的三条街就会开始戒严，任何人等都不得携带武器入内，一旦查有嫌疑，立即带回卫府大牢。

　　一万士兵撒出去，终于将这个会场布置成了一个铁桶一般牢固的所在，龙雨也是放下了心来，现在的他已经不是很在乎自己这个大将军的位置了。

　　正如他最初来这里一般，他只想的是怎么从这里出去，但是在经历了这一系列的事情之后，他的目的早已彻底改变，如今的龙雨已经不是想如何回到天禄大陆，而是想怎么从天禄大陆调兵，从而征服这里。

　　高等精灵已经有了反攻天禄大陆的意图，只是不知什么原因被圣王给阻止了下来，但是，这场战争迟早会开始，神族，魔族，以及那些几千年前强大过的种族，他们没有一个不想着重新回到天禄大陆。

　　时空本源力量就算是神都无法抵挡，何况是这些自持聪明的智慧生物，龙雨已经逆来顺受惯了，一向他秉承的都是人不惹我我不惹人的信念，只要自己身边的人快乐就行。

　　但是，任何一个有着智慧生物的时空都是残酷的，侵略跟占有一时一刻都不会停止，要想不被吞并掉，唯一的选择就是提前吞并别人。

　　龙雨要赶在神魔两族进攻天禄大陆之前收服高等精灵，高等精灵虽然人数已经远远不如巅峰之期，但是其独有的武技修炼还是有着十分超众的地方，一旦收服了他们，在对抗神魔两族上，龙雨就有了更强的力量。

　　而且，相比较神魔两族来说，高等精灵更容易征服，因为这是一个已经偏安甚久，早已经失去了战斗热情的种族，从塔族人跟蛮族人的存在就可以看的出来。

　　“大哥。”龙雨正坐在大帐内沉思着，突然帐篷拉开，从外面走进来了两人。“文昊？你怎么出来了？”龙雨站起了身，来的正是叶文昊跟易水寒，“小寒，不是让你看着他别让他到处乱跑的么？”龙雨略带责备的望着易水寒道。

　　易水寒扁了扁嘴，无辜的回到：“那我也要看的住啊，再不让他出来，他就要把房子拆了。”“大哥，你别怪小寒，我实在是闷得很，成天躺在床上让人伺候，我实在是不习惯。”叶文昊接茬道。

　　“嗯，确实不习惯，乌多丽哪有芊芊跟伊娜来的舒服呢。”易水寒在一旁深有感触的附和道，龙雨呵呵笑了声，说道：“身体没事就好，乌多丽还是很好的嘛，至少她力气很大，一个人能顶三个人使呢。”

　　叶文昊眼前顿时浮现出乌多丽那一脸络腮胡子，肌肉纠结的粗壮胳膊来，顿时间只觉得天旋地转。“好了，都坐吧。”龙雨招呼两人坐下。

　　叶文昊瞄了易水寒一眼，低声道：“你说。”“不是讲好你说的嘛。”易水寒白了叶文昊一眼，不满的道。“我……”叶文昊望了龙雨一眼，不知道该怎么开口。

　　“有什么就说吧，咱们兄弟还有什么不能说的。”龙雨微笑着说道。叶文昊深吸了一口气，定了定神道：“那大哥我可要说了，你不要生气。”龙雨笑道：“我何曾生过你的气？”“那好，大哥，我跟小寒都想家了，这里毕竟不是咱们的地盘，咱们回去吧。”叶文昊咬了咬牙说道。

　　龙雨脸色微微一呆，易水寒也跟着说道：“大哥虽然你现在没事，但是精灵又不是傻子，他们迟早会找个茬对付你的。”“对啊，与其面对着这些尖嘴獠牙的货，还不如回家去。”叶文昊跟着说道。

　　“我知道你们的意思，但是我现在还没有回去的办法。”龙雨叹了口气道。“你没有，但是我们有啊。”叶文昊眉毛一挑，立马说道。

　　易水寒想阻止还是晚了点，不由得责怪的瞪了叶文昊一眼。“你们有？”龙雨顿时诧异的问道。“大哥，你别怪我们，办法是菲丽娜告诉我们的。”易水寒有些自知理亏的说道。

　　“哦。”龙雨点了点头，并未有什么大的反应，易水寒赶忙道：“我知道大哥不跟她来往是不想给她带来麻烦，但是我们要离开这里，只有她能帮忙，所以她上次来找你的时候……”易水寒没有接着往下说，很明显龙雨拒绝了菲丽娜的帮助，但是易水寒却是私底下接受了。

　　“哎……”龙雨叹了口气，再见到菲丽娜的时候他不知道该如何面对，菲丽娜对他什么意思龙雨再清楚不过，但是高等精灵跟人类中间始终有着一道越不过去的沟，更何况现在，龙雨已经决定要将战矛指向高等精灵了。

　　试想，一旦开战，菲丽娜身为阿姆斯特的学生，肯定是站在圣殿这一方，更何况，她可是确确实实的高等精灵。

　　“大哥，要骂你就骂我吧，小寒都是为了我，要不是我受伤，他也不会这么着急回去。”叶文昊挺胸昂头的说道。“我骂你们做什么，能找到回去的路是好事，只不过，欠菲丽娜这么大一份情不知道怎么还。”龙雨皱着眉头说道。

　　叶文昊跟易水寒看龙雨没有怪罪的意思，顿时暗地里松了一口气，叶文昊笑道：“还她人情还不简单，大哥你待着她走不就是了么，反正我都有三个嫂子了，多一个更好。”

　　易水寒一脚就踹在了叶文昊的屁股上，叶文昊根本没有防备他，被他踹了个正着，一个趔趄差点跌倒在地上，“你踢我做什么？”叶文昊瞪着大眼问道。

　　“我真应该给你的嘴来一脚～！”易水寒白了叶文昊一眼，却是看向了龙雨，龙雨并没有生气的意思，只是回到：“这不可能，先不说你雅儿嫂子她们能不能接受，她是一定不会跟我走的！”

　　看着龙雨如此笃定的语气，叶文昊不禁好奇的问道：“为什么？她不是一直喜欢大哥你么？”“因为，我准备向高等精灵开战了！”龙雨眼里射出两道精光，一字一顿的说道。

　　“什么？”易水寒跟叶文昊齐声惊叹，同时傻了。


第九百三十八章 里背奇之死

　　“大哥，你不是在吓唬我们吧？”叶文昊半天才回过神来，“你看我像是开玩笑的样子么？”龙雨反问道，叶文昊“哦”了一声不吱声了。

　　易水寒也是想了半天才说道：“大哥，虽然高等精灵人数不多，但是他们天生比我们要强壮，他们最普通的士兵都是相当于我们四五级的斗士，如此巨大的实力悬殊可不是人数能够弥补的。”

　　“不仅仅是人数，我已经细细的查看了高等精灵的训练之法，他们的武器装备以及军事素养也是要远远的高于我们的，如果正面对敌的话，我们十万才能敌得过他们一万。”叶文昊毕竟是真正当过将军的，对于双方的实力评估，他还是有一定的发言权的。

　　“嗯，继续说下去。”龙雨是以道。叶文昊心里盘算了一下，回到：“如今大陆上的形势也不是太好，各国之间摩擦不断，我们能够调用的兵数只有党卫军，其他各地的边军都要镇守边关，而京城的龙家嫡系部队则不能轻动。”

　　“那么，有多少兵可以调出来？”龙雨望着叶文昊道，叶文昊眉头微微一皱，停了一会，才回到：“只有党卫军可以调出三十万来。”

　　三十万对于天禄大陆来说已经是一个极为庞大的军事力量，但是在这里，面对高等精灵，也就是相当于三万高等精灵的军队，而圣城四个方向驻扎的高等精灵军队就在十万以上。

　　这十万还只是城外的常规部队，圣城内四个卫府加起来又是二十万，如此一来，总量已经在三十万之多，除此之外，各个郡州均有自属的部队，就拿里背奇来说，他的部署也在四十万之多，如果驰援圣城的话，至少还能抽出十万士兵来，再加上其他的各个大小贵族，一旦真正的打起战来，圣城在一个月之内最少能聚集六十万军队，这六十万如果龙雨想实力对等的话，他至少要调来六百万的人类士兵。

　　“只有三十万的话，不足以发动这场战争。”易水寒最后做了总结，“大哥，你是不是有其他的法子？”叶文昊突然明白了过来，龙雨不可能不知道这些，如果他决定要打这场战争，那么他一定有其他的手段。

　　“小寒，假若我只有这三十万的话，我应该如何开始？”龙雨并没有回答叶文昊的问题，而是向着易水寒问道，易水寒愣了一下，随即开始认真的思考这个问题。

　　过了大概一刻钟之后，易水寒才舒展眉头道：“如若真的开始这场战争的话，不如先从别族下手，被高等精灵压迫的种族不是一个两个，如果能够联合他们，也不是没有胜算。”

　　“联合他们？哪有那么容易，不说那些小的部族，单是一个蛮族就不可能，那些人可是好勇斗狠，天下劳资第一的人物，他们怎么会跟我们合作。”叶文昊首先反驳道。

　　龙雨却是笑道：“小寒跟我想的差不多，我的计划，第一步就是收服蛮族，然后再联合其他的部族，高等精灵一向安逸惯了，对于那些居住在偏远地带的其他种族根本不予关注，等到他们察觉的时候，我们已经兵临城下了。”

　　“那蛮族也是不好收服的。”叶文昊在一旁小声道。“蛮族总比高等精灵要容易对付，蛮族人虽然不善于动脑筋，但是他们却崇尚力量，我已经查过了，蛮族一直有个传统，每隔十年就选一次蛮王，而上一任的蛮王已经到任，不久之后就是新任蛮王的选举。”龙雨说到这里停了下来。

　　易水寒眼前一亮，立即明白了龙雨的意图，假若这个新任蛮王能够控制在手中的话，那么收服蛮族就成功了一半。“大哥，你不是又想假扮蛮族吧？”叶文昊瞪着大眼问道。

　　“额，这次我就不办了，我有更好的人选。”龙雨笑眯眯的道。“谁呀？”叶文昊好奇的问道。“远在天边，近在眼前。”龙雨嘴角微微扬起，抱着膀子看向了叶文昊。叶文昊看了一眼易水寒，然后才吃吃的道：“我啊？”

　　“嗯，你是最合适的了。”龙雨点着头说道。“为什么？”叶文昊皱着眉头问道，易水寒在一旁插话道：“因为你跟蛮族是一样的头大无脑。”“我呸，你才头大呢！”叶文昊转头就骂，然后就看着易水寒跟龙雨都贼笑着看着自己的脑袋。

　　“好吧，我头最大。”叶文昊摸了一把自己的后脑勺，无奈的道。“是你的体型跟蛮族最为的接近，而更重要的是，我们之中，你的力气最大。”龙雨解释道。“力气大有什么用？我还不是照样中招了。”叶文昊嘟囔着说道，其实在心底，叶文昊一直都没有释怀，毕竟一个照面就被放倒在他平生还是第一次。

　　“那可是伏度叹息，不说你是唯一中毒的那个，但是你绝对是唯一的幸存者。”易水寒在一旁到。“什么啊，又不是我自己活下来的，还不是大哥救得我。”叶文昊眼里满是感激的说道。

　　“好了，这件事情就然它过去吧。”龙雨微笑着道，叶文昊跟易水寒也不再接着说，大家很默契的转移了话题。“大哥，还是说说力气大跟当那什么蛮王有啥关系吧？”叶文昊坐了下来。

　　龙雨正待说，突然感觉到有人接近大帐，连忙做了个噤声的手势，没过上几分钟，大帐外就传来靴子踩在雪地上的声音，接着一个亲卫就跑了进来。

　　“将军，坎通纳将军来了。”亲卫单膝跪在地上道，“拉开帐门，有请～！”龙雨挥了挥手到，亲卫转身走了出去，大帐拉开，坎通纳迈着大步从外面走了进来，神色看上去很是焦急。

　　“将军驾到，有失远迎。”龙雨笑眯眯的站了起来，坎通纳却是直接开口道：“出大事了。”“额？”龙雨三人齐齐愣住了，看着叶文昊跟易水寒还在这里，坎通纳行了个礼道：“两位还请暂退，我跟大将军有要事商议。”

　　叶文昊跟易水寒回了个礼，站起身来就走出了大帐，两人一出大帐，帐门就放了下来。“将军，出了何事如此焦急？”龙雨收起了笑脸，关心的问道。

　　坎通纳打量了一下四周，才低声说道：“里背奇伯爵被杀了。”“什么？”龙雨脸色大变，诧异的神情做的是十足，实际上作为经手人，他才是第一时间知道里背奇身死的人，毕竟，下手的就是他。

　　“这怎么可能？伯爵大人可是一等一的武士，怎么会被人杀死？他是在什么地方被杀死的？为何我没有得到消息？”龙雨一连串的问题问了出来，坎通纳皱着眉头道：“里背奇大人的尸体是在城外发现的。”

　　“城外？伯爵大人出城做什么？”龙雨继续问道。“现在一切都是未知，我只是受陛下所托来给你一道密旨。”说着，坎通纳从怀中摸出了一张金色的皮质卷轴递给了龙雨。

　　“密旨？”龙雨狐疑的看了一眼坎通纳手里的卷轴。“里面是什么旨意我也不知道，不过，陛下来前曾交代过我，让你务必按旨意行事。”坎通纳打量了卷轴一眼说道。

　　“哦。”龙雨接过了卷轴当下就要打开，坎通纳却是急忙挡住道：“我走了你再打开。”说完就起身快步走了出去。龙雨缓缓的打开了卷轴，里面是几行精灵文字，虽然字数不多，但是却触目惊心。

　　叶文昊跟易水寒看着坎通纳离去才重新进来，却是看见龙雨手里捧着一个卷轴，嘴角挂着丝冷笑。“大哥，怎么了？”易水寒问道，龙雨直接将手里的卷轴递了过去。

　　两人凑上去一看，顿时明白为什么龙雨这幅表情了。“这圣王好算计。”易水寒眼里闪过两道寒光，但是也不得不佩服这道密旨给的真是高明。

　　密旨上就两条命令，一是监控里背奇伯爵府，二是防止他的儿子出逃，如果一旦出逃，格杀勿论～！第一条命令还好说，第二条命令那就是甩给龙雨一个天大的黑锅，只要他动手杀了里背奇的儿子，圣王估计会立马向龙雨动手。

　　“这条一箭双雕使的真是好啊。”叶文昊也明白了过来，感叹着说道。“空空，你带人守着伯爵府，如果发现伯爵的儿子出逃。”龙雨停顿了一下，叶文昊接到：“大哥，你还真准备按这密旨说的做啊？”

　　龙雨诡异的笑了，却是吩咐道：“护着他们出城，就从东城门走，然后我会派人，一路将他们安全送回东部王国。”“额，送回去？”叶文昊还未转过弯来，易水寒却笑了，“大哥，你这是反其道而行之，不过，一旦让圣王知晓，咱们在这里可呆不下去了。”

　　“你还准备在这里待着啊？”龙雨反问道。“大哥，你也同意走了？”易水寒欣喜的问道。“那是自然，不回去哪有兵来打战，办完这事后，我们就走。”龙雨说道。

　　叶文昊跟易水寒对视一眼，两人都露出了笑容。

　　“不过，在这之前，我还要再填把火。”龙雨脸上浮现出一丝狠色来，易水寒好奇的道：“什么火？”“祸乱之火，圣王不是想吞并东部王国么，我就让东部王国彻底分裂。”龙雨轻拍了一下桌子，站起了身。


第九百三十九章 尸体的妙用

　　龙雨一语道破了圣王心里的小九九，实际上，他跟里背奇的关系并没有表面上的那么好，不论是声望还是实力，如今的里背奇已经有了超过圣王的意思，而且，在这多年的经营之下，本来应该是不毛之地的东部王国，竟然生生被里背奇治理成了富饶繁荣的新领地。

　　如果里被奇只是在他的一亩三分地上折腾的话，圣王也不会如此的纠结，但是恰恰里背奇也不是甘愿一辈子待在东部王国的人，身为王位继承家族的后裔，里背奇更希望坐上的是圣王的宝座。

　　最近几年，里背奇私底下频频的接触朝中大臣，这已经让圣王的心中不满，而最关键的是，他跟菲德尔的私交已经达到了生死之交的地步，菲德尔可是掌管着圣城绝大数军事力量的人物。

　　即使如今的他已经被圣王用闲职安置，但是菲德尔在军中的声望依旧如日中天，那些军团长门，十个里有八个就是出自菲德尔的门下，这如何能让圣王不忌讳。

　　这次的圣光节回朝，里背奇的号召力已经达到了让圣王都有些恐惧的地步，左相，右相，菲德尔，这三个人是互成水火，饶是这个国家的帝王都没有能力让他们齐聚一堂，而里背奇竟然有这样的能力，这越发的让圣王开始猜忌。

　　这一切的一切几乎让圣王寝食难安，但是人总是不知天命，如日中天的里背奇竟然会突然身死，而且是死在满是塔族人的营地里，圣王甚至心里在偷着笑，失去了里背奇，整个东部王国已经在崩溃的边缘，只要东部王国合法的继承人回不去，那么作为这个国家的国王，圣王完全是有权利将里背奇的领地收回国有的。

　　所在坐在大殿宝座上的圣王即使一脸的悲痛，但是心底里其实已经乐开了花，几位世袭伯爵跟里背奇的遗孀，美貌的里背奇夫人就站在殿下，尽管人到中年，但是这位里背奇夫人依旧惊艳的不可方物。

　　这些随同伯爵夫人前来的贵族，实际上都是来兴师问罪的，他们跟里背奇一脉相承，已经形成了一条利益链，如今突然中断，为了他们的利益，他们自然会跟圣王讨个说法。

　　而不论这些人问什么，圣王都只是一句话，“事情的缘由还在调查中。”其实，哪有什么调查，圣王根本没有心思知道里背奇背谁杀死的，他要的只是这个结果，至于交代，拖上几日就说是塔族人下的手，然后象征性的征讨一下，如此一来，心腹大患里背奇就可以永远的抛到一边了，而朝中那些两面三刀的人物，也该下手了。

　　“陛下，坎通纳将军回来了。”门外悄悄走入一个侍者，躲开了几位贵族，偷偷摸摸的凑到圣王跟前说道。“让他先到偏殿。”圣王点了点头。

　　几位伯爵大人正义正言辞的控诉着他们对圣城治安的不满，也没有听到这悄声的对话。

　　没一会儿，圣王就找了个借口来到了偏殿，坎通纳微皱着眉头正在看着窗外。“怎么样了，他接受了没？”圣王嘴角挂笑的问道，在这个只有自己人的偏殿里，他不用再掩饰自己的喜悦。

　　“他接了。”坎通纳点了点头，“哦？你没告诉他密旨的内容？”圣王问道，坎通纳沉默了一会，才回到：“臣全按陛下吩咐做的。”“那就好～！”圣王不由自主的拍了拍自己的手掌。“从现在开始，你手底下的精英全部放在他的周围，如果他按密旨的吩咐做了，立马逮捕他，如果没有，你知道怎么办。”圣王的眼里闪过一丝狠色，坎通纳点了点头，表示明白。

　　“一举去除两个心腹大患，实在是件值得高兴的事情，坎通纳，今晚我宴请你，只有我和你。”圣王满面春风的说道，坎通纳点了点头。

　　“里背奇伯爵的遗体现在在何处放置？”龙雨询问道，易水寒正埋头在整理一堆的情报，这些日子，他也在圣城里培养了不少的探子，尽管重量级的没有几个，但是圣城里有什么风吹草动，易水寒还是能第一时间知道的。

　　“很多达官贵人门都去了国丧馆，不过，全都没见着，照我分析，里背奇的遗体应该在王宫侍卫所内。”易水寒抬起头来说道。“王宫侍卫所？你肯定？”龙雨皱眉问道。

　　“那是自然，在没有查清死因之前，怎么能让尸体示人，再者说了，要做什么手段也只能是这座城市里最大的那个人做，其他人都见着了，不是就失去效用了么。”易水寒眯着眼睛说道。

　　“我倒要看看这位圣王能搞出什么花样来，不过，我得给他送个大礼，你能打听的出，什么时候才将遗体交回家属么？”龙雨脸上划过一丝诡异的笑容，反问道。

　　“一旦有消息我回立即通知你的，现在还不可知。”易水寒如实说道。“那我先去探探位置。”龙雨说着手指一动，一道亮光闪过，一模一样的另一个龙雨坐在了帅座上。

　　易水寒抬头看了一眼，见怪不怪，龙雨换了一身衣物，悄悄的从帐内潜行了出去。

　　王宫侍卫所，这里龙雨已经不是第一次来了，但是这次分外的感觉到了紧张气氛，几乎所有不当值的王宫侍卫都被召集了回来，每个入口都有侍卫把手，一波一波的巡逻队穿插行走，几乎不留任何的死角，这样的警卫，别说是人了，进来个鸟都难。

　　龙雨伏在墙边悄悄的放出了神识，半晌之后才探明了明里暗里的魔法岗哨，对于那些人形岗哨，龙雨根本没有放在眼里，要找出里背奇的所在也不难，哪里守卫最为的森严，就应该在哪里。

　　花了大概半个时辰，龙雨终于成功的潜到了一处冰窖外，冰窖是用来夏天解暑以及储存食物用得，平日里根本不可能有太多的人看守，而现在，几乎是五步一岗，十步一哨，满地遍布魔法岗哨，更让龙雨头疼的是，这个冰窖还覆盖着一个强大的魔法结界。

　　结界这个东西，说起来作用广泛，却没有半点的攻击力，但是现在用来既当防护又当警戒用则是再好不过，要想打破这个结界实际也不难，但是一旦打破，一定会惊动侍卫。

　　站在一个拐角处想了半天，龙雨算是想到了一个可行的办法，能够自由进出冰窖的只有坎通纳了，唯有扮成他的样子才可。

　　归元宗本门心法炼至最高重，不但可以改变容貌，甚至连体形都可以改变，龙雨按照记忆中的摸样变成了坎通纳，然后偷了一副寻常的铠甲若无其事的走了出来。

　　“将军好～！”凡是龙雨走过的地方，每个侍卫都在行礼，龙雨威严的点点头，继续往前走，一句话也不说，实际上他是不敢说，坎通纳的声音很特别，模仿的稍有差错就会被听出来。

　　冰窖前的侍卫行了个礼之后就将门打了开来，作为最高长官的坎通纳在这里有着绝对的威严。进入冰窖，刺骨的寒气就吹了过来，龙雨脸色不变的走了进来，冰窖里整齐的摆放着一条条长方形的巨型冰砖，而在冰砖组成的冰墙里面，却是放着一座冰床，床上躺着的正是里背奇的尸身。

　　被龙雨割下的头颅已经缝接在了一起，里背奇那强壮的身躯冻的僵硬，脸色白的如同冻豆腐一般，而在里背奇的身上，却出现了一个奇怪的物件，龙雨记忆中这个物件不应该存在的。

　　一把长柄阔剑插在里背奇的胸口，剑把上印着一个龙飞凤舞的图案，图案不甚清楚，看起来像是背矬子挫过，但是按照精灵族的文字来推算的话，龙雨还是看出了，这个被抹掉的图案是一个“火凤”的字样。

　　火凤？龙雨在自己脑海中搜索起了关于火凤的信息，片刻之后，不禁恍然大悟，“看来，陛下要向菲德尔下手了。”龙雨轻声自言自语道，火凤正是里背奇家族的族徽，跟高等精灵部族任何一个家族不同，只有里背奇家族的族徽是采用文字样式的，如此一来，这把剑的来历就一目了然了。

　　龙雨没有动里背奇身上的任何东西，那把剑也只是看了看，从冰窖里出来，侍卫门行了个礼，龙雨一路走开，找了个不显眼的地方隐藏了起来，然后再次的潜行了出去。

　　此时的菲德尔正在家中阴沉着脸，下首的位子上坐着里背奇的大儿子，“叔父，家父死的实在是蹊跷，还望叔父做主。”看着好朋友的儿子一副伤心欲绝的样子，菲德尔的心如刀绞。

　　前几日他还跟里背奇把酒言欢，诉说着各自的抱负，没想到只是几个日出日落，就永远的天人远隔了。“贤侄，不用你说，我也会为你父亲讨个公道，任何沾染你父亲鲜血的人，我菲德尔都以性命发誓，一定会让他付出代价～！”

　　菲德尔确实怒了，人一辈子能有几个知心朋友，又能有几个知己，这个国家里，唯一能懂他抱负的只有里背奇，而如今里背奇莫名的死了，真不是在刺痛他菲德尔又是在干什么。

　　“大哥，你回来了？怎么样？”易水寒抬起了头，隐身在暗处的龙雨现了身，边换外衣边说道：“圣王准备一并将菲德尔也收拾了。”“好算计啊，不得不说，这位圣王的胃口不小。”呆了一会之后，易水寒感叹的说道。


第九百四十章 贞言之心

　　“只可惜，他少算计了一点。”龙雨坐了回去，“少算了什么？”易水寒不禁问道。“少算了我们。”龙雨嘴角含笑的道。

　　“也是，圣王绝对想不到大哥你会知道这么多的事情。”易水寒附和道。“想来个一箭双雕，我就让他来个空响。”龙雨眼里闪过一道寒光，看向了桌子上的密旨。

　　“怎么样，查到什么了没？”阿姆斯特手里捧着一卷古书，一边看一边问道。一个身着牧师长袍的中年男子回到：“禀教主大人，只查到伯爵大人不是死于塔族人之手，至于是谁下的手，眼下还没有线索。”

　　“不是塔族人？”阿姆斯特放下了手里的古书，眼皮微微抬了抬，“圣王那里有什么动静？”“陛下正在安抚几位伯爵大人，听说里背奇伯爵的大儿子去找菲德尔元帅了。”牧师恭敬的回到。

　　“这个时候去找菲德尔，难道他们里背奇家的人脑子都坏掉了么？”阿姆斯特脸上流露出一丝微怒，半刻后又恢复平静。“找几位出色的圣殿骑士去保护他们吧，如果他们在没有陛下应允的情况下离开圣城，就让他们永远也回不到东部王国去。”阿姆斯特脸色平常，语气确实无比的冰冷。

　　“是的，大人。”牧师点了点头，悄悄的退了出去。“尊敬的大人，我有些不明白了，你既然要保护他们，为什么又要杀了他们？”窗户上不知何时站了一只乌鸦，开口说话的正式它。

　　“需要我向你解释么？”阿姆斯特愠怒道。“那倒不用，只是属下不明白。”乌鸦落在了地上，一道黑烟过后，一个秃顶的黑袍老者出现在了阿姆斯特的面前。

　　“里背奇的死正好可以分化陛下的权利，我们可以借机联合其他贵族发难，重新让圣殿骑士回到圣城的岗位，而里背奇毕竟在东部王国经营多年，他是世袭的伯爵，他的领地只能由他的子孙继承，咱们只要跟他的几个儿子打好关系，不论哪个继承伯爵之位，都有咱们的好处，我不明白的是，为什么大人不护着他们安全回到东部王国卖他们一个天大的人情，反而要在城内保护，城外杀人呢？”

　　“我亲爱的多姆斯，如果都如你想，只懂得争权夺利的话，那么这个国家早已经不存在了。”阿姆斯特眼里射出两道冷光，秃顶老头低了低头，却是并没有改变自己的看法。

　　“只要在这圣城里，不论是谁都是神的子民，我们是神的仆人，自然要保护他的子民，但是，假若里背奇家的人一离开帝都，那么他们就会立即叛国，到了那个时候，东部王国就会燃起战火，其他的领主自然不会干望着，到时候，烽烟四起，我们这个神的国度还有安宁么？你所争得的那点权利又有什么用？”阿姆斯特继续说道。

　　“大人，不是属下质疑您的慈悲，以我对里背奇家族的了解，他们身为王族继承的后裔，乃是有名的黄金家族，他们怎么会叛国？”秃顶老头行了个礼说道。

　　“假若有人要杀人，你会不会为了所谓的家族荣誉而将自己的头颅白白的送出去？”阿姆斯特皱着眉头问道。“什么人胆子这么大，敢向里背奇家族下手？”秃顶老头撇了撇嘴，但是两三秒之后脸色就变了，吃吃得到：“大人您是说，陛下要向里背奇家族下手？”

　　“如此大好的时机，换了我，我也不会放过。”阿姆斯特微微瞪了老者一眼，点了点头。“陛下不会吧？”老者还是有些难以相信，现在的圣王怎么看都怎么的柔弱，如此狠辣的招数，他能使得出来？

　　“王位，永远是祸端的开始。”阿姆斯特叹了口气，“那我们这么做有什么好处？”老者似乎有些不甘心，作为圣殿的核心人物，圣殿的权利一再被打压，这让他极为的不爽。

　　“等国内不安定的因素都排除了，到时候让圣王出兵，他还有拒绝的理由么？”阿姆斯特反问道。“大人想的总是很远。”老者诚信的赞叹道。

　　“不要把眼光老留在这一亩三分地上，我们的力量不在于有多少官位，有多少权利，只要我们的信徒信奉的还是我们伟大的神，那么我们的地位就永远稳固，只有拥有了无限量的信徒，我们才能最终站在最顶端，你明白我的意思么？”阿姆斯特眼里泛出深邃的光芒，望着老者说道。

　　“尊敬的大人，虽然我没有你那么的睿智，但是，我依然明白大人的苦心，我会紧紧的跟随在大人的身后，将神的光辉萨满这广阔天地的每一处。”老者满是崇敬的弯下了腰，这是圣殿内最高的礼节。

　　“你能明白就好，伯爵的死已经导致了圣城的混乱，一切不安定的因素都要尽早铲除，你让十二，十三他们那个小组准备，我有一项很重要的任务交给他们。”阿姆斯特继续说道。

　　“十二十三？大人，你要动用他们了？”老者的眼里露出惊异的目光来，他很好奇，到底是什么任务，居然要动用圣殿的秘密武器。

　　“多姆斯，按我吩咐的做。”阿姆斯特加重了口气，这个多姆斯办事果断，心狠手辣，身边有这么一个人可以省去很多麻烦，而且阿姆斯特不用担心他的忠心，但是糟糕的一点是，多姆斯永远不知道什么该问，什么不该问。

　　“是的，我的大人。”多姆斯看出了阿姆斯特的怒意，连忙点了点头，变成乌鸦飞走了。

　　“咣咣咣～！”门外传来几声急促的敲门声，阿姆斯特说了一声请进后，一身白色长袍的菲丽娜气呼呼的走了进来，身后还跟着一名全身金色铠甲的圣殿骑士。

　　“老师。”菲丽娜瞪了一眼身后的那人，快步走了上来，阿姆斯特打量了一眼，略显惊讶的道：“菲丽娜，你不是在实验室么，怎么有时间在外面乱跑。”“还不是因为他？老师，你为什么让他老跟着我？”菲丽娜看起来很不高兴，指着那名圣殿骑士的时候，眼神恨不得杀死这人。

　　“艾莫可是圣殿最优秀的圣骑士，他跟着你不好么？”阿姆斯特微笑着反问道。艾莫连忙立正道：“谢谢教主大人的夸奖。”“老师，我觉得我不需要人保护，再者说了，他是一个男人，很不方便。”菲丽娜估计是被艾莫惹毛了，提起他的时候眉毛都恨不得竖起来。

　　“艾莫，你在门外稍等片刻如何？”阿姆斯特笑眯眯的说道，艾莫二话没说，行了个礼就走了出去。门刚一关上，阿姆斯特的脸色就拉了下来，“我的弟子，他是圣殿最优秀的继承人，为何你对他总是没有好脸色？”

　　“老师，我明白你的意思，只是，我不喜欢这个人。”菲丽娜撅着嘴说道。“你不是不喜欢他，只是还念着那个达西吧～！”阿姆斯特的脸色阴沉了下来。

　　“我……我……我没有。”菲丽娜急忙辩解，“你没有？你没有会结巴？菲丽娜，你答应过老师什么？”阿姆斯特皱起了眉头，很是不悦。

　　“我是答应过老师不再见他，但是我没有说我不再喜欢他。”菲丽娜停了一会，突然抬起头来，勇敢的说道。“他是人类～！菲丽娜，你要让老师如何才能让你明白我们高贵的精灵是不能和人类在一起的。”阿姆斯特看得出菲丽娜眼里的坚决，无奈中带着些愤恨的说道。

　　“我知道。”菲丽娜脸上流露出了黯然的表情，但是无比坚定的回到：“即使终我这一生都不能再见他，我都只喜欢他这一个人，以前是，现在是，将来也是，此心犹如贞言之心，永生永世都不改变！”

　　“等等，什么贞言之心？”阿姆斯特眼睛不由的瞪开，急忙问道。菲丽娜咬了咬嘴唇，从自己的上衣领子里拉出了一个项链，项链上挂着一块指甲皮大小的粉红色水晶，水晶似乎是中空的，里面有气体一般的东西在游动。

　　“菲丽娜，你怎么可以跟贞言之心定下契约～！”阿姆斯特气的胡子都飘了起来，贞言之心传说是爱神最喜欢的水晶，凡是跟它结下契约的人会一辈子被水晶的魔法能量所束缚，终此一生，都只能终于她发誓的那个人，一旦移情他恋，就会立即遭到契约的惩罚，到时候噬心之痛，一动情爱之念，就会痛不欲生。

　　“老师，我是真的喜欢他。”菲丽娜努力不让自己流下眼泪来，继续说道：“我是由老师抚养长大的，老师对菲丽娜的恩情永生难保，老师的所有要求学生都会遵从，但是，我不能违背自己的心，所以，请老师调开艾莫吧。”

　　阿姆斯特的脸颊抖动了几下，作为一个老人，阿姆斯特经历过太多太多，爱情对于他来说，只是存在记忆角落中的一种东西，看着年轻的菲丽娜为了爱情如此的不顾一切，他只有心痛跟无奈，伤人之物乃情最深，阿姆斯特叹了口气，娓娓说道：“我的学生，老师也不想看你如此的痛苦，我们迟早要向人类开战，到时候，你的手上会沾有人类的鲜血，就算你喜欢他，又能怎么样，听老师的话，接受艾莫，老师会想办法接触贞言之心的契约。”

　　“不～！贞言之心我不会解除，我不能陪在他的身边，不能跟他厮守，但是我至少还拥有我对他的誓言，老师，我求你成全我。”菲丽娜的泪水已经流了下来，阿姆斯特心如刀绞，有什么能比看到自己疼爱的学生如此的伤心而更心疼的，阿姆斯特没有妻子，也没有子嗣，菲丽娜就如同他的女儿一般，如今菲丽娜这般的决绝，不禁让阿姆斯特产生了一丝愧疚。


第九百四十一章 扒衣夜

　　“年轻的菲丽娜，爱情并不是生活的全部，如果你执意如此，老师也不会逼迫你，但是贞言之心老师依旧会帮你解除，那样的痛苦，不该是你应该承受的。”阿姆斯特松了口，不再撮合她跟艾莫，尽管艾莫在阿姆斯特的眼里是那么的合适，如果菲丽娜嫁给艾莫，她就可以卸下圣女的职责，安心快乐的做一个女人。

　　“老师，我不会解除的，谢谢老师。”菲丽娜擦去了脸上的泪水，转过身快步走了出去，看着弟子的背影，阿姆斯特只有叹气，假若她知道她喜欢的那个人死了，也许她会放下吧，阿姆斯特心里低声念叨着，眼里闪过少有的杀意。

　　“菲丽娜，你去哪里？”艾莫身高一米九，虽然獠牙有些影响整体布局，但是在高等精灵中依旧是一等一的美男子，金色的长发扎成一个简单的马尾，高高的鼻子，富有立体感的脸庞，再配上他这身圣殿高阶骑士的铠甲，走在圣城的大街上，绝对是引来一片尖叫的帅哥。

　　此时的他紧跟在菲丽娜的身后，一脸的紧张神色，菲丽娜转过了身，脸上还有几丝泪痕，“怎么了？教主大人责备你什么了？”艾莫关心的问道，菲丽娜的脸上满是冷色，硬邦邦的回到：“从现在开始，你别再跟着我，不然的话，我对你不客气！”

　　“为什么？我可是教主大人派来守护你的，菲丽娜，你怎么了？”艾莫脸上露出几丝担心来，“我不需要任何人的守护，尤其是男人～！你赶紧在我的眼前消失！”说着，菲丽娜气呼呼的转过了身，整个人化在了一团白色的烟雾当中，“砰”的一声就消失了。

　　“额”艾莫瞬间呆愣了，菲丽娜是现在圣殿唯一的圣女，也是整个圣殿最为惊艳的女子，她的容貌跟她的性格一般的吸引人，在很早以前，艾莫就喜欢菲丽娜了，只是菲丽娜不知晓，眼下好不容易得到一个机会，艾莫甚至有些欣喜，圣女的守护骑士几乎就是内定的圣女丈夫，每当想到自己能够跟喜欢的人在一起，艾莫就有说不出的高兴。

　　但是显然菲丽娜并不高兴，自从来到菲丽娜的身边，艾莫从来没看她笑过，而今天更是如此的冷漠，将话都已经说绝。

　　“艾莫，你进来一下。”阿姆斯特的声音从门里透了出来，艾莫推开门失落的走了进来。“见过教主大人。”标准的骑士礼过后，艾莫的神情更加的失落了，“有心事？”阿姆斯特问道。想了一会，艾莫还是皱着眉头开口问道：“教主大人，菲丽娜是不是不喜欢男人？”

　　“啊？”阿姆斯特眉毛顿时扬了起来，略带怒气的问道：“都是谁传的谣言？”“教主莫怪，是我自己猜的，刚刚她对我说，她不需要保护，尤其是男人～！”艾莫如实回到，这番话让他很是困扰。

　　“哦”阿姆斯特恍然大悟，继续说道：“艾莫，菲丽娜最近是有点不开心，所以才会如此的任性，你暂时回到圣殿来吧，等她心情回复了，你再回去。”阿姆斯特对菲丽娜的偏爱有此可见，艾莫是继坎通纳之后圣殿又一位首席圣骑士，乃是圣殿骑士中实力最强劲的一个，即使是教主，也不能如此的随意调动他。

　　尽管心里有些不舒服跟想不明白，艾莫还是点了点头答应了，他是从小在圣殿长大的，礼数跟规矩是他唯一懂得的东西，既然教主如此说，他就如此办。

　　“都是两块未经雕琢的美玉，要是能够合在一起，当时多么美的事情。”看着艾莫离去，阿姆斯特不由感叹的说道。

　　菲丽娜的一片深情只限在圣殿内，至少她所心属的那个人并不知晓，龙雨正忙着使劲搅浑水，在他准备了一系列的手段之后，他才发现，准备向他下手的，不仅仅是圣王一波。

　　“总共有几波监视我们的？”大将军府邸内就坐着四个人，龙雨，易水寒，叶文昊，莫里克斯。龙雨开口一问，易水寒就回到：“四波。”“四波？怎么会这么多？”叶文昊瞪着大眼不解的问道。

　　“有两波可以确定来路，一路是圣王，一路是菲德尔元帅，另外的两路就有些神秘了，我已经连番的派人试探了，无奈都被他们躲开了。”易水寒叹了口气道，在这里，他这个情报头子可谓是有才使不出来，毕竟手底下能用的人手实在是太少了。

　　“呵呵，我们也站在风口浪尖了？”龙雨调笑着说道。“现在估计有点能耐的都在这场浑水里了吧。”莫里克斯突然憋出了一句。

　　“管他呢，敢打我主意的，一个都别想讨得好，今天就先给他们点颜色看看。”龙雨眼里射出两道寒意，易水寒急忙道：“大哥，切莫打草惊蛇。”龙雨笑了，意味深长的道：“这不是打草惊蛇，是让他们投鼠忌器。”

　　夜悄悄的降临了，里背奇身死的事情已经悄然传开，犹如一场强大的暴风雨一般席卷了整个圣城，夜色才刚刚降临，宵禁的时刻都没到，圣城的街道上就不见一个行人了，除了不时走过的城卫军巡逻队，以及那偶尔窜出的一只只野猫，整个圣城都落入了恐怖的安静之中。

　　“一到晚上就精神百倍，你是属猫的么？”莫里克斯跟在龙雨的身后，小声说道。“我擦，你这是在吐槽么？”龙雨扭过头来，笑着问道。“什么叫吐槽？”莫里克斯充分发挥了不懂就问的优良美德。

　　“以后再解释，咱们可不是出来玩的。”龙雨蹲在一个墙角阴暗处，指着不远处的一座三层小楼道：“看到那里了没？那就是咱们要去的地方。”莫里克斯一眼望过去，四周除了背后的大将军府里还有点灯光，龙雨指的那地方一片黑暗，只能隐隐约约的看到轮廓，哪能看清楚是三层还是四层，再者说了，那边建筑物不少，要想清楚的分辨出龙雨所指的地方，那是根本不可能的。

　　“我根本看不清楚。”莫里克斯老实的说道。“我擦，你一个超神兽你居然不能夜视？”龙雨惊讶的问道，超神兽捏，超神兽晚上看不见东西？

　　莫里克斯顿时一头的冷汗，“谁告诉你超神兽一定能夜视的，我的特殊能力可是……”“可是什么？”龙雨急忙问道，结果莫里克斯立即打住，“可是不告诉你。”“好吧，你的特殊能力一定很特别。”龙雨邪恶的笑了笑，“跟在我身后，要是走丢了你这裁决者可就丢大脸了。”

　　“虽然看不见，但是我能感觉的到你。”莫里克斯在他身后说道。龙雨去的小楼正是易水寒给的地址，从这里看下去，大将军府的全貌都被笼罩在了眼里，如果再有点魔法器具的话，这里实在是监视的好地点。

　　没一会儿，两人就从小楼里摸了出来，莫里克斯一脸的错愕，跟在龙雨的身后有些恍惚，“我说，杀了他们不更好，你把他们的衣服全都扒了算怎么回事，连内裤都不留？”

　　“你懂什么，这叫威慑，杀人有什么难的。”龙雨头也不回的解释道。“我还是第一次见这么下流的威慑手段～！”莫里克斯毫不犹豫的说道。

　　龙雨直接免疫了他的吐槽，带着伟大的裁决者，超神兽莫里克斯一夜之间扒了四波人，总共二十四个人的衣服，而除了这个，最让莫里克斯无奈的就是，龙雨生生把那些监视点的楼梯都给拆了，这些人注定一夜无眠，“呼”的一阵寒风吹来，莫里克斯不由得缩了缩脖子，大雪，又开始下了。

　　回到暖烘烘的大将军府，各自回屋休息，龙雨喜滋滋的去修炼了，倒是莫里克斯昂着脑袋看了半天的大雪，他终于明白了龙雨的此举有多么的邪恶。

　　“陛下，我们派去监视达西的探子都回来了。”第二日一大早，坎通纳就一脸尴尬的站在了圣王的寝宫外面，圣王穿戴整齐后第一句听见的就是如此闹心的话。“他们不是在监视达西么，没有命令为什么回来？”圣王不悦的问道，坎通纳看了看左右，悄悄上前，低声在圣王的耳边说了一通。

　　圣王的脸色渐渐的变得狰狞，愤恨中带着丝红色，“这个达西，太过分了～！”憋了半天之后，圣王憋出了这么一句话，坎通纳也是脸色尴尬，派去的探子不单被发现了，还被剥了个精光，这就是明晃晃的扇过来了一个大耳光，虽然又羞又疼，却还是得忍着。

　　“陛下，请息怒，在计划成功之前，切莫太过急躁。”坎通纳急忙劝解道。深呼吸了一口气，圣王的脸色恢复了平静，“派幻影们出去，我就不信他还能发现，这次让他们小心点。”说完圣王就转身又走回了寝宫。

　　同样的情形在圣城内其他三个豪华的地方在上演，几乎每个看见自己探子的主公门都气的脸色绯红。

　　耽搁了一次又一次的圣光节终于开幕了，大门一开，无数的高等精灵涌了进来，即使圣城如今还笼罩在莫名死亡的恐怖阴霾当中，但是对于这些平头老百姓来说，圣光节这样的重大节日，才是他们真正关心的。

　　“看到没，不论到了什么时候，老百姓都是最实在的。”龙雨站在高高的外墙上感叹道，一旁的易水寒点了点头，表示深深的赞同。


第九百四十二章 对决

　　圣光节比想象的要顺利的多，一连三天，除了小规模的安全事故之外，整个会场再无任何事情发生，龙雨也乐的安稳，只不过在这一番繁荣盛节的背后，暗地里却已经风起云涌。

　　里背奇的死并没有因为时间的过去减弱影响，而是在三天的调查无果之后发展到了一个更加恶劣的边缘，整个里背奇家族已经将矛头指向了圣王，而在这背后，推波助澜的贵族大有人在，不消有人出来刻意组织，一个暗地里早已经连接在一起的反政联盟迅速的站了出来，而这个联盟的势力之大，竟是远远超出了圣王的想象。

　　长老院，议院，以及分封在圣城之外的各地领主，加上唯一的公爵安多利，集体向圣王提交了关于伯爵里背奇莫名身死的质疑书，质疑书的具体内容就不多做表述，而这整体表达的只有一个意思，不论是谁向里背奇下的毒手，反映出来的都是圣城的治安问题。

　　而作为圣王坐镇的帝国都城，此等恶性治安问题的首要负责人就是坐在王宫宝座上的圣王，也许这样的场面在天禄大陆上极为的荒唐，但是在高等精灵这里，贵族们是有权利通过长老院跟议院反对君主的，而这反对达到一定程度的时候，甚至可以开启选举模式，以此来换任，也就是说，假若事态继续发展下去，那么换来的结果就是议院跟长老院启动程序，从而人为罢免圣王。

　　圣王所面临的情形比他之前想的要严峻的多，他从来都没有在意过议院跟长老院，这两个立国之时的超权部门，在不断的废立之后由这一任圣王的家族重启。

　　而在圣王的眼里，他从来没有将这一帮子老头子跟各界的闲杂人士放在眼里，在这圣城里，他一个命令，就可以压制住他们，但是他却没想过，他用来赚取声望的假民主部门，却在各个大贵族的支持之下一跃成为了两把时刻能插入自己后心窝的尖刀。

　　不论是算计菲德尔，还是算计里背奇家族，圣王想的还是太简单了，他已经高估了里背奇，却没想到，里背奇这次回京也是来者不善，他经营了这么多年，组成这么一个联盟，为的就是能登上那金灿灿的王座，虽然里背奇已经死了，但是在他的背后，这个庞大的利益组织依然存在。

　　里背奇的死只是催化了这个组织的曝光时间，而并没有让他们感觉到一丝丝的忌惮，更加让圣王没想到的是，里背奇的死不论查得出真想还是查不出，他们已经把账算在了他的头上。

　　很多时候，发生一连串的火山效应就是差那么一个借口或者理由，现在，这个理由已经摆在了眼前，被刺激到的贵族联盟们又怎么会傻愣愣的放过，利益权衡过后，等待圣王的就是贵族们的集体反叛以及各界的声讨。

　　“坎通纳，事情处理的怎么样了？”圣王的眉头紧紧的锁在一起，前两天的时候他还开心的经常半夜笑醒，而如今的他，有的只是焦虑。

　　“禀告陛下，尸体的愈合程度需要时间，宫九丸大师已经在努力了，大概还需要几天时间。”坎通纳也是满心的焦急，他是依附在圣王身上的，假若圣王倒下，那么不用其他那些贵族来收拾他，光是圣殿就会让他吃不了兜着走。

　　“时间！时间！告诉他，如果在明天正午他还搞不定的话，那么就别怪我不讲情面了。”圣王脸上露出怒气来，毫不客气的说道。

　　坎通纳点了点头，回到：“陛下放下，属下会催他赶工的，一定争取在明日正午完成。”“嗯，坎通纳，你要知道，现在的局面已经不是我们能控制的了，我们不能输～！”圣王看着坎通纳道，坎通纳点了点头，一副了然的表情。

　　而在不远处，一名侍者却是偷偷的摸了摸自己的耳朵，那里面藏着一个小小的东西，等到圣王离去，侍者寻了个理由就悄悄的出了王宫，如今的王宫已经到处充满了紧张的气氛，因为各大贵族领主的入进，每天人来人往的，侍者轻易的就走了出来。

　　这是一个面目清秀看上去弱不禁风的侍者，他七拐八转之后来到了城东的一家酒楼，酒楼的名字很特别，隔着老远就能闻到一股诱人的辣香味，侍者来到后，先是左右看了看，然后若无其事的走了进来。

　　“客人，几位？”站在门口的接礼貌的问道。“一位。”侍者打量了一下四周回到。“哦，那客人是要单桌还是拼桌？”这家店正是龙雨的第一家火锅店，也是总店的所在，因为高等精灵特殊的生活习惯，所以这拼桌也衍生了出来，拼桌即使两个单身的人在一起共餐，既能交朋友，又能省钱。

　　“拼桌，要靠窗的第二个桌子。”侍者打量了一下大厅，轻声说道。接待的眼睛里闪过一丝精光，点了点头，快速的在本子上写了些什么交给了另一旁站着的侍从，侍从拿着就跑向了楼上。

　　侍者坐下没多久，一个中年人就出现在了他的对面，“朋友，一起？”中年人笑的很和善，侍者点了点头。“现在这个时节牛肉是最好的，又嫩又香，最适合吃火锅了。”中年人拿着单子说道。侍者眼前一亮，沉声道：“这还必须是三个月的小牛，那肉纹路清晰，三杆三横，吃起来最美了。”

　　中年人哈哈笑道：“朋友真是有缘，没想到跟在下有一样的嗜好。”笑完后，中年人继续看着账单，而声音却偷偷压低道：“什么消息？”“圣王单独接见了坎通纳将军，要他在明日正午交出里背奇伯爵的尸体。”侍者也不迟疑，同样假装看着菜单，低声说道。

　　“消息可靠么？”中年人继续问道，“绝对可靠，是我亲自听到的。”侍者回到。“那好，等会你从后门走，会有人给你报酬。”“嗯，我知道了。”侍者出了一口长气，脸色终于平静了下来。

　　“明天正午？真的？”龙雨听着易水寒报上来的消息，眉头微微皱在了一起。“是我安插在王宫内的探子，绝对可靠。”易水寒在一旁回到。“呵呵，看来好戏这么快就开场了。”龙雨嘴角微微扬起，看向了桌子上的密旨。

　　“大哥，我们要不要准备一下？”叶文昊摩拳擦掌的在一旁问道，龙雨笑道：“那倒不用了，你们上场还在后面，如果你实在闲的慌的话，可以改改你弄得那接头密语。”

　　“怎么了，那密语不好？”叶文昊不解的问道，易水寒撇着嘴笑道：“那倒不是，只是那三杆三横的牛肉，我从来没见过。”“是你让我想个别致点的，现在又怪我？”叶文昊大眼一瞪，不乐意的道。

　　“我没有不乐意啊，大哥说让你改的。”“大哥才不会管什么密语呢，肯定是你嘴尖说了什么。”“我说你什么啊”“你就说了”“我没有”“你有”“木有”“有”“木有”……第二日正午，几乎所有上了品阶的官员跟各个拥有领地的世袭贵族都集合到了长老院，因为圣王将要在这里宣布里背奇伯爵被谋害的真实经过。

　　“我们迎来了三年一度的圣光节，却也迎来了百年不遇的无名惨案，这本该是喜悦跟享受的日子，而我们却聚集在这里，伟大的精灵神如果能够看到这一幕，他的眼里也会忍不住的划过哀伤，勇猛而又忠诚的里背奇伯爵永远的离开了我们，作为他的族人跟朋友以及同僚，我们应不应该为他讨个公道？”站在发言台上的是一个约莫刚到中年的男人，一番神情激昂的致辞引起了在场不少人的共鸣。

　　在齐声的“应该～！”高呼中，位于发言台后面的幕布拉开，露出了一个平台来，台子上放着长方形的黑水晶棺材，棺材的左右摆满了鲜花，而站在棺材旁边的，则是一身铠甲的坎通纳。

　　就在棺材露出的同时，从长老院大厅的各个入口潮涌一般的钻入了王宫侍卫，一眨眼的时间，几乎整个大厅都处在了侍卫们的控制之下，一柄柄黑色的魔法弓弩横在他们的手中，可连发五百发的魔法弓弩，几乎可以瞬间秒杀一名月影级的武者。

　　“这是怎么回事？陛下不是要给我们个交代么？为什么会如此场面～！”安多利公爵站了出来，一声长喝质问下，整个大厅顿时安静了下来。

　　“公爵大人稍安勿躁，我自然会给大家一个交代。”二楼的阳台上走出了圣王，他的身边跟着两名身着墨绿色武士长袍的蒙面武者，每个武者的腰间都缠着一根纹有巨龙图案的腰带，看上去气势极为的惊人。

　　“日曜巅峰武者。”已经有人在倒抽凉气了，都说圣王手里有这个国家最强大的武者，如今一见，果然不是虚说，小贵族们已经打起了退堂鼓，但是站在人群前列的菲德尔等一众伯爵贵族们却是面无惧色，圣王领着日曜巅峰武者出场，就是想震慑住这些胆敢挑战他权威的人，告诉他们，谁才是这个国家真正的主人。

　　就在不少人已经被吓住的时候，菲德尔冷哼一声，站在他身边的四五个中年人摇身一变，纷纷脱下了披在身上的长袍，一身火红色的武士服露了出来，这几个亮相的武士虽然没有金腰带，但是气势一点不比圣王身边的那几人来的弱，站在人群中的墙头草们顿时心安了，同样是日曜巅峰武者，两方力量对比之下，明显他们这边占优势。

　　不仅仅是菲德尔带来了超级武士，几位伯爵都是经营多年的领主，一起亮相之后，竟是高手层出不群，更让圣王暗地里揪心的是，跟在安多利身边的竟然不是日曜巅峰武者，而是一个已经越过日曜巅峰，踏足神境的云级武者。


第九百四十三章 好戏连场

　　如果说日曜巅峰的武者可以算作原子弹的话，那么云级的武者就是更为强大的中子弹，两者都属于超级战士，但是从根本上来说，还是有很大的区别。

　　云级武者一直都是高等精灵王国中最为尊崇的所在，而且一般达到这个级别的武者已经超脱了红尘，没有任何人跟组织可以命令他们来做任何事情，因此，云级武者几乎就是传说的存在。

　　而如今，一直默默无闻的安多利竟然带出来了一名云级武者，不说实力上的压力，光是心里压力就有的圣王受得了。“陛下如此兴师动众，我想一定会给大伙一个满意的交代。”安多利看上去已经人将就木，但是年老的他一开口，骚动的贵族们竟然安静了下来。

　　圣王暗地里咬了咬牙，不论是里背奇，还是安多利，似乎这些不再王位上的贵族都要比他来的有声望，心里的那点帝王自尊一开始作祟，圣王的神经就高度的紧张了起来。

　　“有老公爵跟各位长老在此，正好做个见证。”圣王平息了一下自己的心情，脸色郑重的说道。“我们自然会秉承长老院的一贯宗旨，还望陛下能够尽早开始，早日了结也早日安稳。”亚当长老拄着一根红的发亮的木杖，眼睛都似乎是没睁开一般的说道。

　　“好，既然今天这么多人在这里，我也就不用顾忌什么了。”圣王的眼里闪过几道寒光，却是袍袖一甩道：“右相何在？”“臣在。”随着应声，身着右相官服的男人走了出来，高大挺拔的身姿加上气度不凡的脸庞，出来的正是以风流闻名的右相大人。

　　“你来告诉各位贵族大人们这里背奇伯爵身死的幕后真相。”圣王往后退了几步，而是将前方的地方让了出来，右相应了一声，也不推辞，迈着官步走到了发言台前，安多利公爵示意了一下，所有的贵族以及长老们都各自在圆形层状的台子上坐了下来。

　　“里背奇伯爵的尸体发现于北城门外五十里地的一处塔族人营地当中，王宫密探赶到的时候，伯爵大人并没有即使死亡，其实，伯爵大人是被救回圣城之后，因为伤势过重才死的。”右相刚一开口，整个厅内就顿时大哗，不少人纷纷质疑了起来。

　　“右相大人，既然伯爵不是即使死亡的，为何不让伯爵的家人到场看护？”菲德尔高声发出了质疑，在议院里，是可以随时对发言人提出质疑的，无需要任何的程序。

　　右相抬眼看了一眼菲德尔，不慌不忙的道：“这是伯爵大人邀请的，并不是陛下不应允～！”菲德尔的脸色顿时变了，这不是明显的颠倒黑白么，里背奇假若真的是回到圣城才死的，没道理不让家里人看护，哪个人临死前不希望自己的家人在跟前？

　　“右相大人，这恐怕是不合情理吧？”菲德尔继续发难。“换做是右相大人，如果知道自己必死无疑，难道也不让你的家人近前？这是什么道理？”

　　“菲德尔元帅，请注意你的措辞，我只是如实的叙述这整件事情，而元帅却将矛盾对准我，是否是有背议院议事的精神？”右相毫不客气的反驳道。

　　“菲德尔元帅，议院议事不得言语攻击发言人，念您是初犯，记过一次，如若再有言辞不当，当取消你本场议事的发言权。”尽管议院站在菲德尔这边，但是在圣王的监督下，他必须的公事公办。

　　“我明白了，议长大人。”菲德尔点了点头，然后继续问道。“我只是想让右相大人解释一下，为什么伯爵大人临死前要禁止自己的亲人探视？”

　　“为什么？其实，这个原因很简单，来人那，摆上第一件证物。”右相扭头喝道，从一旁的通道里迅速的进来了几个王宫侍卫，领头的王宫侍卫端着一个盘子，盘子上盖着锦帕。

　　右相缓缓的揭开了锦帕，坐在台子上的人都往下看去，盘子里是一撮乌黑发亮的秀发。“这撮头发是从里背奇伯爵头上取来的，诸位请看～！”右相将手一指，正待继续说，突然一声历喝。

　　“你在撒谎，谁都知道我们红狮家族都是红色的头发～！”发出怒喝的是里背奇的大儿子伊克，伊克足有两米出头的身高，身形几乎和父亲如出一辙，红色的长发流成了中分，英俊的脸庞看上去满是正气。

　　“伊克公子，这确确实实是你父亲的头发，只不过，他是被人下了姆多草中毒至深，才导致头发变了颜色。”右相声音猛的提高，一字一顿的说道。

　　“下毒？什么？这怎么可能？”伊克脸色有点变了，菲德尔那眼神示意他安静一下，却是冷静的问道。“右相大人，是人都知道姆多草并没有毒，就算伯爵误食了那个改变了发色，也不能说明他是中毒而死的。”

　　坐在伊克背后的是里背奇的二儿子佐伊，听到姆多草的时候，他的脸色瞬间就变得惨白，只见得他悄悄在自己哥哥耳边嘀咕了几声，伊克的脸色也变了许多。

　　“哦，那只是我们这些不懂北国风光的人才那样认为的，要想让姆多草变成毒药，我想红狮家族的每个人都有这个能力把。”右相阴测测的看向了台上的几位里背奇的儿子。

　　佐伊的眉头锁的很紧，伊克紧张的握紧了拳头，而博弈卡则是偷偷的往后倾斜了一下身子，似乎是不想让别人看到自己。“右相大人，你在说些什么？”安多利公爵的眉头也皱了起来，这下毒也就罢了，竟然怀疑到人家儿子的身上，这不是找茬是什么。

　　“公爵大人，依照王宫典籍记载，红狮家族自酿私酒狮子醉很是迷人，但是狮子醉假若遇上了姆多草就会瞬间变成一种极为歹毒的慢性毒药，中毒者初时并不察觉，但是一旦毒发，头发就会在瞬间变成黑色，中毒者也会在两到三个时辰内身死，这种复合型毒药，可是没有任何解药的。”右相的声音渐渐变冷。

　　“你的意思是，公爵大人是中毒身亡的？”安多利皱着眉头问道。“那道不全然是，伯爵大人是被人偷袭致死的～！”右相继续抛下了一个重磅炸弹，整个议事厅瞬间沸腾了。

　　“又是下毒又是偷袭的，到底是何人跟伯爵有这么深的仇恨？”菲德尔提高了音量，大声说出之后不单止住了骚乱声，还暗地里提醒了诸位贵族，刚刚被弄糊涂的贵族们纷纷将目光望向了右相身后的圣王，要说整个帝国内，最希望里背奇死的，只有那个头戴王冠的陛下。

　　“是何人并不难查，我们一步一步来，先说这姆多草，姆多草实际上只是一种染发剂，用途极为的广阔，但是它的出处却只有两个，一个是东部王国的科里庄园，另一个则是北国的暮色庄园，这两个庄园大家很熟悉吧？”右相娓娓道来，所说的内容越来越震撼。

　　“科里庄园是菲德尔元帅的私家庄园，而这暮色庄园更是里背奇伯爵的私家庄园！”右相将目光投向了菲德尔，菲德尔脸色不变，仿佛他说的跟自己无关一般，倒是安多利公爵插话道：“请右相大人说重点，这姆多草既然用途极为广泛，想是要买，自然不是什么难事吧？”

　　“姆多草当然容易买到，不过，这狮子醉，可不是什么人都能弄到的，据我所知，里背奇伯爵极为的爱惜狮子醉，除非是亲密朋友，绝对不可能得到他的私酒，而在整个帝国中，能够得到伯爵馈赠的，目前为止只有两个人，一个是您，安多利公爵，另一个就是菲德尔元帅～！”右相淡然的看了安多利一眼，突然目露寒光的看向了菲德尔。

　　“菲德尔元帅的庄园既然生产姆多草，那么伯爵大人一定会告诉他这个复合型毒药的秘密，作为元帅最好的朋友，您怎么忍心下的去手～！”右相脸现悲哀的望着菲德尔道，似乎亲眼看到了他杀里背奇的全过程。

　　“放你娘的狗屁～！”菲德尔没有怒，安多利却怒了，直接从台子上站起来道：“是人都知道菲德尔元帅跟里背奇伯爵乃是生死之交，他们的领地唇齿相依，又怎么会下毒手害公爵，右相大人，你在含血喷人吧？”

　　右相并没有丝毫的慌张，而是淡然的看着安多利公爵道：“假如北国也并入东部王国中，请问公爵大人，我们这个国家里，谁是最大的领主？您，还是陛下？”“红口白牙含血喷人，你这都只是猜测，证据呢？”安多利厉声喝问道。

　　“要证据也不难，来人，带伯爵家的管家。”右相眼里闪过一丝得意之色，一个神形萎靡的中年人被带了上来，伊克跟佐伊看过去，顿时间懵了，这个人正是在他们家已经二十年的管家。

　　“来者何人，报上名来。”右相扫了一眼安多利，看到老公爵的脸色已经明显变了，顿时底气足了许多。管家嘴唇微抖，颤抖着说出了自己的名字。

　　“你在伯爵家做了多少年的管家？”“二十年。”“那么，伯爵大人的饮食是由谁来管理的。”“是我。”“把你之前向我招认的再说一遍。”

　　“给主人下毒的是我，是我将姆多草夹入了主人最喜爱的牛肉饼中导致主人中毒的。”管家犹如念经一般的说道，“大胆奴才，竟敢谋害主人～！该罚车裂之刑～！”菲德尔终于开口了，这一暴怒，整个议事厅似乎都在颤抖。


第九百四十四章 逃离

　　“元帅先别激动，让他说完。”右相皮笑肉不笑的道，菲德尔狠狠的瞪了一眼管家，心里有丝隐隐的不安，“你在伯爵家中待了多少年？”右相继续问道，管家回到：“已有二十载。”“二十年了，想来伯爵对你应该不错吧？”右相细长的眼里闪过几道寒光，冷声问道。

　　“主人待我很好。”管家身子在颤抖，似乎良心发现了一般，“既然你家主人并没有对不起你，为何你要向他下此毒手？”右相逼问道。“我也不想的，我是被逼的。”管家摇着头，痛苦的说道。

　　“谁逼你的？”右相继续问道。“我不能说，我说了我一家老小都会没命。”管家摇着头，怎么也不肯说。“按照帝国法律，蓄意谋杀贵族者，诛九族。”右相眼里已经冒出了杀意，“你要是抗下这个罪名来，不单是你的家人，凡是跟你有关系的人都会受到帝国的严惩。”

　　“我……”管家开始犹豫了，眼睛不时的往台子上看，现在他看谁自然谁的嫌疑最大，不少的贵族都狐疑的看向了菲德尔，难道说，真的是他下手杀了里背奇。

　　“说～！”右相拍了一把桌子，管家打了个激灵，颤颤巍巍的指向了看客做的地方，众人顺着他的手指看去，那里最显眼的就是菲德尔。

　　“狗奴才，你可想清楚了？”菲德尔一脸怒色的道。“是伊克少爷让我下的毒。”厅里顿时一片混乱，众人没想到，被扯出来的竟然是里背奇的大儿子。

　　伊克脸色大变，咬着牙齿怒道：“狗奴才，你竟然敢陷害我。”“管家，你要想清楚，到底是不是，他可是伯爵的亲儿子。”右相早就料到了这一幕，略带得意的问道。

　　“就是因为是亲儿子，伊克少爷才让我下毒的。”管家弱弱的说道。“只有伯爵老爷死了，伊克公子才能顺位继承伯爵爵位，是他逼我给老爷下姆多草之毒的。”管家说的声泪俱下，看起来倒也可怜。

　　“按照继承法，如果里背奇伯爵过世，那么顺位继承人就是非伊克公子莫属，伊克公子，你说我说的对么？”右相斜着眼睛问道。伊克攥紧了拳头，双眼发红的盯着管家，管家躲躲闪闪的根本不敢看他。

　　“如此一来，事情很清楚了，是不是？”右相挺直了身板，高声道。“右相大人，光凭一人所言就断定伊克公子的凶手身份，是不是太草率了，而且，自始至终，我都没有见过什么有力的证据。”安多利缓缓的发言了，诸多贵族们纷纷点头。

　　“那好，把下一样证据呈上来。”右相不慌不忙的道，两名侍卫从门外走入，讲一个盘子放在了演讲台上。盘子里放着一个羊皮卷轴，卷轴上密密麻麻的记着一些数字。

　　“我想这个东西大家都不陌生吧。”右相把卷轴拿了起来，“这不就是金卡的交易记录么？”有贵族插话道。高等精灵王国内也是通过银行发布货币的，这金卡是一种魔法储存工具，可以进行货币交易。

　　“伊克公子在昨天早上划了一百万金币到管家的账上，伊克公子能够解释一下这是为什么么？”右相将卷轴放了下来，“不可能～！我从没有给他划过账。”伊克站了起来，怒不可遏。

　　“伊克公子，金卡的交易记录就在这里放着，白纸黑字，由不得你推赖，现在你还不承认么？”右相声音猛的提高，狠狠的拍了一把桌子。

　　“你在陷害我，我要杀了你！”伊克猛然间暴怒了起来，一个猛子就从台子上跳了下来，双手上裹着金色的光芒砸向了发言台上站着的右相，这一击要是打中，右相估计会直接去到极乐世界。

　　“伊克～！不得无礼～！”菲德尔身形一闪，一巴掌按在了伊克的肩膀上，伊克顿时被定在了原地，只是眼睛还死死的盯着右相，恨不得将他当场咬死。

　　“这里是议院，任何人不得私自动武，来人，将伊克公子带回。”议长坐在另一边的桌子上，沉声说道，立刻有几个侍从走了出来，一左一右的押着伊克走了出去。

　　“这就是大家所想要的真相，还有什么疑问么？”右相拍了拍手问道。“即使有金卡交易记录也不能直接定伊克有罪，伊克乃是红狮家族直系继承人，拥有特权，在事情没有查清楚之前，不得他私自出伯爵府一步。”圣王突然出来打圆场了，这让安多利等人都很是奇怪。

　　要知道，这一切的一切明眼人心里都明白，实际上就是圣王搞得鬼，如今他不直接问罪，竟然将伊克放了，只是软禁在伯爵府而已，安多利等人不明白，要是龙雨在这里就会明白了，假若不放了伊克，伊克又怎么会逃走，伊克不逃走，他又如何能斩草除根。

　　“我王慈悲。”安多利带头称赞了一声，不少的贵族心不甘情不愿的附和着，倒是右相眼里光芒闪烁，再次站在发言台上道“在这几日的调查中，我们还发现了另一个惊天的秘密，想要里背奇伯爵死的，可不仅仅是想继承爵位的伊克公子。”

　　“右相大人，这件事情到此为止吧，各位大人都得到了满意的答复了我想。”圣王假意劝道，安多利脸色变得极为难看，沉声问道：“右相大人，还有谁意图不轨？”

　　右相清了清嗓子，双眼望向了菲德尔，冷声道：“这个人就是我们伟大的菲德尔元帅，跟伯爵有着生死之交的好朋友。”“可笑。”菲德尔怒极反笑。

　　“可笑不可笑，元帅看过伯爵的遗体就明白了。”说着，右相挥手招呼了几声，几个大力士推着棺木来到了最中央，棺盖缓缓的开启，坐在台子上的贵族们纷纷低头望去，想看清楚到底还有什么秘密。

　　“伯爵大人已然中了姆多草之毒，但是有人更加的歹毒，派出了高手袭击与他，诸位，且看这把剑。”右相一把掀去了盖在里背奇身上的白布，里背奇的尸身露了出来，紧跟着，所有的人傻眼了。；

　　“右相大人，你如此叨扰伯爵的遗体，是想说明什么？”里背奇的遗体冻得僵硬，面色青白，棺木的底部布满了冰晶，才使得尸体不至于腐臭。

　　右相已经想好了措辞，但是他没想到的是，自己掀开白布之后竟然不是自己应该看到的景象，里背奇的胸口那应该插着一把剑，而那把剑上有着搓毁的火凤字样，这是圣王想好的一箭双雕之计，本来进行的极为顺利，但是眼下却猛然间断了开来，想接也接不上了。

　　圣王看着里背奇的尸身也是面色微变，心里惊讶到了极点，这棺木可是王宫高手们日夜看护的，竟然有人能够在严密看护之下做出手脚，这到底是何人，圣王不由的将目光投向了安多利，安多利的脸色平静而哀痛，看着里背奇躺在冰冷的棺木里，不知怎么的就划过一丝悲伤。

　　“右相大人，我看不到任何的证据表明里背奇伯爵的死跟菲德尔元帅有关系呀？你给我们看的到底是什么？”安多利沉声问道。

　　右相鬓角渗出几滴冷汗，偷偷的瞄了圣王一眼，圣王却是回到：“右相大人为了查明真相，已经三天三夜没合眼了，想是他太累了，所以有些胡言乱语了吧。”“右相大人为国操劳，可赞可叹，但是这含血喷人的事情，还是少做几件的好。”安多利话里带刺的说道。

　　“既然右相大人已经查明了里背奇伯爵的死因，至于这件事情如何论断，还请长老院跟议院共同商议。”圣王对着长老跟议长道。两名老头互望了一眼，沉声道：“老臣自当竭尽全力。”

　　看起来兴师动众的反王之旅，竟然就这样被瓦解了个粉碎，回到府邸的菲德尔越想越气愤，他越发的觉得，真正向里背奇下手的应该是那位高高在上的陛下。

　　“禀告老爷，安多利公爵驾到。”门外的侍从报道，“快请。”菲德尔站了起来，没一会儿，安多利就走了进来。“公爵大人。”菲德尔行了个礼，安多利也不多礼，而是直接道：“赶紧送伊克他们离开，再迟的话性命不保。”

　　“现在就走，恐怕留人话柄。”菲德尔皱着眉头回到。“现在不走，里背奇家就要绝种了。”安多利的脸上闪过一丝怒色，“我小看了咱们的圣王，他下起手来，不是一般的狠。”

　　“说的是，他既然拿伯爵的尸体做文章，太可恨了～！”菲德尔捶了一下桌子道。“好在不知出了什么乱子，没把你牵扯进去，不过，如此一来，陛下马上就要公开撕破脸了。”安多利叹了口气，语气沉重的说道。

　　“本来以为里背奇这次回来能够做成一位明君，没想到竟然白白送了性命，这都怪我，要不是我当初撺掇里背奇，他也不会招来如此杀身之祸。”安多利歉疚的说道。

　　“公爵大人言过了，假若陛下是位明君的话，我们又怎么能生出二心来，竟然陛下已经出了杀招，我们总不能傻傻的把脖子伸上去，我这就安排人送伊克他们离开，只要他们回到北国，生命最起码会得到保障。”菲德尔回到。


第九百四十五章　杀人者圣王也

　　“送伊克走的事情就交给你安排了，陛下一定不会让伊克他们安全的回到北国，据我所知，陛下给达西将军颁布了密旨。”安多利低声说道。“密旨？什么内容？”菲德尔低声问道。“具体内容不得知，但是就我猜测，估计是格杀伊克等人的命令。”安多利回到。

　　“那这么说来，陛下早已经计划好了？”菲德尔的眼里闪过一丝怒气，“那个达西确实不简单，如果他执行格杀令的话，只怕是一件很麻烦的事情。”安多利拧着眉头说道。

　　“不是都在传他是人类么？为何陛下会信任他？”菲德尔不解的问道。“这就不得而知了，我曾跟他接触过，单打独斗的话，我未必是他的对手。”安多利心事重重的说道。

　　“这怎么可能？那个达西才多大的岁数。”菲德尔吃惊的说道。“没什么不可能的，你一定要小心再小心，千万不可大意，到时候我会派人协助你。”安多利叮嘱道，菲德尔点了点头，这才送安多利离开。

　　龙雨若无其事的坐在会场外墙之上，身旁放着一小盆的木炭，炭火烧的很旺，驱走了不少的寒意，龙雨却是坐在凳子上，眼睛微闭着，不知道是睡着了，还是在想些什么。

　　“大哥，有消息了。”易水寒快步走上了外墙，兴奋的喊道，龙雨坐直了身子，招呼他到跟前来。“那议事厅里都发生了些什么？”龙雨开口问道。

　　易水寒清了清嗓子，缓缓的将发生在议事厅里的事情一字不漏的讲了出来，龙雨眉头微微皱了皱道：“没想到还是让他得逞了，果然是防不胜防那。”“对了，大哥你还没说你做了什么手脚？”易水寒好奇的问道，于是龙雨将他埋伏在半路上，潜入运送里背奇尸体的马车中，将那把准备陷害菲德尔的断剑弄走的全过程又说了一遍。

　　易水寒砸了砸嘴，不得不佩服龙雨，也亏得他如此一来，才导致陛下一箭双雕之计没有成功，不过龙雨却忽略了里背奇中毒这一现象，毕竟龙雨是知道里背奇真正死因的人，他从来都没往下毒上想过。

　　“陛下故意将伊克放回伯爵府，是在等着他出逃吧，大哥，我们怎么做？”易水寒搓了搓手，望着龙雨道。“按照原计划执行就行，陛下想要借我之刀杀人，我还要借他之手搞乱这个国家。”龙雨眼里闪过几道寒光。

　　圣城的夜已经没了之前那股宁静，街道上静的似乎掉跟针都能听得见，只有时不时的巡逻队经过时钢靴整齐的碰撞声才能打破这股宁静，但是紧接着，宁静就会重新弥漫起来。

　　里背奇伯爵府，如今的伯爵府里笼罩着一股阴霾，到处都是白色的灯笼跟守孝的人们，曾今无比辉煌的红狮家族在即将又一次的踏上巅峰之时受到了灭顶之灾，谁都没有想到，有着狮心伯爵之称的里背奇会莫名其妙的身死，而更加让人想不到的是，大公子伊克竟然有着毒害自己父亲的嫌疑。

　　伊克穿着一身孝袍跪在里背奇的灵位之前，屋子里沉浸着无比的哀痛，“让我再看你父亲一眼。”一个中年女人跌跌撞撞的从门外走了进来，女子虽然上了年纪，但是脸部轮廓依然表明，她年轻的时候绝对是颠倒众生的所在。

　　伊克站了起来，想扶女子一把，却是被她挣脱了开来，灵位后面摆放的就是里背奇的尸体，他的拳头紧紧的攥着，一张脸青白青白的，看起来恐怖异常。

　　“你是不是还有未了的心愿？”女子流着泪握住了里背奇的右手，奇怪的是，他的左手平伸着，右手却是紧紧的攥在一起。

　　躺在冰床上的里背奇当然不会答应，女子温情的抚摸着他的右手，即使冰冷异常却还是慢慢的用自己手的温度将他的手伸展了开来，“啊！”女子尖叫了一声，伊克一个箭步就冲了过来，扶住了面无人色的母亲，“怎么了，母亲？”伊克焦急的问道。

　　“你父亲的右手。”中年女子指着里背奇伸开的右手大喊道，伊克狐疑的走到了跟前，定睛一瞧，整个人如同五雷轰顶，在里背奇的手心处，用血写着两个字，圣王～！

　　伊克眼里涌出无边的杀意来，初始他还不明白为什么右相会陷害自己，如今看到这两个字一切都说的通了，原来下手害了自己父亲的正是圣王，难怪这一切操纵的都是天衣无缝，原来幕后主使就是圣王。

　　“来人那，取我的战袍来！”伊克撕下了自己身上的白色长袍，怒气冲冲的吼道，女子从慌乱中回过神来，急忙拉住伊克道：“你要做什么？”“杀上王宫，为父亲报仇～！”伊克的眼中满满的都是怒火。

　　女子急忙道：“你难道忘了这是什么地方了，这可是圣城，你别说是杀上王宫了，你连这府门都出不去。”伊克一把挣开母亲的手，大踏步的就向外走去。

　　“大哥，你是想去送死么？”佐伊冷冷的站在灯光下问道，伊克回过头来，看向了自己的弟弟，“就算是送死，我也要为父亲报仇。”“你死了，我们一个都活不了，父亲只会白白的死，而我们里背奇家的领地也会拱手让人，到时候，你在冥界如何面对父亲？”佐伊比伊克要冷静的多。

　　“那我应该怎么做？”伊克终于回了头，转过身子问道，佐伊眉头微皱着道：“我们现在的首要问题就是如何安全的回到北国，那里是我们家族的世代封地，只要回到领地内，大哥你登高一呼，兴兵问罪，那个时候再报仇不是更有希望？”

　　“伊克，你弟弟说的对，你万不可冲动啊，你父亲尸骨未寒，如果你们再出点什么事情，将来我死了如何向你父亲交代。”中年女子哭着说道。

　　伊克大步迈了回来，将母亲扶到椅子上坐下，跟佐伊商量道：“要想安全离开圣城，以我们现在的能力根本不可能做到，除非能找到人帮我们。”“大哥说的对，我已经想好了，安多利公爵跟父亲乃是忘年之交，菲德尔元帅更是父亲的生死之交，眼下只有他们能帮到我们。”佐伊盘算着说道。

　　“眼下圣王派王宫侍卫守住了伯爵府，怎么才能将他们请来呢？”伊克皱着眉头说道。“明日各位贵族都会来追掉父亲，到时候我会派人支开侍卫，大哥可将眼下的情形告知他们两人，如果父亲没有交错朋友的话，他们必定帮我们。”佐伊说道。

　　“那就依你所说的办。”伊克点了点头。第二日一大早，各位贵族就纷纷前来追掉里背奇伯爵，安多利公爵跟菲德尔元帅也不例外，两人在献花之后，绕着冰床转了一圈，算是看老朋友最后一眼。

　　“两位大人，父亲生前曾有东西要赠于两位大人，无奈天降横祸，为了完成父亲的心愿，佐伊当将东西赠于两位大人。”一头金发的佐伊站到菲德尔跟安多利的跟前说道。

　　两人对望一眼，跟着佐伊往后堂去了，立在灵堂外面的王宫侍卫见状，立马跟了上去，但是只走了几步，就被几个下人挡住了去路，推推搡搡之间，竟然打将在了一起。

　　里背奇这次回京带回来的北国勇士并不多，但是个个却是身经百战的武士，那人高马大的望上去绝对有威慑力，几名王宫侍卫跟伯爵府的下人们一吵起来，几名北国勇士就冲了上去，不知道是哪方先动的手，反正是乒乒乓乓的打在了一起。

　　外面顿时乱了起来，佐伊趁机将菲德尔跟安多利带到了偏厅里。“佐伊，你父亲要给我们什么？”菲德尔扫了几眼偏厅，轻声问道。

　　“还请两位大人救我兄弟性命～！”伊克从屏风后面转了出来，佐伊也随着他跪在了地上，两人神情悲痛，说不出的伤心。

　　“你们先起来，这是为何啊？”安多利虽然已经下了将伊克等人送出圣城的决心，但是他还未来得及跟伊克等人联系，如今看到两人这样，不禁心里生出了疑惑，难道又出了什么变故不成。

　　伊克不再保留，而是声泪俱下的讲述了父亲在手心写下的血字，安多利跟菲德尔都是齐齐一惊，但是随后细细一想，又觉得事情的经过本应该是这样。

　　里背奇频繁的联系各大贵族，又在朝中广织人脉，这无形之中对圣王形成了压力，而近几年圣王的政绩越来越差，人民评价越来越低，也从另一个方面刺激着圣王。

　　而这次里背奇回来，就是想联系各大贵族跟长老院开启弹劾程序，将圣王从王位之上拉下来，但是没想到的是，里背奇莫名的死了，按照里背奇手上的血字，假如下手的是圣王的话，那么一切都解释的通了，计策是毒了点，但无疑是一个十分妙的计策。

　　“你们切记，你们看到的这些不要告诉任何人，等会我们离开后你们就悄悄的准备，午夜时分，我们会派人来接你们，无论如何，都要先回到你们自己的领地才行。”安多利压低声音道。

　　“谢谢公爵大人。”伊克眼里含着泪花，感激的道。安多利叹了口气，望了菲德尔一眼，菲德尔却是难掩自己的怒气。


第九百四十六章　成功出逃

　　“怎么样，伯爵府有什么动静？”圣王的脸色看上去阴沉多了，自打里背奇死了之后，坎通纳最常看到的就是这种表情。“发生了点小骚乱，不过，佐伊跟伊克单独见了安多利公爵和菲德尔元帅。”坎通纳如实回到。

　　“说了些什么？”圣王眼前一亮，急忙问道。“没有听到。”坎通纳摇了摇头，“不过据属下猜测，近几日他们就会有动作。”“盯紧点，成败就在此一举了。”圣王有些兴奋的说道。

　　“陛下，是否通知达西紧密监视？”坎通纳问道。“不用，我想，他已经在紧密监视了。”圣王摆了摆手道。“属下有句话，不知道该说不该说。”坎通纳迟疑了一下，还是说出了口。“讲来。”圣王脸上的阴沉淡了许多，“属下觉得让达西来执行格杀令多有不妥，万一失手的话，对陛下是极为不利的。”“达西只是顺手除掉的一颗毒瘤，不管他执行不执行，我都不会让他继续活在我的面前。”圣王的脸上现出狰狞的杀意来，坎通纳愣了一下，这才反应过来，连忙点了点头退了出来。

　　圣光节依旧顺利的进行着，入夜时分，在关闭了会场之后，龙雨着甲回到了大将军府，刚一进入正厅，易水寒就急匆匆的走了进来。

　　“大哥，今天晚上有动静。”易水寒沉声道。“什么动静？”龙雨卸下了铠甲，张口问道。“里背奇家族要离开圣城了。”“消息可靠么？”“绝对可靠，是探子亲耳听到的，帮助伊克他们离开的正是安多利公爵跟菲德尔元帅。”易水寒点头回道。

　　“看来今天晚上刀光剑影少不了了，城门口都打点好了吧？”龙雨沉声问道，易水寒点了点头，眼下的东城门依旧是掌握在龙雨的手中，随时可以开启。

　　“那好，都准备一下，能带走的全部带走。”龙雨吩咐道，易水寒点了点头，接着看着龙雨迟疑的道：“大哥，你是不是应该去看一下菲丽娜？”“额。”龙雨脸色微微一变，随即摇头道：“算了，迟早都是仇人，还是不见了吧。”

　　“唉……”易水寒叹了口气出去准备了，龙雨则是叹了口气，转过了身子。

　　冬日的夜很长，天黑了好久才到午夜，圣城是一个秉承宵禁令的城市，到午夜时分，几乎所有的人都睡熟了，但是今晚的夜注定有些不平凡，里背奇伯爵府的大门悄悄开启，三辆马车从里面驶了出来，百来名强壮的北国勇士骑着骏马护卫者马车走在了静悄悄的街道上。

　　寂静的夜就此打破，车队缓缓的驶过了前面的大街，调转车头向着北城门而去了，不远处的几座建筑物上同时亮起了灯光，车队还未走出十来步，无数的魔法枪弹就铺天盖地的倾斜了下来，顿时间砰砰作响，骏马嘶叫声中，不少的马匹中了枪，纷纷慌乱了起来，将它们身上的骑士给掀了下来。

　　北国勇士们也毫不示弱，纷纷从马背上抽出了一面盾牌，在盾牌的中间一按，只有一米来长的大盾竟然前后弹出了两道椭圆形的盾牌，跟之前的盾牌合在一起，组成了两米之高的巨盾。巨盾一横，立即组成了一道钢铁之墙，短暂的慌乱之后，从四周建筑物上射下来的冷枪就已经无法造成伤害了。

　　“继续行进～！”伊克手里挥舞着大剑吼道，整个车队被钢铁之盾防护的严严实实的，慢慢的向着北城门的方向移动着，转过街口，宽敞的大街上早已经等候了百来名武士，这些武士清一色的黑色武士服，在这夜色的笼罩中，充满了神秘跟恐怖的气息。

　　“杀～！”伊克毫不犹豫的大剑一指，武士们纷纷抽出了长枪冲了上去，犹如洪水撞击在了堤坝上一般，这些等候在这里的武士都不是寻常的武士，实力最低的也是月影巅峰的武者，如此大规模的高手阵容，充分说明，想离开圣城并不是一件简单的事情。

　　枪来刀往，伊克秉承了父亲良好的战斗素养，手里的双剑一脸劈翻了四名黑衣武者，但是无奈这些武者太多，而且各个训练有素，彼此之间的默契达到了极点，随着时间的流逝，伊克这边的北国勇士站着的还有几十人了，而那边的黑衣武士却只躺下了十来人。

　　伊克的心越发的凉了，如若此时没人来救援的话，他们只怕要葬生在这条街道了。又是一轮冲锋，北国勇士终于全部倒下，只有伊克跟佐伊还有几个实力高超的勇士还站在原地，而那边的黑衣武士则依旧密密麻麻。

　　“秋秋”的破空声传来，伊克眼前一闪，就看到好几个黑衣武士纷纷倒在了地上，几声呼啸过后，十几名身着红色武士服的武士从四周的小巷里汇集了出来，并且眨眼的功夫就投入到了黑衣武士当中，只见得“叮叮当当”的一阵乱响，黑衣武士站着的就少了一大半。

　　伊克看着眼前这震撼的一幕，十几名红衣武士硬生生的杀退了百来人的黑衣武士，地上血水泛滥，在夜色中映着一幅幅古怪的图案。

　　“我们是公爵大人派来的，快跟我们走。”红衣武士当中一个领头的低声说道，伊克不再迟疑，跳上了一辆马车，三辆马车高速的行驶了起来，马蹄声犹如雨点一般的敲打着地面。

　　伯爵府是离北城门最近的，马车没一会儿就奔到了城门跟前，但是黑漆漆的轮廓下，本来应该有接应的人，却是死一般的沉寂。“不好，被识破了。”伊克扯了一把缰绳，马车停在了北城门下面，城门上“轰”的一声亮了起来，无数的箭枝从上面露了出来，“嗡”的一声响，黑压压的箭枝射了下来，伊克幸亏停的即使，要不然这一下就变成刺猬了。

　　“安科多，你这个背信弃义的小人～！”伊克不由的高声怒骂道，一个长相猥琐的高等精灵悄悄的露出了头来，在城门上高声喊叫道：“伊克公子，你这话从何说起啊，这城门开启关闭可是有固定时间的，您半夜到城门下，不知道是畏罪潜逃呢，还是什么的？”

　　伊克气的双眼里都恨不得喷出火来，这安科多是菲德尔元帅的亲信，没想到在这关键时刻背叛了，正在此时，另一波的红衣武士也杀到了，只是望了一眼，伊克就认了出来，他们是菲德尔派来的人手。

　　“伊克公子，我们受到了阻击，赶紧后撤吧。”领头的武士受了轻伤，急忙说道，马车被挡在城门口，伊克手里握着大剑有些不知所措，眼下出不了城就是必死无疑，撤又往哪里撤？

　　“不介意的话，你们可以跟我走。”龙雨笑眯眯的从人群中走了出来，伊克只是见过龙雨一面，并没有认出他是谁。“你是谁？”伊克沉声问道。“我是谁不重要，重要的是，我能送你出城。”龙雨翻身上车，坐在了伊克的身旁。

　　“我为什么要相信你？”伊克冷声道。“你还有的选么？伊克公子，前有阻碍，后有追兵，不想死的话就停我的。”龙雨冷笑着说道，并且顺手接过了伊克手中的缰绳。

　　车队再次开动，却是调转车头往东城门去了，不远处的王宫门口，近一千名王宫侍卫全服武装，静悄悄的立在宫门口，坎通纳身着金色的铠甲，抽出自己的阔剑朝天一指，“诛杀反贼～！”“诛杀反贼～！”千人的呐喊绝对的震撼，马蹄声奔腾开来，一千名王宫侍卫犹如潮水一般的涌向了北城门。

　　往东走的路上显然安全了许多，车队有惊无险的来到了东城门，龙雨跳下了马车，冲着城门上喊道：“开城门。”紧接着，巨大的齿轮声就传入了耳中，伊克紧张的握着剑把，终于看到生的大门开启了。

　　“阁下救命之恩，没齿难忘。”伊克单膝跪在地上，给龙雨行了一个隆重的礼，龙雨却是回到：“公子言过了，伯爵大人对在下有知遇之恩，这是应该的。”龙雨不再隐瞒身份，而伊克也猜到了龙雨是谁，这东城门很显然是龙雨的管辖范围，能够喊开城门，除了达西又能有谁？

　　“公子务须多少，还是尽早出城的好，各位勇士，公子的安危还要拜托你们了。”龙雨抱拳向安多利跟菲德尔派来的武士行了个礼，车队飞快的通过了东城门，龙雨又喊了一声，城门迅速的关闭了，一切又恢复了寂静。

　　坎通纳气势汹汹的带着千名侍卫前来击杀伊克，但是冲到北城门的时候却被告之伊克往东去了，等坎通纳一路寻到东城门的时候，伊克等人离开已经有半个时辰之久了。

　　城门静悄悄的，周围没有一点灯光，坎通纳带着侍卫们在圣城里搜了几个时辰，最后还是没有找到伊克等人的下落，当他意识到伊克已经逃出圣城的时候，一切都已经晚了。


第九百四十七章　回到大陆

　　“陛下，大事不好了。”已经快到凌晨了，但是圣王却没有一丝的睡意，相反，他有着无边的兴奋，但是，坎通纳进来的时候，第一句话就让他的心里升起了不祥之感。

　　“出什么事了？”圣王急忙问道，坎通纳脸色通红的道：“请陛下责罚，臣没有抓到伊克等人。”“什么？你再说一遍？”圣王脸色瞬间急变，一脸的不可置信，“属下失手了。”坎通纳叹了口气道。“这怎么可能，计划的如此周详，北城门也已经被朕控制，他们是怎么离开的？”圣王不解的道。

　　“他们是从东城门离开的。”坎通纳皱着眉头说道。“东城门？东城门的看守是谁？”圣王脸上露出吃人的表情来，阴测测的问道。“是达西的手下。”“达西～！”圣王脸上闪过无边的杀意。

　　“是达西放走了伊克？”圣王语气粗重的问道，坎通纳点了点头，“给我缉捕达西～！”圣王狠狠的拍了一把桌子，坎通纳点头退了出去。

　　很快，上千名王宫侍卫包围了大将军府，但是这里早已经人去楼空，别说是达西了，就连达西的坐骑都一并不见了踪影。

　　“大哥，咱们这就回去了？”叶文昊打量着夜色问道，龙雨笑道：“如果你想留下来，我不会介意的。”“那倒不是，只是觉得明天之后应该会很精彩，可惜我们看不到了。”叶文昊摇着头说道。

　　“你说，伊克回到北国之后，会不会举起反旗？”叶文昊突然向另一旁的易水寒问道，易水寒想都没想的回到：“那还用问，伊克必定第一时间独立，紧跟着，那些有异心的领主们会紧随其后，圣王这次，可是吃了大亏了。”“这就叫螳螂捕蝉黄雀在后。”叶文昊笑着说道。

　　眼下三人轻装简行，一人骑着一匹坐骑，身后跟着莫里克斯，四个人孤单的身影在夜色中拉的很长，他们此行的目的地却是圣城百里外的一家庄园。

　　“教主大人，伊克等人成功出逃了。”秃顶老者连夜敲开了阿姆斯特的房门，正在睡意当中的阿姆斯特瞬间清醒了过来，“成功出逃？圣王没有阻止？”阿姆斯特一脸的不可思议，要说这圣城总归还是圣王的地盘，竟然还能让人跑掉。

　　“那达西突然出手相助，开了东城门的城门，将伊克他们送出了城去。”秃顶老头解释道。“达西～！果然是个祸害～！”阿姆斯特怒气冲冲的道。

　　“教主大人，我们现在怎么办？”秃顶老者询问道。“派出两队人马去，一队结果伊克等人，一队去结果达西，这个人不能活着离开我们神圣的国度。”阿姆斯特的脸上闪过无边的杀意，他是真的动了杀心。

　　圣王此举的败落间接的已经催化了里背奇家族的反叛，用膝盖都能想得到，一旦伊克回到北国，第一时间就会宣布独立，紧跟着兴兵犯境，到时候烽烟四起，可是对国家最不利的事情。

　　也是对阿姆斯特极为不利的事情，他可是处心积虑的想回到天禄大陆去，只要得到了时空本源力量，到时候，阿姆斯特的眼中闪过憧憬，但是随即脑海中就出现了龙雨的身影，不知为何，从第一眼看到龙雨的时候，阿姆斯特就觉得这个人有可能是自己的大敌，没想到今天竟然成了真。

　　“就是这里？”龙雨指着眼前这破败的不能再破败的庄园问道，叶文昊摸了摸脑袋，指着易水寒道：“我不知道，你问他。”易水寒从怀里掏出一个羊皮卷轴，在火把的照耀之下对照了一下，点头道：“是这里。”

　　“把时空隧道藏在这里，果真是高明之举。”龙雨赞叹的踏过一地的废墟，往里走了去，一幢五层的高楼已经塌陷了一半，四处一片冷寂，进入到塌陷的高楼里，满地都是尘土跟断木，龙雨有着夜视的能力，自然不会受到影响，倒是易水寒跟叶文昊，一连被绊了好几次，莫里克斯默默的跟在他们身后，凭着感觉往前走着。

　　“你确定这里有地下室？”在一楼转了七八遍之后，龙雨有些狐疑的问道。易水寒沉声道：“菲丽娜说的就是这里啊，没道理找不见啊。”“也许被倒下来的柱子挡住了吧。”叶文昊插嘴道，龙雨跟易水寒脑中灵光一闪，等到一开地上的杂物之后，地下室的入口露了出来。

　　“果真是这里，莫里克斯，你真不跟我们走了？”龙雨望着莫里克斯道，莫里克斯脸色平淡的道：“天禄大陆乃是无神界，裁决者是不能进入的。”“无神界？这又是什么东东。”龙雨摇了摇头，表示不懂。

　　“只要你回到这里来，莫里克斯永远是你最忠实的仆人。”莫里克斯行了个隆重的利益，大踏步的转身离开了，龙雨也不挽留，招呼着易水寒跟叶文昊就进入到了地下室里。

　　地下室阴暗潮湿，地面上甚至还有绿油油的不明物体，一不小心就能滑到，三人小心翼翼的来到地下室，按照易水寒的地图，七转八绕之后来到了另一间独立的地下室内，这间地下室相比就要干净的多，一个大型的魔法阵摆在屋子的正中央，法阵的四周都插着巨大的魔法水晶，只是法阵上落了不少的灰尘，显然很久没用了。

　　“是这里了。”易水寒兴奋的说道，往前快速走了几步，站在了法阵的最中央。龙雨点了点头，快速的拿出了几个玉符，在地下室的外面布下了一个匿踪法阵。

　　“大哥，我要开始了。”易水寒询问道，龙雨点了点头，站到了魔法阵上面，叶文昊也站了上来，易水寒开始念动咒语，片刻之后，整个法阵亮了起来，七彩的光芒从法阵上透了出来，接着“嗡”的一声，三人同时失去了知觉。

　　“教主大人，派出去的人回来了。”秃顶老头皱着眉头说道。“事情都办妥了？”阿姆斯特抬眼问道，秃顶老头硬着头皮道：“伊克身边有不少高手保护，我们的人死伤了大半，却也无法击杀了他们。”“那就是失败了？”阿姆斯特将书狠狠的拍在了桌子上。

　　“是的，大人。”秃顶老头低声回道。“那么，追杀达西的人呢？”阿姆斯特继续问道，秃顶老头的脸色就更加的憋屈了，沉默了一会才小声说道：“他们出了城就已经失去了他们的踪迹，所以……”“很好，很好～！”阿姆斯特怒极反笑，想堂堂的圣殿，派出最精锐的高手，一路被人打退了不说，另一路居然直接跟丢了。

　　“继续找，就算翻遍整个帝国，也要将达西找出来～！”阿姆斯特一声令下，秃顶老头就变成乌鸦飞了出去，在今后的很长时间里，这位教主大人的亲信主要负责的就是寻找龙雨的踪迹。

　　在菲德尔跟安多利的合伙保护之下，伊克等人终于安全的回到了北国，第二天，伊克顺位继承伯爵之位，第三日，北部王国宣布独立，伊克自封艾伦一世，兴兵四十万讨伐杀父仇人圣王。

　　在接下来的日子里，独立之风就如瘟疫一般席卷了整个高等精灵帝国，大大小小的贵族领主出来独立的竟然不下二十个之多，圣王终于走向了国家濒临分裂的境地。

　　而阿姆斯特在四处烽烟起的情况下，毅然派出了圣殿骑士团，开始东征西讨，率先剿灭那些小的反叛领主，而圣王也是毫不犹豫，兴起大兵六十万于北国兴兵，一时间，四处都是战争。

　　而这一切的始作俑者，我们故事的主人公，却是在一场酣睡之后回到了天禄大陆，尽管两个异次元的时间之间有着差异，重新回到这里，龙雨依然觉得阔别了很久似的。

　　“这是什么地方？”龙雨最先醒了过来，睁开眼睛，他们三人躺在一个满是尘土的魔法阵之上，魔法阵布在一处石室之内，光看四周根本看不出什么特别的所在。

　　将易水寒跟叶文昊叫醒，龙雨伸了个懒腰道：“我们回来了。”“那太好了。”叶文昊不再掩饰自己的高兴，咧着嘴就笑了起来。

　　从石室里出来，走过弯弯曲曲的地下暗道，龙雨他们出现在了一处破败的跟之前来的那座没有什么两样的庄园里，“我擦，能看的出我们在哪里不？”看着入目之处的荒凉，龙雨不禁问道。

　　“管他在哪呢，咱们有传送阵，直接回去就是了。”叶文昊在一旁到。“对哦，我咋把这忘了。”龙雨拿出七度金传送阵来，先把这里的坐标记录了进去，然后才光芒一闪，三人一同回到了太子府。

　　算起来三人在高等精灵异次元待了也有半年之久，但是因为时间的差异，他们回到太子府的时候，才是他们刚刚离开六天。

　　雅儿好奇的看着热情的龙雨，不明白才走了六天的他，怎么像是离开了很久似的，更加古怪的是，叶文昊跟易水寒也是如此，不过听说龙雨不再走了，会等到生下孩子，雅儿的嘴角就只有幸福的笑意了。


第九百四十八章　再起征程

　　在之后的日子里，龙雨撤去了替身，专心的陪伴在雅儿他们的身边，每日不是陪着她们赏花观月，就是到宫里去跟龙战天谈论一下政事，顺便陪陪水柔儿，充分做到了一个贤夫孝儿，日子一天天的过去，而龙雨也终于迎来了自己两世为人的最重要一刻。

　　太子府中，四处都是忙碌的下人，龙雨更是紧张的在门外度着步子，叶文昊大大咧咧的吃着水果，眼睛随着龙雨一来一去的，“我说大哥，你就不能安稳坐一会么，你在这样走来走去的，我都要晕了。”叶文昊说道。

　　“你是站着说话不嫌腰疼，敢情当爹的不是你。”易水寒在一旁说道。“你们总是走在我的前面，我只是不明白，这生孩子嘛，大哥你紧张个什么劲，又不是你在生。”叶文昊调笑道。

　　“等你们家小公主生孩子的时候，你就能明白当爹的心情是多么激动的了。”龙雨白了叶文昊一眼，“雨哥。”门外的雅儿跟初雪都是大着肚子走了进来，龙雨一看急了，“你们两都是待产的人了，还瞎跑什么？”“我们不放心，想过来看看。”雅儿小声的说道。

　　“有什么不放心的，有我在这里，尤其是初雪你，你跟琪雅待产的日子本就差不了几日，你怎么还随便走动？”龙雨板着脸说道。初雪假装委屈的道：“我也不想来，但是肚里的孩子吵着要见哥哥，所以我就来了。”“扯的好慌。”龙雨气笑道。

　　“生了，生了～！”报信的侍女刚一出门就高声呼喊道，几步奔到龙雨跟前，“恭喜太子爷，恭喜各位夫人，琪雅夫人生了一位公子。”“打赏。”龙雨顿时兴奋的站了起来，几步窜到了房门口，推开房门进去了，雅儿跟初雪想跟进去，却是被易水寒拉了下来。

　　“太子爷，小公子。”稳婆一脸慈祥的笑容，将抱着黄色锦缎的孩子递到了龙雨的手中，婴儿想是已经哭过了，小嘴微张着，双眼紧闭，已然睡熟。

　　“琪雅，辛苦你了。”龙雨心情激动的抱着孩子来到了琪雅的床边，精灵女子的一头红发已经被汗浸透，鬓角边的发梢已经结成了块，整个人看上去犹如大病了一场。

　　“不辛苦，能为我们家的龙少爷生下一名龙子，是我的父亲。”琪雅幸福的笑道，“给我看看。”琪雅探头道，龙雨赶忙将孩子小心的放在了琪雅的身旁，精灵女子轻轻的抚摸了一下婴孩的皮肤，充满爱意的在他的额头亲了一下，母亲的光辉顿时洒了出来。

　　“对了，还没给孩子起名字呢？”琪雅满是期待的说道。“啊？”龙雨一脸苦笑的道：“老爹已经取好了，叫定邦。”“定邦很好啊，我怎么看你不喜欢呢？”琪雅嘴角带笑的问道。“没有，只是觉得这名字有些守旧罢了。”龙雨回到。

　　“公公起的名字很好的，以后你就是定邦了，定邦，我的儿子。”琪雅将孩子举了起来，兴奋的喊道。定邦的诞生无疑让龙家的后继有了传承，紧接着几天后，初雪也为龙雨诞下了一字，取名守业，月余时间之后，龙雨青梅竹马的妻子风清雅更是为龙雨诞下了一对龙凤胎。

　　男的起名叫龙定军，女的起名叫龙安琪，于是乎，在不到两月的时间内，龙家填了四丁，一直以单支传承的龙家终于打破了诅咒，人丁开始兴旺了起来。

　　而就在初雪诞下守业没多久后，映雪也为易水寒诞下了一子，整个天京都沉寂在了王朝后继有人的兴奋当中，龙战天大赦天下，普天同庆，一时间祥龙帝国到处洋溢着喜气洋洋的气息。

　　“大哥，这爹不好当啊。”易水寒一脸的疲倦样，苦着脸说道。“怎么了你？”龙雨怀里抱着女儿，抬头问道。“唉，提不成啊，还不是我家映雪，非说孩子要自己带的才亲，你是不知道，那小祖宗能够不间断的嚎上一夜，我现在是一看见他就犯怵，当爹当成我这样，也算是不容易啊。”易水寒倾诉道。

　　“大哥，你给我点事情干吧，我不活了～！”叶文昊风风火火的从门外冲了进来，一进门就大声嚷嚷道。“你又是怎么了？”龙雨抬头问道。“还不是我老妈，成天催着我生孩子，大哥，你说这生孩子跟我有关系么，催我有什么用。”叶文昊不满的说道。

　　“怎么跟你没关系，生孩子这可是两个人的事情，说来你也该努力努力了，你看我跟小寒，现在可都是当爹的人了，你要跟紧队形才行啊。”龙雨半是调笑半是认真的说道。

　　叶文昊皱着眉头道：“我每天就尽努力这事了，没动静能怪我么，我老妈是天天唠叨，早上唠叨晚上唠叨，没完没了，我快疯了。”“你妈当然想早点抱孙子了，你就理解一下吧。”龙雨逗着怀中的女儿，玲珑可爱的小公主黑乎乎的大眼盯着自己的父亲，咯咯的笑个不停。

　　“小寒，我让你筹备的事情怎么样了？”龙雨将女儿抱好，正色问道，易水寒也收起了一张苦瓜脸，郑重的说道：“眼下已经动员了三十万党卫军，只要武器装备一到，就能立即出兵。”“听到没，空空，就等你的武器装备了”龙雨望向了叶文昊。

　　叶文昊大眼一瞪，“我现在最怕有人催我了，三十万套铠甲装备已经改制成功，全是清一色的精金铠甲，抗魔抗打，只是武器还有一部分没有完工，还需要一段时间。”“那抓紧。”龙雨点头道，“按照咱们这里的时间推算，高等精灵那边已经过去不少年了，咱们要趁着他们内战还没有结束打进去，假如他们重新团结在一起，对于咱们的征服计划是很不利的。”

　　“我明白，我已经在催自由城那边赶工了，估计也就是三四天的事情了。”叶文昊说道。“嗯，那就好，一旦武器装备准备妥当，咱们就能挥兵征服那些自持高贵的高等精灵了。”龙雨眼里冒出几道精光来。

　　叶文昊却是回到：“大哥，既然神魔迟早会进攻天禄大陆，为什么我们不先统一大陆呢？现在的我们可是有这个实力的。”“大路上虽然国家林立，但是目前各国之间政治交往良好，也没有什么大的摩擦，占拜庭帝国的内乱也已经平息，如果我们再起事端的话，就是在消耗大陆的实力了，放心，到时候神魔一旦进攻天禄大陆，这些国家自然会依附在我祥龙的周围，眼下我们需要做的是，把战争打到外面去，如果可能的话，直接打到神界去。”

　　龙雨一番话说下来，易水寒也是有些激动，全然没了全职爸爸的那副哭丧脸，叶文昊则是摩拳擦掌的道：“那么，这次进攻高等精灵，先锋非我莫属了吧？”“不好意思，我没打算让你去。”龙雨微微一笑道，“什么？”叶文昊大眼一瞪，就站了起来。

　　“这次去攻打高等精灵的话，我只带小寒跟我一起去，你要留在大陆上继续练兵，我需要一个坚强可靠的后援。”龙雨解释道，叶文昊苦着脸道：“可是我天生是打仗的料啊。”龙雨只得安抚道：“只要我那边形势一有好转，就立马调你过去，如何？”

　　“那还差不多。”叶文昊也不是真的生气，不论龙雨让他干什么，他都没有怨言。在高等精灵帝国的日子一天天犹如度日如年，而在天禄大陆上，自己的家中，日子却如闪电一般的快。

　　眨眼的功夫已经好几天过去了，而叶文昊嘴里的武器装备也全部准备妥当，唯一摆在龙雨眼前的问题就是，三十万人通过传送阵需要很长的时间，而七度金传送阵又不能跨空间进行传送，按照魔法阵的大小来算，一次最多传送五十人，光是全部传送过去就要耗费不少的时间。

　　“有没有什么办法将这个时空隧道扩大呢？”龙雨敲着桌子愁眉苦脸的说道，易水寒也是拧着眉头，良久之后道：“我来试试吧。”“额”龙雨跟叶文昊齐齐愣住，易水寒所说的试试也花了半月的时光，不过龙雨重新看到魔法阵的时候，那个魔法阵已经被放大了很多倍，一千人的队伍站在上面绰绰有余。

　　“试验过了没？能够传过去？”龙雨惊讶的问道，易水寒得意的到：“一万先锋军已经传送过去了，只需要一两天的时间，三十万大军就会出现在高等精灵的异次元当中。”

　　“哈哈，你真是个天才。”龙雨由衷的赞叹道，易水寒却是收住笑容，继续问道：“大哥你不是先打算收服蛮族么，文昊不过去的话，如何争那蛮王的位置。”龙雨摇了摇头，苦笑着道：“小寒，我们回来多久了，换做高等精灵那里，已经好几年过去了，只怕那蛮王早已经选出来了。”

　　易水寒顿时恍然大悟，“我倒是忘了这一点。”“嗯，今天早些回去陪陪妻儿，明日咱们就要启程了。”龙雨拍了拍易水寒的肩头，易水寒点了点头，回到：“你也是。”说完就离开了。


第九百四十九章 直捣黄龙

　　第二日清晨，龙雨告别了妻儿，早早的来到了之前回来的那座庄园里，易水寒来的比他还要早，这里早已经被党卫军戒严，三十万大军扎营的情形实在是壮观，叶文昊身着一身大将军服饰，看着龙雨跟易水寒谈笑而来，故意撇着嘴做委屈的样子。

　　“我们都还未出征你就哭丧着脸，可是不希望我们打赢？”龙雨调笑道。“呸呸呸！坏的不灵好的灵！”叶文昊急忙往地上吐了几口吐沫，埋怨的看着龙雨道：“大哥，今天是出征之日，何必说这不吉利的话。”龙雨顿时汗颜，“我就是开个玩笑。”

　　如今的党卫军已经彻底的褪去了青涩的外表，一个个看上去虎背熊腰，尤其是一身的精金铠甲，在初生的太阳光芒照耀下，银灿灿的一片。三十万党卫军中有十万的骑兵，五万的盾牌军，五万的枪矛兵，五万的弓箭手，以及五万的重甲步兵。

　　虽然人数并不是很多，但是这三十万军队却是龙雨手中最为精锐的，光是他们身上的铠甲就不是一个小数目，一身精金铠甲至少要一万金，三十万花了龙雨三十亿金币，这相当于去掉了龙雨一半的家当，不过好来之前的他搜刮了不少的财富，钱虽然花了许多，但是剩下的依然许多。

　　三十万军队一马平川的摆开足以让人一眼望不到边界，龙雨站在点将台上看着这些自己一手建立起来的军队，突然间感慨万千，曾几何时，他不过只是想平平安安，快快乐乐的过日子，而如今，他居然也走上了霸者的道路，果真是造化弄人。

　　党卫军已经不是第一次出征，惯例的点炮祭旗之后，由叶文昊跟易水寒组织开始一个军团一个军团的进行传送，而龙雨则早早的传送了过去，之前传送来的一万先锋军已经在高等精灵帝国扎营待阵，龙雨的到来顿时让士兵们沸腾一片，安抚了一下士兵们激动的心情，龙雨就踩在承影剑上去寻找当初自己留意的最佳藏军地点了。

　　极东之地幅员辽阔，出了漆矛城还有几千里的地方属于无主之地，在这里存活的只有以好勇斗狠出了名的蛮族以及各种凶蛮的魔兽，龙雨看好的地方却是扶灵山百里外的一处开阔地，这地方处于扶灵山的后面，足以驻扎三十万军队，而最重要的是，扶灵山一直属于高等精灵的禁地，不易被发现。

　　再次的确定了一下，龙雨将七度金传送阵所用的坐标记录在了里面，随后又飞回了之前的那座庄园，庄园里已经陆陆续续的传来了近十万人，虽然人数众多，但是各级的将领号令严明，竟是不见一点的嘈杂之声，龙雨很是满意，易水寒也随后到来，于是龙雨着手将三十万军队传送到了扶灵山后面的空地上。

　　军队传送完之后就是大量的物资，都说兵未动，粮草先行，龙雨除了雅儿送给自己的空间戒指没有动用之外，其他得来的空间戒指全部用来装了物资，除此之外，零零散散的还是运过来了近三百万的粮草，别看三十万人打仗的时候不多，但是一天吃下来的数目却是极为惊人的。

　　叶文昊充分的发挥了一个称职的后勤应该有的能力，在龙雨带兵离开后，他迅速的派过来了一千名士兵将庄园封锁了起来，由此保证粮道的畅通，而龙雨也留下了一个大型的七度金传送阵，只要粮草一到，就会通过传送阵直接运到龙雨的大营当中。

　　尽管有七度金传送阵跟空间戒指这两样逆天的东西在，龙雨的物资储备依旧花了将近一个月的时间，不过这对于一场持久战来说，已经是非常短的了。

　　一个月的时间内，易水寒已经洒出去了不下百名的探子，这几年高等精灵帝国发生的各种混乱龙雨也算是知道了个大概，如今的北部王国以伊克为首已经大举进攻，在边界之地跟圣王的嫡系军队大战了十几场，不过互有胜负，双方都没有占到便宜。

　　而在圣城的其他方向，各路的反叛贵族层出不群，圣殿的骑士团东奔西走，灭了这个，起了那个，一时间徒以奔命，也没有最终将混乱平息，如今的高等精灵帝国已经四处打成了一片，小贵族跟小贵族打，大贵族跟小贵族打，到处是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的情形。

　　而在这些反叛的贵族中，最惹人注意的却是菲德尔，有着帝国军神之称的菲德尔元帅最终也是反出了圣城，回到了自己的封地，不过，他只是独立了东部王国，并没有参与到攻打圣城的行列中，要不然的话，如今的圣城早已经被攻破。

　　龙雨听着易水寒的诉说，摸了摸眉毛笑道：“咱们来的正是时候，他们打得如此火热，这蛮族人想是没时间管了。”“那是自然，也许是菲德尔坐镇东部王国的原因，蛮族人近来安稳的很，没有一丝侵略的意图。”易水寒回到。

　　“那就好，先收了蛮族，你多派些人出去探探，我要知道蛮族人的大本营在哪里。”“我这就去办。”易水寒快步走了出去，仅仅一天的时间，易水寒就带回了消息，蛮族的大本营离龙雨扎营的地方有着五百里之遥，不过有七度金传送阵的存在，龙雨丝毫不担心这点距离。

　　“那里有多少军队驻扎？”龙雨看着地图问道，“探子们只是查到了大本营的所在，但是并未进到城内去，不过粗略估计，军队至少在五万左右。”“五万。”龙雨沉默了起来，他的想法是出其不意的攻打蛮族人的大本营，一举擒获蛮王，到时候胁迫蛮王归顺。

　　“攻城器械都带过来了没？”龙雨突然问道，“带过来了，不过，我还带来了一样东西。”易水寒神秘的笑道。“什么东西？”龙雨不禁好奇的问道，易水寒眯着眼睛，从怀里掏出了一样图纸，龙雨扫了一眼就看出来了，那分明是魔导大炮的图纸。

　　“你仿出魔导大炮了，什么时候？我怎么不知道？”龙雨有些兴奋的问道，易水寒却是咂着嘴道：“全凭大哥你带来的那几块巨魔晶，不过有一块被我实验的时候浪费掉了。”“值，太值了。”龙雨兴奋的道。“那还带什么攻城器械，一门大炮足以解决所有问题了。”易水寒扬了扬眉毛，龙雨会意的笑了。

　　奥格城位于极东之地的中心地点，乃是蛮族人唯一一座城镇化的城市，也是他们的蛮王坐镇的地方，至于其他的蛮族人部落则是常年以狩猎为生，而奥格城的所有花销就以其他部落的进贡为生，虽然生活极其艰难，但是蛮族人依旧顽强的在这极东之地存活了下来。

　　今天乃是奥格城一月一次的进贡日，各个部落的进贡人带着各种各样的肉食跟其他生活物品赶来纳贡，奥格城里顿时热闹了起来，而就在奥格城十里之外，一群银灿灿的铁甲战士悄悄的冒出了头来，极东之地的树木都是针叶形的，树叶极其稀少，不过今天乃是进贡之日，蛮族人并没有派出斥候，再者说了，自打被赶到这里，还从来没有后人敢跑到这里来打蛮族人的主意。

　　这次突袭龙雨只带来了五万人，其中一万的骑兵，另外的则全是步兵，“骑兵准备。”龙雨一身令下，骑兵们纷纷翻上了身旁的坐骑，动作整齐如一，“出发～！”龙雨一声令下，一万骑兵立即奔腾开来，顿时马蹄声如同雨点一般的打了下来，十里的距离对于奔驰的骑兵来说并不是多长的距离，龙雨带着四万步兵紧随其后跟了上来。

　　奥格城门口站着百来名的守城士兵，一个个慵懒的检查者前来进贡的部落们，还是城墙上的哨兵吹起了号角，他们才看到了一片纷飞的尘土。

　　顿时间，整个城门口的蛮族人都傻了，他们在这里已经待了很多年了，还是第一次受到攻击。守城门的蛮族将领先反应了过来，几脚将门口的蛮族踢开，大声呼喝着士兵往里撤，那些纳贡的使者一看，这进不了城不是等死么，也是丢弃了自己所带的马车，疯狂的向着还未完全关闭的城门挤了过去。

　　“关门～！”城门里面的将领毫不犹豫的一剑砍了下来，顿时好几个血淋淋的血手落在了地上，挤在门口的使者们齐齐往后一退，“砰”的一声，城门关了起来。

　　骑兵们随后而至，不过还是慢了一步，城墙上射下一阵羽箭来，龙雨看到城门已经关闭，不想白白损耗自己的兵力，于是吹了号角将骑兵招了回来。

　　看着城门口哀嚎成一片的蛮族人，龙雨不得不佩服蛮族人的蛮横，对自己族人都能够见死不救，下手还如此的狠辣，真不愧他们被称为蛮族。

　　“你们这些卑鄙无耻的高等精灵，贸然偷袭我伟大的奥格城，管叫你有来无回。”城墙上立着一个身高在两米之外的强壮汉子，指着城墙下的龙雨骂道。

　　龙雨却是拉起了自己的面甲，“我可不是高等精灵。”那汉子愣了一下，待看清龙雨的面容之后，吃惊的问道：“人类？”“怎么，很意外？”龙雨观察了一下这城墙的构造，不禁微微皱起了眉头。


第九百五十章 首战受挫

　　“哈哈，原来是弱小的人类，笑死大爷我了。”壮汉哈哈大笑了起来，根本不把龙雨放在眼里。龙雨也不恼，却是笑眯眯的说道：“既然你说我们人类弱小，你可敢出城一战？”汉子收住笑声，大声吼道：“有何不敢，你且等着。”说着人就消失在了城墙上。

　　没一会儿，巨大的城门再次打开，一个披着皮甲的汉子当先冲了出来，后面还跟着几千的士兵，被困在门口的进贡者们纷纷趁机溜了进去，大汉更是手里的狼牙棒一横，颇有一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　龙雨也是带了几千名骑兵上前，双方中间隔着几百米的距离，“放马过来吧！”大汉狼牙棒一指，满是豪气的催动了坐骑，龙雨也是微微夹了一下马腹，紫火“嗖”的一下就窜了出去，“擦”的一道亮光过后，大汉的狼牙棒还未挥舞开来，头颅已经飞起。

　　一招击杀，蛮族人都傻眼了，呆愣的看着面前这个身形并不是很魁梧的人类，“杀～！”龙雨长剑一指，身后的骑兵顿时掩杀了过来，先是一轮弩箭，只见得不少的蛮族人被射翻在了地上，如此的重击，换了其他的军队，早已经逃跑，但是蛮族人却不然，一个个眼睛红着冲了上来，嘴里念念叨叨的不知说这些什么。

　　龙雨也是催马上前，长剑并不适合在这样的战场厮杀，于是他也换上了制式的长枪，只见的枪头一闪，已经穿过一名蛮族人的胸口，但是那名蛮族人却是满脸怒气的一把攥住了枪杆，靠着蛮力狠狠一扯，龙雨顿时被扯下了马，“去死～！”大喝声中，宽大的战刀向着龙雨当头劈了下来。

　　只见得一点寒芒闪过，龙雨已经抽出了长枪，蛮族人的好勇斗狠终于让龙雨亲眼见识到了，饶是他实力高超，没有一个蛮族人能在他手下走过一个回合，但是其他的那些党卫军战士们却没有龙雨这么变态的身手，即使配合的再娴熟，依旧架不住这种拼死的打法。

　　双方犹如一群饥饿的猛兽在厮杀一般，地上迅速的被鲜血染红，最终，蛮族人被屠戮干净，但是龙雨定睛看的时候，自己带出来的几千名士兵，竟然还剩下一千不到，奥格城的大门再次打开，这次从里面冲出了近万的蛮族人，领头的是一个胡子拉碴的中年人。

　　也不见有什么对话，对面的蛮族人一声吼之后就疯狂的冲了过来，龙雨皱了皱眉头，果断的拨马回走，盾牌手们早已经建立好了防线，迅速的从中让开了一条道路，让龙雨跟残余的党卫军进入了里面。

　　蛮族人冲锋的时候毫无阵型可言，也不见有什么号令，只能看见他们各个眼睛通红，犹如见了杀父之仇一般。“投矛手，准备～！”党卫军却是训练有素，号令官举起了手中的旗子，位于盾牌手后面的枪矛手纷纷举起了手中的长矛，长矛乃是硬木制成的，枪头经过特殊处理，有破甲的功能。

　　“投～！”一声历喝后，旗子落下，几千根长矛顿时破空而去，蛮族人依旧没有停止冲锋的速度，反而加快了速度，“秋”的一声，一杆长矛当头落下，将一名蛮族人连人带马给钉在了地上，紧接着，无数的长矛从天而降，一时间被击中的蛮族人不在少数。

　　长矛一轮就带走了将近千余名的蛮族人，不过蛮族人冲锋的实在太狠，等到号令官想再发一轮的时候，蛮族人已经近在咫尺了，“弩箭，放～！”旗子立马斜挥了一下，那些手持盾牌的步兵们纷纷从盾牌后露出头来，只见得一支支细小的弩箭犹如蝗虫一般的射向了冲过来的蛮族人。

　　更多的蛮族人开始跌倒，有的是马匹被射中而翻下了坐骑，随后被冲锋而来的战友踩成肉泥，有的则是直接被射成了刺猬，相比较之前的长矛袭击，弩箭并没有造成多大的伤害，蛮族人纷纷抽出了皮盾护住了自己的前胸，使得弩箭无法穿透，眼看着奔腾而来的蛮族人就要冲到盾牌手跟前了，突然一阵马嘶声，定睛再看的时候，不少的蛮族人被甩了下来，疾驰而来的骏马落入了陷马坑的陷阱当中，随后的战友再次充当了杀手，还未跟敌人真正接触，已经有相当一部分的蛮族人被自己人收了性命。

　　龙雨收回了承影剑，刚才的那些陷马坑就是他临时用承影剑戳出来的，“砰”的一阵脆响，蛮族人终于冲到了党卫军的跟前，短兵相接，厮杀继续。

　　蛮族人身形本就高大，再加上他们坐下的坐骑也比一般的战马要高，他们奔驰到盾牌跟前的时候，手里的长刀竟然能够越过盾牌组成的防护阵，龙雨第一时间发现了这点，快速的上前挡开几柄已经砍进来的长刀，接着大声的吓着命令，号令官急忙换了一柄旗子，呼呼的摇了几下，盾牌手们立即变换了阵型，一个踩着一个叠成了两层，而在他们的身后，步兵们紧紧的扛住他们的身子，以防被冲破阵型。

　　“刺～！”号令官大喝一声，那些藏在盾牌手身后的枪矛兵们纷纷从盾牌的空隙中狠狠的将长枪刺了出去，长枪有两米多长，一枪刺出去之后就能在蛮族人身上捅出一个透明的窟窿来。

　　长枪飞速的刺出收回，顶在前面的蛮族人浑身都是鲜血，但是只要有一口气在，他们就是不后退，随着时间的推移，蛮族人的尸体渐渐的将盾牌阵跟盖了起来，一声吆喝声过后，冲锋而来的蛮族人拨马回转，龙雨迅速将自己的骑兵钓了出去，准备迂回追杀。

　　哪曾想蛮族人退了几百米之后，再次的拨转马头疯狂的冲了过来，尸体达成的人墙给蛮族人带来了很大的便利，几声呼啸声过后，已经有几个蛮族人冲进了盾牌阵当中，随后越来越多的蛮族人开始跳入到了盾牌当中。

　　蛮族人都是身着皮甲，手拿各种各样的武器，狼牙棒，战斧，长刀，无一不是厚重之物，当先冲进来的正式那个胡子拉碴的中年人，只听的他一声暴吼，手里的狼牙棒已经狠狠的砸在了旁边的党卫军身上，“砰”的一声，至少有七八个人被他这一棒子打飞了开来，龙雨见状，身形一动，人已经窜了过来。

　　“当”的一声，龙雨的背后一剑竟然被这人挡了下来，只见的他转过身来，满是怒气的骂了一句蛮族语言，手里的狼牙棒就向着龙雨招呼了过来，龙雨也不退缩，长剑挽个剑花，飞速的刺了过来，两人你来我往的一连过了二十招，龙雨不禁心里暗暗称奇，这个蛮族人的攻击手段虽然不成章法，但是每每却打断自己的出招顺序。

　　越来越多的蛮族人开始跳进了盾牌阵当中，虽然龙雨带的士兵人数要远远多于蛮族人，但是无奈蛮族这种不要命的打法，一般四五个党卫军才可以制得住一个蛮族人，你来我往之下，双方竟是战成了平手，不远处的奥格城里再次响起来号角，龙雨顿时明了，一定是蛮族人出救兵了。

　　手上挽个剑花，打了个虚招，龙雨不再跟这个蛮族人硬拼，而是闪开他的狼牙棒之后，手指上光芒一闪，一道黑色的光箭已经穿过了中年人的喉咙，领头的蛮族虽然死了，但是蛮族人的战斗热情依旧没有丝毫的减弱，反而各个犹如打了鸡血一般，嘶吼声中不顾一切的厮杀了开来。

　　“撤～！”龙雨最后还是下了撤退的命令，自己带来的五万士兵跟一万蛮族都打成了这副局面，如果再出来一万，那不是完败，党卫军们开始迅速的脱离战场，两路的骑兵也已杀到，以弩箭跟骑枪阻住了蛮族人的死缠烂打，随后，骑兵们也飞速的脱离了战斗，龙雨一连退了五十里才安营扎寨。

　　本来以为攻打蛮族是件很容易的事情，但是直到真正的打了之后，龙雨才深切的明白，为什么当初高等精灵没有将蛮族人彻底消灭掉，他们这种顽强的战斗精神，足以拖垮任何其他种族的精神，大帐拉起来之后，龙雨让军中书记进行了统计。

　　如此一战，党卫军战死了将近六千人，重伤轻伤的加起来有一万之多，而那万余名的蛮族人，根据龙雨的估计，死伤连一半都不到。

　　几名副将的铠甲上都挂满了刀痕，众人默默无语，要不是这身昂贵的铠甲，只怕死伤还要比这惨重，“加派几对斥候，防止蛮族人偷营。”龙雨摸着眉毛说道。

　　几名副将点了点头，其中一人走了出去。“今日一战着实出乎我的意料，说起来是我低估了他们。”龙雨率先承认了错误，副将们却是摇头道：“这不怪太子，我们征战多年，也从未见过如此悍不畏死的战士。”言语中虽然透着无奈，但是也还有几分敬佩的成分在其中。

　　“各位，可有什么计策助我拿下这奥格城？”龙雨抬头问道，几名副将纷纷陷入了沉思中，良久后，其中一人说道：“我们可以派探子入城，里应外合。”“此计不妥，首先蛮族人体格惊人，我们这里的探子都无从模仿，而最重要的是，我们已经暴露，他们如何不会防范。”另一名副将反驳道。

　　龙雨点了点头，蛮族人虽然肌肉发达了一点，但并不能说明他们是没脑子的动物，任何智慧种族都有着危机意识，如果偷城门是那么简单的事情的话，历代的战争就不会死那么多人了。


第九百五十一章 蛮神甲

　　“大哥，魔导炮到了。”易水寒一听到败仗的消息就急匆匆的带着魔导炮赶了过来，龙雨还在苦苦的思索如何能够以最小的代价拿下奥格城，就目前来看，蛮族人这股拼死的架势着实有些让人忌惮，小小的计算一下，就算奥格城里只有五万军队，龙雨要打败他们至少要付出十万兵力的代价，如此一来，三分之一的兵力就会被削去，如何再来对付高等精灵。

　　“城门轰开之后，如何降服他们还是一个大问题。”龙雨惆怅的说道，“蛮族人不是崇尚力量么，只要大哥你能打败他们最厉害的勇士，我想从心理上就能让他们折服。”易水寒想了想道。

　　“最厉害的勇士？这不失为一个办法，只是不知道他们能不能上钩。”龙雨说道。“蛮族人素来好勇斗狠，大哥主动提出挑战，他们绝对不会拒绝。”易水寒笃定的说道。

　　“那行，明天就试试这个办法。”龙雨点了点头。第二日，太阳刚刚冒头，龙雨已经带着四万大军再次集结在了奥格城面前。

　　城墙上的号角声响起，没一会儿，大门打开，将近万余的蛮族人冲了出来，这次出来的不再是昨天的那种普通蛮族战士，而是蛮族人手里最为精锐的狼骑士，双头巨狼虎视眈眈的盯着龙雨这边的马匹，有不少的马背吓得不安的打着喷嚏。

　　“该死的人类，还来找死么？”秃瓢的蛮族人龙雨还是第一次见，不过看着他那一身的钢制铠甲，想来应该是蛮族人中级别很高的存在。

　　“素问蛮人争勇斗狠，是世间最强大的战士，不知道是真的还是假的？”龙雨骑在紫火身上，懒洋洋的说道。“是真是假你不是见识过了么？”秃瓢冷笑着说道。

　　“很抱歉，我还真没见识到。”龙雨睁着眼睛扯着慌，秃瓢盯着龙雨道：“大爷不跟你争口舌之利，要打就摆出阵势来，不打滚回家里抱婆娘去。”

　　龙雨冷笑着道：“打，当然打，只是不跟你打。”“吆，你还想挑人不成，是不是怕了大爷我？”秃瓢瞪着大眼，调笑道。“怕你，只怕你不够格，回去给你们蛮王带个话，我要挑战你们蛮族人最强大的战士。”龙雨沉声道。

　　“口气倒不小，我且看你怎么死！”秃瓢拨马就走，万余名的狼骑兵静静的待在原地，虎视眈眈的盯着龙雨他们。

　　时间一分一秒的过去，距离秃瓢离开已经一个时辰，龙雨望着那城门，心里嘀咕着，该不是他们看穿了自己的计策吧，正在猜测着，城门再次打开，这次出来的不仅仅是秃瓢，他的旁边还有一人，那人被黑色的连体铠甲所遮盖，面罩是狰狞的魔鬼头颅，武器乃是两把闪着黄光的战刀。

　　而最为奇特的是他坐下的坐骑，同样也是双头狼，这头狼比起其他的狼来说相当的漂亮，一身如同缎子一般的黑色毛发，两只头颅一左一右，瞳孔颜色也是不尽相同，而凡是它走过的地方，双头魔狼们都自己的跪下了前腿，匍匐在了地上。

　　“你那讲大话的人类，可是怕了？”秃瓢大声喝道，龙雨打量了黑色双头巨狼一眼，不慌不忙的道：“我什么字都认得，就是不认得怕。”“希望打完之后你还能说得出这话。”秃瓢恶狠狠的瞪了龙雨一眼，恭敬地给那黑甲骑士行了个礼，然后缓缓的退到了后面。

　　“在下达西，不知道阁下贵姓？”龙雨催马上前，一边走一边问，只见得眼前一闪，两道寒气已经一左一右的向着自己的头颅交杂而来，龙雨急忙身子往后一仰，两柄黄色的刀刃交叉而过，龙雨堪堪躲开了这一击。

　　“取你性命者，蛮族卡达尔～！”黑甲骑士瓮声回到，手里的长刀再次当头劈下，承影剑立时出现，“当”的一声跟长刀磕在了一起，力于力的碰撞之下，冒出无数的火花，龙雨由衷的赞叹道：“好刀～！”

　　“嗖”的一声，就在他格开劈下来的长刀的时候，另一柄长刀则是从龙雨的腹部切入，直接向着里面扎了进去。双刀使得如此狠辣的，龙雨还是第一次见，迅速的吸口气，龙雨使出了绝学棉花肚，“啪”的一声刀刃被弹了开来，龙雨不再开玩笑，而是认认真真的投入了对战当中。

　　黑甲人一连两次杀手都被龙雨挡掉，不由得也对这个人类重视了起来，“啪”的一声，长刀再次从龙雨头上劈下，龙雨微微往后一仰，躲开了这一刀，但是刀势却不减，长刀依旧劈了下来，龙雨眼角一动，这一刀居然不是向自己来的，而是要砍向紫火。

　　“起～！”龙雨即使的从戒指空间里拿出了命运之枪，金色的光芒一闪，劈向紫火的那一刀已经被挡了开来。紧跟着黑甲人的另一柄长刀也刺了出来，这次他不是对着龙雨，而是向着紫火的脖颈刺了过去。

　　长枪一横，龙雨还是将长刀挡了下来，“叮叮当当”的一阵响过后，在一分钟的时间内，黑甲人一连劈出了近一百刀，出刀速度之快，力度之狠，乃是极为罕见。

　　龙雨也大致判断出了这人的实力范围，如果按照高等精灵王国的实力划分来说，此人至少是日曜巅峰级别的人物，甚至有可能是云级的高手。

　　“一点寒芒先到～！”龙雨大吼一声，黑色的光线已经射了出来，灭神指再度出手，只听得“扑”的一声，光线打在了黑甲骑士的胸口处，黑色的铠甲只是被打掉了外面的一层黑漆，露出了里面本来的金色。

　　“额”龙雨完全错愕了，灭神指可以说是他的杀手锏，如今这杀手锏竟然失效了。“字缚术，爆～！”快速的拉开距离，龙雨双指并立，接着一指，无数的“爆”贴在了黑甲骑士的身上，只听的“轰”的一声响，被炸起的尘土足有四五米之高。

　　等到光芒散去，黑甲人依旧安然无恙的站在原地，不同的是，他身上的铠甲已经变成了斑驳的金色，“一点划痕都没有。”龙雨吃惊的看着黑甲人穿着的铠甲，这套铠甲的防护力可谓远超任何的铠甲，就算是龙雨的碧水金睛甲也没有如此强悍的防御力。

　　“还有什么招数，尽管使出来吧。”黑甲人冷淡的说道。“归元破天剑～！”龙雨纵身飞上了天空，手里的承影剑狠狠一刺，一道十几丈长的剑影当头向着黑甲人打了下来。

　　“来的好～！”黑甲人不躲不避，大吼了一声，昂着头冲了上来，只听得一声巨响过后，龙雨还未从空中落下，一柄长刀已经狠狠的劈在了他的后腿之上，腿部吃痛，龙雨顿时从天上掉了下来，黑甲人嘎嘎的笑道：“怎么样，滋味不好受吧。”

　　龙雨也不明白为什么被他的刀砍中会这么疼，但是面上却一副淡然的样子，“还不错，挺爽的。”龙雨从身后的皮囊里摸出了几个玉符丢在了地上，黑甲人虽然看到了龙雨的动作，却也没在意，就算他扔的是魔法炸弹，也不见得能够能够炸伤自己。

　　“那就再接我两刀试试。”黑甲人从天而降，双刀交叉在一起成剪子状，狠狠的扑向了龙雨，龙雨早已经料到，身影一闪，人已经到了丢玉符所在地的后面。

　　黑甲人毫不犹豫的跟了过来，龙雨急忙双指并立念动了咒语。只见得一道水蓝色的水幕拔地而起，黑甲人正好被水幕淹在了中间，龙雨这才靠了过来，抽出承影剑就向着黑甲人的脖颈刺了过去，“当”的一声，饶是龙雨用上了所有的能量，依旧没有将他的铠甲破开。

　　“开～！”黑甲人怒吼一声，身上迸发出血红色的能量来，水幕顿时被震得粉碎，化作了一地的积水。“当”的一声，龙雨持剑招架住了第一刀，紧随其后的第二刀被龙雨反手一剑挡了开来，于是两人再次落入了激战当中，你来我往的打了足足有一个时辰。

　　必须要破甲，破不了甲就无法打败他，龙雨不断在心底重复着这句话，尽管明白症结在哪里，但是破甲并不是那么容易的事情，首先这东西已经坚硬到了极点，连承影剑都无法搞定，其次他穿在黑甲人的身上，除非必要黑甲人才会让他砍中，要是蓄意去砍，只怕偷鸡不成蚀把米。

　　“用瞳力～！”脑海中突然响起启的声音，龙雨顿时兴奋了起来，在脑海中问道，“启，你醒了？”“是醒了，不过一醒过来你就又在打架，早知道我接着睡好了。”

　　“快点告诉我，这铠甲什么来历，我怎么破不了。”龙雨急忙问道，“这家伙估计是蛮族的守护战神，蛮族人信仰蛮人之神，传说那位蛮人之神有一套铠甲跟一对双刀留下来，铠甲叫做蛮神甲，防护力超级强，一般的神器根本不能在它身上留下印记，而那两把双刀则叫做痛苦之刃，只要被砍中一刀，疼痛就会被放大十倍有余。”

　　“难怪我觉得他砍我一刀会这么疼。”龙雨恍然大悟，手里的承影剑再次格挡掉了黑甲人的进攻，接着问道：“我该怎么破甲？”“将瞳力灌注到你的武器当中，自然会破开这甲。”启低声回到，龙雨心里顿时舒畅了起来，毫不犹豫的向着场外飞奔了过去。


第九百五十二章 魔导大炮

　　“不过，切记别杀他～！”启最后提醒了一句，虽然很是疑惑，但是龙雨还是点了点头，跑出黑甲人的攻击范围之后，龙雨将承影剑竖了起来，双眼直视着剑身，接着淡白色的瞳力就从双眼中北逼了出来，瞳力化作一条条淡白色的细丝钻入了剑身之中，不大的功夫，整把承影剑都被瞳力所覆盖，剑身也再次发生变化，刺眼的白光从剑身上透露出来，定睛看上去，就如同挥舞着一个发光的棒子一般。

　　黑甲人紧跟着追了过来，龙雨提剑挡掉了劈来的一刀，身形倒转，再次向着战场奔了回来，黑甲人的速度比起龙雨来丝毫不弱，龙雨脚步刚刚站稳，他的双刀已经招呼了过来，“当当”两声，龙雨握剑的手被震得发麻，不得不说，这个黑甲人，不单身上的铠甲很强悍，这一身的力气也极为的强悍。

　　一连格挡了十几下之后，龙雨跟黑甲人已经战到了蛮族人的阵前，万余名的狼骑士静静的看着两人的比斗，秃瓢更是眼睛瞪得老大，龙雨不再迟疑，命运长枪再次出手，斜刺向了黑甲人的后心，黑甲人眼里闪过一丝寒光，不闪不避，双刀却是一左一右的交叉砍了过来。

　　龙雨刺他一枪不要紧，但是自己这两刀之后附带的杀刀他是再也躲不掉了，心里算计定，黑甲人放弃了防护的想法，“叮”的一声脆响，长枪先到，戳在了黑甲人的铠甲之上，铠甲只是被戳出了一个白点，却是再也无法前进一丝一毫。

　　而黑甲人手里的双刀已经快速的招架了过来，龙雨只得故技重施，身子紧跟着往后一仰，躲开了这一招双杀，黑甲人的眼里猛的爆出两道精光，人已经从坐骑上弹了起来，双刀顺势往下一劈，刀势如虹，龙雨想躲也躲不了了。

　　这一记杀招实在是精妙，如果不是启的提醒，只怕龙雨真的有被他劈中的可能，长剑往上一送，龙雨躺在马背上露出了一丝笑意，黑甲人眼里满是杀气，丝毫不在乎龙雨刺来的这一剑，之前的过招已经充分的表明，这把剑破不开自己身上的蛮神甲。

　　但是下一刻，黑甲人的自信就变成了不可置信，龙雨手里的承影剑“刺啦”一声刺通了黑甲人身上的蛮神甲，直接穿过了腹部，剑尖从背后透了出来。

　　猛然间受此重击，黑甲人咬牙依旧劈下了双刀，龙雨眼里闪过一丝惊异，赶忙闪了出去，紫火却是跑的慢了一点，被双刀瞬间劈成了两半，龙雨定睛一瞧，痛上心来，追过来对着黑甲人就是狠狠的一扫，命运之枪打在了黑甲人的后腰上，直接将他抽飞了出去。

　　蛮族人顿时大哗，纷纷高声叫嚷了起来，龙雨一个箭步窜了上去，一把抽出了承影剑，眼里闪过一道杀光，长剑就对准了黑甲人的咽喉。“别杀他，杀了他你永远收服不了蛮族。”启的声音再次传来，龙雨生生的压住了杀意，单手抓在了黑甲人的肩膀之上，直接抓着他飞回了自己的战阵。

　　秃瓢一看自家的战神都被捉走了，顿时间满头的冷汗，呼啸声中，万余名的狼骑士追了过来，而龙雨早已预先安排了撤退，并且沿路留下了埋伏，万余名的狼骑士丢下了百来具尸体，只有无奈的回转了。

　　回到大营驻扎的地方，龙雨卸下了铠甲，看着被按在地上的黑甲人，黑甲人的腹部中了一剑，虽然不致命，但是足以让他失去了反抗的力气，龙雨坐了下来，拿起了摆在桌上的两把长刀。

　　长刀的质地非金非铜，摸上去甚至有些粗糙，不过刀锋却是极为的锋利，长刀的打造工艺不见得有多么高超，使得它如此不凡的只能归咎于它所用的材料，微微皱了皱眉头，龙雨听到了黑甲人的抽气声。

　　被承影剑破开的伤口不会自动愈合，除非受伤者体内的能量能够清除掉伤口周围的剑气，不然的话，那伤口就会一直溃烂下去，直到流尽最后一丝血液。

　　“守护战神也不过如此嘛。”龙雨将手里的长刀放下，盯着下面的黑甲人说道。“可恶的人类，败即是败了，要杀要剐速度点。”黑甲人强撑着厉声喊道。

　　“我不杀你，我要放你回去。”龙雨笑着说道。“来人，扒下他这身盔甲来。”龙雨喊道，两名亲卫立即走上了前去，一左一右的按住了黑甲人。

　　“这是蛮神甲，你这是在亵渎神灵～！”黑甲人气急败坏的喊道，“亵渎神灵？扒套盔甲就成亵渎神灵了，你这帽子扣的可不够好。”龙雨调笑道，轻轻动了动手指，两名亲卫就手脚麻利的开始卸起了盔甲，但是两人忙活了半天，居然连肩甲都没有卸下来。

　　“太子，这甲乃是连身的，我们找不到机关所在。”两名亲卫如实禀告道，龙雨眉毛一动，来了兴趣，黑甲人则是略带得意的道：“除了我，没有人能从我身上卸下蛮神甲来。”

　　“哦，是嘛？”龙雨蹲在了黑甲人的身旁，细细的观察了起来，你还别说，这套铠甲浑然一体，周身找不到一点卡扣的位置，胳膊肘的连接处都是柔软的金属锁链蜜蜜的连在一起，连个缝隙都没有。

　　龙雨又绕到了前面，细细的观察了起来，在铠甲的正中间，也就是黑甲人的胸口位置，龙雨发现了一点异样，“这黑宝石很特别嘛。”龙雨笑眯眯的道，黑甲人的脸色瞬间大变，龙雨再不迟疑，一指头按了上去，只听的“卡擦”一声响，黑色的宝石陷了进去。

　　紧接着就听到“卡擦卡擦”的解扣声，眨眼的功夫，连身的铠甲正中裂开了一道缝子，缝子的边缘是交错的卡扣，两边的卡扣一连接，外面根本看不出这是内扣在一起的。

　　而最让龙雨惊讶的并不是这套铠甲设置的别致，而是铠甲脱下来之后，里面露出来的居然不是个男人。就连几名帐内的亲卫也傻眼了，拿掉铠甲之后，一个黑色头发棕色皮肤的女子捂着胸口坐在地上，大家你忘我忘你，这个号称蛮族第一勇士的战士居然是个女人。

　　“看什么看，要杀要剐随便，我要是皱一下眉头，我就不是蛮族人。”尽管身体已经虚弱到了极点，女子还是厉声喝道，而且这次她出口却成了清脆的女声。

　　“我擦，怎么是个女的咧。”龙雨双眼瞪得老大，诧异的看着那套卸下来的铠甲。“女人又怎么样？我们蛮族人不分男女老少都是战士。”女子毫不示弱的说道。

　　“好吧，你们都是战士。”龙雨站起了身，走回了自己的帅位上，看着女子道：“你也看到了，我有精锐士兵上百万，回去告诉你们蛮王，早日归降，否则踏平你蛮族。”龙雨恶狠狠的说道。

　　女子正待回口，龙雨却是冷冷的一挥手道：“来人，给她备马，放她回去。”说着，龙雨就让两名亲卫把女子拖了出去。

　　第二日清晨，太阳还未完全升起，龙雨的大军再次濒临城下，这次三十万大军全部出动，密密麻麻的战阵井然有序的排列在蛮族人的城门前面，而最让人感到神秘的就是，在中军帐的前面，有两座用红布盖着的巨大器物。

　　“城上的人听着，速速投降，否则破城之日，片甲不留。”前去喊叫的士兵只喊了一轮就被城墙上的乱箭给射回了，紧接着城墙上响起了秃瓢那洪亮的嗓音，“吾蛮族誓死不降，血战到底～！”

　　城墙上的守城士兵们也是跟着喊着，几遍下来，竟然鼓舞了士气，龙雨皮笑肉不笑的道：“他们还真以为我拿他们没办法了，魔导炮准备，先给他们来个开门红。”易水寒点了点头，亲自指挥者几个手下揭开了红布。

　　红布下罩着的是两座魔导大炮，炮身有十米之长，炮口足有半米直径，炮身乃是用最好的魔法金属打造，上面刻满了魔法阵，炮身的下端更是垫着钢板，易水寒指挥者手下抬来了一个箱子，箱子里面是切的整整齐齐的魔晶。

　　这些魔晶就是龙雨当初从圣王陵墓里搜剐而来的，易水寒拿起巴掌大小的一块长方形魔晶插入了炮筒的顶部，炮筒的底部是个复杂的魔法阵，总共有五个点来放置魔法水晶。

　　很快易水寒就准备好了第一发所需的能量，龙雨点头示意之后，易水寒当即念动了咒语，炮身顿时冒出了一丝蓝色的雾霭，雾霭紧紧的贴着炮身，使得魔导大炮看上去既迷幻又神秘。

　　魔导大炮的发动时间比较长，但是效果惊人，易水寒一连念了一刻钟的咒语之后，炮口终于出现了刺眼的光球，光球就卡在炮口之上，易水寒迅速的调整方位，对准了城墙上的城楼。

　　只听的“砰”的一声，一个直径半米的七彩光球飞了出去，光球速度奇快，瞬间打在了城楼之上，接着“轰”的一声巨响，整个城墙上顿时被轰开了一个缺口，而处于攻击中心的城楼早已经在爆炸中北炸得无影无踪了，叫嚣着誓死不降的秃瓢也在这一炮中北直接送回了老家。

　　“我擦，太给力了～！”龙雨不禁站了起来，这一炮下去，几乎将奥格的正门给轰成了半残，只是一炮，那城墙上就再无站立之人，多来几炮，岂不是什么都解决了。


第九百五十三章 被迫投降

　　易水寒也很是得意，说起来，这还是他的魔导大炮第一次真正的试射，没想到就能取得这样的成绩，奥格城里已经陷入了混乱之中，蛮族人虽然好勇斗狠，但是面对不可抵抗的力量之时，也还是露出了恐惧的表情，尤其是那惊天一响之后，城墙都被轰开了个缺口，如此一来，破开城门岂不是很简单的事情。

　　“蛮王，我们现在怎么办？”蛮族的几个部落首领全部集中在蛮王的大殿之内，一群人眉毛紧皱，一脸的担心。“跟他们拼了，不就是个人类么，有什么可怕的？”一个看起来还很年轻的蛮族战士高声喊道，“拼？怎么拼？他们领头的可是打败了我们的守护战神。”另一个年龄较老的战士叹着气说道。

　　“我就不信他有那样的本事，说不上是艾希自己失了手～！”年轻的蛮族战士好不客气的说道，艾希站在蛮王的身旁，她是新蛮王的妹妹，也是新生代的守护战士。

　　听到这话的艾希一脸的怒气，往前一站道：“你可是想跟我比试一番～！”“艾希，退下～！”蛮王终于开口了，历喝声下，艾希退回了自己的位置，那名蛮族战士也往后退了几步。

　　“这个人类的个人能力还是其次，他带着的那样武器却是极为恐怖，刚才你们都看见了，一炮之下城墙就垮了一半，我担心，炮弹会打到城内来。”蛮王皱着眉头说道。

　　“就是因为如此，我们才更应该出城迎战，借机捣毁他们的恐怖武器才行。”年轻的战士无所畏惧，握着拳头说道。“事情没你想的那么简单，城外有多少士兵不用我告诉你吧，我们奥格城里又有多少士兵？”另一位部落首领说道。

　　“那依你们所言，就待在这里等死？”年轻的战士不满的吼道。“谈判～！”蛮王嘴里迸出了两个字，“莫名其妙的攻打我们，至少我们应该问清楚他们想从我们这里得到什么，之后再决定是打还是什么。”蛮王继续说道。

　　几名部落首领也纷纷点了点头，附和道：“这样最好，最起码死了能当个明白鬼。”议事完毕之后，所有的人都退了出去，只留下艾希跟蛮王在大殿里。

　　蛮王看着艾希道：“艾希，你实话告诉我，你到底有没有失误？”艾希脸上现出一丝怒色来，“大哥，连你也不信任我，我跟那人类素不相识，怎么会放水？”艾希很明白大哥的意思，守护战神得到了蛮族之神的垂青，有蛮神甲跟痛苦之刃在手，就算是云级的高手也讨不得好。

　　如今妹妹不当被扒了蛮神甲，还是带伤回来的，蛮王多少有些怀疑。“他真的有那么强？”蛮王眉毛皱在了一起，如果连守护战神都无法打赢的话，跟他打战，那就等于是找死。

　　“大哥，谈判你派我去吧。”艾希看着蛮王满是愁容的面庞，不由得心疼了起来。“不，你不能去，没有了蛮神甲，太危险了。”蛮王毫不犹豫的摆了摆手。

　　“只有我跟他见过面，也许，我能够说得上话。”艾希哀求道。“可是，万一那人类翻了脸，你回不来怎么办？”蛮王摇了摇头，“就算回不来，也总比派别人去的好吧。”艾希抓住了蛮王的胳膊，蛮王痛苦的皱了皱眉头，咬着牙根说道：“好，就由你去。”

　　“大哥，他们来人谈判了。”龙雨坐在中军大帐里正研究魔导大炮，易水寒突然兴冲冲的跑进来说道。“这么快就来谈判了，看来蛮族人也经不住炮轰嘛。”龙雨站起了身，“来了几个人。”

　　“就一个。”易水寒伸出了一根手指。“一个？”龙雨心里嘀咕道，这是哪门子的谈判路数，居然派一个人来，“走，出去见见。”龙雨跟易水寒来到另一座大帐的时候，党卫军已经封锁了前前后后，掀开帐门进来，龙雨一看来人，惊讶道：“你怎么又回来了。”

　　女子显然没有龙雨那么的惊讶，而是语气平淡的道：“我是来代我族与你谈判的。”“谈判，你知道我想要的是什么么？”龙雨坐了下来，易水寒坐在了另一旁。

　　“正因为不知，所以我一个人来，还请你能告诉我知道，我们的族人也很迷惑，为什么人类会向我们开战。”女子稍微有些激动的说道。“哦，那我就明明白白的告诉你，我来就是想让你们奉我为主，供我驱使的。”易水寒眨巴了一下眼睛，心里道，大哥你可真是霸气。

　　女子的眼中闪过几道杀意，硬生生的压了下来，却是依旧冷静的问道：“不知你让我们归顺到底有何意图，我族居住在极东之地，与世无争，况且资源匮乏，恐怕你想要贡品的话也没有多少。”“你理解错了，我并不需要贡品，我只需要你们的战士，除此之外，包括你们的一切开销，我都可以包揽，管教你蛮族衣食无忧。”龙雨摆正姿态说道。

　　“战士？原来你是看上了我们的战士。”艾希恍然大悟，“既然你代表蛮族前来谈判，想来你跟蛮王的关系很近，这样吧，你给他带话回去，只要他愿意奉我为主，我不单提供给你们蛮族人粮食，武器装备我都可以提供。”龙雨抛出了最有诱惑性的条件。

　　蛮族人一直以来的最大困扰就是粮食问题，一到冬季蛮族就四处劫掠，实在是因为冬天的时候多数动物都已冬眠，食物实在稀少的缘故，听到龙雨说要提供粮食，艾希的心中不禁一动。

　　“我凭什么相信你？”艾希抬起了头，直视着龙雨道。“今天的这番话，当是我对着你们蛮族之神许下的誓言，假若我有违誓言，甘受所有惩罚。”龙雨毫不犹豫的拔剑指着天空说道。

　　“好，我且把你的话带回族中。”艾希站起了身，当下就要离开。“等等，忘了把你的盔甲和武器还你，今天可不能忘了。”说着龙雨吩咐亲卫取来了蛮神甲跟痛苦之刃，易水寒急的直眨眼睛，龙雨却像没看见一般的照样送还了回去。

　　艾希一走，易水寒就急忙道：“大哥，你怎么把蛮神甲还给她了，那可是神甲啊，就算你用不着，我拿来防身也好啊。”龙雨笑道：“你想要，哪天我抽空帮你做一套就是了。”易水寒顿时傻眼了，愣了半晌后才回到：“你把那东西的制造工艺摸透了？”

　　“嗯，看起来复杂，实际也简单，我还可以把它改装成带有魔抗的盔甲，只是现在缺少主材料，就等着蛮族人来降了。”龙雨点头道。“这跟蛮族人来降有什么关系？”易水寒好奇的问道，“因为这主材料只有蛮族人才有，我们就等等吧，等会你再去放几炮，被打城墙就行，吓唬吓唬他们。”

　　“好的，虽然这一炮打出去就跟撒钱没什么区别，不过只要能逼得他们来降就值得了。”易水寒应了一声，出去捣鼓魔导大炮了。

　　而当艾希回到奥格城之后，蛮族人的大殿里就吵成了一团，基本上争吵的双方只代表两种一愿，一种是表示愿意归顺，只要能解决粮食问题就行，什么都没有吃饱肚子来的重要，另一种意愿则是顽固派，牢抓蛮族人的斗争精神，坚决不同意归顺，一时间双方吵得是天昏地暗。

　　蛮王无奈的看着部落首领们吵成一团，现在的他实在不好下这个决定，降了吧害怕被人指着脊梁骨骂，不想降的话又害怕整个蛮族被坑杀在这座奥格城中，艾希看着争吵的双方，自己也拿不定个主意，听了龙雨的一系列许愿，实际上她也倾向于归顺。

　　蛮族人的日子实在是过得太苦了，有多少的老人孩子在冬季的时候因为没有食物饿死，又有多少战士冒着生命危险深入森林而葬送了性命，比起生存的艰难来，那所谓的尊严究竟还有多重，艾希陷入了沉思当中，她多希望能看到族人摆脱饥饿跟贫穷的命运。

　　“轰”的一声巨响，大殿内顿时安静了下来，所有人的脸上露掠过了一丝不安，蛮王回头看了一眼艾希，询问道：“他不是让咱们考虑的么，怎么又开炮了。”话刚说完，一个蛮族人士兵就失魂落魄的跑了进来，“蛮王，各位首领不好了，那人类轰开了咱们的大门。”

　　“啊？”一群首领全部傻眼了，蛮王赶紧站起了身，几步走到了阳台之上，从这里望过去，可以看到远处的正门冒着黑烟，不少的蛮族战士正在快速的赶过去。

　　“蛮王，降了吧，再不降命都没了。”几位倾向于投降的首领急忙说道，另外咬牙切齿想死战的人听到城门都被轰破了，也是默默不语不开口了。

　　“大家意见一致了？”蛮王一脸苦色的问道，在场的首领们纷纷点了点头，蛮王叹了口气，“那好，降了吧，至少不会亡族。”

　　“我擦，你这眼力也太差了吧，叫你不要打城墙的。”听到炮声的龙雨从帐内走了出来，一眼就看到不远处的城门已经被轰开，城墙直接塌陷了下来。

　　易水寒皱着眉头，歉意的说道：“至少手抖了那么一下下，就打中了。”“擦，你这一炮轰个稀巴烂，等收服了他们，还得我们掏钱再修。”龙雨不满的道。

　　“报……”报信的斥候飞快的奔了进来，龙雨望了一眼道：“报。”“禀告太子，蛮族人已经挂出了白旗，他们同意投降。”“啊，哈哈哈”龙雨先是愣了一下，随即开怀大笑了起来。


第九百五十四章 攻打雪人族

　　“恭喜大哥，如愿以偿。”易水寒也是满脸含笑的道，龙雨拍了拍易水寒的肩膀道：“这一炮打得好。”易水寒呲着牙笑了笑。

　　随后的投降仪式就要顺利的多了，蛮王带领着大小首领终于见到了这位艾希嘴中不简单的人类，尽管他的岁数看上去不是那么的沉稳，但是身上的气度却是非凡，尤其是龙雨出手就送出了一百万斤的粮食，着实让这些饱受饥饿折磨的蛮族人感激涕零。

　　紧接着，蛮族人换下了狰狞的图腾旗，将龙家的大旗升上了奥格的中心广场，至此，龙雨收服了第一个势力，而蛮族人在食物的诱惑下并未有反叛的迹象出现，龙雨入住奥格的第一天晚上，就在举城欢庆的饱餐宴席上度过。

　　“大哥，难怪蛮族人这么的不怕死，原来他们时刻都在跟死亡斗争着，不是战死就是饿死。”易水寒感叹的说道。“说的是啊。”龙雨看着胡吃海喝的蛮族人也是满心的感叹，尽管他们看起来像是饿了几辈子，但是掉在桌子上的一丁点面包渣，他们依旧会捡起来吃掉，看到这一幕，龙雨不禁生出一丝悲悯来，都说天生万物，众生平等，同样是生活在这里，高等精灵过得什么日子，他们又过的什么日子。

　　蛮王手里端着一个大号的酒杯凑了过来，尽管降臣的身份让他心里很是难堪，但是有生以来第一次见到族人满足的笑容，这一切都已经足够了。

　　一连碰了三杯之后，龙雨就以不胜酒力推托了开来，而易水寒则是被一群热情的蛮族姑娘拉去跳舞了，离开热闹的露天宴席，龙雨来到了蛮族人的大殿中，如今这里已经被他入住，所有里面的摆设都是他从天禄大陆带来的东西。

　　随手拿过一副高等精灵帝国的地图，龙雨细细的看了起来，如今蛮族人已经收复，只要再往东收复雪族人，然后再收复其他的几个小部落，龙雨就能再组建起一支四十万的联军来，到时候加上三十万的党卫军，以七十万的军力横穿东部王国，想来应该不是什么难事。

　　唯一让龙雨有些担心的是菲德尔的存在，这位高等精灵中的战神，说他身经百战丝毫不假，光是他坐镇东部王国让蛮族人不敢动弹就可以看得出他的威名有多厉害，要征服东部王国，就必须要打败菲德尔，龙雨不禁挂上了一丝愁容。

　　蛮族人的狂欢一直持续到了第二天清晨，龙雨也并未急着征兵，而是在不停的安抚着他们，靠大炮威逼下来的归顺，还要靠糖衣炮弹来巩固，龙雨并没有食言，当初给艾希许多的所有条件，他都一一做到了，就连塌陷了的城墙他也派遣党卫军一并给修好了。

　　眨眼的时间，一个月的时间已经过去了，人类走在奥格的街道上，蛮族人不再是怒目而视，而是微笑着打着招呼，龙雨的柔情政策终于起了作用，接连一个月的不断援助，使得他成功从侵略者蜕变成了救世主，至于分散在各地的蛮族部落也先后前来归顺，同时带走了大量的粮食。

　　又是一个月过去，蛮族内部终于趋于稳定，而龙雨对蛮族的控制也达到了他预期的程度，现在的他倒不害怕蛮族人反叛他而去，倒是蛮族人比较害怕这位救世主的离开，过惯了苦日子的蛮族人一旦尝到了富足生活的甜头，就一发不可收拾。

　　“艾希，我想让你带兵替我去招抚雪人族。”一次宴席上，龙雨突然提到，艾希微微一愣，蛮王立即道：“主上，由我亲自带兵去吧，艾希是女孩子，只怕不方便。”龙雨却是笑着回道：“身为蛮族的守护战神，又怎么会带不了兵呢，去吧，我相信她。”

　　艾希望了哥哥一样，蛮王只得答应了下来，入夜时分，艾希被蛮王叫道了自己的住所。“艾希，这次去招抚雪人族你可一定要成功，不得有任何的差池。”艾希点了点头，答应了下来，“咱们这位主上待我们实在不错，即使他是图我们的战士，现在看来也是值了，所以，一定要为族人长点脸。”蛮王满是感慨的说道。

　　艾希再次的点了点头，之后便退了出来。

　　雪人族是一个生活在比蛮族人还要东面的部落，他们体型高大，体毛旺盛，成年的雪族人甚至不用任何的衣物，看上去就跟人猿没有区别，但是他们四米多的平均身高，一旦起了冲突，将是敌人最可怕的噩梦，由于天生皮肤带有魔抗属性，几乎所有的雪人族都不惧怕魔法，而更关键的是，由于长期的生活在极冷之地，冰霜带给了雪人衣服长年累月不化的冰霜铠甲，这铠甲的坚硬程度堪比一流的钢制铠甲。

　　雪人族聚众而居，所有的族人都聚集在一起，部落人数并不是太多，大概十万不到，成年战士大约有四万有余，此次艾希出动，蛮王一口气的召集了十万蛮族战士，当然这十万人的用度都是有龙雨负责的，而龙雨也带了两万的党卫军随行。

　　“艾希，你确定这路没走错？”已经过了一天，龙雨仍然觉得前路漫漫看不到尽头，艾希低了下头，回到：“禀告主上，路并没有走错。”“之前我听蛮王说，雪人族不是距离奥格只有百里之遥么，我们现在已经走了好几百里了。”龙雨疑惑的道。

　　“那是哥哥按照冬天的距离算的。”艾希解释道：“雪族人一到冬季的时候就会像奥格城靠拢，一旦冬季过去，他们就会继续向东面移动，此去只有一条道路，肯定能遇到他们的。”

　　“哦，只要路被走错了就行。”龙雨点头道。第三天正午的时候，龙雨站在一个山头上远眺，终于看到了袅袅的炊烟。

　　“那里应该是雪人族的聚集地了吧？”龙雨指着山头前面的一个小点问道，艾希顺着龙雨指的地方看了半天，勉勉强强的看到了炊烟，“应该是，这里再无别的种族，魔兽们也不懂得生活。”艾希如此说道。

　　雪人族比龙雨想象的要来的震撼的多，当百余名四米高的巨人站在你面前的时候，你会觉得胸口压了一座大山一般的沉重，但是当成千山万的雪族人站在你面前的时候，那种压力就不是一座大山能够形容的，那是无数座的大山。

　　雪人族的武器没有什么特别，就是一根光秃秃的木头棍子，但是那棍子比党卫军士兵的大腿都要来的粗，可想而知，挨上一下是多么惨的事情。

　　龙雨跟艾希列阵在了雪人族的寨门前，雪人都是结草而居的，各种树木搭建成了他们独有特色的屋子，成年的男子纷纷堵到了寨门口，那些未成年的小雪人们则是偷偷的爬上屋顶张望着，想来这还是他们第一次见到如此多的外人吧。

　　“蛮子，你们已经侵犯了我们的领地，速度退出，不然的话，血肉横飞。”一个身高在五米左右，体型最为高大的雪人喊声如雷的说道。

　　艾希皱了皱眉头，厉声道：“我以我主之名义宣布，汝雪人族自此归顺于我蛮族麾下，倘若有半点不肯，打破寨门，踏平雪族。”龙雨在一旁摸了摸自己的鼻子，正待出场一下，突然，“放屁～！”一声震吼，巨大的雪人怒了，“你蛮人自有你的领地，又来侵犯我等，岂是看我雪人平和，想来当那强盗的行径。”

　　“废话少说，是打是降，就听你一句话。”来之前艾希就说过，雪人的脾气极为的固执，一旦他们不同意归顺，就必须要打，只有把他们打服，才能收服他们。

　　“族人们，为了雪人的荣耀，战斗吧～！”领头的雪人早已安奈不住，一声大喝之后，率先冲了过来，就像是一辆巨型坦克一般，蛮族人严阵以待，艾希不慌不忙，等到雪人全数都奔出了寨门，才吹响了号角声，顿时间旌旗四起，马蹄声滚滚，四面八方都开始涌现出蛮族人来。

　　眨眼的功夫，奔腾而来的万余名雪人就被围在了包围圈之内，艾希更是带着蛮族人往后撤了几百里，二话不说，抄出龙雨带来的床弩就疯狂的射将了起来。

　　床弩上安着的都是手臂粗细的弩箭，一发射出去之后，打在雪人身上，就如平常人中箭了一般，虽然杀伤力有限，但是却有限的阻碍了雪人的冲劲，雪人的冲锋势头一旦减弱下来，他们所能造成的伤害就大大的降低了，紧随其后的又是一轮床弩齐射，雪人已经四散开来，各自找目标奔了过去。

　　艾希再次的吹动号角，蛮人纷纷抽出了腰间的长刀，呐喊了一声向着雪人冲了过去，平均两米身高的蛮族人跟雪族人站在一起，刚刚到他们的腰部，就如一群小孩子围攻成年人一般。

　　但是蛮族这类小孩子所能造成的杀伤力却是极为惊人的，平均五个蛮族人围住了一个雪人，尽管雪人手里的武器够长够重，但是依旧架不住蛮族人的凶狠，一个被打飞之后，另一个就会扑身而上，紧接着随便在哪就是一刀，不管捅的什么地方，先捅了再说。

　　战斗持续了大概一刻钟的时间，蛮族人倒下了不少，但是雪族人更加的可怜，浑身血淋淋的就像是在血水中捞出来的一半，甚至有一些直接被放血给放死了，眼看着战斗越发的向着蛮族人靠拢，那些凑在寨门上观战的雪族人也纷纷拿起了武器，只等着首领一声令下就冲进去救援。


第九百五十五章 守护神兽

　　“不要冲动，都回来～！”几名年轻的雪族人刚冲出寨门口，就被一个年老的雪族人喊了回来，几名年轻人的眼里满是怒火，指着下面打得不可开交的场面道：“族长，族人们都快死完了，你还说不要冲动？”老者喘了口粗气，说道：“他们都是雪人部落最优秀的战士，连他们都逃不了身死的下场，何况是你们，你们不是白白送死么？”

　　“难道我们就眼睁睁的看着？”几名年轻人不服气的说道。“去请守护神兽，现在只有它能救我们雪族人了。”老者眉头微微一皱，狠下心来说道。

　　“对啊，我们还有守护神兽，我们这就去请。”几个年轻人飞速的往部落里面跑了去，老者回头望了一下寨子，看了看老天，满是皱纹的脸上布满了哀伤，“这是造的什么孽，我雪人族要受如此大难。”

　　除高等精灵外，在这里的各个种族之间也并不和谐，彼此间冲突不断，本来最丰富的资源已经被高等精灵全数占去，而剩下的资源更加的珍贵，想要存活下去就要起来战斗，雪族人正是在不断的斗争下争取到了这片属于自己的领地，原来盘踞在这里的两个小部落已经被雪族人打跑了。

　　如今很多年过去了，雪族人一直相安无事的生活在这里，尽管早就听说过蛮族人的凶狠，但是因为地处比蛮族人还要贫瘠的地方，雪族人一直都未跟蛮族人有任何的交集，如今贸然来攻，整个雪人部落都陷入了一头的雾水跟悲鸣当中。

　　“吼～！”一声虎啸震天响，战场突然间安静了下来，这声嘶吼穿透了每个人的肺腑，就连龙雨都被震得心神晃荡，“不好，是雪人族的守护神兽。”艾希顿时脸色大变，急忙喊道。“什么守护神兽？”龙雨不解的问道。“是很可怕的存在，主上，下令赶紧撤兵吧，不然的话，我们都会葬生在这里。”艾希急忙说道。

　　龙雨眉头微微一皱，艾希的神色不像是在说谎，光是听这一声吼叫就不是凡物，龙雨点了点头，艾希急忙抓过腰间的号角吹了起来，蛮族人迅速的脱离了战斗，飞快的向着自家的战阵跑了过来，而雪人们却多数站在原地，扭头看着不远处的一座雪山。

　　龙雨也顺着他们的目光看去，突然眼前一闪，龙雨整个人都惊呆了。“这他吗的是老虎？”龙雨吃吃的看着那攀在山顶的白色巨虎，山大概有几百米之高，山头目测虽然不大，但是一只比山头还大的白色老虎正攀上了拿山顶，老虎浑身都散发着白色的寒气，虽然隔得远，龙雨依然能够感觉到那股慑人的强大气息。

　　“你们赶紧护着主上离开，我来殿后。”艾希将自己身边的精锐武士全部安排在了龙雨身边，十万蛮族战士开始缓缓的撤退，那巨虎在山顶上再次咆哮了一声，然后只见得一跃，“砰”的一声，巨大的身躯已经落在了战场的最中央，龙雨回头一看，这才真正看到了这老虎到底有多大。

　　四米高的雪族人站在它的面前，竟然还没有它的半个腿高，强壮的身躯匍匐着，虎头轻微的向前伸了一下，龙雨感觉到魔法能量在迅速的聚集，身形一闪，但却还是回慢了一步，“呼”的一声，从老虎的嘴中吹出了一道白色的寒风，凡是风刮过的地方，不论是人还是物，全部被冻成了冰块。

　　艾希带着千名士兵殿后，自然没有幸免，眨眼的功夫，她就被冻成了个冰雕，“吼”一声暴吼，白虎再次跃起，两只前爪飞快的拍打起了四处的冰雕，尾巴更是一顿横扫，眨眼的功夫，接近一半的蛮族勇士就眼睁睁的被打碎了。

　　龙雨一把抱起了艾希，暗中运用能量，迅速的将艾希融化了过来，但是救得了艾希却救不了其他的人，等到他再回头的时候，除了一地的冰块，再不见一个完整的冰雕。

　　“主人快走，这是神兽。”艾希从冰冻中醒了过来，急忙说道。龙雨却是将她扶直，低声道：“你带着队伍先往后撤，我去会会他。”说完龙雨轻轻一甩，艾希已经落在了几个蛮族勇士的跟前，蛮族战士们带着艾希飞快的向外撤了去。

　　白虎也不追，只是双眼看着龙雨，似乎是第一次遇到看见自己不跑的人产生的好奇吧，它缓缓的绕着龙雨转了一个圈，龙雨也不急，就站在原地，任凭它打着转。

　　一圈转完，好奇开始渐渐的消失，白虎失去了兴趣，大嘴一张，故技重施，“呼”的一道白色旋风吹出，披头盖脸的向着龙雨卷了过来，龙雨却是“呼”的一下凭空消失掉了。

　　白虎诧异的嘶吼了一声，往前约了一下，一巴掌打碎了一块石头，石头顿时裂成了粉碎，但是石头后面却没有它要找的那个小人。

　　“嘿，在找我么。”龙雨再次出现的时候已经站在了白虎的头顶，大家伙终于感觉到了自己头顶上的异样，紧接着脖子一扭，身后的虎尾狠狠的就抽了过来，“啪”的一声，尾巴重重的打在了白虎的头顶之上，龙雨却是安然无恙的落在了不远处的一块石头之上。

　　白虎吃痛，再加上羞恼，一声嘶吼后跃了起来，龙雨早就料到了它的攻击套路，提前已经闪了出去，“砰”的一声，巨大的山石被白虎两掌拍成了粉碎，不过龙雨依然逃了开去。

　　“那小矮子太能跑了，让我去帮神兽一般。”一个年级尚轻的雪人高声说道，雪人长老立马拉长脸道：“谁都不许出去，谁出去就是找死。”年轻人被吓住了，嘟囔了几句往后退了退。

　　一来一去的，龙雨尽情的戏弄着白虎，尽管白虎的身手极为的矫健，但还是架不住龙雨神识全开的先知先觉，一次次的被躲开之后，白虎终于发怒了。

　　再次仰天长啸之后，白虎巨大的身躯开始散发出耀眼的白光来，白光消失过后，四只一模一样的白虎现了出来。“我擦，身外化身，这神兽居然也会。”龙雨感叹道，变成四只之后的白虎身躯明显的小了一圈，但是四只白虎一左一右，一前一后，将龙雨所有的退路都给封了个死死的。

　　“总有一只才是本体。”龙雨在心里念叨着，四只白虎散发出的气息一模一样，而且攻击方式跟力度都是一样，龙雨再想从容的耍着白虎玩显然是不可能的。

　　四声呼啸过后，处于龙雨左手的白虎最先发难，锋利的双爪当头劈了下来，龙雨急忙往右一闪，右边的白虎早已经跟上，血盆大口张着就等龙雨送上门，龙雨只得换口真元，身子急往后退，处于龙雨后面的白虎不再失手，一声怒吼过后，一头就将龙雨撞飞了开来。

　　“砰”的一声巨响，半山腰被砸出了一个大坑，龙雨直接被顶了进去，白虎得意的吼了一声，为自己战斗的胜利进行庆祝，“嘿，还没打完呢。”蓬头垢面的龙雨从大坑里爬了出来，白虎这一撞倒是没给龙雨造成多大的伤害，不过却完全破坏了他的形象。

　　白虎怒吼一声，四只一同奔了上来，离龙雨还有十几步的时候纷纷跃起，锋抓利齿全部露了出来，龙雨也是不闪不避，就这样傻看着，眼看着自己的头颅都要被一口咬掉了，只听的“嗡”的一声，最先赶到的一只白虎被无形的气场给弹了出去。

　　紧接着，其他三只白虎也全部被弹了出去，每只白虎都被反弹的不轻，再站起来的时候，身上已经有了好几处的杀伤，龙雨淡然的笑着，心里一个劲的赞叹，还是这反力气场比较给力。

　　反力气场属于八级魔法，乃是一个比较偏门的魔法，因为它只反弹纯物理攻击，所以在天禄大陆上并不受人重视，而龙雨如今使出这个气场来，就等于将白虎自己的攻击施加到了它自己身上。

　　当然这种反弹并不是百分百的，以龙雨目前的造诣来说，能反弹百分之五十已经很不错了，虽然只有百分之五十，但是白虎依旧受伤不轻。

　　站在最中间的白虎抖了抖身躯，其他的三只白虎纷纷的靠了过去，等到一阵白光闪过，白虎重新变成了一个，巨大的身躯立在空地之上极为的有威慑力，而且那之前看起来很重的伤痕也变小了许多。

　　“正式战一场吧。”龙雨已经基本摸清了白虎的套路，一声高呼之后，手持长剑就向着白虎冲了过去。雪人族里不少看热闹的人都傻眼了，“族长，那个人疯了吧，他不逃命怎么还跑向神兽？”

　　族长也是看的一脸的莫名，那些凶狠的蛮族人都撤了，这个身形单薄的怎么还留在这里，“归元破天剑～！”龙雨手里剑气一甩，一道十几丈长的剑影就从剑尖冒了出来，与此同时，白虎的嘴中也弹出了一颗高速压缩的风团，风团因为被压缩的原因，发出了“兹兹”的脆响。

　　剑影跟风团堪堪撞在了一起，顿时引来了大规模的能量爆炸，强大的气场余波开荡开来，所过之处摧枯拉朽一般，族长急忙示意所有族人往后撤，强大的气场余波一直蔓延到了寨门口才停歇下来，而寨门前面的道路已经被震成了斑驳的蜘蛛网，由此可知，则会能量爆炸该有多么的恐怖。


第九百五十六章 收服雪人族

　　一记被消掉，那白色的老虎并不作罢，而是继续大口一张，连珠炮一般的一连吐出了十来颗光球，龙雨挥剑消掉了几个之后，终于力不能及，被一阵阵震耳欲聋的爆炸声给淹没在了强大的气场能量爆发中。

　　白色老虎可是下了血本，头顶上的白毛都暗淡了下来，身上的亮光也没之前那般的刺眼，等到能量余波都散开，雪人们心惊胆战的向着战场看去，各个面色惊讶，再看向白色老虎的时候就充满了恐惧。

　　雪人族的营地建立在一个山坡之上，山坡下面是一片宽阔的空地，而如今，那片平坦的空地上布满了恐怖的大坑，在坑的边缘，一条条手臂粗细的裂缝伸展了开来，向着四面八方而去，好在白虎攻击的方向跟雪人族相背，要是在一个方向的话，只怕雪人族自己都不能幸免。

　　白虎满意的嘶吼了一声，度着步子开始往回转，雪人族赶紧招呼道：“赶紧去拿祭品来。”几名年轻的雪人族战士快速的往后跑了去，白虎慢悠悠的往前走了两步，突然停住了脚步。

　　因为，它看到了一个不可能再出现的小不点，龙雨手里提着承影剑，似笑非笑的道：“大家伙，这就算是打赢了么？”白虎顿时恼怒了起来，根根毛发直立，一个虎扑就跃向了龙雨，龙雨则是脚步轻踏，身子非常轻灵的跃上了天空，只见的他脚下如同按了弹簧一般，不停地在山石跟树木之间跳来跳去，白虎眼睛紧盯着他，盯着盯着竟不由的眼花了。

　　“啊呜·”低沉的呼啸声传来，白虎的身躯再次开始发生变化，白光将身躯笼罩，龙雨也停住了跳动，饶有兴趣的看着被白光罩住的白虎，寻思着它还有什么样的招数，白光开始慢慢的散去，两对白色的翅膀悄悄的在白虎的背部伸展开来，龙雨的笑意顿时停在了脸上，“这货也能飞？”

　　“嗖”的一道白光闪过，龙雨躲闪不及，被白虎的尾巴扫中，一连撞断了四五颗树木才安全的着陆，从地上爬将起来，龙雨迅速的跳往了另一边，一记风团随后打来，顿时间又是一个大坑出现，长出翅膀的白虎速度平添了好几倍，龙雨再也无法淡定的躲避它，反而几次差点被它撕裂在抓下。

　　这样斗下去可不行，我又不是奥特曼，总有疏忽的时候，一旦疏忽了可就性命不保，龙雨心里小声嘀咕着，计上心来，干脆一把拍在了自己的腰带上，腰带顿时亮起了刺眼的光芒。

　　一声清澈的龙吟之后，暗黑天龙庞大的身躯出现在了雪人族的上空，龙雨则提着把剑，披头散发的站在上面，白虎依旧虎视眈眈的看着龙雨，直接忽略了他脚下的暗影天龙。

　　一直被龙雨冷藏的暗黑天龙难得有见到天日的时候，一经呼吸到外面的新鲜空气，立马畅快的再次吼了几声，而立在寨门口的雪人却集体石化了，愣了半晌之后，几个年幼的雪人才指着庞大的暗黑天龙身躯弱弱的问道：“族长，那是巨龙么？”

　　雪人族长从惊骇中回过神来，满是惆怅的点了点头，接着说道：“那不单是巨龙，而且还是远古巨龙的后裔，乃是真正的龙族。”雪人们集体陷入了沉默当中，龙族对于每个种族都是可怕的代名词，一个小矮子就不好对付了，如今再出来一头巨龙，可想而知那守护神兽的下场。

　　白虎倒没有雪人族那么的消极，低头试探的嘶吼了几声，白虎身躯猛地闪现开来，眨眼的功夫出现在了巨龙的身后，锋利的爪子毫不犹豫的向着暗黑天龙的后腿抓了过去，暗黑天龙怒吼一声，巨大的尾巴已经甩了过来，两者虽然都是神兽，但是很显然如今的暗黑天龙体型已经远远的超过了白虎。

　　十几丈长的身躯加上一对庞大的翅膀，它飞将起来那就是一片乌云，白虎的突袭作罢，也不气恼，而是飞速的滑到了暗黑天龙的身下，什么也不做，张嘴就是一个风团吐了出来，风团的毁灭力有目共睹，龙雨正待操纵暗黑天龙躲开，突然黑色巨龙大嘴一张，一道巨大的火柱就吐了出来，那风团正好撞进了火中当中，只看得火焰“砰”的一下旺了许多，却没见到大的爆炸出现。

　　“行啊，几天没见，学聪明了。”龙雨拍了拍暗黑天龙的脑袋，大家伙明白是在夸奖它，得意的吼叫了几声，翅膀往前一挥，巨大的身躯已经迎着白虎冲了上去，尽管黑色巨龙已经轻易的破除了白虎最有杀伤力的风团，但是显然这头白虎并不打算认输，在几经追逐之后，白虎突然折返，纵身一跃，落在了暗黑天龙的背上。

　　这一招着实的出其不意，暗影天龙急忙在空中翻滚了起来，但是白色巨虎却已经将它锋利的脚抓扎进了巨龙的皮肉当中，任凭它如何的翻滚，就是甩不出去，与此同时，白虎也没闲着，虎口一张就会撕下一大片的龙鳞来，血淋淋的龙鳞大块大块的从天上落下，鲜血犹如下暴雨一般。

　　龙雨一看急了，这家伙实在太阴险了，巨龙身形巨大，尾巴根本顾不到那里，手里承影剑一动，龙雨已经冲了过去，白虎正待狠狠的咬上一口，龙雨已经冲了上来，虎口一张，白虎毫不犹豫的吐出了一个风团，风团比起之前的来要小了不少，龙雨剑花挽起，一阵气浪爆炸之后，将这记风团给化解了开来。

　　白虎感觉便宜也站定了，脚抓放开了巨龙的身躯，翅膀一扇，轻飘飘的闪了出去，龙雨座下的黑龙则是暴怒到了极点，龙口大张，火柱铺天盖地的倾斜而来，龙雨心知近身攻击的话，自己根本不是白虎的对手，它的身手实在过于矫健。

　　心里权衡了一下，龙雨干脆收了承影剑，站在了暗黑天龙的头顶，嘴里快速的念动咒语，龙雨抖开一张黄符，黄符“嘭”的一声燃烧了起来，片刻烧的干干净净，龙雨眼睛紧紧的盯着白虎，趁着它换气停顿的一刹那，单指一指，大喝了一声：“疾～！”

　　无数道水桶粗细的紫色雷电从天而降，瞬间覆盖了方圆十里的范围，白虎跑的再快，也还是被雷电击了个正着，等它从闪电的攻击范围跑出来，已经是燋头烂额，晕晕乎乎的了，暗黑天龙早已经得到了龙雨的指示，当下再不客气，狠狠的一抓就击打在了白虎的胸口处。

　　以暗黑天龙的体型跟力量来说，这一抓足够开山劈海了，白虎如同炮弹一般飞速的砸入了一片狼藉的地上，雪人族早已经看傻了，“那是个魔法师。”有个雪人族战士愣愣的说道，雪人族虽然不惧魔法，但是他们的守护神兽却没这个功能。

　　白虎也不愧是守护神兽，五雷诛邪咒竟然只是将它电晕了片刻，让它四只有些麻木而已，真正让它受伤的却是暗黑天龙的那一爪子。

　　暗黑天龙从天而降，前爪狠狠的踩在了白虎的身上，将白虎压入了泥土当中，巨大的虎头依然还在挣扎着，但是嘴角边的鲜血已经渗出，此时的它，再无反抗之力。

　　龙头对了过来，大嘴一张，一道龙息过后，这只白虎就会永远的消失，龙雨却是阻止了暗黑天龙的下一步动作，因为他看到那些聚集在寨门口的雪人族们全数跪了下来。

　　领头的雪人族族长看到龙雨的目光看了过来，急忙高声喊道：“雪人族愿意归降，还请阁下不要伤害我们的守护神兽。”龙雨望了一眼被暗黑天龙压在爪子下的白虎，白虎已经无力抵抗，显然暗黑天龙之前的那一爪子下手实在太重了。

　　“放了它。”龙雨在脑海里命令道，黑色巨龙缓缓的移开巨爪，站到了龙雨的另一旁，白色老虎的胸膛已经凹陷了进去，看情形似乎活不了多久了。

　　看到龙雨答应放了守护神兽，族长带着几名胆大的雪族人快速的奔跑了过来，几名雪族人想也不想的拔出腰刀隔开了自己的胳膊，鲜血如同泉涌一般的落在了白色老虎的身上，然后，奇异的一幕发生了，鲜血淋身本该是血腥恶心的一幕，但是龙雨却分明看到，那些血液一接触白色老虎的身躯，就自动化成了绿色的光点，纷纷钻入了毛发当中。

　　几个成年雪人族男子放了大概一刻钟的血，白色老虎的身上才冒出一道白色的光芒，族长做了个停止的手势，脸色煞白的雪人族纷纷掏出布巾扎住了胳膊，然后龙雨就看到体型巨大的白色老虎身躯开始慢慢的缩小，过了一会之后，它就变成了一只小老虎，比成年的猫大不了多少。

　　“谢谢阁下的手下留情，雪人族有眼不识泰山。”族长率先跪了下来，龙雨脸现尴尬，毕竟是他率先来攻打雪人族的，不过事到如今，也务须辩解什么，龙雨扶起了族长，好言宽慰了几句，又详细的说明了一下自己的来意。

　　雪人族部落不大，自给自足，倒是不用龙雨再提供粮食，至于那头白虎，则是陷入了沉睡之中，族长带着丝哀叹的说道：“大概十年之后它才能醒过来吧。”

　　由此一来，东边再无其他的势力，而龙雨也顺利的带回了一万五千名的雪人战士，这些大家伙们站在一起，光是这个头就极为的骇人了。


第九百五十七章 攻打漆矛城

　　在接下来的日子，龙雨带领着蛮族先后收服了分布在极东之地的十余个部落，而其中一个德鲁伊部落的归顺，则给龙雨薄弱的魔法环节带来了新的活力，德鲁伊部落原来也是高等精灵的一支，但是因为他们迷恋自然魔法，所以被崇尚圣光魔法的精灵逐出了高等精灵的族群。

　　自此德鲁伊就成了边缘种族的存在，而龙雨这一次的收服，平添了近一百位魔法师，其中还有十几位高阶德鲁伊，这都是相当于超法神的所在。

　　转眼两个月的时间已经过去，整个极东之地已经全部换上了龙雨的旗帜，在召集所有的部落齐聚一堂的时候，龙雨终于说出了自己的真正目的。

　　攻打高等精灵，这听起来是一个很疯狂的念头，易水寒还担心龙雨说出来后，这些长期受压迫的种族门会四散而走，但是没想到龙雨提出之后，群情沸腾，几乎没有一个人反对，以前不敢反抗是因为势单力薄，如今合在了一起，积攒了上千年的怨恨终于有了发泄的地方，他们又如何不赞同。

　　龙雨让易水寒统计了一下，将整合起来的各部族勇士重新编制，平添了四十万的大军，这其中蛮族人占了大部分，毕竟蛮族人是除高等精灵之外人数最多的种族。

　　漆矛城，如今整个高等精灵帝国，也就只有东部王国还处在短暂的和平当中，昂多依旧在当着漆矛城的城主，苦心积虑的讨好了希里亲王，却无意中得罪了新任的东卫府大将军，后来听到大将军莫名失踪，昂多本以为再无人阻挡自己的升迁，谁曾想随后的北国宣布了独立，并且率先打响了内战的旗号。

　　紧跟着很多贵族领主开始紧随其后，凡是有点野心的都窜了起来，菲德尔身为东部王国的领主，也是回到了自己的领地里，不过，他并没有参与内战，没有仗打，昂多自然没有功立，没功立自然也升不了官，所以，他依旧待在现在的这个位子上。

　　“报……”昂多坐在自家的院子赏着花，喝着小酒，虽然对于目前的仕途很是不满，但是小日子依旧过得滋润，“怎么了，慢慢说。”昂多不紧不慢的抬起头来道。“禀告城主，大量蛮族人集结城下，像是要攻城。”报信的士兵结结巴巴的说道。

　　“噗”一口小酒就喷了出来，昂多急忙抹了一把胸前道：“你说什么？蛮族人来攻城，你会不会眼花了？”报信的士兵皱着眉头，低声道：“漫山遍野的都是蛮族人，而且他们排着整齐的队形，大人，我怎么会看花眼。”

　　“他们到哪了？”昂多清醒了过来，急忙问道，“已到十里之外，按照他们的脚力计算，过补了多久就会兵临城下。”昂多眉毛顿时竖了起来，怒道：“斥候到哪里去了，蛮族人到了十里之外才被发现？”报信的小兵嘴角蠕动了几下，却没敢说出来。

　　狮鹫斥候早已经被昂多给取缔掉了，为的是节省那么一点开支，以供他过逍遥的小日子，如今才记起斥候的作用来，也不嫌晚，这话当然只能是在心里嘀咕嘀咕，昂多一脸的紧张之色，“取我的披挂来，速速吹响号角，让所有的士兵都上城墙。”

　　漆矛城军多于民，等到昂多披挂好赶到城墙之上的时候，万余名的士兵已经集结完毕，菲德尔虽然没有参加内战的，但是却允许给地自行招募士兵，昂多也顺应号召招了些新兵，不过养兵实在是费钱的事情，如今的他已经不再招纳新兵了。

　　站在城头上一眼望下去，昂多不禁头皮发麻，密密麻麻的蛮族人穿着铁制的铠甲，手里挥舞的是明晃晃的钢刀，如此铠甲鲜明的蛮族人他什么时候又看到过，而在这漫山遍野的蛮族人队伍中，还有一群人引起了昂多的主意。

　　“雪人。”昂多喉结在不停的蠕动，因为他看到了庞大的雪人，如果说蛮族人是以争勇斗狠出名的话，那么雪人就是以战争机器的名声出名的了，这大家伙，往人群里一战，手上的大木头棒子横扫开来，管你是几级的武士，碰着就伤，挨着就死。

　　昂多曾今带领斥候巡逻队在极东之地遇到过一个落单的雪族人，本来想捉了这个雪族人卖个好价钱，没想到百来十人的巡逻队愣是全部死在了那个雪族人的手下，亏得昂多手脚快才逃得了性命。

　　“大人，这城恐怕守不住了。”身旁的副将颤抖着说道，一眼望去，黑压压的一片，根本看不到边，蛮族人铺天盖地的怕是有十万之多，昂多深吸了一口气，强迫自己冷静了下来，“赶紧向菲德尔元帅发求救信。”副将点了点头，快速的走下了城墙。

　　昂多握紧了腰间的长刀，尽管蛮族人很多，但是蛮族人素来不懂攻城要点，打仗就是一拥而上，漆矛城又是军事重镇，城高墙厚，只要自己能够拖上个两三天，菲德尔沿路就会调来援兵，到时候援兵一到，这些蛮族人自然就会败退。

　　昂多还是按照他以前守城的办法来进行，说来在他当这个漆矛城的城主期间，蛮族人攻城的次数也是不少，按照昂多自己的说法，在对付蛮族人上面，他可谓是经验吩咐，当他冷静的将一条条守城的命令颁布下去之后，却是渐渐的傻掉了。

　　蛮族人自行在漆矛城的正面扎营，而一辆辆巨大的攻城器械也从后面露出了自己狰狞的面孔，昂多吃惊的看着一辆辆投石车跟床弩整齐的摆在了城下的时候，只觉得后脑勺都是凉的。

　　“什么时候蛮族人也会打造攻城器械了？”昂多无力的向身边的人问道，身边却无一个人回答，站在城墙上的高等精灵都被眼前的这一幕惊呆了，随后，远处的蛮族人阵营再次的分开，百来只黑色的豹子咆哮者奔腾了出来，豹子奔到前面仰空一跃，竟然化为了一个个穿着绿色魔法长袍的魔法师。

　　“德鲁伊……”此时的昂多心里就只剩下怨念了，他们这可没有什么魔法结界，一个大型魔法下来，不知道要死伤多少，此次的进攻由蛮王主导，艾希作为助手，而龙雨则是藏在蛮族人的大帐中，他还不想过早的将自己暴露出来。

　　嘹亮的号角声响起，投石车纷纷被推入了射程之内，床弩也纷纷被架了起来，尽管漆矛城也有守城的投石车跟床弩，但是比起数量来，还是少了许多，近百余辆投石车同时发射，磨盘大的石头砸在城墙上顿时就是一个深坑，砸中了人那立马就是鲜血一片。

　　石块犹如暴雨一般的从头顶上落下，昂多勉强稳住阵脚，指挥者自己城墙上的投石车跟魔法大炮开始还击，这里的魔法大炮跟魔导炮并不是一个概念，它所能造成的伤害极为的有限，城墙上稀疏的落下一些石块跟魔法炮弹来，却是纷纷落在了空地上，昂多定睛一看，顿时心都凉了。

　　这不仅仅是数量上不如人家，连射程都不如，城墙上的投石车跟魔法大炮根本无法打中射程外的蛮族人，投石车吱呀吱呀的乱叫着，巨大的石头依旧如雨点一般疯狂的砸着城墙，不大的时间，城墙就已经被石块给堆满了，昂多手里握着佩剑，指挥者士兵将石头从城墙上扔下去，以便于腾出站立的地方来，但是没抬走一块石头，就落下更多的来。

　　越来越多的士兵不再听从号令，而是纷纷从城墙上退了下来，昂多叹了口气，无奈的也退了下来，“轰”的一声，挂着漆矛城标志的城楼终于被石头砸碎，四散的土木从城墙上落了下来，洒的站在下面的高等精灵一头一脸。

　　昂多的心里别提有多凄凉了，对方冲锋的号角都还没有吹响，自己就已经被生生的逼下了城墙，随后，几声嘹亮的号角声响起，熟知蛮族人的昂多脸色一变，急忙吼道：“弟兄们，蛮人开始冲锋了，跟随我上城墙～！”冲锋就意味着远程武器的停止，士兵们跟随在昂多的身后，手忙脚乱的爬上了城墙，但是迎面而来却是“嗖嗖”的弩箭，一名士兵躲闪不及，直接被手臂粗细的弩箭带了出去，狠狠的定在了远处的一座高楼之上。

　　昂多定睛一看，忍不住骂了句脏话，从来没有人将床弩搬上云车过，这么又创意的想法居然被蛮族人首先用了，床弩的杀伤力极为惊人，云车几乎跟城墙等高，几乎是床弩一响，就有好几条生命被带走，昂多咬了咬牙想指挥士兵回射，但是那床弩时间是密集，几十座床弩将城墙上面卡的死死的，根本没有冒头的机会。

　　昂多最终还是放弃了在城墙上守城的念头，一声令下之后，他让一半的人撤到了城门口死守城门，而另一半的人则分布在城墙的楼梯之上，等着蛮族人攻上来再进行厮杀。

　　嘹亮的号角声越发的激昂了起来，高等精灵们甚至能听到蛮人跑动时钢靴踩在地上的声音，“轰”的一声响，城门顿时荡起了一片尘土，被派来守城门的将领立马发了声喊，“顶住城门。”数十根粗大的柱子顶在了城门之上，上百名的士兵使出了吃奶的力气。

　　但是那城门依旧一下一下的动荡着，而且一次比一次的厉害，昂多带兵守在城墙楼梯上，下面的城门已经开始攻打，但是城墙上却没有动静，正在他想着上去看看情形的时候，不知道哪里一声大喊：“北城门被攻破了，蛮子们打进来了，快逃命啊！”


第九百五十八章 诱敌

　　要是在平时喊上这么一声，昂多自然一声厉吼，揪出那人砍杀了他不可，但是现在他自己的心中都是慌乱，听得北城门被攻破，处在紧张之中的士兵哪有时间去辩真假，一时间立刻有人开始逃跑，有一个就有两个，瞬间城墙上就乱成了一锅粥。

　　昂多一连砍了两个逃跑的士兵，但是无奈人心已散，任凭他杀的再多，要逃跑的依然很多，眨眼的功夫，从城墙上逃下来的士兵们又带走了城门口不少的士兵，等到昂多率领千余名士兵赶到城门的时候，自己下属的一万兵丁跑的竟然还只剩几千人了。

　　“死守城门！”昂多也发了狠，蛮族人的狼骑士天下闻名，就算是跑也不可能快过他们，依旧还是一死，不如守住这边的城门还有一点希望，北城门那边静悄悄的，昂多已经明白中了计，但是此时的他也已经无能为力，总不见得他还能把跑掉的士兵再找回来。

　　“砰砰”的撞击声不断的从城门口传来，门外是整齐划一的蛮族人号子，门内是高等精灵咬着牙的纠结面庞，两方人此时就对着一个城门对峙着，只是一座城门，却决定了生于死。

　　“让我们雪族人来。”门外传来嘹亮的声音，接着是沉重的脚步，昂多眉头微微一皱，心下道不好，“扑哧”一声，实心木的大门竟然被直接砸了个窟窿出来，一个高大的雪族人的头颅从窟窿里露了出来，这家伙咧嘴一笑：“里面有不少的精灵那。”

　　接着又是几棒子，城门顿时平添了几个窟窿，在一声呐喊声过后，操纵者撞木的蛮族人终于撞开了漆矛城的大门，大门“轰”的倒下，昂多的心已经死了。

　　千余名的高等精灵势单力薄的退到了后面的街道上，当先跳将进来的是一个足有五米高的雪人，高达的身躯以及那茂盛的毛发使得他看上去犹如远古凶兽一般的可怕，紧随其后的就是披头散发的蛮族人，蛮族人身来魁梧，皮肤是棕色，一眼就可以辨认的出来。

　　昂多握紧了手中的剑，往天一指道：“为了东部王国。”身后的士兵纷纷握紧了手中的剑，用平生最无力的声音喊出了“东部王国。”“为了个擦擦，这个时候还有时间喊口号。”当先的雪族人一棒子打过去，昂多根本就没来得及多，直接被他一棒就给扫到了旁边的屋子里，脆肉的肉体一脸穿通了两件房屋才停留下来，而昂多这一生最后一句话，说的正是为了东部王国。

　　漆矛城的攻陷跟龙雨预料的不差，毕竟他之前来过这里，虽然顶着个军事重镇的名头，实际上高等精灵安逸太久了，根本没人关注这个边关小城，各种守城器械也早已跟不上了，最关键的是，漆矛城只是一座小城，他根本无法挡住龙雨带来的七十万大军。

　　蛮族人发挥了一贯的传统，入城就开始烧杀劫掠，到处都是疯狂的蛮族人，四处都是平民老百姓的哭喊声，龙雨皱了皱眉头，将艾希叫了进来，过了一会，艾希铁青着脸走了出来，没一会儿，几个带头劫掠的蛮族士兵就被直接砍了头颅，破城带来的骚乱这才停止。

　　龙雨的大军并未在漆矛城久留，他只是留下了一小队的蛮族人看守这座小城，而大军则是马不停蹄的继续赶往下一座城镇。

　　菲德尔接到漆矛城的救援信已经是第二天的早上了，待在里德城堡的菲德尔打开了军情，上面只写着蛮人来犯，求援。菲德尔扫了一眼就将纸条扔在了桌子上，此时的他并没有意识到这件事情有多么的严重，随后他写了一封书信，让处于漆矛城后面五十里的两座城镇派出援兵，而过了一天之后，菲德尔收到的不是打退蛮人的喜讯，而是丢城的噩耗。

　　“十座城池，仅仅两天的时间，你是在开玩笑么？”菲德尔暴怒着吼道，军情官战战兢兢的站在那里，手里捧着从失陷的城池传来的军报。

　　“领主大人，属下实在开不起这样的玩笑。”军情官苦着脸说道，菲德尔一把拿过了军报，扫了几眼之后眉头皱了起来，“大人，眼下我们怎么办？”军情官看着菲德尔半天不言语，不由的悄声问道。

　　“怎么办，当然是集结大军打回去～！”菲德尔脸上闪过几丝怒气，仅仅两天的时间，自己五分之一的领地就不见了，要知道，这东部王国可是他们家族汗马功劳的封赏。

　　“主上，下一个目标是哪里？”尽管两天没有合眼，艾希依旧一脸的兴奋，她从来没打过如此畅快的杖，短短的两天，他们就以摧枯拉朽之势横扫了十座城镇，以前的蛮族人虽然也打进来过，但是却从来没有占领过如此多的城镇。

　　“还未定，先休息。”龙雨抬起头道。“额？”艾希愣了一下，随即不解的问道：“主上，现在我们气势如虹，当一鼓作气继续打下去，为何要停止。”龙雨微微一笑道：“你当所有的人都跟你一样是铁人那，就算蛮族人身体素质再好，如今这样的急行军已经达到了极限，如果不赶紧休整的话，接下来的大战如何打。”

　　“哦，说的也是。”艾希点了点头，七十万人连夜赶路的场面极为的壮观，但是壮观之余，加倍的疲劳也是再所难免的，龙雨下达了休息的命令之后，所有的营帐都在瞬间进入了安睡的状态，而龙雨则是站在新打下来的安平城头上，看着更远处的夜空。

　　菲德尔此时已经知晓了他的领地被攻陷的消息了吧，过不了多久，该跟他正面相撞了，龙雨心里隐隐的透出一丝兴奋来，菲德尔军神的名头使得他产生了那么一点快感，如果打败了菲德尔，试问高等精灵内部还有谁能够抵挡得住龙雨的铁蹄。

　　菲德尔比龙雨想象的要来的更快，部队仅仅休整了两天，龙雨就得到了斥候的回报，菲德尔率领二十万大军已经到了五十里之外。

　　二十万比起龙雨的七十万来实在是相距甚远，龙雨开始有些期待，菲德尔怎么来打这场帐。

　　五十里外，菲德尔的大营内，菲德尔跟几名贵族聚集在一张地图面前，菲德尔指着一个曲线所画的地方道：“这里叫做藏幽谷，平日里人烟稀少，我们有一条捷径可以进去，艾里男爵，你带三万骑兵藏匿于此处。”艾里是个大胡子的中年高等精灵，他看了一眼菲德尔所指的地方，疑惑的道：“这里似乎聚集我军的营地更近，用来奇袭的话恐怕不是太好吧。”

　　菲德尔却是笑道：“到时候我自会给你命令。”“帕多克男爵，你带五万的士兵藏于此处山头之上，多备山石及引火之物，到时候我号角一起，你就向着下面施放，等到敌人阵脚自乱，我会掉头杀入，而你等从侧面掩杀下来，到时候两下夹击，敌军可破。”

　　帕多克皱着眉头想了一会，迟疑道：“计策是好计策，假若他们不上当如何？”“如果换了别人一定不会上当，但是蛮族人，则是肯定会上当的。”菲德尔胸有成竹的说道，他太了解蛮族人了，蛮族人是一打起来就会失去理智的种族，胜了就会死咬着不放，输了也要战至最后一人，除非他们主动撤退，菲德尔还从来没有见过败逃的蛮族人。

　　给几位下属分配好工作，菲德尔手里的士兵只剩下十万有余，加上运送物资的后勤部队，能战斗的，至多只有十万有余，如果用这十万人跟蛮族人硬碰硬，即使菲德尔真是战神下凡也不可能改变战局，唯一现在可行的就是靠着奇谋制胜，通过不停的分化，诱奸，渐渐的消耗敌人。

　　大战一触即发，龙雨依旧隐藏在幕后，有蛮王亲自带领三万蛮族战士打头阵，率先对菲德尔发动了进攻，菲德尔也不示弱，同样派出了相等的人数，双方一阵厮杀之后，蛮族人显然占据了优势，菲德尔开始下令败退，而整个龙雨这边的大军一连追击了三十里地，还是在龙雨的极力喝止之下才止住了蛮族人追敌的势头。

　　第一天的战斗，菲德尔丢下了千余名的尸体，败退了三十里，第二天，蛮王继续叫阵，但是菲德尔却是闭门不出，惹得脾气暴躁的蛮族人在寨门前怒骂不堪。

　　第三天的时候，菲德尔却是主动邀战，蛮王等不及禀告龙雨，就匆匆带着蛮族战士们出了军营，菲德尔可谓是全营地出动，十万军队全部摆了开来，旗帜鲜明的队伍一流的摆了开来，气势极为的惊人。

　　看着眼前这架势，蛮王再也按耐不住，自己调了十万蛮族战士出来，一时间双方摆起了阵势，几声对阵叫骂之后，双方就站在了一起，起初还是打得难解难分的，但是渐渐的菲德尔这边就已经呈现出不支的迹象来，毕竟蛮族人的身体素质极为的强悍，而菲德尔这边也是经历过急行军的，气力上跟不上也是在所难免。

　　“呜呜”的号角声传来，高等精灵们开始丢盔弃甲，落荒而逃，蛮王一看机会来了，如何能放过，同时吹动了冲锋的号角，十万蛮族战士犹如脱缰的野马一般冲了出去，正在打坐修炼中的龙雨被震天响的号角震醒，出来一问，顿时心里涌出一丝不安来。


第九百五十九章 中计

　　“艾希你带领十万军队守住老营，尤其是粮草。”特意交代了一句，龙雨匆忙披上了铠甲，带领十万党卫军从营帐里冲了出来。

　　蛮王一路追击，路上高等精灵是打打停停，停停打打，一路败退，蛮王别提有多兴奋了，骑着双头魔狼恨不得立即赶上这些逃跑的高等精灵，多年来被压在极东之地的怨气全部爆发了出来，菲德尔说的一点都没错，蛮族人就是属于那种咬住不撒口的疯狗型战士。

　　十万蛮族士兵愣是被蛮王带领着冲进了一条狭长的峡谷中，峡谷倒也不是太窄，同时能过十余人，但是对于十万人来说，要穿过还是费不少的时间的，菲德尔带领的高等精灵早就从小路上溜走了，只留下千余人的尾巴将蛮族人拖进了峡谷当中。

　　蛮王并没有意识到自己中计，他还在奋力的催动自己的坐骑往前追赶着，只希望能让自己的战刀再饮滚烫的血液，不大的功夫，十万蛮族人尽数的进入了峡谷，侯在峡谷入口的高等精灵纷纷搬出了巨木跟大石将入口堵住了开来，而处在山头之上的帕多克也收到了菲德尔的号令。

　　一声炸响之后，无数巨大的火球跟巨石断木开始从两边的山坡上滚下，轰隆隆的巨响传来，蛮王扭头一看，顿时懵了，这山坡上怎么会滚下火球来。

　　“大王，我们中埋伏了。”一名蛮族首领的急喊让蛮王那被兴奋冲昏了的脑子终于冷静了下来。“找地方掩护。”蛮王高声呼喊道，但是峡谷本就狭长，如今有挤进来十万人，哪还有什么地方可多，巨大的火球滚入了人群当中，顿时间霹雳卡拉的烧了起来。

　　蛮族人喜流长发，一头飘逸的长发顿时成了引火的最佳材料，眨眼的功夫，不少的蛮族人就陷入了火海当中，除此之外，那不时滚下的巨石跟檑木也在不停地夺取着蛮族人的生命，蛮王顾目一看，目次欲裂，蛮族人的队形已经完全混乱，黑烟滚滚中倒出都是嘶吼之声。

　　“杀啊～！”前面突然传来震耳欲聋的喊叫声，抬头再看的时候，蛮王终于看到了自己奋力追击的敌人，此时的他完全明白了过来，他这是明显的中了敌人的诱敌之极，想到自己的十万儿郎要被坑杀在这里，蛮王心里生出一股悲愤来，提起手里的战刀就迎了上去。

　　紧跟着震耳欲聋的喊杀生再起，“嗖嗖”的箭雨从两旁的山坡射了下来，无数的高等精灵从山坡上奔腾了下来，困在谷中的蛮族人就是赤果果的靶子。

　　喊杀声四起，蛮王陷入了四面围控的地步，“全部回头，冲出去。”蛮王大喝了一声，蛮族人的队伍开始疯狂的向后撤，但是等到撤到跟前的时候才发现后面的入口已经被堵死。

　　“从前面杀出去。”蛮族人再次的冲了过来，之前冲进来的高等精灵早已不见，面对着他们的是一座快速修好的坚固工事，而在山坡的四周早已围满了严正以待的高等精灵。

　　菲德尔眼里闪过一丝悲悯，在心底里说道：“请神原谅我，情非得已，才坑杀如此多的生灵。”在心里默哀完毕后，菲德尔的脸庞上闪过了一丝狠色，“呜呜”的号角声响起，四面八方开始不停的倾斜下箭枝来，蛮族人打战从来都不带盾，眼下竟然成了活生生的靶子，一轮乱射过后，至少百余名的蛮族人就已经躺在了血泊当中。

　　“只要清剿了这些蛮族，蛮人一定会知难而退。”菲德尔对身旁的军官说道，军官的脸上闪过一丝敬佩道：“有领主坐镇东部王国，他们还敢打东部王国的主意，这很显然是活得不耐烦了。”

　　菲德尔对这马匹并不感冒，他始终觉得自己似乎算露了什么，想着想着，菲德尔突然脑海中灵光一闪，“对了，就在这里。”菲德尔猛敲了一下自己的膝盖，吓得身旁的军官不知道怎么了。

　　突然间，身后的本营出现了混乱，紧接着，报信的号角声就吹了过来，菲德尔猛的站了起来，脸色大变，“有人袭击我后军？”“是的，领主大人。”军官侧耳听了听，号角传达的意思没错。

　　“随我去看看。”菲德尔跨上了立在一旁的坐骑，迅速的冲入了己方的战阵当中，驻扎后方的三万大军已经陷入了混乱当中，菲德尔一眼看到一抹银色的长龙在其中翻滚缠绕着。

　　“这不是蛮族人的部队，他们是什么人？”菲德尔眉头皱在了一起，跟在他身后的军官咂了咂嘴，却是接不上话来，因为他也不知道这是什么人。

　　“不好，后队有崩溃的危险，迅速传令，让后队分批散开，中军掉头，立即撤退。”菲德尔一眼分辨出了银色长龙的人数不在自己之下，假若让它成功的搅乱了自己的阵脚，就算前面有再坚固的工事，也以守不住，到时候屁股遇袭，蛮人再从里冲出来，挨夹击的就成了自己。

　　菲德尔当机立断的传令，等到龙雨带着党卫军从那三万后队的纠缠中冲出来的时候，前面集结的菲德尔的大军早已经溜了个精光，回头再掩杀的话，那些后队残余的士兵也早已经跑的不见了踪影，龙雨带队冲了上来，将那围堵在谷口的工事给拆了开来，灰土土脸，浑身是伤的蛮族战士们才就此逃出生天。

　　蛮王更是身中三箭，不过好在不是要害部位，命算是保了下来，粗略的一统计，龙雨鬓角的青筋都快崩了出来，十万的蛮族战士被困在峡谷里，连烧带砸外加射杀，竟然折损了五万有余，数数没带伤的只有区区两三万人，几乎等于全军覆没了。

　　要不是龙雨来的即使，只怕这十万人别想有一个逃出这里，“主上，我有罪。”蛮王既气愤又羞愧，龙雨有心惩罚他把，毕竟死的全是他的族人，不惩罚吧，又担心他下一次再上这样的当，一时之间每个合适的处理办法，龙雨只得将这事情搁浅了下来。

　　菲德尔的计划虽然最终没有执行，但是他却以后军死伤不到一万人的代价换了将近八万蛮族人的战力损失，回到大帐之后，菲德尔没有一丝打了胜仗的喜悦，帕多克更是神采飞扬的赞赏着菲德尔料事如神，如此一来，蛮族人就是有百万又有何惧，只是菲德尔却始终乐观不起来。

　　今天出现的那些银甲士兵是什么人，他们如何算准自己的埋伏地点的？他们又为何救援蛮族人？这都是菲德尔心头抹不去的疑惑，“现在就等艾里男爵的消息了，对了，领主大人，你给艾里男爵下的什么命令？”帕多克笑着问道。

　　菲德尔眉头一皱，心里涌起一丝不安来，“我让他去偷袭蛮族人的粮草了。”“领主大人果然好计策，想他们前军失礼，粮草再一丢，败退只是时间问题了。”帕多克不由的赞叹道。

　　“不过，现在看来，似乎不是那么的顺利。”菲德尔叹了口气，走到了后面挂着地图的地方，那藏幽谷的位置正对着蛮族人的下寨后营，假若今天成功剿杀那十万蛮族人的话，这截粮的计策肯定能奏效，但是银甲骑兵的出现却让菲德尔意识到，在蛮族人的背后，还有着另一股他所不知的势力。

　　这股势力熟知各种战法，截粮道这样小儿科的计策对于蛮族人来说是百试不爽的，但是如果有这股势力的存在，只怕这截粮就不是一件简单的事情了。

　　“报，艾里男爵的部属回来了。”门外传来传令官的声音，菲德尔急忙站了起来，“快宣。”过了一会儿后，跌跌撞撞跑进来的并不是艾里自己，而是一个浑身带伤的高等精灵。

　　“你是何人？”菲德尔并不认得此人，但是他认得艾里男爵的家徽，“属下乃是艾里男爵手下的骑士，今天男爵受领主所托去偷袭蛮族人的营地，谁知却陷入了埋伏，三万弟兄全部陷在了敌营当中，男爵已经战死，他特地让我突围出来告知领主，这次前来攻打的不仅仅是蛮族人，还有人类～！”

　　“什么？人类？哪里来的人类？”菲德尔脸色大变，“我们也不知道，但是他们全是银甲遮身，这还是在厮杀的时候，其中一个骑士被艾里男爵拉下马才发现的。”

　　“人类有多少？”菲德尔急忙问道，高等精灵皱了皱眉头，想了半天才回到：“到处都是银灿灿的盔甲，估算不出人数来，不过比起蛮族人，他们只多不少。”“蛮族人是倾巢而下，他们的兵力大概在三十万左右，如果照此来说的话，那么人类至少也有三十万，六十万大军。”菲德尔倒抽了一口冷气，就算是把他的东部王国翻个底朝天，他也不可能短时间凑出六十万的军队来。

　　“人类怎么会来到这里？他们是怎么来的？”菲德尔的心里满是疑问，但却没有一个人回答他，如今他的东部王国也陷入了战火之中，而且还是外族的侵略，假如这还是以前的高等精灵帝国，菲德尔根本不会将这点人放在眼里，圣城里随便抽调几下就可以拿出几十万能征善战的军队来。

　　而如今呢，各路贵族已经反叛，圣王更是跟伊克打得如火如荼，而唯一还有点实力的圣殿也落入了到处救火的局面，一时间，菲德尔满心的雄心壮志都似乎飘走了。


第九百六十章 阻击

　　菲德尔最终还是付出了四万人的代价，不过这一战，不论怎么算都是他占了便宜，但是菲德尔却不这么想，眼下他面对的是一片朦胧的战局，自己丢掉了十座城池，竟然才知道在这蛮族人的背后还有人类的影子，而人类究竟有多少，依旧是菲德尔心头难解的谜团。

　　当他想洒出探子的时候，他才发现现在做这些已经迟了，蛮族人身上的铠甲，以及他们手中的武器，都表明这些是不属于他们的工艺，而人类，又是什么时候开始渗透到这里来的呢？

　　菲德尔焦虑难安，一晚上都没有入眠，第二日天刚亮，他就拉开了阵势，带着大军来到了蛮族人的营地跟前。高等精灵的到来惹起了蛮族人的强烈怒火，要不是龙雨早有军令，只怕这些蛮族人已然冲出了大营，蛮族人的指挥权已经从蛮王的手里交到了艾希的手里。

　　相较于蛮王来说，艾希身为女性，有着蛮族人极其缺少的理性，至少在高等精灵到来的时候，她没有想其他怒火冲昏头的那些蛮族人一般杀出去，而是辗转来到了龙雨的大帐内，龙雨每晚都必要做周天修行，再者说，不睡觉对于这些平常人来说极为的怪异，一般入夜时分龙雨就会入定，天明自会醒来。

　　艾希的到来惊醒了龙雨，看着艾希脸色，龙雨就明白出了事情，“怎么回事？”外面一片沸腾之声，龙雨开口询问道，艾希皱着眉头回到：“禀主上，昨日那些高等精灵来了。”龙雨眼前一亮，回到：“来的好啊，正好可以拖他们正面决战，也好报了昨日之仇。”

　　“主上也愿意为我们报仇？”艾希惊讶的问道。龙雨一脸不解的道：“你们跟我是一条战线的，是自己人，自己人吃了亏，我没道理不讨回来的。”“谢谢主上。”艾希不知道在想些什么，居然感动的说了这么一句。

　　“谢什么谢。”龙雨莫名其妙的回了句，然后随便搓了把脸就跟易水寒一起走了出来，菲德尔的身躯依旧是那么魁梧，在春日的春风吹拂下，丝丝长发飘逸，如果不是那两根獠牙的话，绝对是一位酷酷的大叔。

　　“你等前来可是请战的？”龙雨并没有站出来，而是让艾希问明来意，营寨下面的菲德尔高声喊道：“我来是想见见你们营中的人类朋友，不知道可否一见。”龙雨知道以菲德尔的敏锐，迟早会发现到他的所在，也不再做掩饰，直接站了出来，呵呵笑道：“元帅，好久不见，你还是风采依旧啊！”

　　“你是？”出来的人类一身的霸气，黑色的铠甲衬托出了他完美的身材，一头黑发随意的扎了个马尾，黑色的眼瞳是那么的明亮，菲德尔第一眼就觉得这人很是熟悉，但是一时间却想不起来，顿时愣住了。

　　“元帅可真是健忘，几年前咱们可是同殿为臣呢。”龙雨不再卖关子，笑眯眯的说道，菲德尔瞬间反应了过来，指着龙雨道：“你是达西，没想到你真的是人类～！”

　　“呵呵，久仰久仰，我还真的是人类。”龙雨笑着回应道。“原来你一直图谋不轨，我错看了你。”菲德尔心头顿时涌上一股被人欺骗的感觉来，龙雨却是依然笑道：“元帅这话就有些不对了，当初我可没有图谋不轨，而且，我似乎没有做任何有损你们高等精灵利益的事情吧？”

　　龙雨睁着眼睛说起了瞎话，实际上眼下这高等精灵一片混乱的局面就是由他一手推动出来的，不过，他很清楚，这幕后的真相，菲德尔是不会知道的。

　　“如今你再次踏上我们的土地，是意图何为？”菲德尔弄清楚了人类的身份，语带怒气的问道。龙雨摊开手指了指自己的周边，“如今我率领百万大军打下来，你说我意图何为？”

　　“你妄图要征服我高等精灵？”菲德尔怒极反笑，“就凭你一个人类？”龙雨却是脸色变冷，寒气森森的说道：“不要小看人类，菲德尔，我一定会让你看到我征服高等精灵的那一天。”

　　“哼，大话少说，你过得了我这关再说～！”菲德尔手里的长枪一挥，气势汹汹的吼道。“你先看看你后面再说。”菲德尔转头一瞧，他的后队上早已经冒起了尘土，远处不知道多少骑兵在掩杀而来，“我早就料到你今天会来叫营，可不是只有你会埋伏人的。”龙雨抛下这句话之后就走回了营寨里。

　　战鼓号角声顿时响了起来，菲德尔只带来了五万人马，大部队还驻扎在五十里之外的老营当中，蛮族人的大门大开，一队一队的狼骑士从里面冲将了出来，菲德尔只是望了一眼就果断的下了撤退的命令，在平原上跟狼骑士冲锋那跟找死无疑。

　　菲德尔手下的也是训练有素的士兵，在他的命令之下，迅速的后队变前队，快速的向着包围圈的外面扯了去，眼看着就要出了那个缺口的时候，突然那个山坡下面站起了一排排身着绿色法袍的魔法师，“德鲁伊……”菲德尔瞳孔猛的收紧，一根根绿色的树根从地上伸出，犹如灵蛇一般的缠住了当头的高等精灵，只听的“卡擦”一声响，被卷住的高等精灵就变成了一团肉泥，百余名德鲁伊不慌不忙的释放者他们拿手的自然魔法，高等精灵几次试图冲过去，但是却都还是留下了更多的尸体。

　　“向着那边突围。”菲德尔此时再有良计也用不上了，在绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都是软弱无力的，菲德尔最终决定从党卫军守卫的这边包围圈冲锋。

　　银色的铠甲下面笼罩着的是身形并不突出的人类战士，在这片高等精灵的土地上，人类的身躯是最单薄的，但是他们的手中，却有最精密也是杀伤力最强大的武器。

　　一柄柄黑色的纲弩露出了它们那神秘的尊容，眼看着高等精灵们奔驰而来，竖立在战阵前沿的党卫军战士们纷纷拉下了弓弩的扳机，“嗖嗖嗖”的一阵响中，每个弓弩都在不停的往外射出箭枝，而在弓弩的下面装着一个黑色的箭匣，匣子里整整装满了五十根经过特殊处理的破甲弩，要想让这种弩箭停下来只有两个方法，一是拉回扳机，另一种就是等他箭匣里的箭枝射空。

　　细小的弩箭高等精灵并不放在眼里，因为他们穿的是细密的锁子甲，这种甲密度极好，虽然防钝器的能力不如板甲，但是对于箭枝来说，这样的锁子甲却可以轻易的挡住。

　　尽管密密麻麻的射过来了无数的弩箭，高等精灵并没有给予足够的重视，他们甚至有的人连手盾都没有抽出来，于是悲剧开始上演，“扑扑”的闷响过后，一个接一个的高等精灵被那弩箭穿身而过，细小的弩箭杀伤力极为的惊人，穿透力也是极强，眨眼的功夫，冲在最前面的高等精灵已经被射杀了一大片。

　　菲德尔咬着牙继续下令吹着突围的号角，现在已经不能再掉转马头，如果再换地方突围的话，那么又只会徒劳的牺牲一批士兵，高等精灵们的马速度也是不慢，在被射杀了大片之后，高等精灵终于拉近了跟这些银甲骑士的距离，现在的间距，弓弩已经不再适合。

　　一声号令之下，银甲骑士们也纷纷收了手里的纲弩，而是提起了挂在马匹侧身的骑枪，一声呼啸过后，整齐的银甲骑队开始迎着高等精灵冲了过来。

　　林立的长枪斜插向天，每个骑士都是一手控马，一手持枪，高等精灵们眼里冒出怒火，一个个恨不得当下就将这些人类劈成两半，而他们现在的冲锋，更是合了高等精灵的心意。

　　高等精灵崇尚骑士精神，几乎每个士兵都可以娴熟的控马，但从马上技术上来说，不见得这些银甲士兵要高超许多，但是两相一碰撞之后，高等精灵那憋了一肚子的怒火还是被硬生生的给压了回去，同样是错马而过，银甲骑士的长枪刺透了高等精灵的身躯，但是高等精灵愤怒的一剑砍过去却只能看到刺眼的火花，同样的情形几乎在每个正面相撞的人类跟高等精灵之间上演着。

　　在这场面对面的肉体搏杀当中，装备绝对了一切，一轮冲锋呼啸而过，银甲骑士只是留下了四五具尸体，而高等精灵则是被冲的七零八落，菲德尔手里的大剑都砍出了凹槽，即使他能用大剑将人类骑士嗑飞，但是他却砍不破那铠甲，所以，他只得眼睁睁的看着自己的士兵犹如纸人一般的被捅穿。

　　尽管留下了不少的尸体，但是回头已经不再可能，菲德尔忍着怒火继续指挥这士兵往外突围，但是眼前亮闪闪的一片光芒照耀过来，马匹们纷纷嘶叫着立起了身子，顿时间人仰马翻的又是一片慌乱，菲德尔催马上千，一眼望过去，发现这是立在这里的上万张盾牌，盾牌一个跟一个之间卡的极好，加上阳光正射，光滑的金属面将光芒发射过来，照在了马匹的眼睛上，使得马匹受惊，再也不敢前走一步。

　　马匹不走，身后的追兵却在继续，负责冲锋的党卫军骑兵已然退下，紧跟而来的是狼骑士，这些双头魔狼可不是凡马，些许的亮光根本给他们造成不了多大的影响。


第九百六十一章 杀机

　　菲德尔的队伍再次经受了狼骑士的围剿，如今的他们才真正意识到为什么狼骑士被称为最强大的骑兵，因为狼骑兵出击的时候，不仅是骑在魔狼身上的骑士在作战，其身下的魔狼也是凶狠异常，撕咬抓打，一般的马匹三两下就给弄死了，而且，这魔狼跟狼骑士配合的极为默契，单打独斗的话，没有任何的骑兵能够打得过他们。

　　菲德尔接连打飞了两个攻向自己的狼骑兵，一声怒吼声中，人已经从坐骑上飞了起来，手里的长枪如同灌注了电芒一般，丝丝的蓝色光芒闪烁在枪杆之上，只见的半空之上的菲德尔大吼了一声“破～！”长枪往前一刺，一道粗如盘龙的蓝色电芒钻了出来，电芒打在了盾牌的最中央，立时间轰的整个盾牌阵都凌乱了起来，菲德尔这才带领着士兵突围出去，但是到了此时，他带来的五万人，跑回去的还不到一万。

　　龙雨的狙击显然打得要比菲德尔要成功的多，只是菲德尔不明白的是，在他来之前，他已经详细的派斥候搜查了沿路，任何有可能藏匿士兵的地方都已经被他证实了并无异样，而现在居然莫名其妙的被阻了后路，损失惨重不说，这败得也有些太诡异了。

　　龙雨自然是占了七度金传送阵的便宜，其实在菲德尔率军出营地的时候龙雨就已经得到了易水寒的探子禀报，而这所有的部署都是在秘密进行之下的，几万的党卫军传送根本花不了多少时间，可以轻易的错开菲德尔的进军时间。

　　当一脸狼狈的菲德尔逃回老营的时候，营中的贵族们甚至以为自己认错了人，被称为百战不败的军神，居然败得如此彻底，带出去了五万士兵，逃回来的竟然连一万都不到，而更重要的是，菲德尔一败，使得军心大为的不稳，士气也低落到了极点，高等精灵几乎没有哪个认为自己能够打赢这场战争。

　　相比较菲德尔这边的低迷，龙雨这边则沉寂在了欢天喜悦当中，头天埋伏被吃掉了八万人，第二天龙雨就给追回了四万，加上被坑杀在粮草营地的三万高等精灵，在伤亡数字上几乎扯平了。

　　胜利来得过于简单，使得蛮族人各个兴奋异常，而龙雨更是被赞誉的吹上天去了，实际上，在这其中，龙雨是耍了小手段的，七度金传送阵相当是让他开了个外挂，这直接导致了双方的实力不平衡，想想你的对手总是神出鬼没的出现在你的后方，就是诸葛亮坐镇也只有败亡一条路走了。

　　蛮族人是个很容易满足的种族，一连打下的十座城池，为他们搜刮了不少的粮食，如今的胜仗又让他们的自信心极度的膨胀了开来，龙雨心里很清楚，这些战士只能短期使用，一旦时间过长，弊必定大于利，毕竟生活习惯有着太大的差异。

　　菲德尔再次冥思苦想了一个晚上，他还是没想出一个克敌的办法来，因为他实在找不到那些银甲骑士是如何出现在他背后的原因，万人的军马调动不可能没有风吹草动，菲德尔又不是个菜鸟，他早已经放出了斥候，如果人是早埋伏在那的，早被他收缴掉了，但是如果是在自己过去之后才埋伏在那的，菲德尔就更加的想不通了，自己五万人可都是长着眼睛耳朵的，他们难道是插着翅膀飞过去的不成。

　　想不通这其中的症结，菲德尔轻易不敢动兵，他手里的士兵是有限的，也是他最后的家底，如果连这点家底都拼光了，那么别说是被蛮族人吞掉了，得到消息的其他贵族只怕会第一时间吞掉自己。

　　“领主大人，我觉得我们应该把消息公布出来，尽管现在帝国内正在内战，但是人类的入侵乃是首要的大事，只要大家团结一心，必定能够将人类消灭掉，如今外敌面前，我想大家都会一致枪口对外的把。”帕多克看着愁眉不展的菲德尔说道。

　　“公布出来？只怕效果不会太大，各贵族间已经打了几年，本来没仇的也已经打出了深仇大恨，急切之间只怕集合不到一起。”菲德尔叹了口气，他太了解现在的贵族们了，他们是各个蓄势以待，不来打你就算了，还要来帮你，吃饱了撑得？

　　再者说人类从来都是弱小的代名词，即使菲德尔不顾自己的脸面如实相告，他们只会嘲笑菲德尔的无能，而不会真正的重视起来，菲德尔也是被打痛了之后才觉得龙雨那番要征服高等精灵的话并不是说着玩玩的，眼下尽管他意识到了建国以来的最大危机，但是无奈国中如今的情况，根本没人理他。

　　“算了，帮我休书一封，先告知教主大人再说吧。”菲德尔最终还是下了决定，光凭他一人之力根本无法力挽狂澜，龙雨带着七十万大军，潮水一般的涌下来，又是用蛮族人打头阵，就算他能守得住一时半会，他又能守得了一辈子。

　　阿姆斯特最近越来越愁容满面，自打伊克安全的回到北国之后，他担心的内乱就一发不可收拾了，尽管圣殿还有骑士团坐镇，但是骑士团总共也才五万的人马，对于仿若雨后春笋般不停冒出来的各路反叛贵族来说，这五万圣殿骑士那就犹如九牛一毛。

　　刚刚扑灭了这一支，那里就会又冒出一支来，这就像是一个病变引起的连锁反应一般，在呈良心的时候你看不出一点坏的迹象，但是一旦出现坏死的情况，就接二连三的一个接一个的冒出各种各样的病症来。

　　阿姆斯特这几年的时间全部用在了奔走劝说之上，他一面挥舞着圣殿骑士团的拳头，一面高举着精灵神的教义，妄图以武力跟教化相结合使国家回到正规上去，但是他却忽略了这个国家已经病入膏肓了，长时间的和平造就出来的暴乱，肯定不是一时半刻能够化解的了的。

　　如今的阿姆斯特正带着教会的牧师们在南部的一个贵族领地里进行着教化，这个领地的贵族因为反叛已经被阿姆斯特下令格杀，而他的领地也被收为国有，就在他做完了祷告之后，一个秃顶老头急冲冲的走了进来。

　　“教主大人，大事不好了。”秃顶老头神色极为的紧张，也不知道他带来的纸条上写着什么，阿姆斯特对这样的情形已经见怪不怪，懒洋洋的问道：“又是哪个贵族野心膨胀了。”

　　秃顶老头将纸条递了过来，小声的说道：“这次不是贵族，而是人类！”阿姆斯特的眼中猛的爆射出两道精光，飞快的展了开来，菲德尔虽然写的内容不多，但是却将重点全部传了过来。

　　“我当初就觉得这个人类不是什么好货色，如今果然证实了。”秃顶老头攥着拳头，恶狠狠的说道，阿姆斯特在震惊之余更多的却是担心，如今的国家已经陷入了无边的混乱当中，如果让这个人类收了渔人之利，那么历来高贵的高等精灵将要沦落的如下等人一般了。

　　“我们回去商议。”阿姆斯特收住了震惊的神色，轻声说道，接着就跟秃顶老头快速的离开了，不远处的菲丽娜还在微笑着坐着一个牧师该做的事情，她的圣光术正为一名被战火误伤的孩童治疗者手臂，此时的她全然不知，那个牵挂着她心扉的男人，已经回到了这里，而且是大张旗鼓的打了回来。

　　“教主大人，我觉得我们应该立即通知陛下，并且致信给伊克伯爵，让他们暂时放下恩怨，一致对外。”秃顶老头语速极快的说道。“他们是这场大战的核心，你觉得他们会为了一个人类的出现而放弃彼此之间的恩怨？”阿姆斯特皱着眉头问道。

　　秃顶老头顿时沉默了，“如今的贵族们早已经丢失了精灵那颗纯净爱国的心，他们的心脏里充满了贪婪跟占有，仇恨已经遮蔽了他们的双眼，如果这个人类不打到他们的面前，他们是绝不会罢手的。”阿姆斯特一语道破了最现实的问题。

　　“那我们总不能干看着吧，圣殿骑士团现在还在忙着扑灭小贵族们的反叛，一时之间也抽不出多余的兵力来。”秃顶老头为难的说道。“用不着骑士团过去，只不过是一个人类，我亲自去一趟就好。”“教主，那里可是有几十万的军队，你去了恐怕。”秃顶老头急忙说道。

　　“你还怕他们能伤到我不成。”阿姆斯特皱眉问道，秃顶老头连连摇头道：“那当然不是，教主大人是什么样的实力，属下还能不清楚，只是属下不想让大人冒险。”

　　“我去又不是跟他几十万的军队作战，我只需杀了那个人类就行，这片大陆上，还没有我杀不了的人把。”阿姆斯特眼里闪过了一道寒光，同时透着浓浓的自信，秃顶老头点了点头，确实以阿姆斯特那变态的实力，就算是云级高手也无法逃脱，一个人类又能有多大的本事。

　　“你现在就休书给菲德尔，让他守好城池，按兵不动，我去了再说。”阿姆斯特吩咐道，秃顶老头连忙点了点头走了出去。

　　“菲丽娜，这里的事务我就交给你全权处理了，老师有点事情离开几天。”阿姆斯特看着菲丽娜慈祥的说道，菲丽娜点了点头，还是不忘问了声：“老师去哪，有没有危险。”

　　阿姆斯特笑道：“这片大陆上任何地方对老师来说都没有危险，你只需好好处理好这里的事情就行。”菲丽娜也是深知老师的实力，尽管现在很乱，但是却没有哪个贵族敢拿圣殿开刀，只是菲丽娜不知道的是，她的老师此去，却是去拿她心上人的性命的。

　　此时的龙雨并不知道，他的亮相已经招来了阿姆斯特的杀意，不过就算他知道，想来他也不会感觉到恐惧吧，菲德尔充分发挥了一个名将固有的本事，守城守得是固若金汤，即使龙雨搬来了魔道大炮，却依然没有轰开里德城堡的大门，这里是菲德尔的大本营，也是整个东部王国最为稳固的钢铁堡垒。

　　整座城堡的不仅仅是作为东部王国的首府象征，其按照菲德尔的意愿还特意设计成了一座战争堡垒，如今的菲德尔带着残余的十来万军队龟缩进了里德城堡中，任凭龙雨如何的派人叫阵他也不出堡垒一步，而更关键的是，这座堡垒就建在龙雨继续向着圣城进发的唯一一条关口之上，唯有拿下它，才能继续前进。


第九百六十二章 杀主

　　“主上，现在怎么办？”艾希脸上满是汗水，这已经是她带领的第三次攻城被打退了，城堡的守护实在是太严密了，内部的钢制架构造就了它的不可动摇性，军事性的设计意图使得城堡的任何一个地方都有可能射出要人性命的箭枝或者长矛。

　　龙雨却没有一丝着急的念头，听着艾希来报，放下手中的军报道：“今天在暂且不攻了，收兵回营。”“收兵？这会才晌午啊，主上，要不我再试一次。”艾希说道。“不用了，今天就到此为止吧，你也累了，明天再说。”“哦。”艾希点了点头，走了出去。

　　易水寒坐在龙雨的下手整理着搜集来的各种情报，边看边说道：“大哥，你想到攻城的法子了没？”龙雨摇了摇头，“没有。”“那你为何不让艾希攻城？”易水寒继续问道。“你没听过一鼓作气，再而衰，三而竭的故事么？”龙雨嘴角含笑的问道。

　　易水寒眨了眨眼睛，若有所思的道：“似乎听你讲过。”“小寒，你能不能想办法查查这里德城堡中还有多少存粮？”龙雨没有再解释，而是突然想起什么问道。“还有多少粮食？里德是东部王国的首府，怎么也有几年的存粮吧。”易水寒想了想回到。

　　“那是之前的储备，如果再加上十多万人呢？”龙雨继续问道。“那我想想办法。”易水寒点了点头，“最好能快点，在你查出来之前，暂停攻城。”龙雨站了起来。

　　“暂停攻城？那不是白耗粮食？”易水寒听得脸都在抽动，你是不知道七十万大军一天的口粮是个多么恐怖的数目。“怎么是白耗粮食呢，这可是养精蓄锐。”龙雨微笑着说道。

　　时间很快过去，第二天傍晚的时候易水寒就弄来了情报，将一份报表放在龙雨的桌上，易水寒说道：“这里德城中连菲德尔的家眷以及奴仆外加农户，铁匠，木匠，以及普通居民共有七万八千人整，如今又添了军士十一万六千，总共是十九万四千，而他们的存粮，只可供这些人吃喝一个月。”

　　“一个月？这么少？”龙雨有些吃惊的问道，他本来以为至少这城中的粮食能够吃半年，如果是这样的话，他就开辟其他的路径，大不了再用传送阵，绕开里德城堡就是了，如今听到一个月，不禁有些心动了。

　　“是啊，我也觉得奇怪，不过这确实是真实的情况。”易水寒疑惑的说道。其实这跟高等精灵的习惯有关系，他们不同于人类，他们喜欢存储的是金银财宝，而并不是什么粮食，即使自己的领地丰收，除了当年的口粮之外，其他的都会被他们换成金银财宝，而金银财宝在很多地方要比粮食的用处更广泛，所以，菲德尔也没有脱离这个习惯，他这个偌大的城堡里，其实只有口粮，没有存粮。

　　想想看，二十万人的吃喝用度，那每天将是一个多么恐怖的数字，而这个不断减少的口粮也不会增加，对于窝在里面的高等精灵来说将是多么闹心的事情。

　　“那我们就困它一个月，让他们不战而降。”龙雨拍桌子决定道。“小寒，明日派几个军团出去，封锁四处通往里德城堡的物资运输通道，我要用一个月的时间，困死他们。”龙雨叮嘱道。“懂了，大哥。”易水寒点了点头。

　　接着龙雨转身看向了挂在后面墙上的地图，“里德一攻克，东部王国当全境归我，到时候我就有了跟他们争霸的根据地。”龙雨在地图上圈了个红圈，接着几个箭头标了出去，易水寒看到最近的那个箭头是标向东南的，不禁眼前一亮。

　　“大哥，你是不是想从东转南，然后南转西，最后再收服中部跟北部？”易水寒看着地图问道。龙雨点了点头道：“南部就目前来说并没有成气候的大贵族，全部都是小贵族在作祟，比较好收拾，西部比较麻烦点，但是也比北部跟中部好对付，咱们先捡软的柿子捏着练练手劲。”

　　“但是依我看，咱们一旦拿下里德城堡之后，估计不会再这么顺利了，他们应该能意识到了吧？”易水寒有些担心的问道。“那也没关系，他们芥蒂已生，就算组成联军也不团结，略微施点小计就克瓦解，假若东部拿不下来，我们倒是面临着退回极东之地的危险。”龙雨点了点地图说道。

　　“说的也是。”易水寒点了点头。

　　“元帅，城中的粮草只能维持一月，假若他们困城的话，我们不是等死么？”军需官焦急的说道，菲德尔眉头紧紧的皱在一起，他刚刚收到了斥候的报告，他们已经被困城了，至于那些困城的军队是怎么度过城堡前面的帆赛河的，菲德尔还是一样的迷惑。

　　水路陆路都不通，眼下唯一还能寄托点希望的就只能阿姆斯特了，菲德尔惆怅的看着打开的窗口，他多么希望那报信的黑鹰能够早日的到来，正在心烦意乱的时候，突然一只白色的老鹰从窗外飞驰而来，带起一阵劲风落在了菲德尔的办公桌上。

　　“保护元帅～！”不知哪个侍卫大喊了一声，顿时拔剑的声音一片。“菲德尔，帝国忠实的将军，别来无恙啊。”白鹰“砰”的一声化作了一团白烟，从烟中走出了一个白袍老者，老者虽然年老，但是气质超凡，菲德尔急忙从座位上坐了起来，恭敬的行了个教礼，“见过教主大人。”

　　“不用多礼。”阿姆斯特径直走到一旁的沙发上坐了下来，将自己的长袖拉起来道：“菲德尔将军，您这里可真是不太平，我刚才过来的时候，差点被漫天的飞箭给射下来。”阿姆斯特看似开玩笑的样子，但是菲德尔听得出来他是在告诉自己，里德城堡已经被封锁了。

　　“教主大人，一言难尽那。”菲德尔苦着脸回到：“这次来的人类实在是太厉害，跟前辈们提起的根本不一样。”“哦？”阿姆斯特顿时收起了对人类的藐视之心，急忙问道：“怎么个厉害法？”“他们的军队训练有素，武器装备十分精良，而且拥有超能魔导炮，最让人头疼的还是，他们能神出鬼没～！”菲德尔知道说出这些来会让人以为自己在为失败找借口，但是实情确实是这样。

　　接着菲德尔详细的诉说了自己被伏击的经过，阿姆斯特眉毛紧紧的锁在了一起，半晌之后才回到：“这次麻烦大了，人类似乎拥有传送阵。”“传送阵？教主大人，那传送魔法阵极为的复杂，还需要魔法师操作，又不能随意的变幻位置，就算人类还有空间魔法师能够画出传送阵来，但是不可能躲得过我的斥候侦测啊，任何魔法都会产生魔法痕迹，不会如此的神秘啊。”菲德尔摇了摇头。

　　“你说的那是普通的魔法阵，据我所知，在很久以前，空间魔法极为鼎盛的时候，曾今出现过一种极为逆天的魔法器物，那东西叫做七度金传送阵，务须复杂的操作手法，只需能量催动，就能进行随时随地的传送，而且不会有任何的魔法遗留。”阿姆斯特一脸沉重的说道。

　　“七度金传送阵？不可能吧，那可是上古之物，两千年过去了，哪还有？”菲德尔依然不敢相信，毕竟那两千年前的物件实在太遥远了，阿姆斯特却是缓缓的摇了摇头，沉声道：“别忘了现在大陆的主人是谁，千年之战陨落了无数的神器瑰宝，能够得到它们的，就只有人类了，不然的话，你如何解释近万的军队随意的出现在你的身后？”

　　“那如何是好。”尽管身经百战，但是面对有着那种逆天神器的对手，菲德尔也是一筹莫展。“现在唯一的办法，就是杀主～！”阿姆斯特的眼中闪过两道寒光，菲德尔心中一动，低声道：“教主大人的意思是，杀了那个人类？”

　　“嗯，蛮族人好勇无谋不足惧，只要解决了人类，它们不过是一些乌合之众。”阿姆斯特点头道。“办法是好，但是那人类聪明的很，他处在大军之中，要杀他只怕不是件容易的事情，而且我听说，他的实力也不容小觑。”菲德尔想了想，还是觉得成功的几率很小。

　　“我自有办法引他出来，到时候你只需配合我就是，还有你的那几个高手都要调来，如此一来，他必死无疑。”阿姆斯特胸有成竹的说道，菲德尔咬了咬牙，点了点头，事到如今只有这个办法，阿姆斯特贵为教主都不惜用这等下作的手段，自己又何必怜惜什么名声，再者说了，要是里德城堡被攻破，只怕家族千年的声望都得毁了。

　　几番商议之后，阿姆斯特终于制定出了一个详细的计划，等到所有都准备妥当之后，就开始静静的等待着龙雨上钩了。

　　“大哥，你的信。”易水寒拿着一封用火漆封住的信封走了进来，龙雨正在专心的钻研那些还未看完的道书，随手接过来拆开一看，龙雨的神色微微的变了。

　　“怎么了？”易水寒好奇的问道，“是菲丽娜寄来的。”“菲丽娜？她怎么知道你来了？”易水寒眉头一皱，“你忘了，这菲德尔可是她的亲叔叔。”龙雨将信放在了桌上，叹了口气坐下了。


第九百六十三章 林中暗战

　　“信上说什么，是不是为菲德尔求情？”易水寒随即问道，龙雨摇了摇头，眉头皱了起来，“小寒，帮我鉴定一下，这是不是菲丽娜的笔迹。”龙雨没有回答，而是将信递了过来，易水寒狐疑的接了过来，菲丽娜的字迹他是见过的，而且身为炼金大师，对于鉴定笔迹这种小儿科的事情自然不在话下。

　　半晌后，易水寒才将信又递还了回来，“怎么样？”龙雨问道，“是真的。”易水寒点了点头，笔迹什么的确实是真的，但是龙雨这么一怀疑，却是让易水寒心里也有了一些怀疑出来，菲丽娜的信在这个时候出现本来无可厚非，但是她要约龙雨见面，这多少有些……“大哥，见还是不见？”易水寒问道，龙雨却是再次细细的看了一遍信道：“如果是真的，不见就是我太薄情，而且她对我们有恩，如果是假的话，这个陷阱就有些深了。”

　　“陷阱，以菲德尔的能力来说，他应该无力再准备了吧。”易水寒指了指那张地图，四面八方已经被龙雨派出去的党卫军军团封的密不透风，他如何还有精力跟空隙。

　　“如果来了帮手呢？”龙雨扭头看向了帐外，“那不如将计就计，我们也来个一剑封喉。”易水寒眼里闪过寒光，轻轻的在脖子上划了一道。

　　“好，不管来的是菲丽娜还是谁，我都去见，是菲丽娜就好，不是的话，让他有来无回。”龙雨微微的收紧了拳头，“黑星何在～！”一声轻喝，平地卷起一股黑风，风散人出，一身黑色长袍的黑星裹着黑色的面巾站在了大帐的空地上。

　　易水寒眼睛猛地睁大，惊疑的道：“大哥，你什么时候把他们带来的，我怎么没发现。”龙雨嘴角挂起一丝笑容道：“从我们来的时候，他们就在了。”易水寒往前走了几步，细细的打量了几下黑星，吃惊的道：“这不可能吧，黑星怎么感觉如此的强大了。”

　　“二爷见笑了。”黑星低头道。“我留下的丹药几乎都被他们吃了，如果还不能到这样的地步，那我还不如一头撞死呢。”龙雨得意的笑道，虽然增长功力的丹药在道家是比较忌讳的，但是龙雨堕入魔道，而且这里又没什么道门正宗追究，自然肆无忌惮的炼了些出来。

　　至于他为什么没有给易水寒和叶文昊，实际上是为了他们好，易水寒修习的乃是正统的道门心法道宗剑术，而叶文昊更是佛功大成，不论是佛法还是道法都很讲究循序渐进，贸然的拔高实力，只会给他们滋生心魔，从而带来不稳定性。

　　入夜时分，已经步入春季的东部王国微风习习，天上的月亮也恢复了皎洁的银色，一抹抹光芒洒在大地之上，一个人影趁夜而来，在这平坦的草原上显得极为的孤寂。

　　“来了。”阿姆斯特眼睛猛地睁开，脸上露出了一丝喜色，他果然没有估计错，人类都是恋情之物，一封书信就可以诓来。“那我们前去埋伏了。”几个身着夜行衣的武士跟在菲德尔的身后迅速的没入了身后的树林中，眨眼的功夫就不见了踪迹。

　　阿姆斯特嘴角挂起一丝冷色，一把从身旁的大树后拉过了一个女子，女子身着红色的长袍，面容秀丽，在月光的照耀下透着说不出的美貌，轻声的念叨了几声咒语，阿姆斯特整个人渐渐的化为虚影，然后缓缓的进入了女子的身体，最后合二为一，重合在了一起。

　　片刻钟之后，草原上踏风而来的人影立在了林子的边缘，他先是小心翼翼的探头看了看，然后绕着附近的几棵树转了个圈，然后才度着步子缓缓的走进了林子。

　　“你来了。”女子从树后闪出，明亮的眼睛看向了来人，“嗯。”来人点了点头，然后定睛望去，眼前的人果真是自己要见的人。“达西，你可知道我有多么的想念你，无数个日日夜夜。”女子正是阿姆斯特变化的菲丽娜，但是神态却是极为的相似，那种眼泪含在眼瞳中打转的委屈表情做的是惟妙惟肖。

　　就算是个铁石心肠的人，只怕也会心软。“如今我已脱去了高等精灵的伪装，你还是叫我的真名字吧，那样我听着比较亲切点。”龙雨站在原地道。

　　“额”阿姆斯特心里一阵错愕，真名字？这他哪里知道？龙雨心里已经咯噔一下，菲丽娜是不可能不知道自己的真名字的，“我觉得还是叫你达西更亲近些。”阿姆斯特察觉到了龙雨已经起了疑心，往前走了几步，龙雨却是顺势往后一退，“那随你，你应该知道我来是为了什么，你找我是想让我放过你的叔父吧？”

　　“不，你想错了，我不是为了他，我只是为了你。”阿姆斯特快步往前走了几步，做出一副要投入龙雨怀抱的架势，龙雨却是蹬地而起，手里毫不犹豫的就甩出了一道灭神指，黑色的光芒一闪而逝，阿姆斯特的胸前猛的爆出了一道白光，白光将黑光瞬间给吞没了，龙雨眼里闪过一丝惊色，但是人已经跳到了十几米开外。

　　“现身吧～！别再装了，你根本不是菲丽娜。”龙雨的脸上露出一丝冷笑来，“贪婪而又自私的人类，对于深爱着你的女子，你也下的去手？”菲丽娜的娇叱声渐渐化为低沉的嗓音，阿姆斯特的影子从人身里退了出来，轻轻一握，那菲丽娜的假身就化作了一片金色的光点回到了阿姆斯特的身上。

　　“我还以为是谁呢，没想到竟然是伟大的教主大人，您假扮您的学生，不会是您也对我一往情深吧？”龙雨肆无忌惮的调笑道，阿姆斯特活了许多年了，修养是极为的高深，自然不会露出怒意，但是他也不会傻到去答话。

　　龙雨却是不会放弃奚落他的机会，继续邪笑着道：“我喜欢身材好的，年轻的，温柔的，可爱的，但是前提却必须是成年的女人，所以，教主大人，你不适合我～！”

　　“口舌之利我不擅长，但是我这个人，比较擅长动手能力～！”阿姆斯特终于开口，长袍瞬间鼓胀了起来，强大的圣光能量开始疯狂的膨胀起来，“嗡”“嗡”的几声响，一条接一条的金色光线从地上冒出，飞速的窜来窜去，眨眼的功夫在地上纵横交错，似乎是连出了一副图案。

　　“咦，魔法阵？”龙雨后知后觉的道，“该让你见识见识一下我神的愤怒了。”阿姆斯特快速的念动了终于，无数恐怖的气息从地上的光线上蔓延了出来，龙雨嘴角一撇，毫不客气的道：“你神愤不愤怒关我屁事～！”

　　阿姆斯特依旧沉声念着咒语，根本不理龙雨的言语，龙雨却是脚步轻蹬地下，人已经高高窜起，同时手里出现了一把金色的长枪，长枪上同样带着澎湃的圣光气息，阿姆斯特心里微惊，咒语猛的停住，双手往上一拉，“刷”的一下，一道方圆百米的金色光柱从地而起，飞速的向着空中窜了起来。

　　龙雨明显的感到自己的速度再飞速的变慢，如果让那金柱打中还不知道会有什么后果，正在考虑要放出翅膀之际，突然一条红色的长鞭越空而来，“嗖”的一下缠在了龙雨的腰间，然后顺势一拉，龙雨整个人就被那鞭子带着飞出了金柱的范围。

　　“砰”的一声轻微碰撞，龙雨落在了一个温暖的怀抱里，定睛一瞧，却是一个长相妖艳，身段饶人的角色女子，“血姬，是你啊。”龙雨在一棵树梢站稳了脚跟，血姬被龙雨雪藏了很长一段时间，不知是龙雨错觉，还是真的，他发现，如今的血姬既然有一种拒人千里之外的感觉。

　　黑发女子的脸上没有任何的表情，只是停留了片刻就“砰”的一声化作了一团血雾钻入了龙雨的身体里，“额，她似乎是在生很大的气。”龙雨一脸的错愕。

　　“千杀～！”一声暴吼，一股无比浓烈的血腥味扑鼻而来，龙雨只觉得眼前被金色的刀光所遮盖，“啪”的一声炸响之后，龙雨淡定的站在原地，一个身着黑色长袍的男子却已经将那使着金色大刀的蒙面男人给挡了出去。

　　黑色长袍男子双手握着一把法轮，锋利的齿牙飞快的旋转着，打得那金色的大刀火花直冒，“菲德尔元帅，别来无恙啊，您这帝国元帅，怎么也用偷袭这一招啊？”龙雨干脆在树梢上坐了下来，好整以暇的说道。

　　“嗖嗖”的四道黑影纷纷从龙雨前后左右跳出，眨眼的功夫四把阔剑就要劈在龙雨的身上，但是只听得霹雳卡拉一阵响，又是四个身着各色衣裳的男女出现，瞬间将这四个黑影给挡了出去。

　　“有趣有趣，今天来的人可真不少。”龙雨看似笑着，眉宇间却已凝聚了浓重的杀意，阿姆斯特脚踩金光电射而来，只见得他手指微弹“啪啪”两下，两个乒乓球大小的光球打在了黑星的法轮之上，“轰”的一声巨响，黑星竟然是被两个光球爆炸带来的强大气浪直接吹翻了出去，几个起落之后才勉强停在一颗树木的顶稍。

　　“就算你逃得出我的魔法阵，你也必死无疑，人类～！”阿姆斯特就像是在宣誓一般，那平时慈祥博爱的脸上满是阴沉的杀气。


第九百六十四章 炮轰

　　“哦，是吗？”龙雨的笑意渐渐变冷，然后打了个响指，“啪”的一声之后，整整二十名身着各色长袍的男女出现在了阿姆斯特跟菲德尔的视线里，他们全部站在四周树木的树梢顶端，有的手里拿着带勾的长剑，有的握着双刺，总之各种奇异兵器，但是这些人却都有两个相同点，一是他们都穿着单薄的布衣长袍或者素纱长裙，二则是他们无一例外全是遮面的。

　　“你有几个日曜巅峰的武者？这几个？”龙雨指着被自己四个手下完全压制的黑衣人，有些猖狂的喊道。菲德尔的眼里剩下的就只有讶色了，这些奇装异服的人，气场一个比一个强大，他甚至找不到一个跟自己那几个高手相等的，在如此的实力对比之下，要击杀龙雨，岂不是痴人说梦？

　　“阿姆斯特，你还没有弄清楚情况，如今是我要取你的性命，而不是你取我的～！”龙雨一声暴喝，手里猛的投出了一把金色的长枪，长枪破空而来，“嗖”的一下就飞临了阿姆斯特的面前，阿姆斯特却是眉毛微微一皱，似乎一股看不见的能量从他的眼前散发出来，长枪竟然“呲”的一声停了下来，锋利的枪尖上不断的冒着火花，就像是跟锐器在摩擦一般。

　　“落～！”阿姆斯特轻轻的开口道，长枪“咣当”一声就跌在了地上。龙雨眼里闪过一丝异色，却是快色的伸出拳头狠狠的一握，“扑哧”一声，一把闪着金光的黑白交杂长剑已经穿过了阿姆斯特的身躯，明晃晃的剑尖透胸而出，菲德尔艰难的转过头来，双眼睁得老大，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“好剑～！”龙雨心里一惊，阿姆斯特早已经出现在了战场之外，那个被承影剑刺中的阿姆斯特“砰”的一声化成了一滩清水落在了地上，菲德尔这才舒了一口气，身形微晃，几个起落就立在了阿姆斯特的身边。

　　“给我杀了他～！”龙雨单手一挥，二十名龙牙集体发动，眨眼的功夫就已经将阿姆斯特跟菲德尔包围在了其中，阿姆斯特的眼中露出了深意，龙雨处在绝对安全的后方，即使阿姆斯特能够穿过这些高手的包围，龙雨依然能过淡定的跑开，假若他不能一击必杀的话，那么杀龙雨就是个童话了。

　　再次侧目打量了一下这二十个人，阿姆斯特最终改变了意图，他决定还是先处理了这些人再说，没了他他们的打扰，即使费点劲，吃力点，他依然有比较大的把握杀了龙雨。

　　阿姆斯特的双手上冒出了金色的光芒，那光芒如同金子一般附着在了他的手上，片刻之后，阿姆斯特的双手竟然真的变作了金子般，光芒闪烁。

　　“策应我～！”低声叮嘱了一下身旁的菲德尔，阿姆斯特身形一晃，人已经瞬间出现在了一个身着粉色长裙的女子身后，女子面朝前方，并未意识到身后已经来人，阿姆斯特脸上闪过一丝狞笑，单手已经狠狠的从后背上插了过去，这下一插实，身体立马会被搅的粉碎。

　　“当当”两声响，一枝长箭跟一柄飞刀先后而至，一前一后的打在了阿姆斯特伸出的那只手上，尽管并未造成什么伤害，但是却将阿姆斯特的手打得偏了过去，处于阿姆斯特前面的女子已经脚步轻移，险之又险的躲开了这记偷袭。

　　阿姆斯特的心里闪过一丝疑惑，自己突袭的时候可是没有任何征兆的，其他的人是怎么发现的？阿姆斯特迷惑不解，但是龙雨却清楚的很，此时的龙牙们已经结成了阵法，此阵名为同心八感阵，阵法复杂多变，但是却属于阵法中的极品，尤其是这种多人结阵的类型。

　　人的六感总是有局限的，要做到眼观六路耳听八方并不是一件容易的事情，尤其是面对超级高手的时候，一旦对方速度达到极致，可以在短距离内进行瞬间移动的时候，一个人的感觉就有些捉襟见肘了。

　　而这同心八感阵就是将结阵人的所有感觉全部联合在一起，在防御的时候可以起到出其不意的作用，使敌人很难偷袭成功，而攻击的时候，跟所有阵法一般，它可以汇集两个或多个结阵人的力量进行合力一击，并且可以通过阵法变换进行换力，从而达到阵法生生不息，活活耗死敌人的作用。

　　阿姆斯特一连突袭了三次都被对方险险的躲开了，他这才明白过来了，他们这看似杂乱无章的合围，实际上是在遵循着某种不知的规律，如果不知这种规律的所在，只怕永远跳脱不出去，相比较阿姆斯特，菲德尔就比较悲剧的多了，他根本没有主动出击的机会。

　　各种莫名其妙的古怪武器不知什么时候就会出现在他的身边，然后以某个刁钻的角度让他刺激一下，阿姆斯特三次突袭下来，菲德尔的身上已经填了八处的新伤，尽管这伤并不致命，但是在这样的战斗中，带伤就意味着战斗力的下降，战斗力的下降就意味着带更多的伤，如此循环下去，总有被人一刀结果的时候。

　　“恢复～！”阿姆斯特轻声念叨了一串咒语，单手一挥，一捧金色的泉水状东西从菲德尔的头顶喷洒而下，片刻之后，菲德尔身上的伤口就全都不见了，整个人神采奕奕的就像是吃了兴奋剂一般。

　　“振奋～！”阿姆斯特躲过几个龙牙的攻击，闪回菲德尔的身旁往他的头上套了一个金色的光圈，光圈一入体，菲德尔整个人就暴吼了一声，然后身躯都涨大了几分，动作也更加的快速了，一刀劈过来，迎面子的龙牙竟然没有闪躲开来，被他直接一刀砍在了武器之上，倒飞了出去。

　　“怎么忘了这货是牧师了。”龙雨头疼的说道，脚步轻移，龙雨也快速的念动了咒语，“轻灵之咒，附加汝体～！”龙雨的手中飞出了二十张黄符，黄符准确的贴在了龙牙们的身上，只见得两股青色的气团裹在了他们的脚上，然后菲德尔的刀就再也砍不到任何一人了。

　　“迟滞～！”阿姆斯特的眼里爆出两道寒光，双手往下一压，一道暗紫色的巨大光环从天而降，将所有的龙牙都笼罩在了其中，然后龙牙们的动作就迅速的慢了下来，龙雨早就料到了阿姆斯特肯定会使牧师的另一项招牌技能，各种诅咒。

　　“太上道法，驱你邪术，素素散去。”龙雨双指往前一指，一道白色的匹练从天而降，犹如瀑布一般喷洒在了龙牙们的身上，所有的迟滞效果顺价消失，而更加凑巧的是，身上带着光环的菲德尔刚趁机冲进来，结果白光从天而降之后，他身上的所有增益效果瞬间就没了。

　　龙牙们怎会放弃如此机会，一个使棍的龙牙一招探龙出海，棍子不偏不倚的就顶在了菲德尔的屁股正中央，只听得一声惨叫，菲德尔以比来时要快好几倍的速度窜了出去。

　　阿姆斯特的脸已经阴沉的可以滴出水来了。他从来都不知道龙雨还是一个魔法师，而且就现在来看，他的阶位还相当的高，“大火球之术～！”一声娇喝，一个足有脸盆大小的赤红色火球破空而来，划过一条美丽的抛物线，准确无误的砸中了躲到一颗树后面的菲德尔身上，菲德尔再次的惨叫了起来，然后就看到一个浑身着火的人在林子里疯狂的扑打着火焰。

　　“天外飞仙～！”“我擦～！谁教的这招？”龙雨听到这声喊的时候差点从树梢上掉下去，他可从来都没给龙牙们传授过这招数，然后他就看到一道凌厉的剑光划过，阿姆斯特整个人被淹没在了那剑光当中。

　　“砰”的一声响，一个物体比之前剑光还快的速度飞了出来，龙雨往前一窜，一把接住了那人，这名龙牙手里的长剑已经只剩剑把了，整个人被揍得鼻青脸肿，模糊不堪的说道：“秘籍害人那。”

　　龙雨一看这样子已经完全失去战斗力了，再打可就报废了，心念一动，直接把他给收去了芥子空间，“黑星，你补上。”这套阵法当初是二十个一起练出来的，少一个人会少很多默契，龙雨将守候在自己身边的黑星派了出去，而在他的身后，菲德尔的那四个高手正在苦苦支撑着四名龙牙的攻击。

　　“看来这阵法只能控住他了。”龙雨心里默默的道，阿姆斯特眼下表现出来的实力已经远远的超出了龙雨的估计，本来龙雨以为阿姆斯特大概是个云级，但是就现在看，云级在他面前只怕也是个小菜吧，自己这二十个超越日曜的龙牙都只能围住他而伤不了他，一个云级能顶什么用。

　　“快闪开～！”龙雨也不知察觉到了什么，一声呐喊之后，所有的龙牙瞬间消失，然后就看到一道七彩的光柱破空而来，“轰”的一声砸在了阿姆斯特的身上。

　　强大的爆炸能量带起的狂风吹得龙雨往后翻了好几个跟头才勉强抱住一颗大树稳住身子，狂风跟气浪存在了足足有四五分钟，等到四周平静下来，龙雨跟龙牙们重新凑上来的时候，才看到一片狼藉的战场，阿姆斯特所站的地方已被一个辐射性的陀螺状深坑所代替，而更加夸张的是，这深坑已经被是烧的结晶化，亮闪闪的就像是玻璃一般。

　　龙雨正在奇怪这是什么情况的时候，易水寒脚下踩着长剑，屁颠屁颠的跑过来道：“大哥，我这一记超能炮怎么样？”龙雨眼睛瞬间瞪得老大，声音提高了八倍：“你用超能魔导炮打他了？”


第九百六十五章 强弩之末

　　“嗯，大哥，你不会是在怪我吧？”易水寒小心的问道，然后低头看了一眼远处那恐怖的大坑，面色有些微微的抖动，“没有，我怎么会怪你，你真是太有才了。”龙雨笑着说道。

　　“哦，那就好。”易水寒放下了心来，呲着牙笑了，龙雨却是再次看了看那个大坑，然后略带疑惑的问道：“隔得这么远，你是怎么瞄的这么准的？”“额，我在炮上面按了个瞄准器。”易水寒收了自己的飞剑，在树梢上站稳回到。

　　“不错不错。”龙雨由衷的赞赏道，“黑星，让他们四处查看一番，看看那老头有没有死。”龙雨冲黑星吩咐道，黑星打了几个简单的手势，就看到几道身影从暗处闪了出来，然后飞速的往四面去了。

　　“没想到这阿姆斯特如此的变态，真是让人难以相信。”看着远处的大坑，龙雨不禁感叹道。“是啊。”易水寒也是颇有同感的点了点头，之前他操作大炮的时候已经从瞄准镜里看到了这边的情况，同心八感阵都只是困住他，而不能伤害他，这简直是非人的实力了。

　　“主上小心～！”已经在几十米外查探的黑星突然大叫道，龙雨顿时莫名了，他让自己小心什么，旁边的易水寒却在这个关键的时候一把就将龙雨推了出去，“轰”的一声，一个足足有两个磨盘大的金色能量球在龙雨的身后爆炸，强大的气浪带着无比的推力将龙雨给带了出去。

　　而将龙雨推开的易水寒则是迟了一步，直接被淹没在了爆炸当中，金色能量球爆炸之后带来了一股狂暴的能量乱流，这股能量乱流的撕裂力十分的强大，只见得凡是被它包裹进去的树木，土石，都在瞬间的功夫被分解掉了，然后变成一团粉状的东西堆积在地上。

　　“小寒！”龙雨脸色狰狞的喊道，黑星死死的拉住了龙雨的胳膊，不让他冲入这股能量狂流当中，过了大概两三分钟的时间，肆虐的能量乱流才彻底消失，入目之处到处都是断成无数截的树木，而刚才龙雨他们所处的中心位置，除了厚厚的一层粉尘，整整十米范围之内没有一米高的东西存在。

　　“你的表情似乎很伤心。”阿姆斯特的脸上带着一丝笑意鬼魅般的出现在了几十米之外的地方，伟大的圣殿之主现在的摸样完全可以用惨不忍睹来形容，那身华丽的白色长袍已经被炸的破破烂烂，白色的长发也是焦灼一片，而最让人恐怖的就是，他的半个脑袋的皮肉已经完全被烧毁了，只有眼眶里还有一颗烧焦的眼珠子咕噜咕噜的转着。

　　“阿姆斯特，将来我入住圣城，第一个就亡你狗屁圣殿～！”龙雨怒道，“你尽管发誓吧，我从来不相信什么赌咒发誓，在我看来，那只不过是弱者的自我安慰而已。”阿姆斯特冷笑着说道，此时的他形同鬼魅，笑起来犹如夜枭一般。

　　“给我结天都诛神大阵，我要杀了这个老匹夫～！”龙雨一声令下，黑星等人纷纷身形闪烁，眨眼的功夫站好了位子，龙雨也不迟疑，手里一动，一十八杆大旗落在了站好位的龙牙手中，剩余的龙牙成员则是默默的守在了外围，在四面八方看住了逃走的道路。

　　阿姆斯特依旧一脸的冷笑，他并没有想过逃，他的手里握着一把大约两米长的白玉法杖，法杖的顶端镶嵌着一颗拳头大的金色宝石，别看这宝石块头不大，但是蕴含的能量极为的惊人，这把法杖乃是阿姆斯特的武器，名唤圣光裁决者。

　　其本身可以储存一个超级别的禁咒，而之前那个没有任何的魔法征兆就出现在龙雨身后的金色光球，就是这把法杖里面所储存的禁咒，审判降临～！

　　天都诛神大阵乃是龙雨手中最顶级的攻击法阵，不过现在施展出来效果却是要大打折扣，因为用作阵眼的万魔幡被龙雨放在了圣王陵墓那里，以至于天都诛神大阵缺乏主阵眼，不过好在龙雨以龙牙成阵，组成了十八个小阵眼，即使威力打折上许多，用来对付阿姆斯特应该差不离了。

　　阿姆斯特手里握着法杖，就站在那里看着龙雨布阵，不是他对自己太自信了，而是他完全看不懂龙雨所搞的这一套到底是什么，如果贸然上前的话，他又怕这是诱敌之计，自己现在已经处于刺激生命潜能的状态，一旦白白的耗费能量，那么下场将是无比的凄凉。

　　而任何的阵法，不论是道门还是魔道，其最好的破解方法就是不让其成阵，一旦成阵，再想破除，就不是那么容易的事情了，尤其是阿姆斯特这种连阵法是什么东东都不解的二愣子。

　　片刻，大阵已成，然后阿姆斯特就看到了他此生觉得最为神奇的一幕，那些之前站在他跟前的人竟然凭空都消失了，就只剩下十八杆大旗迎风招展，“呼呼”的将旗面拉的展展的，阿姆斯特向着那些大旗看过去，旗面上画着的无数体型强壮的恶魔，獠牙巨口，面目可憎。

　　龙雨已经处在了主阵眼的位置，他的身旁站着没有做阵眼的其他龙牙，他们现在充当了护法的责任，嘴里快速的念动咒语，龙雨将手里的小旗子一挥，十八杠大旗忽然“哗”的一向齐齐转变了方向，然后就看到一个无比巨大的八卦图案“嗖”的一下出现在了阿姆斯特的头顶之上。

　　“吸！”龙雨心里默念阵眼，阿姆斯特头顶的八卦图开始疯狂的旋转了起来，阿姆斯特从来没有看到过如此诡异神奇的景象，身形瞬间瞬移了出去，但是他刚一动，一面大旗迎面打来，那旗面上的恶魔竟然从旗子里面伸出了身子，手里一把冒火的三尖叉，“刷”的一下就刺了过来。

　　阿姆斯特只得立即往后避，但是他这一动似乎带动了整个阵法，又是一面大旗从身后打来，旗面上的恶魔乃是一头三头蟒蛇，“啊呜”一声，硕大的蛇头一口下来咬住了阿姆斯特的衣服后摆，阿姆斯特回手就是一杖，白玉法杖上猛的闪过一道金光，准确无误的敲打在了蛇头的正中央。

　　蛇头吃痛，猛然回缩，但是这却是一只三头蛇，挨打的蛇头回缩，另两个蛇头却是趁机伸长，一左一右的咬在了阿姆斯特的肩膀上，锋利的獠牙瞬间刺透了阿姆斯特的肩膀，饥饿的蟒蛇喉咙一缩，阿姆斯特体内的血液就像是被大力牵引一般，疯狂的涌向了蛇口。

　　阿姆斯特很强大，但是他不是神，失血对于他来说依旧是非常严重的事情，白玉法杖上再次爆出两道强光，蛇头终于被全部逼退，阿姆斯特不敢再大意，先是默念咒语给自己套上了一个金色的光环，然后法杖上散发出柔和的光芒来，缓缓的点到了自己的伤处。

　　不大的功夫，肩膀的伤口就愈合住了，阿姆斯特也发现了这大旗的一个特别之处，那就是假若他站着不动，这旗子是不会主动攻击他的，所以阿姆斯特淡定的站在原地治好了自己的伤。

　　龙雨的嘴角挂上了一丝轻蔑的笑容，不管他动还是不动，陷入这天都大阵就是他的劫数，阿姆斯特成功的治好了他自己的伤，但是他没有发现，他头顶的太极图已经不见，一个青白色的漩涡已经生成，那漩涡没转一下，四周就有一些能量被吸进去。

　　“阿姆斯特，尝尝这个～！”龙雨的声音突然在阿姆斯特的耳旁响起，阿姆斯特顿时紧张起来，“刷”的一下，仿佛有一道无形的能量从天而降罩住了阿姆斯特的身体，让他动惮不得，而更恐怖的却在后面，阿姆斯特明显的感觉到，他体内的能量正在疯狂的离他而去。

　　龙雨双手掐着法印，嘴里快速的念着咒语，漩涡起初还转的比较慢，但是片刻之后却快速的旋转了起来，金色的能量从阿姆斯特的头顶溢出，直接被吸到了漩涡当中去，漩涡吸收的能量越强，其吸收的力量就越大，眨眼的功夫，阿姆斯特体内一半的能量已经被吸出。

　　阿姆斯特的表情已经不能用震惊来形容了，此时的他骇然到了极点，修炼到他这个境界，还从来没有尝过自己的能量被硬生生的剥夺是一件多么让人无助的事情。

　　龙雨脸上的笑意越来越浓，他要将阿姆斯特所有的能量都吸光，让这个始终高高在上的教主大人尝尝手无缚鸡之力的普通人是个什么感觉。

　　一刻钟之后，阿姆斯特的脸色已经出现了萎靡的状态，从他的头顶冒出的能量也越发的稀疏，龙雨从容的收了天都诛神大阵，脸上带着冷笑的站在了他的面前，他站的很近，几乎是跟阿姆斯特面对面，但是此时的阿姆斯特已经失去了杀他的能力，他要拄着那根白玉法杖才能够站立，双腿一抖一抖的，虚弱到了极点。

　　“大哥，我来迟了？”龙雨正待义正言辞的结果阿姆斯特的性命，易水寒却是一头乱发的踩着飞剑飞了回来，龙雨回头问道：“你刚才传到哪里去了？”易水寒不好意思的笑了笑：“第一次使用这纵地金光术，没想到一下子到了几百里之外。”

　　阿姆斯特的脸上剩下的只有深深的骇然跟失望，他本以为就算他现在杀不了龙雨，至少干掉了他一个至亲之人，但是现在人家却毫发无损的回来了，而且言语间甚是轻松，似乎根本没把他当一回事。


第九百六十六章 菲德尔身死

　　“似乎你很惊讶我能回来？”易水寒嘴角挂着笑容，往前站了一步道：“你是不是以为我已经死了。”阿姆斯特眼中闪过一丝淡淡的失落，慢慢的闭上了眼睛。

　　“看来，你是准备投入神的怀抱了。”龙雨抽出了承影剑，剑尖上流过一丝荧光，“嘭”的一声响，平地上突然冒出一道土黄色的光来，然后阿姆斯特瞬间就被吸了进去，龙雨眼里闪过一丝怒色，喊道：“快追～！”

　　一声令下，在场的所有人全部向着东面追了过去，地上一个小土包飞快的往前滚动着，就如电光一般的快速，“命汝同钢，立地而出～！”易水寒快速的念动咒语，手里的长剑一指，十几道符光飞快的打了出去，抢在那土包的前面落在了地上。

　　地面“咔咔”的瞬间坚硬了起来，眨眼的功夫竟然开始结晶化，看上去就如金属一般，符光分布的极为均匀，将四周的土地都全部变成了坚硬如钢的所在，只留下几米的范围让那土包来回的折腾。

　　龙雨等人随后赶到，黑星二话不说，手里的“法”轮“呲呲”旋转着砸向了土包移动的位置，只听得一声炸响，地面爆开，一个散发着焦味的人影抱着阿姆斯特跳了出来，众多龙牙当下就要动手，无数的光芒闪烁了起来，龙雨急忙喊了声“停”。

　　救走阿姆斯特的竟然是菲德尔，菲德尔看起来也是狼狈不堪，但是比起阿姆斯特来，他的待遇就要好得多了，而龙雨也是故意的没有再追杀他，心里寻思着他怎么也早离开了，没想到竟然这个时候窜了出来。

　　“菲德尔，放下阿姆斯特，我让你走。”龙雨眉毛拧在了一起，说实话，他从来都没想过要菲德尔的性命，不然的话，菲德尔是不会活到这会还能有机会救阿姆斯特的，龙雨嘴上说不去理会菲丽娜，但是心底里毕竟念着她的情，别的不说，他们当初能从容的离开这里，也都是菲丽娜的功劳。

　　作为菲丽娜唯一的叔叔，龙雨又怎么能下得去杀手。“你以为我会信你？”菲德尔冷笑道，阿姆斯特眼里却是闪过了一道不易察觉的冷光，龙雨心里一动，本能的觉得似乎有什么危险会发生，但是看着面前这两人，他们都不可能再有何作为。

　　正在疑惑之际，被菲德尔扶着的阿姆斯特突然大吼一声，左手一把盖在了菲德尔的脑门之上，强烈的金色光芒瞬间从菲德尔的体内溢了出来，接着就疯狂的涌入了阿姆斯特的体内，龙雨瞳孔猛的收紧，这根本就是高等精灵版的夺舍，只是这夺舍更加的毒辣，竟然连菲德尔本身的生命能量也不放过。

　　龙雨试着想打断这夺舍的过程，但是从中溢出的气场竟然排斥了龙雨的攻击，等到片刻中之后，阿姆斯特狂笑着收敛了所有的金光，而菲德尔则是面无人色的跌倒在了地上，胸膛剧烈的起伏着，眼看着就活不成了。

　　“人类，我还会来找你的～！”阿姆斯特脸上满是怨毒，龙雨手里的承影剑“嗖”的一下电射而去，但是还在半空中的时候，阿姆斯特却是往地上摔了一个金色的卷轴，卷轴瞬间爆开，白色的强光将他的身子掩盖，短暂的两三秒闪烁之后，阿姆斯特的身影已经消失了个无踪无迹。

　　“传送卷轴。”易水寒有些可惜的说道，让阿姆斯特跑掉，以后要再杀他，只怕不会如此轻易的得手了，今天这一战，不单是让他们意识到了阿姆斯特的实力，同时也让阿姆斯特意识到了他如今要面对的人类将是多么恐怖的所在。“没得救了。”龙雨蹲在菲德尔的身旁叹了口气，如果只是重伤，只要他还有一口气龙雨都能救，单是现在阿姆斯特连他的生命能量都给剥夺了，就算龙雨的丹药再神奇也无法创造出奇迹来，菲德尔喘着粗气，看着蹲在自己旁边的龙雨。

　　“你何必要救他呢？白白搭上自己的性命，我们看在菲丽娜的面上，根本不会杀你的。”易水寒也蹲了下来，叹息着说道。“救救菲丽娜～！”突然，菲德尔伸出了手抓住了龙雨的袖子，龙雨以为是他临终认清了阿姆斯特的真面目，才让自己救菲丽娜出虎口，当即毫不犹豫的点头道：“你放心，我一定会就她出来的。”

　　菲德尔却是痛苦的摇了摇头，右手艰难的往自己怀中摸去，过了一会，菲德尔终于从怀里摸出了一个牌子，那牌子看上去似乎是金属质地的，在月光下反着闪光。

　　“将牌子交给她，她自然会明白，拜托了。”菲德尔几乎是用所有的力气说完这句话，然后拿着牌子的手就无力的落在了地上，整个人没了任何的生息。

　　“大哥，他死了。”易水寒长叹了一声，站了起来，龙雨将牌子握在了手中，站起身道：“收拾一下，给他找个风水宝地，厚葬了。”立在一旁的黑星点了点头，指挥几个龙牙上去将菲德尔的尸体抬了起来。

　　林中一战龙雨毫发无伤，却是一举击败了他一直以来忌惮的阿姆斯特，至于菲德尔，却是完全死在了意外之下，第二日，龙雨先是厚葬了菲德尔，然后发表告诉了里德城堡里的其他人，主帅的被杀使得本来就缺粮战心不稳的高等精灵更加的惶恐不稳，最后在帕多克的主持之下，双方进行了开战以来的第一次和谈。

　　龙雨将和谈完全交给了易水寒，易水寒在耗时三天之后，终于用一纸书面协议换来了里德城堡十多万高等精灵的集体投降，而这次投降的意义却远非如此，他表明，龙雨的军事行动并不是以毁灭为目的的，从而也能打消高等精灵誓死作战的信念。

　　至于十多万的降军，龙雨则是直接分散改变，全数的编入了自己的党卫军中，而那些本来的军官也是打乱了编制，完全按照党卫军的军衔制度重新给予安排位置，十多万的高等精灵汇入了三十万的党卫军中，摇身一变却是变成了四十万的党卫军。

　　而这个时候，位于党卫军中的政委们就开始发挥了他们的作用，在接下来的一个月中，不断的对高等精灵进行着洗脑，而这洗脑的初级作用就是，在他们融入新集体的摩擦阶段，竟然避免了冲突的发生。

　　在里德城堡休整一个月之后，龙雨制定出了新的作战法案，蛮族人已经不再适合跟着他继续征战，大量的蛮族人已经越来越满足于现状，而只有少数几万人始终保持着战斗热情，在跟蛮王商议之后，龙雨将那些不愿意再继续征战的蛮族人跟蛮王留在了东部王国，而党卫军也是留下了一个军团驻守里德城堡。

　　自此，龙雨在高等精灵王国打下了第一个根据地，而在军队整编的等各项事务全部完成之后，整个东部王国全面易帜，率属于高等精灵的图腾旗全部被换掉，取而代之的是祥龙帝国的巨龙腾飞旗，东部王国更是更名为祥龙帝国东部行省，首府乃是里德城堡。

　　龙雨打东部王国一直都是在无人问津的情况下进行的，而菲德尔的身死使得东部王国被入侵的情况传遍了整个精灵帝国，直到东部王国完全改名，这个处在内乱中的国家这才意识到，自己的东部领地已经完全丢失掉了。

　　圣王眼下正跟伊克打得难解难分，听到东部王国被攻陷的消息并没有多震怒，反正现在的高等精灵帝国已经早不是以前的帝国了，菲德尔镇守着自己的领地，说是国家的领土，实际上就是他的私人财产，几次的借兵无果之后，圣王早已经将菲德尔打入了黑名单中，此时的他听到东部王国换了主人，非但没有一点的伤心，反而更多的是兴奋。

　　“坎通纳，我们的机会来了。”圣王激动的拍着桌子道，坎通纳坐在下手的位置，正认真的看着战报。“陛下，什么机会？”坎通纳抬起头问道。“占领东部王国的机会。”圣王眼里冒光的道，以前菲德尔在那里，他没有理由也没有借口攻打，但是现在被人类占有，他完全可以靠国家的名义收回 它，一想到东部王国的富饶，圣王就忍不住的冲动。

　　“陛下，我们没有多余的兵力。”坎通纳却没有如此的兴奋，语气平淡的回到。“我们有～！怎么会没有，圣城内的二十万大军不是兵力么？”圣王捋了捋自己的小胡子，这些年的战争使他养成了这个古怪的习惯。

　　“可是陛下，那是防卫圣城的。”坎通纳皱起了眉毛，“圣城就在我们的身后，有六十万大军镇守，又有什么危险。”圣王越来越偏执，看似是商量，实际他早已经打定了主意。坎通纳心底里叹了口气，他本想说，这六十万大军都被伊克伯爵拖得死死的，但是他却说不出口来，圣王的脾气越来越坏，如果再说，只怕只会招致他的不满。

　　“陛下既然拿定主意了，那出兵就是了。”坎通纳顺从道。“你说，派谁去好呢？”圣王并没有察觉到坎通纳情绪上的不妥，而是兴致勃勃的问道。

　　坎通纳心里叹了口气，菲德尔是帝国的保护神都死了，派哪个将领去都不见得好，看到坎通纳给不出意见，圣王当下有些不悦，独自闭上了嘴，锁住了眉头。


第九百六十七章 邀约

　　东部王国全面沦陷的消息很快席卷了整个高等精灵帝国，跟龙雨猜想的大致一样，几乎领地稍微大一点的，手里有点兵的都公开发表了声明，不过，这声明主要就是书面形式的声讨，说到真正出兵收回东部王国，却没有一个人是付诸行动的。

　　不过，菲德尔的死却是自然而然的算在了龙雨的头上，就算龙雨将事实的真想说出来，也没有一个精灵愿意去相信自己，所以龙雨也懒得去解释菲德尔的死，只是就此沉默，默默的替阿姆斯特背了这个黑锅。

　　而逃回南部的阿姆斯特则是直接陷入了闭关当中，林中一战消耗了他太多的能量，而且魔导炮造成的伤害极难复原，如果不是临时的窃取了菲德尔的所有能量，只怕这一遭他是有去无回了。

　　整个精灵帝国都陷在东部王国沦陷的阴影当中，而真正伤心的人却不多，菲丽娜坐在自己的房间窗口，吹着南部那湿爽的夜风，手里握着一条宝石项链。

　　这项链是她十八岁生日的时候，叔叔菲德尔亲自送给她的，菲丽娜跟妹妹自小就没有父母，是叔叔菲德尔跟外公安多利公爵相互照料下长大的，在她的印象中，菲德尔就如她的父亲一般，自打她来了圣殿之后，就跟家人们聚少离多，而现在，更是天人两隔。

　　伸手抹了一把脸上冰冷的泪水，菲丽娜看向了外面那皎洁的夜空，这样纯净美丽的夜色，也许只有在南部可以看到吧。“我是那么的在乎你，而你却毫不犹豫的伤害着我，是不是爱的越深，就伤的越深？”菲丽娜伤心的自言自语着，“想要不被伤害，从此就不要再爱。”一个冷冷的声音在菲丽娜的心底响起，菲丽娜并没有奇怪，而是缓缓的闭上了眼睛。

　　“报仇～！报仇～！”朦胧中，菲丽娜看到了满身血污的菲德尔，菲德尔披头散发的大喊着，奋力的想抓住菲丽娜，但是身后不知什么力量在疯狂的拉扯，菲丽娜眼睁睁的看着满身是伤的菲德尔越飘越远，只有那“报仇”的喊声越来越清晰。

　　“我要报仇！”菲丽娜猛的惊醒，一下子坐直了身子，眼里冒出无边的杀意来。

　　龙雨新改变的党卫军重新出征之后再次的绽放出了异彩，仅仅一周的时间就连下七成，半个月后，整个东部王国告克，而龙雨的大军也处在了东部王国的边界线上，继续前进有三个方向，一是北国，二是南国，三就是圣王所在的中原腹地。

　　“大哥，我们是按既定计划，还是转而攻打圣王？”易水寒站在龙雨身旁问道。“去南部。”龙雨眺望了一下这大好的河山，还是决定先拿下南部。

　　大军重新进发，在进入南部的第一天就攻克了月寒城，月寒城城主乃是一个男爵领主，这位领主仅仅带着几百名的士兵守护自己的城堡，结果龙雨大军一轮冲锋都还没结束，月寒城就自动的瓦解了。

　　“果然这攻打南部是正确的选择。”易水寒不禁感叹的说道，这不过是他们进入南部的第三天，一连七座城池，基本上没费什么力气，要么直接开城投降，要么就是被打的落荒而逃，而超能魔导炮的存在使龙雨根本不惧怕敌人的死守，不论什么样的城墙，照旧两炮轰开，然后大军一上，基本上分分钟就能平定一座城池。

　　不过就在龙雨势如破竹，一马平川的第六天，他们却是被堵在了一座城堡的外面，城堡名叫圣约翰城堡，本是一位落魄伯爵的领地，但是这位伯爵的儿子带头造反被圣殿骑士团给平定了，而这里就作为了圣殿骑士团临时的总部，龙雨他们撞上的正好是五万圣殿骑士回到这里休整的时候。

　　双方拉开架势干了一仗，结果龙雨这边是完败，几乎第一波的冲锋就直接被骑士团的重甲骑士给压了回来，幸亏龙雨手里队伍不少，一个大规模的集团掩杀才将重骑兵给逼了回去，但是这一仗却冲锋的遏制住了龙家军战无不胜的势头，而骑士团的战力也让龙雨担心了起来。

　　“大哥，我看需要把蛮族人重新调回来了，只有狼骑兵才能遏制这圣殿骑士的重甲骑士。”易水寒一边快速的画着什么，一边说道。

　　“我看狼骑兵也不行，重甲骑兵特别注重冲锋的队形，他们首尾相顾，每骑之间的距离都是井然有序的，而狼骑兵过于的自由散漫，对付一般的骑兵还行，假若对上成集团行动的重甲骑兵，他们的下场跟步兵差不多了多少。”龙雨拧着眉头说道。

　　狼骑兵尽管从身体素质上可以跟重甲骑兵抗衡，但是大规模的军队作战，方阵的运转以及各级之间的协调作战才是更为重要的，而狼骑兵过于散漫，比较倾向于游骑兵的作风，从本质上来说，跟重甲骑兵完全是两个兵种。

　　“艾莫大人，原来人类是如此的不堪一击。”圣约翰城堡里圣殿骑士们则是大摆庆功宴席，作为首席高阶骑士，圣殿骑士团的团长，艾莫在这里有着绝对的权威，而对阵龙雨的这场胜战，更是他亲自带领一个军团打下来的。

　　圣殿骑士团一共有五个军团，合成圣殿骑士团，每个军团设一名军团长，两名副军团长，而整个圣殿骑士团最大的却是艾莫，这位正派的骑士团团长，也是内定的下一任教主继承人。

　　“不过是小小的人类，真搞不懂东部的那些家伙怎么会被打得丢盔弃甲。”一名军团长喝了一口酒，不解的说道。酒桌上顿时一片的附和声，更有甚者大唱赞歌，把个艾莫吹上了天去。

　　而作为主角的艾莫却高兴不起来，相反，此时的他十分的恨，他恨当时没有直接追进敌营去，实际上，在今天的战场上，他想杀一个人来着，而那个人正是龙雨。

　　“大人，你怎么不太高兴？”坐在艾莫身旁的副团长小声的问道，艾莫摇了摇头，站起来道：“你们喝，我先回去了。”说着艾莫就大踏步的走了出去，留下了一桌子面面相觑的骑士们。

　　“他来了～！”菲丽娜紧紧的握着手中的匕首，看着镜子中的自己，“你要杀了他替叔叔报仇，不可以心软。”菲丽娜对着镜中的自己说道。

　　“咣咣咣”门外传来了敲门声，菲丽娜赶忙将匕首藏了起来，然后整理了一下衣服，这才走过来打开门，门外站着的是一身酒气的艾莫。

　　“你怎么来了？”菲丽娜的脸色本就不大好，看到艾莫的时候更是如同三九天的冰窖一般，仿佛都有寒气在渗出。“我来看看你。”艾莫眼神火热的看着菲丽娜，菲丽娜十分不喜欢这样的眼神，极为不耐的道：“我有什么好看的，现在大军压境，你应该想想如何退敌才是正事。”说着，菲丽娜就要将房门关上。

　　艾莫却是一把按住了房门，看着菲丽娜道：“我会杀了他，替你报仇的。”“我不懂你说的什么，没什么别的事的话，我要休息了。”菲丽娜皱起了眉毛，“你难道不想为你叔叔报仇了？”艾莫脸色变了变，诧异的问道。

　　“报不报仇是我的事情，关你什么事。”菲丽娜很不客气的回到。“不是我看不起你，菲丽娜，就你自己的话，根本报不了仇。”艾莫冷笑了一声，然后压低声音道：“知道教主大人为何受了重伤闭关么？我告诉你，他就是被那位人类伤的，我敢说，现在整个帝国，除了我艾莫，没有一个人能够杀了他～！”

　　“哪有怎么样？关我什么事～！”菲丽娜留下一个冷脸，狠狠的关上了房门，门外的艾莫吃了一记响响的闭门羹，却是咬牙切齿的低声道：“总有你求我的时候。”

　　背靠着房门，菲丽娜缓缓的摸出了那把匕首，艾莫虽然很讨厌，但是他却说的是实话，凭借自己又怎么能报的了仇了，那个时候的他就是那么的强大，如今的他，只怕自己这一辈子都不可能报得了仇～！

　　半晌后，渐渐失去信心的菲丽娜突然眼里迸发出了强烈的光芒，“就算是死，我也得试试。”菲丽娜暗暗的说道，接着，她换了一身衣物，悄悄拉开门走了出去。

　　入夜时分，龙雨的大帐依旧亮着灯，他正在召集各级的军官开军事研讨会，商议如何对付圣殿骑士团的重甲骑士，“报告主上，有一封信射入了营中。”一名亲卫手里捧着一根箭走了进来，那箭的顶端裹着一个信封。

　　龙雨拆开了信封，从里面咕噜噜的滚出了一个戒指，易水寒眼前一亮，立马认出了这名戒指，这不是龙雨当初送给菲丽娜的空间戒指么？信上的话并不多，龙雨只是看了三眼就看完了，将信默默的揣回怀中，龙雨望着易水寒到：“小寒，你来主持会议，我出去一下。”

　　“哦”易水寒应了一声，并没有多问，只看着龙雨急匆匆的走了出去。

　　龙雨大营十里外有一片竹林，这里的竹子颜色偏暗，在日落的时候会变成一片的紫色，故称为紫竹林，而菲丽娜来信相约的地点就在这里。


第九百六十八章 误会

　　这次龙雨没有任何迟疑的只身前来了，一者是菲丽娜信中的那些话让他多少有些不舒服，假若再带人来的话，也许会引起菲丽娜更大的误会，另外则是龙雨根本不惧怕这次的相约，阿姆斯特受的不是一般的重伤，短时间之内他根本无法再露面，撇开阿姆斯特，龙雨不认为这精灵中还有能够危害到自己生命的存在。

　　南部的夜色十分的美丽，月光似乎也要比东部强上不少，紫竹林的竹叶随着微风“素素”的响着，就像是情人在低语一般，龙雨踏步而来，昂首挺胸，一点危机意识都没有。

　　“站住～！”一声冷喝，龙雨听话的停住了脚步，眼睛看向了不远处，竹影绰绰当中走出了一位长裙女子，紫色的长裙附着在完美的身躯之上，微风轻抚裙摆，如果不是此时的她一脸的寒霜，这将是多么美的一副月夜会情郎的画卷，可惜的是，眼前的这人是情郎但更是仇人～！

　　“你真敢来～！”菲丽娜冷冷的问道，龙雨嘴角含笑道：“我假若不来，你又何来此问。”“不许笑～！我最讨厌你笑的样子。”菲丽娜站了出来，眼神里满满的只有恨意，龙雨却没有将笑意收敛起来，而是看着面前这个撒泼的女子道：“见到你对我来说是一件值得高兴的事情，假若我见到你就一直板着脸，那只能说明，你长得太骇人了。”

　　“少贫，我告诉你，我今天叫你出来，是有件事情想问清楚～！”菲丽娜怒气冲冲的推了龙雨一把，龙雨不闪不避的往后退了一步，然后回到：“你问吧，我知无不言。”

　　“东部王国的事情是不是真的？是你占领了里德城堡？”菲丽娜咬着嘴唇问道，龙雨眉毛微微皱了一下，他本来是想跟她解释，她的叔叔并不是自己杀的，但是她如此一问，龙雨却只能点了点头，“东部王国是我占得，不过·”龙雨赶忙就解释，但谁知还是慢了一步。

　　“没有不过，你明知我只有一个叔叔，你还要这样，我真是后悔，我瞎了眼睛，居然还送你们离开，我当初就应该听老师的，杀了你们！”菲丽娜怒了，狠狠的踹了龙雨一脚，转身抽出一把匕首，毫不犹豫的向着龙雨插了过来，以龙雨的警觉性，这匕首根本伤不到他，但是就在他动脚移动的时候，突然全身仿若被电击了一般，浑身麻木，再也动弹不得。

　　菲丽娜趁着怒气，那把锋利的匕首“扑”的一声就直直的插入了龙雨的胸膛，下手之准，力道之狠，着实让龙雨对她刮目相看，“你去死～！”菲丽娜也是下了一大跳，她没想到自己竟然如此顺利的刺到了他，不知为何，心里莫名的一痛，却还是咬着牙再次用力一刺，匕首终于尽根没入，只留个把手在外面。

　　“扑哧”一口鲜血从龙雨的嘴里吐了出来，这一刀刺得很准，从他的心脏穿胸而过，紧紧的攥住那匕首，龙雨往后退了一步，站住了身子。

　　菲丽娜跌跌撞撞的往后退了好几步，终于撞在一株竹子上停了下来，看着龙雨捂着胸口，脸部纠结的样子，她这才反应过来，自己这一刀竟然结结实实的命中了他。

　　“是谁？给我滚出来～！”龙雨冷声喝问道，菲丽娜绝对不具备这样的手段，唯一的解释就是还有人，“哼～！”一声冷哼，一个身着金色盔甲的男子从黑暗中走了出来，菲丽娜顿时间大惊失色，指着男子道：“你怎么来这里了？”

　　“我还以为你有多么强，原来也不过如此。”艾莫一脸的不屑，龙雨却是嘴角撇起道：“背后使手段的小人居然也能有如此义正言辞的理论，我真是小看了你们这些虚伪的精灵。”

　　“我说他怎么不躲不避，原来是你～！”菲丽娜反应了过来，难怪龙雨被自己刺了个正着，感情是艾莫背后使了手段，“你不用谢我，菲丽娜，杀了他，杀了他你就报仇了。”艾莫的神色有些火热，指着龙雨兴奋的喊道。

　　菲丽娜拳头握的紧紧的，一脸的纠结之色，她看了龙雨一眼，又看了艾莫一眼，似乎在做着什么抉择，片刻后，菲丽娜再次摸出了一把匕首，脚步蹒跚的向着龙雨走了过来。

　　龙雨的眼里闪过一丝失望，他本以为，不论怎样，菲丽娜对自己痴心一片，她是不会向自己下死手的，但是现在菲丽娜的举动，无疑让龙雨很是心凉，莫不说菲德尔不是死在他的手上，就算是又怎么样？战场上谁不是冒着生命危险的？这一刻，龙雨的心里涌出了一丝恨意。

　　“想取我的性命，只怕你们没那个能耐～！”龙雨突然动了，身形快速的向着艾莫冲了过去，艾莫早有准备，手里的大剑“呼”的一下就迎面扫了过来，龙雨身躯猛地停住，然后飞快的倒退，艾莫作势要追，但是猛的心底升起一股莫名的危机意识来。

　　他下意识的就往前倾了倾身子，一柄黑白交杂，泛着金光的长剑无声无息的出现在了他的身后，然后飞快的刺入了艾莫的后腰，金色的盔甲防护力超强，但是在这把剑的面前却如纸糊的一般，承影剑就像是在刺豆腐一般，半截剑身毫不费力的刺入了艾莫的后腰。

　　艾莫吃痛，反手一把攥住了剑身，凭借着手上泛起的金光，艾莫硬生生的将承影剑拔了出来，但就在这个时候，眼前一闪，一个人影已经凑了过来，龙雨狠狠一记直拳就打在了艾莫的脸上，艾莫整个人悬空被打倒，栽进了泥土当中，龙雨并没有作罢，而是疯狂的攻击了起来。

　　拳打脚踢，一阵胖揍，愣是将艾莫那一身金色的铠甲都给打的变了形，陡然间遭到攻击的艾莫顿时懵了，片刻之后反应过来反抗开来的时候，整个人已经狼狈不堪了。

　　龙雨的胸口还扎着那把匕首，但是整个人却看不出一点受重伤的迹象，眼看着他手里握着那把承影剑就要从艾莫的脖颈扎进去了，菲丽娜突然握着匕首站在了他的身后，双手颤颤巍巍的，顶着龙雨的后腰道：“放开他～！”

　　龙雨的眼里满是杀意，而艾莫的眼神里却出现了恐惧，他看得出龙雨眼中的杀意，也觉察的刀那把剑的超绝杀伤力，龙雨转过了头来，看着菲丽娜道：“怎么，这是你的新欢么？你们这一唱一和的，配合的倒真是默契～！”

　　菲丽娜又急又怕，听到这话心如刀绞一般，她看了艾莫一眼，她想解释，但是龙雨疯狂起来的样子实在很吓人，她害怕龙雨真的将艾莫杀了，假若艾莫死了，圣殿也垮了，菲丽娜再次往前走了一步，声音颤抖的说道：“放了他，我让你走～！”

　　“真是可笑，我居然需要你来放～！”龙雨不禁笑了起来，艾莫抓住了机会，狠狠的一脚踹了过来，龙雨抽剑一挡，人已经退了出去，艾莫翻身而起，强大的金色能量疯狂的涌了出来，菲丽娜还双手抱着那把匕首，木木的看着倒飞出去的龙雨。

　　“可恶的人类，我一定要杀了你～！”艾莫被狠揍了一顿，也许是自尊心受到了伤害，能量全数放了出来，龙雨冷笑了一下，却是转身就走，艾莫紧随其后，气势汹汹的追了过来。

　　双方你追我走的跑了几百米，龙雨突然回头，以之前几倍的速度迎了上来，气势汹汹的艾莫反而吓了一跳，条件反射一般的转头就跑，龙雨随手就是一记灭神指，黑色的光芒打来，却被艾莫身上闪过的一道白光给消失掉了。

　　“跑什么呀，你不是要我的命么？”龙雨嘴角的血液已经结痂，手里握着承影剑追了过来，艾莫这才停住脚步转过了身来，菲丽娜就站在不远处，看向了龙雨。

　　“菲丽娜，用祷言术，我不信他能够抵抗得了。”艾莫大声喊道，菲丽娜却是扔掉了手中的匕首，眼神复杂的看了龙雨一眼，嘴角微微动弹，竟然是顺从的念起了咒语。

　　龙雨心中涌起了无比的恨意，从怀中掏出了菲德尔当初留下的那个牌子，狠狠的向着菲丽娜扔了过去，大声喊道：“我他吗的就不该相信你们这些精灵也懂爱情，劳资算是瞎眼了，今日之伤，他日我必定百倍奉上～！”说着，龙雨化作了一道黑色的光芒，电射而去，眨眼的功夫不见了踪迹。

　　那牌子扔过来的一刹那菲丽娜就愣住了，等到龙雨大喊着离去，艾莫追了过去，她这才上前捡起了牌子，“假如有一天，有人拿着这个牌子来找你，那就是叔叔给你找的能照顾你一辈子的人，到时候，你可要好好的珍惜啊。”菲德尔当初拿着这面牌子的情形出现在了菲丽娜的脑海中。

　　“不可能～！不可能～！这是他抢来的～！”菲丽娜将牌子扔在了地上，痛苦的摇着头，她想到了一个可怕的念头，“菲丽娜，你怎么了？”艾莫并没有追到龙雨，实际上，他也没有真的追，菲丽娜发狂了，等到艾莫安抚了片刻之后，菲丽娜则是直接晕了过去。

　　艾莫眼中闪过一丝邪恶的光芒，偷偷看了看四周，却是直接抱起了菲丽娜，飞快的没入了夜色当中。


第九百六十九章 结局

　　今晚的夜注定是一个不平凡的夜，菲丽娜再醒来的时候已经躺在了一处完全陌生的地方，房间的摆设极为的华丽，但是却充满了男子气息，飞快的掀起了被子，菲丽娜手忙脚乱的在自己身上摸了摸，还好，衣服依然是自己穿的那套，并没有动过。

　　卧室里静悄悄的，但是套间里的浴室却是水声哗啦啦的，菲丽娜使劲拍了一下自己的额头，她想努力的记起自己昏迷前的景象，但是除了龙雨那声满是恨意的大喊，她什么也记不起来。

　　水声戛然而止，然后是一个男人的脚步声，帘子掀起，裹着浴袍的艾莫出现在了菲丽娜的面前，“你醒了？”艾莫带着一脸舒适的笑容，亲切的问道，菲丽娜狐疑的打量了艾莫一眼，问道：“我怎么会在这里？”“哦，你晕了，我就把你带了回来。”艾莫随口回到，然后径直走了出来。

　　“那谢谢你，我先走了。”菲丽娜愣了一下，随即转身就走，艾莫却是身形一闪，手脚极其利索的抱住了菲丽娜，强壮的胸肌顶着菲丽娜的背部，粗重的呼吸吹在耳边，菲丽娜的耳根瞬间就红了起来，接着脸也红了起来。

　　艾莫嘴角挂着丝邪笑，趴在菲丽娜的肩头道：“在你的心里其实是在乎我的，是不是？”“你在胡说什么，赶紧放开我～！”菲丽娜反应了过来，有些气恼的呵斥道。

　　艾莫却是抱得更紧了，“如果你不在乎我的话，你是不会用刀顶着他的，菲丽娜，到我的身边来，我会像呵护珍珠一般的呵护你，你在我心里，将是最宝贵的。”“艾莫，你放开我～！”菲丽娜的挣扎是徒劳的，她只是一个牧师，如何是艾莫这样的高阶骑士的对手。

　　艾莫却没有丝毫放开她的意思，抱着她的双手竟然缓缓的抚摸了起来，菲丽娜就如被电击了一般，整个人既羞愧又愤怒，“艾莫，我警告你，赶紧放开我～！”菲丽娜几乎是咬着牙根说道。

　　“菲丽娜，我的女神，请不要拒绝我。”艾莫整个人都陷入在了狂热当中，双手更加的放肆了起来，菲丽娜再也无法忍受，狠狠的咬在了艾莫的胳膊上，艾莫吃痛，双手一用力，将菲丽娜推了出来。

　　“菲丽娜，你这是干什么？”艾莫有些气恼的问道，菲丽娜又气又羞，望着艾莫道：“我敬重你是圣殿骑士，没想到你是一个趁人之危的小人～！”艾莫脸上顿时浮现起了阴云，“菲丽娜，我一定要得到你，今天你是逃不出去的。”艾莫已经下了狠心，态度也没之前那么好了。

　　菲丽娜的心里满是紧张，艾莫把她弄来这里，显然就是没打算让她好好的离开，“何必呢，那个男人不可能再要你的，只有我才会把你当个宝的。”艾莫狞笑着，一步一步的向着菲丽娜逼了过来。

　　“走开～！”菲丽娜大喊了一声，一把抓起了桌上一柄当做装饰的佩剑，虽然是装饰品，但是这把剑却依旧开过刃，看着菲丽娜握剑的样子，艾莫不禁笑了，“菲丽娜，不要天真了，你刺不到我的。”

　　“放我走，不然的话，我就死在这里，看你如何向老师交代～！”菲丽娜狠了心，反手一横，佩剑已经放在了自己的脖子上，雪白的脖颈上甚至可以看到细细的血管，菲丽娜的眼里闪着无比愤怒的光芒，艾莫眉头渐渐皱了起来，“我不信你能下的去手～！”

　　话音刚落，菲丽娜就是一拉，锋利的佩剑立马划开了娇嫩的皮肤，血丝顿时流了出来，艾莫猛然间清醒了过来，假若菲丽娜真死在自己的房中，那可不是一件小事情，反正自己迟早都是圣殿之主，还怕她能跑了不成，“好吧，我让你走～！”

　　艾莫最终还是放了菲丽娜，从艾莫房中出来，失魂落魄的菲丽娜一路疾跑回到了自己的寓所，进到屋里，她先是关上了所有的门窗，然后就捂着脖子蹲在了床边，伤心的大哭了起来，也不知道，她这哭，到底是为什么。

　　龙雨回来的时候着实吓了易水寒一大跳，走的时候好好地，回来的时候身上带了一把匕首，小心翼翼的将匕首拔了出来，亏得龙雨自己就是一个医生，尽管这伤属于致命伤，但是本命星塑体之后，依旧很快的恢复了受损的心脏，但是龙雨心里的那口气，却始终也平不了。

　　易水寒的脸色很复杂，这一刀是菲丽娜刺得，已经务须再解释许多，自此，他们跟菲丽娜所有的过往一笔勾销，两不相欠，下次再见的时候，绝不留情。

　　龙雨一脸阴霾的陷入了闭关当中，自打他来到高等精灵这里，这会还是受伤最重的一次，上天入地这么久了，从来没有人能够将刀插入他的心脏，现在好了，不单插了，还插的如此彻底。

　　易水寒临时召集齐了所有党卫军的军官，并且给叶文昊捎去了一封书信，那信里面有他画的图纸，只要叶文昊照图纸所画，将那样兵器造了出来，这重甲骑兵就有得破了。

　　艾莫显然是个得了便宜不知道收敛的主，第二天，他带着一万重甲骑士再次邀战，易水寒直接挂起了免战牌，却是被这些重甲骑士在营外整整的嘲笑了一天，那讥笑的骂声甚至能透过前营传到中军帐里去。

　　第三天，易水寒照旧挂起了免战牌，不过艾莫却是失去了耐心，他以一万重甲骑士开道，带着整整三万圣殿骑士竟然强自袭营，不过他们只攻破了个前寨就被易水寒的几门魔导炮给轰了出去，一炮开花之后，百来十个重甲骑士都被炸成了肉片，自此，圣殿骑士们才收敛了片刻，一连安静了几天。

　　龙雨始终处在闭关当中，尽管他拥有不死之身，但是不代表这肉身不会坏，心脏受损始终是重伤，没有长时间的调理根本恢复不过来，而在这段时间，整个营中的大小事情全部都交给了易水寒。

　　相比较疗伤的龙雨来说，菲丽娜这几天是活在自责跟痛心当中，她既想弄清楚那牌子龙雨如何得来，又怕弄清楚，但是在心底里，她却又无比期望的想知道龙雨到底怎么样了，总之，她的心情之复杂，矛盾之沉重，绝对不是一言两语能够说的清楚的。

　　易水寒始终死守着营寨，在哪项武器没有完成之前，他是说死不出战，任凭圣殿骑士如何的邀战，那寨门只是关闭的死死的。

　　入夜时分，易水寒突然收到了一封从营外射来的飞信，信上只有几句，但是看过后，易水寒的眼里却是冒出了杀意，菲丽娜再次相邀，只不过，这次她邀约的是易水寒。

　　除了保护龙雨的黑星他们，易水寒带了十名龙牙以及百来十位党卫军侍卫，一且布置妥当之后，他来到了之前龙雨赴约的那处紫竹林。

　　“谢谢你能来。”菲丽娜的脸色看起来很是憔悴，易水寒脸色冷淡的看了她一眼，却是漠然的问道：“你约我出来，要问什么快点问吧。”菲丽娜明显的感觉到了易水寒对自己的冷淡，心里莫名的闪过一丝伤感，咬了咬嘴唇，从怀中取出了那个牌子，“这个牌子，他是怎么得来的？”

　　“现在问这个还有意义么？”易水寒扫了一眼，不禁冷声道。“还请你能告诉我，这对我很重要。”菲丽娜低声乞求道，易水寒皱了皱眉头，回到：“是菲德尔元帅给大哥的。”“那么，他没有杀我叔叔？”菲丽娜如同被电击了一般，身子颤抖着急忙问道。

　　“从来就不是，杀你叔叔的另有其人，至于是谁，我没有义务告诉你。”易水寒甩了甩袖子，“真的不是他……”菲丽娜囔囔了几下，带着痛苦之色的问道：“那他伤的重不重？”

　　听到这话，易水寒的怒火瞬间窜了上来，“我往你心脏上扎上一刀，你来看看重不重？”“菲丽娜，我一直以为你是个善良的女子，你跟那些自持高贵的精灵们不一样，但是我错了，从骨子里，你们都是一样的，你能狠心的向着我大哥刺出那一刀，是我万万没有想到的，我有一万个理由杀了你，但是现在，我让你走～！”易水寒指了指归去的路，声音无比冰冷的说道。

　　随着易水寒手指一指，早就埋伏好的亲卫跟龙牙们全部现身了，易水寒不是龙雨，他虽然也是个至情至性的人，但同时他也是一个善于用脑的人，菲丽娜的神情告诉他，她一直都误会了龙雨，不知道龙雨当初是怎么说的，对于易水寒来说，杀了这个女子已经没有什么意义。

　　“告诉他，我很抱歉，我不知道怎样才能弥补我对他的伤害，对不起……”菲丽娜泪流满面，她明白易水寒不会骗她，是她一直误会了龙雨，以为是他杀了自己的叔叔，而现在，看着手中的牌子，她只觉得心如刀绞，无助～！伤心～！却没有人来同情她～！

　　她走了，是的，她没有勇气跟脸面死在易水寒的面前，叔叔的死是事实，造成的伤害已经无法补救，她还要留着这条命去查出，到底是谁害了她的叔叔，一切是因报仇而起，就让着一切以报仇而终结。

　　易水寒默默的看着背影凄凉的菲丽娜走了，其实他有许多的证据可以解开这场误会，但是他没有这么做，他们最终是站在两个战线上的人，即使菲德尔临终的时候将她托付给了龙雨，但是就现在来看，她只会成为龙雨的累赘，易水寒狠着心逼走了她，只是为了不让自己的大哥再因为这所谓的感情受到伤害。

　　希望大哥不要怪我吧～！在心里默默的念叨了一句，易水寒的身影也没入了夜色中，等到再次天明的时候，就是大战的开始。


第九百七十章 破阵

　　第二日清晨，艾莫照旧派了一队的圣殿骑士前来邀战，这些日子，每日的语言欺辱已经是圣殿骑士们的必修课了，而那些躲在坚固城寨里面的人类却是始终没有露面，圣殿骑士们也乐的骑马在那大寨前面耀武扬威，不过，今日的邀战，注定是个不平凡的经历。

　　“嗖嗖”几声，寨门还未开，但是三支床弩却从里面射了出来，毫无征兆的出手让纵马奔腾的圣殿骑士们根本没有反应过来，应声就有几人被床弩直接带起，顿时间，大寨前面的土地上溅了一地的血。

　　骑士们立马拍马游走，离开了大寨的攻击范围，此时的寨门才开启，一身战袍铠甲的易水寒纵马奔驰了出来，领头的圣殿骑士大声喊道：“卑劣的人类，施放冷箭～！”易水寒却是冷笑道：“这是我们应战的信号，回去告诉你们的统帅，一个时辰之后，我们迎战～！”

　　领头的骑士先是错愕了一会，然后才露出狂喜的笑容来，连出言回骂都没兴趣了，拨马即走，百来名骑士瞬间走了个精光，而易水寒却是一声令下，已经操练熟练的几万名党卫军盔甲鲜明，队伍整齐的走了出来，开始在大寨前面的空地上布起了阵势。

　　自打菲丽娜拒绝了艾莫之后，艾莫就像是个憋着发情期的猛兽一般，动不动的就发脾气，而不论他如何的暴躁如雷，急于想找茬的人类却是始终不出战，艾莫只得将挤压的不满情绪全部堆积在酒水之上，又是一晚的宿醉，艾莫才刚刚睁开眼睛，派出去的手下就给他带回了让他兴奋无比的消息。

　　“他们答应出战了？”艾莫一下子从凳子上站了起来，眼里闪过了莫名的目光，领头的骑士点了点头，艾莫当即狠拍了一下手掌道：“诏令所有的重甲骑士，半个时辰之后集合。”领头的骑士点了点头，快步的走了出去，艾莫则是转身就去穿戴自己的盔甲。

　　“大人，让我带队吧，您酒还未醒。”一个圣殿骑士好心的开口道，艾莫却是眼里闪过两道寒光，冷冷的道：“今日我要亲自上战场，将这些不堪一击的人类彻底粉碎，让他们从此消失在我们的土地上。”艾莫说话的时候脸色十分的凶狠，那名说话的骑士暗暗心惊，唯唯诺诺的退了回去。

　　实际上，艾莫的心里有另一个声音在呐喊，他要堂堂正正的击败那个人类，用他的头颅来迎娶菲丽娜，到时候，他不单是抵御外敌的民族英雄，而更重要的是能够娶回心仪的女人，一举两得，此时的艾莫已经完全被之前的胜利所冲昏了头脑，他并没有意识到，之前被他轻易打败的人类为什么突然会迎战，而林中之战也并未给他足够的警示，在他看来，那个心脏被捅了一刀的男人现在就是不死也废了，他所做的，只是摧枯拉朽一般的冲锋过去，粉碎一切让他心里不爽的存在。

　　南方的天气比起东部 来说要热了许多，尤其是午后的阳光，暖风中透着无以言说的风和日丽，万里无云的蓝天实在是纯净，但是在这美丽画卷的覆盖之下，却是一眼望不到头的黑色铠甲，猩红色的披风如同海浪一般翻滚开来，静静的立在平坦的空地上，一眼望去，只有那压抑的让人不敢大声呼气的肃杀跟寂静。

　　易水寒派出了五万步兵，方阵排列开来十分的震撼，但是等到艾莫带着两万重骑兵出现的时候，人类军队所带来的肃杀感就被吹得荡然无存了，那一个个犹如钢铁怪兽般的重甲骑士井然有序的铺展开来，仿佛入目之处都是那狰狞的盔甲跟沉重的马蹄。

　　三米长的骑枪齐刷刷的斜指着天空，挂在马腹上的马刀锃亮，单是拼武器装备的话，全副精金甲的党卫军也不见得比圣殿骑士们优越多少，艾莫身着一身金色的铠甲，他身后的亲属亲兵们也是金色的铠甲，在这银色的钢铁洪流中显得极为的突出。

　　易水寒站在一辆战车之上，处在方阵的最后面，党卫军中虽然有不下十五万的骑兵，但是这些骑兵对上圣殿骑士的重甲骑兵基本没有任何的胜算，现在摆出来的这五万步兵，乃是他连夜操练出来的专门克制重甲骑士的特殊兵种。

　　只见得他们三人一组，其中两人手持造型古怪的长枪，站在中间的那人却是刀斧手，手里的长刀是专门劈砍的那种大刀，在阳光的照耀下闪着刺眼的寒光。

　　持枪的两人一左一右，握枪的姿势都是双手，而那枪的造型则是十分的古怪，枪头的下端横出来了一截类似镰刀一般的东西，看上去极为的锋利，但是却也使得整把长枪透着说不出的怪异。

　　钩镰枪，这是一种无聊的时候龙雨随口提过的武器，而真正的样品易水寒并没有见过，至于现在的这些钩镰枪，则是他根据龙雨当时的随口一踢的描述以及重甲骑士们的特点研究出来的，将近四米的枪身足够在骑枪捅到自己的时候先捅到敌人，只不过，加长的钩镰枪从操作上来说复杂了不少，而且不适合单一作战，他必须要有两名队友作为一个整体合作才能降整套战术动作完成。

　　艾莫抽出了腰间的金色马刀，长达一米五的刀身厚实锋利，嘴里呼啸一声，艾莫整个人放起了金光，他就如从太阳中走出的战神一般，两万重甲骑士发动了冲锋，沉重的马蹄踏在地面之上，隔着上百米的距离就可以感到剧烈的震动，钢铁洪流的冲锋造成的心理压力是相当之大的，不少的党卫军战士紧张的握住了手里的奇特长枪。

　　他们每个人心里都没底，众所周知，在正面战场上步兵想要克制骑兵，只有装备十分精良的重甲盾兵才可以，而对上重甲骑士，基本上步兵兵种即使挨刀的料，除非有相同兵种的重甲骑士才能正面抵抗，而现在，易水寒摆出来对战的却是五万身着轻甲的步兵。

　　艾莫的眼里甚至可以看到那些孱弱的人类被自己的马刀一分为二的场面，心中的热血在沸腾，只等相撞的那一刻，就是重甲骑士大开杀戮的时候。

　　骑兵冲锋是相当快速的，第一波的骑兵顺着风势很快就撞入了步兵的怀中，易水寒的指挥旗一变，立在原地不动的步兵们纷纷出手，只看得一柄柄长枪刺出然后收回，顿时间人仰马翻就如地震了一般，艾莫当头冲进了人群当中，迎面就伸来了一把锋利的长枪。

　　手里的马刀将那枪头拨开，艾莫还未反应过来，身下的战马已经哀鸣着栽倒在了地上，艾莫腾空而起，手里的马刀横扫，格挡开了好几把枪头，落地急转，定睛看的时候，自己身旁的骑士纷纷落马，他们却是没有自己那么好的身手，有几人身体还在马上，但是头却不见了踪影。

　　躲过几把刺来的枪头，艾莫总算是看清楚了这些步兵们的战术，那一杆杆将近四米的镰刀长枪，专门袭击战马的马蹄，一勾之下，再强壮的马蹄子也是瞬间而断，紧跟着另一把长枪就会趁机刺向马上的骑士，身为骑士，战马遇袭，自然会有短暂的慌乱，而就在这慌乱的刹那间，那夺命的长枪就会刺过来，跟一般长枪不同，这把带着镰刀的长枪稍不留意就会在回收的那一刻直接勾走人的头颅，狠辣阴险不是短短几语能够说清楚的。

　　稍微身手好一点的躲开长枪的杀招，落地之后就会迎来那专门劈砍的大刀，只有三指宽的马刀根本不是一掌宽的后背砍刀的对手，几下劈砍之后，那些马刀纷纷落地，伴随而来的就是冒着热气的血液跟残肢。

　　易水寒的战阵并不是死死的挡在骑兵的面前，而是在他们冲过来的那一瞬间迅速的抽离，然后形成一个大的包围圈，而包围圈的组成就是一个个三人小组，这些小组飞快的将冲在最前面的骑兵瓦解，紧跟其后的骑兵撞在前面的尸体之上，顿时间堆积起来，不大的功夫，好不容易调动起来的骑兵冲势就被一地的马尸跟人身所阻挡，越来越多的重甲骑士开始落到这样的包围圈当中。

　　艾莫大吼着砍翻了好几个偷袭他的人类，但是这包围圈实在是太厉害了，他面对的不仅仅是一个三人小组，而是一个接一个的三人小组，那上下飞舞的古怪长枪，既锋利又诡异，再配合上大砍刀的近身护卫，饶是艾莫实力超群，也是硬生生的被控在了包围圈里面。

　　易水寒的脸色极为的阴冷，对于重甲骑士来说，失去冲锋优势的他们反而露出了最大的弊端，如此沉重的盔甲如果不借助冲锋的力度挥舞起来，一旦停在原地就是大的负担，而人类步兵的轻甲却是很大程度上减缓了他们的负担，两相一比较之下，五万的步兵竟然是占据了这场战斗的上风。

　　不过圣殿骑士终究是圣殿骑士，饶是易水寒安排的再好，还是让他们逃了开来，再丢下好几千具尸体之后，被杀乱了阵型的重甲骑士们纷纷波马回转，一个接一个的逃离了战场，而艾莫更是在手下的救援之下杀出了重围，五万步兵伤亡了近万人，留下的却只是几千具尸体。

　　在易水寒的眼里，这场战却是胜了，重甲骑士不败的场面被打破，以自身的党卫军人数来说，多加操练之后，这五万圣殿骑士完全可以不放在眼里，鸣金收兵之后，人类大寨里奏起了胜利的乐曲，而圣约翰城堡里，则是一片颓废的败亡之音。


第九百七十一章 矛盾对立

　　艾莫的脸色如同梅雨时节的阴天一般阴霾，他就坐在那里，却没有一个人敢开口说话，屋子里的气氛相当的沉闷，圣殿骑士人数虽然不多，但是他们一直秉承尖兵路线，在圣殿骑士出场的战斗当中，从来没有败的这么彻底的时候，即使是面对多么强大的敌人，圣殿骑士都从来不知道输字怎么写。

　　但是今天，他们却败了，而且是最精锐的重甲骑士败在了人类的步兵手中，这样的心里落差使得骑士们心中都出现了颓废的心思，是人类太强大，还是他们已经悄然不觉的退步了，沉寂的圣约翰城堡里听不到一点喧嚣的声音，这跟几天前的肆意妄为形成了鲜明的对比。

　　高阶骑士们心里都很清楚，这样的情绪对于整个圣殿骑士团来说都是个危险的所在，圣殿骑士之所以战无不胜，凭借的就是不败的信念跟对圣殿无上的信仰，如今信念遭到动摇，对于整体来说都是动摇根基的所在，眼下身为高阶骑士，应该以安抚骑士们的情绪为主，重新树立不败的信念才行，但是眼下艾莫的情绪确实极端的恶劣，身为他的下属，这些高阶骑士们都狠清楚，此时撩拨艾莫，那跟找死差不多。

　　“牧师们都在哪里？”艾莫终于开口说话了，一名高阶骑士小声的回到：“应该都在城堡里。”“那怎么不见他们出来救治我们？”艾莫的脸上笼罩上了几丝怒气，回话的高阶骑士看了看四周，低声说道：“听说他们正在祈祷，大人您知道的，每天的这个时候都是牧师们进行这门功课的时候。”

　　“放屁，现在是什么时间，我们的士兵在流血，他们还有心思做这空头事情，来人～！”艾莫站了起来，一名侍从快速的跑了进来，“给我去把牧师那边的负责人找来～！”艾莫怒气冲冲的道，侍从愣了一下，眼下正是牧师们祈祷的时刻，这个时间找他们，这不合规矩。

　　“怎么，我的话不好使了？”艾莫冷眼看了过来，侍从打了个激灵，赶忙转身跑了出去，一屋子的高阶骑士面面相觑的，没有一个人敢说个不字。

　　没一会儿，之前走掉的那名侍从又跑了回来，看得出，他跑的很急，喘的上气不接下气的。“大人，牧师那边的负责人是圣女大人，圣女大人说了，现在是祈祷时分，有事等会再说～！”艾莫脸上的青筋已经暴起，“你没说是我让你叫她过来的？”

　　“小的说了，但是圣女大人有话，就算是教主大人的召见，也得等祈祷时刻结束～！”侍从唯唯诺诺的说道。“拿教主来压我～！”艾莫一脚踢飞了身前的桌子，腰间的宝剑“嚓”的一下就出了鞘，几名高阶骑士立马上前拦住了艾莫，其中一名跟艾莫关系很好的骑士急忙说道：“团长，这个时候可不适宜跟牧师们闹翻。”

　　“反了天了，我们在流血牺牲，他们待在安全后方还待出优越感来，都给我让开，今天谁不履行一名牧师的责任，我就砍了谁～！”艾莫是真怒了，金色的能量从身上溢了出来，瞬间将几个高阶骑士震飞了出去。

　　接着艾莫气势汹汹的冲了出去，几名高阶骑士焦急的互望了几眼，叹了口气赶忙追了上去，虽然眼下阿姆斯特处在闭关当中，但是如果真闹出什么事情来，受惩罚的还是他们这些人。

　　一百五十名牧师整齐的坐在圣约翰城堡的教堂里面，此时的他们正在进行每天的必修功课，祈祷圣言，不论是高阶的牧师还是普通的牧师，此时此刻都齐聚一堂，在这里，他们都是神的仆人，没有高低之分。

　　神圣的祷言随着牧师们的吟唱回荡在教堂之内，一丝丝的金色能量在不断的回绕着，菲丽娜穿着一身淡白色的牧师长袍，阿姆斯特现在处于闭关当中，作为这里的最高代表，现在的祈祷都是由她主持的，秀丽的脸庞上充满了神圣庄严的气息，如果不是教堂的门此时被人一脚踢开，这场祈祷将是一次完美的祈祷。

　　“砰”的一声响，厚重的大门被踢开，祈祷仪式顿时被打断，不少的牧师转过了头来，艾莫阴沉着一张脸，带着十几名贴身的护卫骑士闯了进来，菲丽娜缓缓的睁开眼睛，看到来人的时候，脸色立马变成了三九天的冬日。

　　“艾莫团长，你这是什么意思，难道你不知道现在正在进行祈祷么？”菲丽娜站了起来，冷言喝问道。艾莫的脸上闪过一丝冷色，望着满堂的牧师们道：“我当然知道，只是不知道各位牧师大人们可知道，眼下外面的空地上躺满了受伤的士兵。”

　　“万能而慈悲的主，尊敬的团长大人，我们正在进行祈祷仪式，仪式过后，自然会立即救治他们的。”一名高阶牧师抚胸说道，艾莫脸色狰狞起来，咬着牙根道：“我可以等你们祈祷结束，但是重伤的他们却不能等，你们是牧师，救死扶伤是你们的职责，与其在这里空耍嘴皮子，为什么不能出去救人？”

　　“艾莫团长，请你说话尊重点，这是神圣的祈祷仪式，如果你一味的强词夺理，那将是对神的亵渎～！”菲丽娜冷冷的喝问道，艾莫却是眼里闪过一道狠光，手里的大剑“啪”的一下劈散了一旁的一座长椅，牧师们脸色顿时就变了。

　　将大剑提起，艾莫冷声道：“我给你们半刻钟的时间，假若半刻钟之后还有人待在这里不去救治伤兵的话，我将用这柄神赐大剑跟他说话～！”说完，艾莫转身就走，剩下一堂的牧师一脸的怒色，菲丽娜更是气得呼呼的，艾莫此举已经完全超越了他圣殿骑士团长的职责范围。

　　“圣女大人，我们怎么办？”那名说话的高阶牧师皱着眉头问道，菲琳娜深知假若自己妥协了，以后就别想再艾莫面前抬起头来，但是他们却都是身体孱弱的牧师，即使他们有着强大的魔法能量，在这些如狼似虎的圣殿骑士们面前也是远远不够看的，菲丽娜深知艾莫的为人，他看上去是个稳重成熟的人，实际上内心却是极易暴走，眼下的他能够做出这种逼堂的事情来，如果不按他的吩咐做，说不上他会真的拿牧师们开刀。

　　“祈祷仪式暂且推后，现在都去救治伤兵吧。”菲丽娜咬着嘴唇说道，高阶牧师叹了口气，虽然他也觉得妥协对于牧师来说是很没面子的事情，但是艾莫的疯狂却是耽搁不得，白搭上性命根本划不来，况且艾莫还是默认的下一任教主继承人。

　　一众牧师全部走了出去，菲丽娜的脑海中却全是那天晚上龙雨受伤的样子，一柄匕首，伤到了他的心，却是无形中也刺到了菲丽娜自己，她心里很清楚，如今的龙雨并不是那肉体上的伤痛，在心里，自己将他伤到了底，不论是误会也好，还是报仇也好，没有艾莫的出现，她永远都有辗转的余地，但是艾莫的出现，却让她陷入到了卑鄙无耻的境地，易水寒的那一番话不单骂醒了她，也让她清楚的意识到，此生，她别想再有机会堂堂正正的站在龙雨面前。

　　而这一切的始作俑者都是这个此时在她看来无比厌恶的艾莫，菲丽娜心里充满了愤恨，但是她却不能表现出来，没有阿姆斯特的撑腰，她只是一个势单力薄的牧师，在艾莫的五万圣殿骑士压迫之下，徒劳的抗争根本没有任何的意义，但是这一刻，艾莫却在菲丽娜的心中贴上了仇恨的标签，如今只是一点点的在滋生，一旦达到那个爆发的顶点，等待艾莫的将是菲丽娜的复仇怒火。

　　“团长，牧师们已经开始救治了。”高阶骑士们暗地输了口气，幸亏牧师们宅心仁厚没有跟艾莫一般见识，假若双方再有摩擦的话，这圣约翰城堡可就热闹了。

　　“哦，所有的牧师都按吩咐办了？”艾莫斜着眼睛问道，高阶骑士想都没想的点了点头，“菲丽娜呢？”艾莫又问道，那名回话的高阶骑士明显一愣，然后才回到：“菲丽娜大人是圣女，怕是不需要亲自动手吧？”

　　“圣女又怎么样，我们伤了这么多人，多一个牧师就多一份活的希望，传我的话，让菲丽娜也去救治伤兵～！”艾莫沉声说道，高阶骑士皱着眉头道：“团长大人，如此一来只怕会跟牧师们产生芥蒂，您知道的，我们打仗还要靠他们。”

　　“去～！”艾莫提高了声音，高阶骑士立马点了点头，快步走了出去，几名其他的高阶骑士也全部走了出来，一伙人碰在一起，都是小声的抱怨不已，但是回头望望那艾莫的大厅，却都是不由自主的摇了摇头离开了。

　　菲丽娜再次接到命令的时候她已经回到了教堂当中，本来她是回来拿疗伤卷轴的，但是艾莫的再次传令却点燃了菲丽娜的怒火，将那些价值不菲的疗伤卷轴尽数的摔在地上，菲丽娜冷声道：“就算是教主大人也不会命令我救治任何人，回去告诉艾莫，我菲丽娜就在这教堂当中，想要让我救人，他亲自来请～！”

　　菲丽娜发火非同小可，侍从吓得一头冷汗，急忙跑了出来，而几个跟随菲丽娜回来取卷轴的牧师们更是气得不可言语，纷纷回去召集正在救治伤兵的牧师，身为高高在上的圣殿牧师，他们还从来没有遭受过这样的无礼对待。


第九百七十二章 攻破圣约翰城堡

　　艾莫的执念只是为了报复一下菲丽娜，他想让菲丽娜知道，不论是圣殿还是圣殿骑士团，他艾莫都有着绝对的话语权，陷入爱情当中的艾莫并不知道，此时的他已经完全被美色所左右，这些在其他人看起来无比幼稚跟没脑子的事情在他自己看来，却是那么的必要。

　　甚至他并不是真的想让菲丽娜做什么，他只是想看到她哪怕是稍稍的服一下软，那样的话，他的心里就会无比的舒坦，但是他错了，菲丽娜跟他不一样，菲丽娜的头脑无比的清醒，尤其是面对他的时候，身为圣殿的圣女，阿姆斯特无比溺爱下长大的菲丽娜，其脾气实际上一点都不比艾莫小。

　　她可以为了圣约翰的情绪忍艾莫一次，她可以为了牧师们的安全暂时的妥协，但是不代表她可以让艾莫一次又一次的欺负，同样的，身为万众信徒所敬仰的牧师们也是一样，他们可以为了骑士们的伤势暂时的忽略艾莫的无礼，但是他们却不能忍受第二次。

　　艾莫对菲丽娜提出的命令惹恼了整个牧师团体，等到负责伤兵的高阶骑士闻讯而来的时候，教堂的大门已经关的死死的了，任凭他如何的好言相劝，再也没有一个牧师肯出来，而伤兵那里，很多人都是救治了一半被扔在了那里，哀嚎声遍布，听的人心里闹得慌。

　　“全撤回去了？”艾莫脸色瞬间变得难看无比，听到报信侍从的回话，艾莫觉得自己完全是被牧师们耍了一遭，怒气冲冲的艾莫再次冲出了他的大厅，守在厅外的几个高阶骑士一看就知道遭了，现在让艾莫冲过去，冲突立马会升级，如果说眼前的局势还有一个人能够控制的话，那就只有在法师塔里的阿姆斯特了。

　　两名高阶骑士急匆匆的跑向了法师塔，其他的紧跟着艾莫去了，他们要在阿姆斯特来之前劝住艾莫，以免他做出一些更加荒唐的事情来。

　　“给我轰开大门～！”教堂的大门紧闭着，艾莫亲自叫了两声之后门也没打开，恼羞成怒的艾莫一声令下，两门小型的魔法炮抬了上来，两声响之后，教堂的大门前面荡起一圈金色的能量罩，将那炮弹给挡了开来。

　　艾莫神色瞬间就变了，大声呵斥道：“你们居然用了结界～！我倒非要打开这扇门～！”整整五百名弓箭手被调了上来，这些弓箭手们全部用的是一人高的巨弓，这样的弓是专门用来射破甲箭的，破甲箭比一般的箭枝要粗而且长的多，箭头经过魔法处理，可以轻易的穿透重甲。

　　五百支破甲箭呼啸而出，结界瞬间被轰碎，艾莫脸上闪过一丝得意，一声令下，两门魔法炮再次抬了出来，站在不远处的几名高阶骑士有心上前劝导，但是看到艾莫的神色，他们却全都不敢了，艾莫现在都敢用魔法炮攻打教堂了，这充分的说明，此时的艾莫已经发狂了，就算他们不要命，也不见得能劝导的住他，只能寄希望于请阿姆斯特的另两位高阶骑士，希望他们能够顺利的将阿姆斯特给找来。

　　“团长好手段，如此手段假若是用在人类手上，不晓得你们怎么会败？”菲丽娜一脸冷笑的跟几个高阶牧师出现在了教堂二楼的阳台之上，冷嘲热讽之下，不少的骑士默默的放下了手中的武器，此时的他们也是迷茫的很，同为圣殿的教徒，眼下他们手中的武器却是对准了神圣的教堂，这让从小经受洗脑教育的骑士们心里很难接受。

　　艾莫却是望着阳台道：“菲丽娜大人，身为圣殿圣女，你本应该悲悯每一位教徒，眼下我们的骑士们正在伤痛很死亡的边缘徘徊，你却召回了所有的牧师，我可问你，以一个牧师的职业道德来说，见死不救可是神的旨意？”

　　“好一口的伶牙俐齿～！”菲丽娜还未回话，一名高阶牧师却是气的高声呵斥道：“团长大人，你的指责可谓是无可厚非，但是，敢问你，我们身为牧师，为何会闭门不出，眼看着伤兵却不救，这其中的缘由难道就真如你所说，我们这些牧师都是心肠歹毒如蛇蝎，血液比寒冰还冷的人么？”

　　立在教堂跟前的骑士们阵型已经有些慌乱，这些牧师都是随同他们而来的，一路南下，路上不知道救过他们多少次的性命，可以说，没有这些牧师的存在，他们的平叛也不会如此的顺利，眼下这一番话下来，不少的骑士已经起了疑惑之心，平日里慈祥如父母的牧师们为何今日如此的冷漠，这其中的缘由，难道真是这么简单。

　　艾莫却是冷笑道：“那我如何得知，兴许你们只是被蒙骗了也未可知～！”说着，艾莫还颇有意味的看了菲丽娜一眼，“我们这堂堂的圣殿当中，有人却是心属他人，不救自己人，当然是敌人得利了。”艾莫含沙射影的看着菲丽娜道。

　　菲丽娜只觉得一股怒火从心底窜起，艾莫的这番恶人先告状可谓是狠辣之极，几个高阶牧师多多少少知道一些菲丽娜跟人类之间的事情，但是他们却很清楚，菲丽娜绝对不是那种为了私心致圣殿而不顾的人，对于艾莫的含血喷人，几名高阶牧师气的除了胡说跟污蔑之外竟然找不到其他的词汇。

　　“怎么？恼羞成怒了？”艾莫看着菲丽娜的脸色变得难看，不知为什么竟然有那么丝快感难以言说，“我以圣殿骑士团团长的身份命令你们打开大门，立刻救治骑士团的成员，至于今天的这件事情，我会保留追究的权利～！”艾莫丝毫没有估计牧师们越发阴冷的脸庞，自顾自的大声说道。

　　“艾莫，你如此的肆意胡为，你眼里是否还有教主大人？”菲丽娜平息了怒气，冷声问道，艾莫却是头一甩，指着教堂大门道：“就算教主大人今日在此，他也会理解我的。”“是么？”菲丽娜提高了声音，“艾莫，你最好想清楚，如果你继续攻打教堂的话，你的罪名将是渎神，你这辈子都休想翻身～！”

　　圣殿骑士跟其他的骑士不同，他们是率属于圣殿的，渎神的罪名是最大的，艾莫脸色抖动了几下，菲丽娜的这话却将他吓了个半醒，攻打教堂绝对是个不轻的罪名，假若让阿姆斯特知道，就算他有天大的功劳也无从翻身，眼里闪过几道寒光，艾莫却是狠下了心。

　　“哼～！我艾莫一心向着伟大的神，今日只是有人假借神的旨意降罪给他最虔诚的教徒，菲丽娜，你的心里究竟何想，你自己很清楚，你可开门跟我对质？”艾莫冷声问道。

　　“我有何不敢和你对质的？”菲丽娜沉声喝问道，“昨日你是否在城外私会了人类？”艾莫脸上的笑意变得阴冷，一番话出口，整个教堂周围变得瞬间安静了下来。

　　就连几位站在菲丽娜旁边的高阶牧师也是显出了不可置信的神色，菲丽娜脸色瞬间一变，她没想到艾莫竟然再次的跟踪了自己，“怎么，你不说是害怕承认还是想抵赖？”艾莫此时的神色已经重新大义凌然了起来。

　　“我是去见过，但是……～”菲丽娜不得不承认，艾莫如此说一定有他的证据，但是艾莫却没给菲丽娜解释的机会，“身为圣殿的圣女，私通人类是什么罪名，你三番两次的阻止牧师们救治圣殿骑士，居心何在，还须我再说明么？”

　　整个教堂周围瞬间哗然，菲丽娜在牧师们眼中是最有慧根的牧师，而在骑士们眼中是圣殿的女神，但是此时此刻，艾莫一番言语以及菲丽娜的亲口承认，让她这个女神的形象瞬间崩溃，不少人的眼里露出了恨意，菲丽娜急的鬓角都露出了汗珠，她想解释，但是现在才发现自己掉进了艾莫设计好的陷阱里面。

　　此时她就是有千言万语，有再正当的理由都无法为她开脱，几位高阶牧师的脸色渐渐变冷，“菲丽娜大人，他说的可是真的？”私通外敌在任何国度都是不可容忍的罪责，尤其是这种两军对阵的时刻，菲丽娜纵是有千般的委屈也被逼的一句话说不出来。

　　“我……”菲丽娜很想说我见他们对圣殿没有任何的危害，但是这番话说出来谁信，“大人，我觉得有必要先请您回去。”一名高阶牧师发话了，菲丽娜被当众揭穿通敌的嫌疑，这对圣殿来说是很大的丑闻，此时已经不适合再让她站在这里了。

　　“轰”的一声巨响，一波七彩的光芒落在了不远处，几幢房屋瞬间消失，一个直径百米的七彩能量圈爆发了开来，眨眼的功夫将所有能量波及到的东西都变成了碎片，爆炸带来的气浪吹翻了不少的圣殿骑士，慌乱当中，硝烟夹杂着火焰窜了起来。

　　艾莫脸色瞬间大变，紧跟着号角声响了起来，敌袭～！所有人的脑中同时闪过一个相同的词语，超能魔导炮最先开发，圣约翰城堡的大门瞬间就被打得粉碎，紧跟着炮弹开始射进了城里，于是出现了教堂前的一幕。

　　艾莫翻身跨上了自己的坐骑，大声喊道：“所有骑士备战～！”士兵们纷纷行动了起来，但是一声接一声的炮声依旧在继续，艾莫带着人冲到前面的时候看到的只是一片废墟跟败退的骑士，一把抓住一名骑士，艾莫神色俱厉的吼道：“城门怎么会破，结界是做什么的？”

　　那名骑士一脸的血，不知道是自己的还是别人的，听到人问，气的大声骂道：“狗屁的结界，被一个人类一剑就给劈碎了，城门已经破了，他们攻进来了～！”说着那名骑士挣开了艾莫，大步的往里跑去了，一边跑还在一边喊：“都是魔鬼～！都是魔鬼！”

　　圣约翰城堡很大，前区主要是各种商铺，这里的驻军只有五千人，眼下早已经被打乱，处在后方的圣殿骑士们才吹着号角赶过来，而艾莫的眼前已经出现了龙家的大旗，猩红色的披风下一个接一个的人影开始通过破烂的城墙出现在艾莫的面前。

　　艾莫静静的竖起了自己手中的大剑，攻进来的人类不到千人，艾莫又自信将他们全数的击杀，但是片刻之后，这点自信就消失的干干净净了，高达的城堡外墙在轰隆声中被几辆战车推倒，在土石浪潮中席卷而来的是数以万计的黑色铠甲猩红披风。

　　“艾莫，你的死期到了～！”眼前一闪，一个艾莫梦中都想杀死的男人脚下踩着一把古怪的剑停在半空当中，这人正是被菲丽娜当胸捅了一刀的龙雨。


第九百七十三章 龟缩

　　“你还活着？”艾莫简直不敢相信自己的眼睛，一个孱弱的人类，当胸被刺了一刀竟然还能活下来，龙雨一脸的冷笑，看着艾莫道：“这个世界里能要我性命的人还未出生，不过，能要你性命的人，却已经来了。”说着，话音刚落，龙雨已经瞬间出现在了艾莫的面前。

　　艾莫着实吓了一跳，手里的大剑毫不犹豫的劈了过来，但是龙雨手上冒出了道道刺眼的黑色光芒，黑光包裹下的手掌就如刀枪不入一般，轻而易举的将艾莫的大剑剑刃给捏在了手指之间。

　　“破～！”艾莫大吼一声，空着的那只手上冒出了夺目的金光，金光窜出手掌三尺来长，竟然形成了一把能量刀，艾莫的动作什么迅速，变化出来的能量刀毫不停留的砍向了龙雨的右肩，“卡擦”一声，刀并未砍到龙雨的身上，倒是艾莫自己手里的大剑脆的犹如玻璃一般，被龙雨给直接掰断了。

　　能量刀就像是被什么东西给缠住了一般，愣是停在了龙雨肩头上面几寸的地方，任凭艾莫怎么的使劲，这刀就是劈不下来。龙雨脸上闪过一丝冷笑，手指并立，脸色冷淡的往前一捅，只见得两道黑色的光芒从他的手指上冒出，“嗖”的一下就射穿了艾莫的前胸，瞬间穿透了过去。

　　艾莫双眼瞪得老大，胸口被穿透的刺透让他瞬间提不上能量来，眨眼的功夫就连呼吸都变得困难了，龙雨冷冷的躲开了身旁砍来的金色长剑，身形轻盈的脱离了艾莫，而艾莫那雄伟的身躯却是缓缓的掉下了坐骑，一群贴身骑士们纷纷下马将艾莫扶了起来，不过，此时的他在龙雨眼中，已经形同死人了。

　　“快点救团长大人～！”一名骑士高声喊道，艾莫“呛呛”的咳嗽了两声，大量的血液从他的嘴中溢出，他努力的想抬起头看看那个人类，但是浑身无力，胸腹刺痛的感觉让他根本不能随缘，他没想到一切竟然是这么的轻易，他那份高阶骑士的能力在这个人类的面前竟然是如此的不堪，他甚至连一点的反击动作都没有做出来，瞬间的功夫就落得了这个下场。

　　越来越多的人类冲进了圣约翰城堡，挡在前面的圣殿骑士一个接一个的倒下，他们都是高等精灵中最勇猛跟最强大的战士，但是面对这铺天盖地的人类敌人，个人的武勇始终抵挡不了人数上的差距，人类的装备之精良让不少的圣殿骑士感到无比的震撼，那颜色虽然幽暗，但是防护力超强的精金铠甲，即使是全力的一击也不过是留下个浅浅的印子，但是人类手中的武器却是锋利无比，很多圣殿骑士都是连人带铠甲直接被砍翻的，鲜血瞬间染红了整个圣约翰城堡，龙雨悄然的回到了那辆身形高大的战车之上，目光冷淡的看着眼前这一幕。

　　战争已经持续了好几个月，这是党卫军进入南部以来的第一次大规模作战，接连的失败并未给他们带来多么大的影响，相反，易水寒突发奇想的钩镰枪阵却是实实在在的给圣殿骑士不论是心理上还是身理上的重重一击。

　　艾莫被众多的属下给带了下去，此时的他已经完全失去了指挥的能力，圣约翰城堡有着不少的高阶牧师，但是却没有一个人愿意出手援救他，几名军团长只得眼睁睁的看着军医手忙脚乱的包扎着已经陷入昏迷的艾莫，任凭他们怎么的祈求，始终没有一个牧师愿意出手相救。

　　内堡的大门已经重重的关上，城堡分为内外，这内堡乃是贵族们居住的地方，这里也是比外面防御更要坚固的所在，一个接一个的五彩光圈从内堡的城墙上荡了出来，这是内置的结界开启的标志，圣殿骑士们全数钻入了内堡当中，而那些普通的民众以及圣约翰的骑士们，则是被无情的丢在了外面，一片喊啥声中，渐渐的淹没在了猩红色的披风之下。

　　圣约翰城堡的内部结构易水寒早已经打探清楚，在经过三个时辰的梳理之后，除了内堡之外，整个圣约翰城堡都处在了人类的控制之下，而那些被易水寒派去法师塔搜抓阿姆斯特的龙牙们却是无功而返，法师塔早已经人去楼空，在龙雨攻城之前，那里的人就已经全数不见了。

　　“大哥，阿姆斯特估计也躲进内堡了。”易水寒看着眼前这座小型的城堡说道，龙雨却是摇了摇头，眼里闪过深邃的目光，叹了口气道：“阿姆斯特已经逃了。”易水寒微微愕然，他不知道为何龙雨如此的肯定，但是他却能从龙雨的表情跟语气中感觉出龙雨说这话时的坚定。

　　“那怎么办？追？”易水寒的脸上闪过一丝愤然，攻破了这城堡，却没有抓住最终的敌人，龙雨摇了摇头，“不用追了，他要诚心逃，我们根本追不上，放心，总有再遇见的时候。”易水寒叹了口气，只得这样，毕竟阿姆斯特是这高等精灵中的第一高手，真的想要抓住他，并不是一件容易的事情。

　　超能魔导炮再次开炮，但是这次的内堡却并不如外面的城墙那般的脆弱，易水寒一连开了十几发炮弹，都没有打出一点效果来，甚至连那结界都没有撼动。

　　龙雨手握承影剑也是打出了一记十成功力的归元破天剑，虽然附在内堡上的结界动荡了一两下，但是却坚固无比，短时间内想破除这结界，根本是不可能的。

　　“封锁所有的出入口，截断水源～！”易水寒毫不犹豫的下了坚壁清野的命令，这里是内堡，取水的渠道乃是来自外面，而如此一封之后，这内堡根本坚持不了多少时间。

　　“组织弓箭手用破甲箭不停的攻击结界，我想看看，这结界能撑多久。”龙雨望着犹如铜墙铁壁一般的内堡说道，易水寒点了点头，很快就调来了几千名破甲弓箭手，一人高的巨弓伸展开来，一箱又一箱的破甲箭被运到了弓箭手的身边，一声令下，箭弦齐发如同万峰轰鸣一般，一支支的破甲箭开始爆裂开来，初始并没有效果，但是半个时辰之后，附着在内堡之上的结界就开始了明显的淡化。

　　城堡外面的破甲箭犹如飞蝗一般的密密麻麻，躲在城堡内的圣殿骑士们却是人心惶惶，城外是如麻的人类大军，而城内却是断水缺粮的局面，艾莫被紧急抢救了过来，此时的他虚弱不堪，脸色铁青，所有圣殿骑士团的军团长们都围在了他的床边。

　　眼下这情况，唯一能够挽救局面的，就只有艾莫了。“咳咳”艾莫一脸痛苦的咳嗽了两声，胸口受了如此之重的伤势，哪怕是吸口气都是那么的痛。

　　“团长大人，想想办法吧，这样下去，内堡迟早是守不住的。”一名军团长焦急的说道，其他的军团长都纷纷附和着，他们只有五万人，而且经过连番的大战，现在根本不足五万之数，这要是换了平时，别说对方有四十万，就是一百万他们都敢战，但是现在，刚刚经历过大败的圣殿骑士们军心不稳不说，一直仰仗的牧师团也放弃了对他们的支持，这使得一下不怕死的圣殿骑士们心里都没了底，再加上艾莫此时身受重伤，整个圣殿骑士团几乎都是哀声一片，没有哪个人还有信心他们还能够打得退人类。

　　艾莫虽然受了重伤，但是龙雨的这一击也打醒了他，总归是首席的高阶骑士，脑子清醒之后，艾莫已经快速的开始盘算起了如何挽救眼下的局面，“牧师团现在在哪里？”艾莫沉声问道，一名军团长赶紧回到：“他们都进入了内堡的教堂，暂时没有伤亡。”

　　“那就好。”艾莫舒了口气，百来名牧师依旧是一股不容小觑的力量，假若他们一起施展祷言术的话，不见得眼下的局面无解，只是艾莫之前的举动已经深深的伤害到了牧师团，现在想让他们出手，只怕是很困难的。

　　“团长，牧师们是不可能帮我们的，眼下，我们只能靠自己。”另一名高阶骑士沉声说道，艾莫眼里闪过两道冷光，却是冷言说道：“覆巢之下无完卵，如果我们倒了，他们也不见得能活，你们去，把牧师团的几位高阶牧师都请来，我亲自说服他们。”

　　“大人，万万不可。”几名高阶骑士急忙劝阻道，艾莫的说服实在是让他们接受不了，如果再把刀架到牧师们的脖子上，这跟生生的逼反他们有什么区别，大家的反应使得艾莫意识到自己之前的荒唐举动究竟带来了多么恶劣的影响，心里暗暗的叹了口气，艾莫压抑着痛苦到：“事到如今，你们还不相信我么？”

　　几名高阶骑士互相望了望，虽然他们很怕艾莫做事的手段，但是现在，除了相信他，再无别的办法，几名高阶骑士出去请牧师们过来，剩下的则是安静的等待着艾莫的安排。

　　“大人，那名人类真的会妥协么？”听完艾莫的计划，一名高阶骑士满是质疑的问道，艾莫深吸了一口气，他也拿捏不准现在用这种手段是否有效果，但是，眼下这局面，试一试总归是一种希望。“不管有用没用，试试再说。”艾莫最终下定了决心，几名高阶骑士点了点头，但是不少人的眼里都流露出了落寞跟失望的神色，曾几何时，战无不胜的圣殿骑士军团，要用如此卑鄙下流的手段了。


第九百七十四章　威胁

　　也许是战事的紧张程度，几名高阶牧师并没有刻意的为难前来求他们的高级骑士，骑士们尽量放低了身段，牧师们欣然同意跟艾莫进行面对面的交谈，不大的时间，几名高阶骑士全都集中到了艾莫的议事厅里，此时的艾莫披着一件皮质的长袍，脸上毫无血色，看起来虚弱极了。

　　“艾莫团长，这是怎么回事？”几名高阶牧师并不知道艾莫受伤的情况，眼下看到艾莫如此重伤还坚守在这里，不禁消掉了不少对他得厌恶感。

　　艾莫苦笑了声，望着牧师到：“战场上受了暗算，不妨事的，现在请几位前来，实在是不得已的事情。”几名牧师互望了一眼，坐了下来，艾莫继续说道：“之前的事情实在是对不起，还望各位大人能够不计前嫌，原谅在下。”牧师们干笑了一下，纷纷表示不在意，但是艾莫看得出他们那表情下面的芥蒂，“其实，我并不是针对牧师团，只是因为菲丽娜。”艾莫长叹了口气，几位站在一旁的高阶骑士顿时脸色变了，团长一旦提起菲丽娜来，那绝对是暴走的前兆，不过，这次却是他们看走眼了。

　　艾莫颇有感情的向着几位牧师叙述了自己对菲丽娜的钦慕之情，然后又重新将菲丽娜跟易水寒私自见面的事情提了出来，两相一联系之后，不用艾莫再多说什么，牧师们纷纷表示理解，菲丽娜通敌的罪行现在是板上钉钉的事情了，虽然艾莫做事多有过分之处，但是他一番深情诉说之后，牧师们反而觉得他这样做似乎只是为情所困而已，能够原谅的成分很大。

　　几名高阶骑士暗地松了口气，不由得对艾莫是佩服不已，几名牧师纷纷表示，眼下是存亡之际，牧师团当坚定的站在圣殿骑士的身旁，共同捍卫圣殿的尊严，而艾莫也是趁机提出了自己的计策，虽然几名牧师觉得这样的手段有些不合情谊，但是艾莫的一句战场存亡之际，还计较什么完全的说服了他们。

　　详细的商议过后，几名高阶牧师离开了艾莫所在的议事厅，出来的路上，一名牧师小声的问道：“大人，我们如此做，会不会引致教主的不满。”那名被询问的高阶牧师则是扬了扬眉毛，意味深长的说道“我想，教主大人应该能理解我们这么做得用意，在这神的光辉将要暗淡的时刻，我们只能靠自己。”

　　问话的牧师若有所思的点了点头，几名牧师回到了内堡的教堂里，开始了之前跟艾莫商量好的计划。

　　菲丽娜心急如焚，她很担心牧师团的处境，龙雨他们如此快得破城实在是让太多人无所适从，但是眼下的菲丽娜却只能干着急，艾莫再城下的一通乱喷，虽然没有实质上的证据，但是大多数的牧师已经对她产生了芥蒂，如今的她也是被软禁在了一件卧室当中，外面究竟什么情况，她根本不得而知。

　　“菲丽娜大人，主教大人请您过去。”门被叩响，菲丽娜开开后，门外站着的是一名执事，主教就是除菲丽娜之外在这个牧师团里权利最大的高阶牧师，前面的执事低着头，不时的回头看看菲丽娜，一副欲言又止的样子。

　　“你有事跟我说？”菲丽娜停住了脚步，轻声问道，执事微微一愣，然后摇了摇头，但是走了几步之后，却是再次的转过了身，“大人，您快走吧。”执事的脸色很是慌张，但是却无比坚定的抓住了菲丽娜的手臂。

　　这名执事是菲丽娜看着长大的，如今才十四岁，再过两年他就可以通过仪式成为正式的牧师了，“怎么了，到底出什么事了？”菲丽娜问道，执事左右看了看，通道里很是安静，一个人都没有，“菲丽娜大人，几位大人商量着要将你当做人知交出去，以此作为交易，换取人类的暂时撤退。”执事咬了咬嘴唇，狠了狠心说道。

　　菲丽娜如同被电击了一般，脸色瞬间变得惨白，“你说的可是真的？”执事点了点头，他一直跟在主教的身边，这些话都是他亲耳听来的，“大人，您快点走吧，我有后门的钥匙。”执事快速的说道，菲丽娜心里一动，但是片刻后眼神却变得坚定了起来。

　　“走吧，带我去见主教大人。”菲丽娜重新镇定了下来，执事诧异道：“大人，您去了就是送死啊。”菲丽娜摇了摇头道：“如果我能够换来大家的安全，那么我没有任何的怨言。”说着，菲丽娜越过了执事，迈步向着大厅走了过去。

　　执事咬了咬牙，眼里闪过几道光芒，最终还是跟了上来，大厅里坐着主教等几位高阶牧师，除此之外，最闪眼的事几位身着白色银质盔甲的高阶骑士。

　　“我来了。”菲丽娜语气平淡的说道，主教的眼里闪过一丝的愧疚，看了那名高阶骑士一眼，骑士点了点头，微微一示意，两名圣殿骑士立即上前，一左一右的将菲丽娜夹在了其中，菲丽娜没有一丝的慌乱，而是镇定的问道：“主教大人，这是做什么？”

　　主教叹了口气，回到：“菲丽娜，现在是艾莫大人的命令，具体的，由这名骑士传达。”说完，几名高阶牧师纷纷起身离开了大厅，说到底，他们也是菲丽娜朝夕相处的同事，眼下将她交出去，从公从私来说都是极为的不堪的，尽管艾莫信誓旦旦的说菲丽娜通敌。

　　没了牧师的在场，骑士们对菲丽娜的态度就没有那么的客气了，高阶骑士掏出了一副魔法镣铐，菲丽娜冷笑着到：“事到如今，你们还怕我逃跑么？”骑士面无表情的将镣铐带在了菲丽娜的手腕上，看了她一眼到：“这都是团长大人吩咐的，假若圣女大人有什么不满意的，还请亲自跟团长说。”说着，高阶骑士挥了挥手，两名圣殿骑士就押着菲丽娜走了出来。菲丽娜再看到艾莫的时候，艾莫已经可以将盔甲穿上身了，几名最优秀的牧师对艾莫施展了生命恢复之术，虽然无法将伤势完全的恢复，但是暂时性的却能让艾莫行动自如，龙雨的那一招不单穿透了艾莫的心脏，还在他得身体里留下了破坏力超强的魔元，要想完全清楚，并不是容易的事情。

　　“菲丽娜。”艾莫站起了身，再次的看到菲丽娜，他依旧忍不住自己的激动。“艾莫大人，你让人将我绑了来，是为了何事？”菲丽娜脸色平淡，看不出一丝的怒色。

　　艾莫看了看自己身旁的高阶骑士，心里叹了口气，面上却一片正气的说道：“现在你通敌已经证据确凿，我只问你，愿不愿意为了圣殿牺牲一次。”“哦，我通敌的证据确凿了？艾莫大人，拿出来让我看看？”菲丽娜眼里迸出两道精光，死死的看向了艾莫。

　　艾莫却是挥了挥手，一封书信呈了过来，“菲丽娜大人，你两次往敌营传信，这是副本，你可要看一看？”“副本？艾莫，你派人监视我～！”菲丽娜气愤的喊道，艾莫却是转过身道：“莫要人不知，除非己莫为！”“好，既然如此，你杀了我吧！”菲丽娜挺直了身板，高高扬起了头颅。“不，我不杀你，我要用你跟那人类谈判～！”艾莫咬牙说道。“你卑鄙不卑鄙，要靠一个女人来赢得战争～！”菲丽娜再也忍不住了，对着艾莫破口大骂到。

　　“战场之上没有什么卑鄙不卑鄙的，只要能赢得时间，赢得胜利就是好手段！”说话的是那名主教，菲丽娜望了过去，几名高阶牧师都在这里，只不过之前他们藏在后面，此时全部站了出来。

　　“好好好，既然你们都合计好了，那么就按你们的计划来把，别说我没提醒过你们，我之前刺伤过他，如果你们觉得这样还能把我当人质的话，那么你们尽管来把～！”菲丽娜越想越气，不禁笑着说道。

　　“来人，带菲丽娜大人上塔楼～！”艾莫冷冷的喊道，几名骑士上前，将菲丽娜扭送了出去。

　　内堡之外，龙雨跟易水寒端坐在攻城车之上，整整五千名破甲弓箭手不停地攻击着结界，结界的光芒已经越来越弱，按照龙雨的估计，再有一刻钟，这结界说什么也扛不住了。

　　“大哥，你看那边。”易水寒指着城堡的右边塔楼说道，龙雨看了过去，几名骑士露出了头颅，紧跟着，头发披散，一身白色长袍的菲丽娜被拖了出来～！

　　“是菲丽娜～！”易水寒失声喊道，这个时候他们将菲丽娜推出来，是想做什么。龙雨眼神复杂的看了一眼，冷声到：“不管是谁，照射～！”停顿下来的弓箭手再次开始了齐射，艾莫却是借助牧师的扩音魔法大声喊道：“城外的仔细听着了，菲丽娜在我们的手中，如果你们不暂停攻城，我现在就杀了他～！”

　　一声喊出来，易水寒的眉毛皱了起来，龙雨却是气笑道：“这是什么情况？他们居然用自己人来威胁我们？”易水寒抬头看了一眼菲丽娜，菲丽娜的脸色极其的落寞，眼神平看着前方，显然已经失望到了极点。

　　“艾莫，你真是越来越没出息了，你用高等精灵来威胁我，你脑子抽了吧～！”龙雨不禁高声喊道，艾莫却是冷笑了一声，打了个手势。


第九百七十五章 各施奇术

　　艾莫挥手的一刹那，那名立在菲丽娜身边的骑士毫不犹豫的拔出了自己腰间的阔剑，“擦”的一下就冲着菲丽娜的脖颈砍了过去，只见得一道寒光闪过，易水寒不禁急忙叫道：“慢着～！”阔剑堪堪停在了菲丽娜的耳边，几缕长发却是被锋利的阔剑砍断，飘下了城墙。

　　龙雨眉头皱了起来，看着易水寒到：“慢着什么？让他们杀～！”易水寒却是脸色纠结的道：“大哥，我们不能让她死在我们面前啊。”龙雨脸上闪过一丝冷色，目光冷淡的看着那塔楼道：“她的心是属于高等精灵的，她的人也是属于高等精灵的，她已经选择了于我为敌，她死不死，跟我们有什么关系～！”

　　“艾莫，你要是男人的话就杀了她，你看看我会不会为了她皱一皱眉头。”龙雨高声喊道，艾莫的眼里闪过一道得意的光芒，却是纵声道：“人类，你可要看清楚，这名女子可是你的爱人～！”

　　“爱人？艾莫，你是眼睛瞎了还是脑子不对劲了，你的爱人会当胸给你一剑？”龙雨冷笑着道，两道寒光从眼里迸出，直射向了菲丽娜，菲丽娜身子一抖，双眼凄然的看了龙雨一眼，默默的低下了头颅，不管怎么说，那一剑，是彻底的斩断了她跟龙雨之间的情谊。

　　“哦，这就是人类啊～！”艾莫突然高声笑了起来，站在另一边的塔楼上大声说道：“你连一个深爱你的女子都不能原谅，可想而知这破城之后我们这些昔日的敌人会有什么样的下场，兄弟们，你们还在畏惧么，面对如此自私跟残暴的敌人，你们手中的剑保护不了你们的家园，等待你们的，就是跟他们一样的下场～！”艾莫向着城外指去，不少藏在内堡城墙上的骑士们都看了下去。

　　内堡的前面有整整一千具摆的整整齐齐的尸体，那是因为拒不投降而被易水寒下令斩杀的圣殿骑士，本来在这对阵的战场上，斩杀只是个寻常的事情，但是艾莫的一番话下来，却使得已经失去了信心的骑士们重新燃起了斗志，他们可以畏惧，他们也可以躲避，但是生命只有一次，不论畏惧还是躲避，都不可能让他们从人类的屠刀底下活的性命，那么，畏惧还有什么作用。

　　圣殿骑士毕竟是圣殿骑士，被艾莫重新激起的斗志瞬间激发了他们身上隐藏着的能量，一道道金色的光芒从内堡里溢了出来，竟然隐隐的形成了一个新的能量防护罩，并且迅速的代替了之前的结界，破甲箭在这个金色的能量罩面前完全失去了作用，只听得一阵“轰响”箭还未到就被金光给闪成了粉末。

　　“圣光～！”主教不禁失声叫道，这种大规模的圣光突显的情况他还是第一次见，圣光是每个圣殿骑士隐藏在内心深处的神圣能量，激发出来的能量是十分巨大的，它甚至超越了骑士本身的能量强度，只不过圣光是隐藏性的，轻易不会显露出来，而现在艾莫竟然激发了几万名骑士的圣光，可想而知，这样的场面该有多么的震撼。

　　艾莫的目的达到了，他并不是真的要用菲丽娜来跟龙雨谈判，任何一个正常人都不会无所谓到这样的地步，他只是想塑造龙雨冷血残暴的一面，他要让自己手底下的骑士们看到，他们不反抗，下场只有死，人类连他的爱人都不原谅，更何况是他们这些敌人，异族之战，败者根本没有转寰的余地。

　　易水寒叹了口气，那些金光出现的时候他就发现了不妥，但是龙雨已经将话说了出去，他很能理解自己大哥的心情，毕竟，龙雨能放开心扉接受一个人是不容易的事情，而菲丽娜的那番举动，不仅仅是伤到了龙雨的肉体，而是真正的伤到了他的内心。

　　朝夕相处了这么多年，易水寒很清楚龙雨是一个特别重感情的人，尤其是对那些他在乎的人，不管是雅儿还是初雪，亦或是琪雅，她们对龙雨都是一心一意的，而且不论是从什么方面，永远都是顺从着他，哪怕是自己受到伤害都不会让龙雨受一点点伤，而现在的菲丽娜，却是在事情还没有明郎的情况下毫不犹豫的伤害了龙雨，而且是跟一个表现暧昧的男人一起，这换了任何人，心里都不会释怀，即使是龙雨也不可能再短时间内释怀。

　　“这就是传说中的圣光吧，我正好想见识见识～！”龙雨并没有因为艾莫成功的激发起圣殿骑士的圣光而有一丝丝的后悔，对于他来说，恩断情绝，这就是他跟菲丽娜之间的结局，没有什么好再纠缠的了。

　　菲丽娜被几名骑士拖了回去，易水寒的眼神还是飘忽了一下，他很想说有可能的话救救她，但是面对着龙雨，面对着身后这四十万大军，这话他却是说不出来的。

　　圣光能量形成的防护罩要比结界结实的多，至少几天之内龙雨是没办法打破它，而这几天，足够艾莫从南部的各个地方调集兵士过来了，南部虽然都是一些小贵族，但是诸多的小贵族合在一起依然是一股不小的力量。

　　第二日，逃走的阿姆斯特发布了全国通告令，至此，龙雨入侵高等精灵的消息全面曝光，而在他的号召下，以最虔诚的教众组成的南部纷纷出现了增援的士兵，短短的两天之内，从圣约翰城堡的四面八方聚集了不下二十万士兵。

　　而这仅仅是阿姆斯特离开后的第四天，龙雨的大军依然被挡在圣约翰城堡的正面，城堡里虽然已经断水，但是背水一战的圣殿骑士们不见一点点圣光的衰弱，期间龙雨也想了不少的办法，但是终究无法破开这圣约翰城堡的防御。

　　圣约翰城堡的地理位置跟里德城堡有的一拼，这里同样扼守着整个南部的咽喉要道，龙雨要想继续南下，就必须攻下这里，而现在的局面是，位于中部的圣王也发出了诏令，号召全国统一打击外敌，驻守在圣城的二十万军队全数进发，绕后路向着龙雨夹击了过来。

　　“大哥，按照高等精灵的行军速度来计算，保守估计的话，十天之后他们就会对我们完成合围，到时候将有不下五十万的军队包围我们。”易水寒指着地图说道，龙雨点了点头，目光深邃的看向了帐外，远处的圣约翰城堡在夜色中犹如一头黑暗中的猛兽一般，那金光日夜不息，很容易辨认的出来。

　　“看来不能等了，本来是想用攻打圣城的时候再使用这一招的，现在只好先用了。”龙雨轻轻拍了一下桌子，目光深邃的说道，易水寒迷茫的问道：“大哥，你有办法破城了？”

　　龙雨点了点头，指着前方道：“现在要破开圣约翰城堡，只有一条路可行，那就是进入到城堡里面，破坏从中间爆发出来，到时候，不管它这个外壳多坚硬，内部 一坏，整个城堡都得完蛋。”“不行，太危险了～！”易水寒果断的说道，圣约翰内堡里面有将近五万的圣殿骑士，那些骑士可不是普通的士兵，他们个个相当于人类七八阶的高手，稍微能力强一点的就达到斗圣，斗神的级别了。

　　虽然现在龙雨的实力已经突飞猛进了，但是终究是一人难敌双拳，要面对那么多的圣殿骑士，万一有个什么闪失，想全身而退都不是容易的事情。

　　“我们是在打仗，打仗有不危险的么？”龙雨反笑道，“总之我不同意你冒险，就算要去，也是我去～！”易水寒语气坚定的说道。“你不行，你还要留着调度军队，我带着龙牙们前去，成或不成就此一着，假若失败的话，他们也没人能留得住我们，到时候暂且退回东部再做打算。”龙雨摇了摇头说道。

　　“可是万一……～”易水寒想说，万一的话，家里的嫂子跟侄儿怎么办，要知道龙雨的儿子们都才刚刚出生，如果有什么差池的话，他如何回去见几位嫂嫂。“没有万一～！你要相信我～！”龙雨拍了拍易水寒的肩膀，转身就走了出去，只剩下易水寒渐渐的握紧了拳头。

　　“团长大人，您不愧是首席的高阶骑士，只是几句话就激发了全团的圣光，实在是让人佩服。”尽管之前对艾莫又不少的意见，但是亲眼看到他施展神迹一般的场面，还是让这些下属的军团长们佩服不已，眼下他们已经得到了各地增援的军报，过不了几天，大军就会赶到，到时候，这些人类只会被砍瓜切菜一般的打退。

　　“呵呵，诸位言过了，这功劳可不是我的，假若不是圣殿的培养，我们也不可能有如此强大的力量。”艾莫似乎是完全被龙雨打醒了，那独断专行，脑子犯抽的毛病完全不见了，说出来的话也是让在座的人都是舒服不已。

　　“团长大人，我们现在的造水术完全可以供给内堡的需求，只要坚守几天，局面就会完全扭转过来。”坐在艾莫旁边的主教大人也是红光满面，他从来还没想到艾莫还有这么一招，牧师团的造水术解决了内堡内断水的问题，如此一来，坚守根本不是什么大问题。

　　“我们可不能光是坚守，双方对战，掌握先机，主动出击才是关键。”艾莫的眼里闪过两道精光，若有所指的说道。“大人有什么计划，但说无妨，我们定会全力以赴。”几名军团长急忙应声道，艾莫微微的闭了闭眼睛，缓缓睁开后，悄声说道：“今晚偷营～！”


第九百七十六章 解除矛盾

　　“天黑了……”易水寒看着已经降下的夜幕，怅然的叹了一声，龙雨自打跟他商量过后就再没有出现，看着夜色，易水寒猜测着，也许此时的龙雨已经带着龙牙们潜进了内堡去，但是不知为什么，凉爽的夜风吹过来，却是一股莫名的寒意从背后升起。

　　“来人，加岗哨～！”易水寒眼里闪过几道寒光，将命令颁布了下去。

　　“团长，还有件事情要解决。”身着银色铠甲的高阶骑士握着剑柄说道，艾莫抬起了头，看了他一眼道：“什么事情。”“菲丽娜大人还在我们的看押之下，是不是先处理了她？”高阶骑士眼里闪过浓浓的杀意，如今的菲丽娜已经没用，留着她还不如杀了她以儆效尤。

　　“你想怎么处理她？”艾莫不阴不阳的问道，高阶骑士心里一惊，连忙道：“属下怎敢做主，全凭团长决定。”“哦，留着吧。”艾莫脸上划过一丝笑意，淡淡的说道。

　　“留着？”高阶骑士皱起了眉头，艾莫站起了身，脸色平淡的走到这名骑士的身旁，盯着他看了足足有几十秒钟，骑士紧张的内心扑扑的，不由自主的攥紧了剑柄，艾莫却是轻轻的在他的肩头拍了一下道：“兄弟，别忘了她的身份，她始终是教主大人的亲传弟子，就算有通敌的嫌疑，我们也没有处死她的权利，你懂么？”

　　高阶骑士赶紧点头，鬓角都有冷汗渗了出来，“属下明白，属下明白。”“明白就好，今天由你带队，这一万同胞的性命我就交给你了，一战功成，你将是我们全团的英雄～！”艾莫意味深长的说道，高阶骑士连忙点了点头，他是第一军团的军团长，负责今天晚上的偷营任务，而艾莫因为身受重伤的原因，并不亲自出征。

　　“菲丽娜大人，你就吃点吧。”侍从再次将饭菜拿了过来，但是脸色惨白的菲丽娜怎么也张不开口来，不知从什么时候开始，她心里支撑的信念开始崩溃，伤害了龙雨，至少她还有个圣殿依靠，而如今，圣殿毫不犹豫的出卖了她，可悲的是，不论哪一方都不会收留她，菲丽娜迷茫了，她为之存在了十多年的圣殿，顷刻间变得是那么陌生，站在教堂的阳台上她被艾莫诬陷的时候她并没有真正的放弃。

　　因为，她的心里还有阿姆斯特，即使全世界都不要她，她还有个老师，但是，阿姆斯特却是自己离开了，他没有去管她的死活，如今尽管还活着，菲丽娜却希望当初艾莫能将自己杀了该有多好。

　　“菲丽娜大人。”侍从又叫了一声，但是菲丽娜却没有理她，她那明亮的双瞳满是哀伤的看着窗外，白嫩的手腕上带着一副闪着七彩光芒的魔法镣铐，尽管侍从看着很不忍心，但是作为一个下人，他却是无能为力，暗地里叹了口气，侍从静悄悄的关上门退了出去。

　　“啧啧，这待遇不像是圣女应该有的。”陌生而又熟悉的男声传来，菲丽娜犹如被电击了一般，双眼圆睁的转过了身，屋子里空荡荡的，冷冷清清，轻轻的摇了摇头，菲丽娜冷笑了一下，这里是内堡，而且是监禁自己的地方，怎么可能听到他的声音呢。

　　“魔法镣铐，看来艾莫真的对你不好。”这次菲丽娜却是真真切切的听到了，她转过了头，急忙叫道：“是你么？雨～！”“呵呵，还能听出我的声音。”空荡荡的空地上一阵空气抖动，一个人影渐渐的清晰了开来。

　　“真的是你～！”菲丽娜满是欣喜的喊道，但是看真切他的面容之后，却是猛的收起了笑容，凄然的道：“你来，是报仇的么？”“额，你猜的不错。”龙雨并没有否认，而是仿若自己家一般的坐在了桌子旁。

　　“那很好，你来吧，我欠你的。”菲丽娜笑了起来，脸上满是解脱的笑容，她缓缓的闭上了眼睛，昂起了自己有着完美锁骨的脖颈。

　　“擦”的一声清响，一股寒意从脖颈处传来，尽管已经做好了死的准备，菲丽娜还是不由自主的缩了缩脖子，紧跟着，寒意就消失了，那把似乎是刀的东西收了回去，菲丽娜诧异的睁开了眼睛，看向了正在给自己倒茶的龙雨。

　　“为什么停下来？”菲丽娜诧异的问道，“因为没那个必要。”龙雨喝了一口茶，“哦，是么？连杀我你都懒得动手了。”菲丽娜似乎明白了什么，笑容里满是苦涩。

　　“能告诉我艾莫在哪里么？”龙雨玩转着手里的茶杯，似乎是有意的问道，菲丽娜看了龙雨一眼，暗自叹了口气，“以你的能力，能找到我的话，找到他也不是难事吧。”

　　“说实话，我真的找不见他。”龙雨放下了茶杯，他说的真是实话，艾莫身边有几个高阶牧师联手施展的结界，别说是龙雨，就算是阿姆斯特也不见得能找得到。“内保里错综复杂，就算我告诉你了，你也未必找得到。”菲丽娜是个聪明人，既然龙雨说他找不到，看来他不是在说谎话，再者说了，他既然来找自己，何必再做说谎这么无聊的事情。

　　“那你带我去～！”龙雨按住了茶杯，双眼看向了菲丽娜，菲丽娜愣了一下，但是半刻后却是摇起了头，“看来我还是来错了，即使他那么对你，你还是心属于他。”龙雨眼里划过一丝感伤，叹着气说道。

　　“不许你再这么说！”不知为何，菲丽娜心底窜起了一股怒火，双眼狠狠的盯着龙雨，她那被镣铐锁着的手一把从自己的脖颈里抓出了一个坠饰。“是定情信物么？”龙雨嘴角挂笑的问道。“是的。”菲丽娜恶狠狠的说道，却是将那贞言之心一把扯了下来，坠子掉在了桌子上，龙雨扫了一眼，不知为何，莫名的烦躁了起来。

　　“差不多一年了，你是应该为自己考虑了。”龙雨的心慢慢的平静了下来，“这是贞言之心～！”菲丽娜双眼火热的看着龙雨道。龙雨眼角微微的抽动了一下，贞言之心代表了一个女子最为深刻跟忠贞的爱，尽管他很想释然，但是看到这东西，却还是莫名的产生了那么一丝嫉妒。

　　“不错，不错。”龙雨嘴角冷笑着点了点头。“我只爱过一个人，我们种族相隔，立场相对，但是我从来没有后悔过，我用贞言之心守护着我对他的爱情，即使永远都不可能跟他在一起，但是在我心中，只要有他就足够了。”菲丽娜声音颤抖着说道。

　　龙雨明显一怔，“我伤害了他，我知道自己无法被原谅，但是我真的忍受不了，忍受不了他对我的误会，即使我是他的敌人，我也想让他知道，我只爱他，今生今世，只他一个！”两行清泪缓缓躺下，那因为委屈跟自责泛起的红晕印在白皙的面庞上，龙雨只觉得心里一痛，再看向这个女子的时候，竟然满满的都是怜惜。

　　“我欠你一刀，你随时随地可以拿走我的性命，我不带你去找艾莫，并不是你想的那样，只是我戴着这幅镣铐，只要我一离开这个房间他就会得知，到时候，只会暴漏你的行踪。”菲丽娜转过了头去，双手微微合拢在了一起，但是指尖却在轻轻的颤抖。

　　“贞言之心～！那是为我而订的契约么？”龙雨看向了那个坠饰，贞言之心这样的契约魔法，龙雨在圣城里待了很长一段时间，自然知晓。

　　菲丽娜没有答话，但是肩膀却在轻轻的抖动着，她想极力的压制住自己的情绪，但是那抑制不住的哽咽声还是传了出来，这一刻她哭得很伤心，为自己的无助，也为自己爱的辛苦。

　　“我早该明白的。”龙雨叹了口气，拿起了桌子上的坠饰。“带上它，从此以后，你就是我的女人。”龙雨很是霸道的将坠饰递了过来，菲丽娜扭了扭身躯，想挣脱开来，但是脖子却不由自主的伸了过去，龙雨嘴角挂上了一丝笑意，替她戴上了贞言之心。

　　过多的话已经不需再说，一个女人肯为自己许下贞言之心，那么她的爱就不容置疑，那一刀，自然也可以抹去了。“艾莫已经跟牧师团联合在了一起，你还是走吧～！”也许是为了掩饰自己那大悲大喜之后的心里落差，菲丽娜依旧背对着龙雨。

　　“我既然来了就不会白来，我会带你走的～！”龙雨将手放在了菲丽娜的肩头。“不要管我，带着我你走不出去的，我只会是你的累赘。”菲丽娜咬着嘴唇说道。“我龙雨的女人可不是累赘。”龙雨双手泛起了黑色的光芒，轻轻的抓在了魔法镣铐之上。

　　“你要做什么，强行破坏它的话，会惊动他们的。”菲丽娜惊叫道。“相信我～！”龙雨送上了一个微笑，手上冒出丝丝的黑色光芒来，那光芒犹如细细的针一般，密密麻麻的覆盖在了镣铐之上。

　　不大的功夫，只听得“卡擦”一声，锁在菲丽娜手上的镣铐竟然脱落了下来。菲丽娜眼睛瞪得老大，吃惊的看着自动脱落的镣铐道：“这可是裁判所用的镣铐，你是怎么办到的。”龙雨却是打了个手势，只见得虚空中又走出了一个黑衣人，而且这个黑衣人肆无忌惮的从紧闭的大门里走了出去。

　　“他是谁？”菲丽娜吃惊的道，“我的手下。”龙雨淡淡的回到，没一会儿，出去的黑星又走了回来，这次他的手里多了一个人，而且这个人是被打晕拖进来的。


第九百七十七章 暗杀

　　“他？”菲丽娜看了那被打晕的人一眼，却是认了出来，这正是守在门外的那名执事。“别杀他，跟他没关系～！”菲丽娜急忙说道，龙雨微笑了一下回到：“不杀他，只是让他帮你做一件事情。”“什么事情？他只是一名普通的执事，雨，别为难他。”菲丽娜猜不透龙雨想做什么，只得如此说道。

　　“不为难。”说着，龙雨就将那副解下来的魔法镣铐戴在了这名执事的手上，菲丽娜顿时明白了过来，龙雨可以将镣铐解下，但是他并不能让镣铐离开人体太久的时间，只要这镣铐还在这房间里戴在人的手上，就不会被艾莫发现。

　　“走吧。”龙雨将手伸了出来，菲丽娜微微怔了一怔，然后看了一下这个房间，“怎么，舍不得？”龙雨嘴角含笑的问道，“没有。”菲丽娜转过了头来，牵住了龙雨的手。

　　“闭上眼睛。”龙雨轻声说道，菲丽娜依言闭上了眼睛，等到龙雨让她睁开的时候，他们已经出了那间屋子，看着屋门上完好无损的魔法锁，菲丽娜抿着嘴悄悄的笑了。

　　就这样，在菲丽娜的带领之下，龙雨成功的找到了艾莫的所在，只是，这里比龙雨想象的还要戒备森严。“满地的魔法岗哨，看来这艾莫也是个怕死得人。”龙雨轻声说道，菲丽娜紧了紧牵着龙雨的手，低声说道：“艾莫身边有不少的高阶骑士，还是不要去冒险的好。”

　　“既然来了总不能白来。”龙雨看着前方，然后悄悄打了个手势，黑暗中走出了一个穿着粉色长裙的女子，女子细纱遮面，只有两个明亮的眼睛露在外面，“十二，你保护菲丽娜先离开这里。”龙雨看着女子道，女子点了点头，菲丽娜却是不肯松开握着龙雨的手，一脸担心的道：“你跟我一起走。”

　　“你先去，我还有事情跟艾莫谈谈，别担心，一两个时辰之后我就会回去。”龙雨安慰道，菲丽娜望了一眼那到处都是魔法岗哨的地方，皱着眉头道：“那好，我等你。”“嗯。”龙雨点了点头，示意女子带着菲丽娜离开，一道黑色的光芒闪过，菲丽娜跟女子都隐没在了黑色的夜色当中。

　　“黑星，准备好了没？”将她们送走，龙雨深吸了一口气，将黑星叫了出来。“准备好了。”黑星从黑暗中走了出来，语气沉稳的说道。“那好，上～！”龙雨一声令下，自己先冲了出去，只见得一股黑光越过了十几个守卫在门外的骑士，直直的向着那厚重的大门冲了过去。

　　魔法岗哨在第一时间发出了警报，几乎是同时，四面八方都开始了爆炸，一个接一个的光圈从地上爆裂开来，轰鸣声中被炸起的碎石板跟泥土飞得到处都是，这座艾莫临时的指挥所周围有着一百多位骑士守护，但就在那黑光通过的一瞬间，四周已经被烟雾跟爆炸所掩盖，不少的骑士身处爆炸的中心，瞬间就变得四分五裂。

　　龙雨跟黑星两人最先冲到了大门口，厚重的金属大门上洋溢着淡淡的金色，“动手～！”龙雨不再迟疑，双手上冒起了黑色的光芒，一记狠锤就打在了门上，黑星也不示弱，手里的法轮冒出了刺眼的黑光，“当”的一下就敲在了大门之上。

　　两人的攻击都未实质性的接触到大门上，而是直接崩坏了第一道结界，碎裂的结界碎片飘落下来，化作了点点的能量碎片，眨眼的功夫不见了踪迹。

　　“再来～！”龙雨眼里迸出两道精光，双拳上直接笼罩了一个篮球大小的光团，黑星的法“轮”也完全变成了黑色的闪光光圈，两人同时击中了大门，“啪”的一声，又是一个结界碎裂，顺带着，唯一剩下的最后一个结界也出现了满是龟裂一般的痕迹。

　　“让开～！”龙雨低喝一声，手里出现了承影剑，一声大喝之后，一柄长达十多丈的超级剑影出现，“轰”的一声就将最后一道结界跟那厚重的金属大门给轰成了碎片，烟雾灰尘当中传来了阵阵的惊喝声。

　　不需龙雨在吩咐，在破门的那一刹那间，十几道各色的人影闯了进去，龙雨跟黑星紧随其后，门后是一个大厅，厅里坐着不少人，粗看之下有四五十人之多，艾莫在这里召开军事会议，就晚上的偷营之后要做详细的部署，而就在他们讨论的正热烈的时候，这突袭开始了。

　　“艾莫，没想到我们这么快又见面了。”龙雨挂着丝笑容，犹如闲庭却步一般的游荡了进来，黑星他们早已将艾莫制服在了当场，几名高阶骑士根本没来得及反应，自家的团长大人就已经落在了对方的手中。

　　艾莫眼角抽动了几下，尽管那搁在自己脖颈之上的蓝色宝剑满是寒气，但是他依旧很镇静，“我也没想到，你居然敢到这里来。”艾莫这才打量了一下四周，十几个身着各色服装的蒙面人已经控制了整个大厅的局面，如果轻举妄动的话，不用说，先死的肯定是自己。

　　“我到你这里来，不需要敢不敢，只需要我想不想。”龙雨笑着回道。“如果你想以此要挟我投降的话，只怕你想错了。”艾莫眨了眨眼睛，示意自己身旁的几位高阶牧师准备释放禁锢术。

　　“你又错了，我不是要你投降，而是想要你的命～！”龙雨眼里迸出两道寒光来，同时打了个手势，艾莫顿时急了，赶紧喊道：“慢着～！”虽然这句话已出口，但是控制他的人是龙牙，不是圣殿骑士，只听得“刺啦”一声，一道红色的血箭冲天而起，艾莫大睁着眼睛的头颅当啷一声就跌在了他面前的桌子上。

　　几名高阶牧师瞬间惊呆了，吓得嘴唇都一抖一抖的，剩余的骑士们在愣了片刻后终于反应了过来，纷纷拔出了武器，龙雨脸上闪过一丝狠色，语气冷淡的道：“全杀了，一个不留～！”

　　一道黑色的光网从一名黑衣人的手中飞起，网子飞到半空中变的大了起来，接着竟是将整个大厅包裹了进去，就连入口跟各个回廊都包了起来。

　　龙雨则是就地坐了下来，缓缓的闭上了眼睛，龙牙们的实力显然超脱了这些高阶骑士，至于那些牧师们，因为菲丽娜的提醒，第一时间就被黑星他们给解决掉了，屠戮持续了一刻钟，龙牙们付出了三人重伤的代价，终于将大厅里的所有人都杀了个干干净净。

　　“主上，你看！”黑星拿着一沓羊皮纸递了过来，纸上沾染了大量的血迹，但是字迹却还看的清楚。“偷营～？”龙雨眉头微微皱了一下，随即又舒展了开来，“用一万人偷营，艾莫也真敢想。”

　　“主上，似乎不是那么简单。”另一名龙牙手里捧着一叠羊皮纸递了过来，龙雨接过来一看，脸色微微变了，“偷营是假，刺杀主将才是真，主上您不在，只有易大人，会不会？”

　　黑星的话还未说完，龙雨已经往地上丢出了七度金传送阵，只见得光芒一闪，龙雨已经不见了。

　　夜色越来越浓，睡意也开始渐渐的笼罩易水寒，将手头的文件放到一旁，伸了个懒腰之后，易水寒准备回去睡觉了，但就在这个时候，一声炸响，突然营地里嘈杂了起来。

　　“怎么回事？”易水寒的铠甲放在自己的营帐当中，而他却在龙雨的大帐里处理公务，急切之间根本来不及回去换自己的铠甲，只好将龙雨的铠甲穿了起来。

　　门外站着的是党卫军中的亲卫，听到易水寒询问，转身到：“已经派人去查了，暂时还不明。”话刚说完，一个亲卫就飞快的奔了过来，一眼看到身着龙雨铠甲的易水寒，他并没有辨认出来，而是大声道：“禀告主上，高等精灵偷营，请主上定夺～！”

　　“速去通知各营官兵，就地防御，不得四处走动～！”易水寒急忙下令道，这半夜袭营最怕的就是睡梦中的士兵反应不过来四处乱跑，四下一慌乱，极有可能造成自己人杀自己人的局面，而且一旦乱跑，整个营中布局就会被打乱，损失就会加大。

　　“得令～！”亲卫快速的奔出去找传令官去了，易水寒却是看了一眼满是火光的前营，沉声道：“备马，召集中军亲卫，准备出战～！”“是～！”立在易水寒身旁的亲卫铿锵有力的回到。

　　“擦”的一声响，易水寒才刚转身就已经被身后贯穿而来的大力给带了起来，整个人“通”的一声就钉在了布告牌的前面，这布告牌就摆在中军大帐的前方，纯木质的，而易水寒此时被一根金色的长枪贯穿，枪头从左肩而入，硬生生的将他固定在了布告牌上。

　　“保护主上～！”亲卫一声大喊，已经有四五个人紧紧的挨在了一起，毫不犹豫的挡在了易水寒的面前，紧跟着百来名亲卫迅速的聚拢了过来，隐藏在暗中的杀手立即出手，只见得三个身着金色铠甲的蒙面骑士从夜色中冲了出来，手中的金色大剑闪着刺眼的光芒，“砰”的一声，两名亲卫直接被那大剑砍飞，连一招都没有接住。

　　“杀了那黑色盔甲的主将～！”冲出来的三名蒙面骑士，位于中间的那人大喊道，另两名身上金色光芒一闪，竟是化作了两个金色的光球冲向了易水寒。


第九百七十八章　直捣黄龙

　　光球速度非常快，而且直接越过了前面亲卫的布防，只见得两道金光从光圈中穿了出来，瞬间就穿过了两面大盾，两名亲卫顿时跌倒在了地上，易水寒咬着牙握住了那杆长枪，枪身完全是由金属打造而成的，握在手里异常的冰冷，“保护主上～！”

　　又是一声大喊，十几名亲卫不要命的冲了过来，但是两个光球已经进到了易水寒的十尺范围之内，只见得夺目的金光闪烁开来，一声大喝中，两道四五米长的月牙形金色气刃打了过来，那气刃十分的锋利，瞬间穿过了挡在易水寒前面的几人，眼看着就要将易水寒拦腰切成两段了。

　　“破～！”一声轻喝，十几丈长的黑色剑影从易水寒的头顶方向砸了下来，剑影“砰”的一声将两道金色月牙截住，然后带进了地上的泥土之中，只听得“轰”的一声巨响，易水寒的面前炸开了一个大坑，而他整个人连同那个告示牌都被赶来的龙雨给扛了起来。

　　“撑住～！”龙雨将牌子放下，皱着眉头抽出了长枪，易水寒倒吸了一口冷气，忍着痛说道：“没事，小伤而已”而易水寒嘴里的小伤，却是一个肉眼可见的金币大小血洞，龙雨将枪拔出之后，血就泉水一般的涌了出来。

　　“看刀～！”又是一声大喝，金色的刀刃从天而降，龙雨脸上满是寒意，背对着那砍来的骑士，易水寒瞳孔猛的收紧，一把就按在了龙雨的肩头，想将他拉开，龙雨却是从怀中掏出了一个药瓶递了过来，“当”的一声，金色的刀刃打在了黑色的魔元罩上，刀头立时间就震的飞了起来，持刀的骑士面色微变，使力想压住刀头，但是就在这刹那的时间，一把黑白交杂的长剑毫无阻碍的就穿过了他的盔甲，肆无忌惮的在他的心脏上穿了个洞。

　　高大的身躯“砰”的一声落在了地上，龙雨反手收回了长剑，他依旧面对着易水寒，刚才那一剑看似随意却是角度极为的刁钻，似乎事先计划好的一般，让那名骑士避无可避。

　　另一名骑士几乎是同时到来的，但是同伴的死实在是太震撼了，他下意识的一脚踩在了一名亲卫的身上，转身就弹了出去，龙雨却是倒转剑把，轻轻一送，“嗖”的一声，承影剑就如离弦的飞箭一般，瞬间穿过了逃走的骑士身体，停在了半空之中。

　　由于剑来的实在太快，剑身穿过骑士身体的时候连一滴血液都没有带上，而身子还在半空中的金甲骑士已经心胸被贯穿，无力的跌在了地上，另一名负责驰援的骑士瞬间被淹没在了亲卫的反攻浪潮中，不大的时间，就被乱箭给射成了刺猬。

　　“大哥，前营有人偷营。”易水寒咬着牙说道，龙雨点了点头，指了指放在他手中的瓷瓶道：“只可以吃一颗，这丹的药力很强。”易水寒点了点头，龙雨身子一闪，人已经消失在了中军帐前。

　　易水寒随后就被扶进了自己的帐篷，随军的医官很快被召了过来，有了龙雨的丹药效力，医官需要做的只是为易水寒包扎一下，瓷瓶中装着几十颗黄豆大小的红色丹丸，易水寒依龙雨的吩咐吃了一颗，丹药入口即化，片刻之后强大的药力挥发出来，竟然瞬间功夫充满了易水寒的紫府。

　　易水寒这才明白过来，这药不仅仅是治伤的药物，它强大的药性竟然可以促进功力，赶紧摆出周天修炼的姿势，等易水寒一个循环修炼过后，再看自己的时候，紫府内的元婴竟然凭空长大了不少，如今看来怕是有半人之高了。

　　“不错，元神可以出窍了。”龙雨的声音传来，易水寒赶忙睁开眼睛，满是喜悦的道：“大哥你是说，我可以脱离肉身了。”龙雨点了点头，“太好了，我终于也练就不死之身了。”易水寒兴奋的站了起来，修真一旦修炼到元神出窍的阶段，基本上已经达到了元神不灭，其形不灭的地步。

　　“这可不是不死之身，你还没有开始炼体，如今只不过是精气神的不死，要真正练就不死之身，还有很长的一段路要走。”龙雨适时的说道，一般来说，修道之人千千万，修出元婴的已经算是资质上佳的了，能够达到元神出窍的境界，基本上属于修道者中的佼佼者了。

　　“呵呵。”易水寒傻笑着看了看自己那泛着淡淡白光的皮肤，满脸说不出的高兴，龙雨也是点了点头，一脸的笑容，只要易水寒接下来能够修炼第二元神，不久的将来，身外化身之术就可以完全的交给他了，到时候就算肉体不是金刚不坏之身，想轻易的死去，也不是容易的事情。

　　“大哥，你这一趟有没有收获？”易水寒将外衣披上，下床问道，龙雨转了转自己的护腕，回到：“收获谈不上，只不过解决了个大麻烦。”“哦？”易水寒眉毛一扬，低声问道：“你将艾莫杀了？”龙雨点了点头，随后说道：“不只是艾莫，圣殿骑士团的大半高阶骑士都死了。”

　　“那这么说来，如今的圣殿骑士团已经大乱了？”易水寒想了想道，“暂时还不知道，你先收拾一下，半个时辰之后，我要彻底攻破这内堡的大门。”龙雨摇了摇头说道。

　　“哦”易水寒点了点头，看着龙雨走了出去。

　　人类大营里一番忙碌的景象，昨夜的偷营并没有给他们造成多大的影响，首先混乱的前营在受到攻击后不到一刻钟的时间就稳定了下来，随后中军大帐派出了亲卫，两下一接触之后，很快打退了前来偷营的圣殿骑士，而此时的内堡中，回来的骑士们却傻眼了。

　　“这怎么可能？”奉命偷营的高阶骑士带着不足八千的高阶骑士回来了，以一万之数孤身进入四十多万大军之中还能保住这样的人数，足以说明他的才干，但是眼下的场景却让他怎么也自豪不起来，艾莫的头颅静静的摆在他前面的桌子上，旁边倒着的是他的尸身。

　　而这座大厅里，几乎圣殿骑士团所有的军团长跟副团长都在这里，四十多具尸体，无一人幸免，有的人甚至直接被分成了好几块，要费很大的力气才能辨认出面容来。

　　“军团长大人，现在怎么办？”几名牧师凑了过来，高阶牧师本来就不多，当时又全在这大厅里，几乎死了个干干净净，现在围过来的都是普通的牧师，少了艾莫跟其他的几个军团长，唯一能拿主意的就只剩下现在这名高阶骑士了。

　　“先安葬几位大人吧，我们有圣光的保护，人类暂时打不进来，只要我们再坚守两天，援军就会到来。”此时的高阶骑士也是无计可施，只得先妥善安排眼前的死人，然后闭门死守。

　　“好的。”牧师们点了点头，安葬死人乃是他们的本职工作，一具具尸体被抬了出去，而那名高阶骑士却是悄悄的走了出来，天空阴沉沉的，绵绵的细雨下了下来，顿时间到处都是湿漉漉的一片。

　　“大人，敌袭～！”一名圣殿骑士慌慌张张的跑了过来，站在房檐下看雨的高阶骑士回过神来，望着跑来的骑士，一脸的木然，“慌什么，我们有圣光保护，他们是攻不进来的。”还未等报信的骑士跑到跟前，高阶骑士就厉声呵斥道。

　　“大人，他们已经打进城了。”报信的骑士脸带血污，左肩的护肩不知被什么砍了一刀，已经断成了两截，只由下面的锁甲连在一起。“打进城了？这怎么可能？我为什么没有听到城破的消息？”高阶骑士脸色大变，急忙问道。

　　“城门没破，他们是从别的地方进来的。”骑士喘着粗气说道。“别的地方，什么地方？”高阶骑士一脸的不满，那名报信的骑士还未来得及回答，只听得刺耳的破空声传来。

　　“砰”的一声，那名报信骑士已经被一支床弩穿过了脖颈，死死的钉在了地上。高阶骑士满脸震惊的望了过来，只见得前面的小型广场从四面八方开始涌现出人类的影子，一件件猩红色的披风连绵起来，在这细雨阴沉的天气撑托下是那么的恐怖。

　　“轰隆隆”的滚动声中，一辆足有三层楼高的铁甲战车被推了出来，车上挂着几面大旗，最顶层的位置摆着三张大型的床弩，而在二层的木制阳台上，站着两个身着铠甲的人类。

　　那靠左的人高阶骑士并不陌生，因为那就是此次人类的统帅，被称为龙雨的人类，而旁边的那人据说是人类的二号人物，只是他们两人安然无恙的情形让高阶骑士多少有些诧异。

　　艾莫派出的是圣殿内的三名高级杀手，这三名杀手都是裁判所的佼佼者，身手只比艾莫差那么一点点，是接近云级的高手。按照高阶骑士的估计，他们三人出手，人类应该逃脱不了身死的命运，但是眼下他们两人都好好的站在这里，只能说明，那三个杀手失手了。

　　“唉……”暗地里叹了口气，高阶骑士终于明白为何那三名杀手至今还未回来的原因，只怕这辈子他们都回不来了。

　　“给你们一刻钟的时间，投降者免死，一刻钟之后，还要顽抗的，格杀勿论～！”一名虎背熊腰的党卫军战士手里拿着魔法扩音器高声喊道，所有坚守在最后一道防线的圣殿骑士们不由自主的心里一沉，握着武器的手微微抖了起来。


第九百七十九章　圣殿骑士团的败走

　　“大人，我们现在怎么办？”喊声刚刚过后，从门里就冲出了几名牧师，牧师们的脸色十分的紧张，看到唯一的一名军团长还站在外面，急忙问道。

　　高阶骑士苦笑了声，指着前面说到：“现在只有两条路，一条是玉碎，另一条就是投降。”牧师们顺着高阶骑士指的地方看了过去，瞬间愣在了那里，只有真正面对人类的大军的时候，他们才能真正的看到自己的敌人是什么面目，冰冷而又坚硬的盔甲下是一张张肃穆的面庞，那各色的武器在这阴沉的天气里显得格外的闪亮。

　　“好多人。”一名牧师有些失神的说到，广场已经完全被人类占据，五千人为方阵的弓箭手虎视眈眈的看着这边，那一人高的巨弓丝毫不比圣殿骑士中的精锐弓手来的弱，一枚枚闪着亮光的箭簇在明白的告诉他们，这弓箭并不是普通的弓箭，乃是战争中的超级利器，破甲箭～！

　　“回去商量一下吧。”高阶骑士转身进入了最后一座堡垒之内，牧师们赶紧跟了进去，分布在第一道防线的圣殿骑士们纷纷张起了弓箭，但是面对那整齐的五千名破甲弓箭手，不论是从气势还是阵型上，都要劣势不少。

　　“他们给我们的时间不多，是战是走，各位可有什么建议？”高阶骑士颇为无力的看着自己召集起来的这几十人，没了军团长的圣殿骑士只能让低一级的骑士来商议，但是这些骑士们平日被军团长压着，本身根本没有什么主见可言，而牧师们就更不用说了，高阶牧师死了个精光，如今剩下的只是普通供职的牧师。

　　“大人，我们死战到底～！”几名低阶骑士还处在圣光的光辉当中，充满了无畏跟勇气，高阶骑士却远远比他们看得清楚，这死战还真是死，面对如此多的人类，如今的圣殿骑士基本上只有送人头的份。

　　“万万不可那～！”还没等高阶骑士答复，几名牧师就急忙说道，“圣殿骑士是圣殿的最终力量，如果全数葬送在这里，圣殿将会失去保护力量，那么到时候，圣殿的灭亡也不远了。”高阶骑士的眉头皱了皱，虽然牧师说的有些危言耸听，但是他说的也并无道理。

　　圣殿骑士虽然不止五万，但是最精锐的却正是他们，除却他们，其他的不是预备役就是童子军，根本没有什么强的战斗力，一旦圣殿失去了这股武装力量，就算是保卫住了这圣约翰城堡，但是却会失去整个圣殿的根基，而且，最关键的是，他们就算是死战，也根本守不住这最后一道防线。

　　“高贵的牧师，你们可以先行撤退，骑士的责任就是保护圣殿跟你们，我们绝对会死战到底的～！”高阶骑士正待答话，又是一名低阶骑士大无畏的说到。

　　“我们是神的战士，甘愿为了神而战斗，但是现在，却是生死存亡之际，就算我们耗尽最后一滴鲜血，这城堡依旧是守不住的。”高阶骑士最终发言了，他看了看几名身上闪耀着金光的骑士继续道：“神的光辉永远照耀在我们的土地上，异族的强盛不过是一时的，终有一日，我们会卷土重来，以神的名义净化他们～！”

　　几名低阶骑士的脸上纷纷露出了失望的情绪，他们都听出了高阶骑士的言下之意，这番话听起来慷慨激昂，处处不离神，但是说穿了，就是放弃战斗逃跑的意思。

　　牧师们纷纷点头同意，他们之所以有如此崇高的地位，不仅仅是因为他们本身的职责跟能力，圣殿骑士也是一部分的原因，任何一个组织，不论它是正式的还是非正式的，武力都是其地位的最终保障。

　　龙雨等了一刻钟，但是一刻钟之后他等来的却是圣殿骑士们撤退的消息，饶是这圣约翰城堡已经被党卫军保卫，但是以四万多圣殿骑士的实力集中突围的话，依旧还是没有将他们留下来，龙雨当即下命令让龙牙带着最精锐的党卫军战士们追击，最终也不过是留下了一万多名尸体，依旧有三万多的圣殿骑士逃出了包围圈，一路向南而去，跟赶来的援军想汇合了。

　　“看吧，这就是圣殿骑士。”龙雨点了点地图，上面标明了圣殿骑士突围而去的地方，那里有党卫军三万人驻守，但是只不过抵挡了片刻就被他们冲开了防线。

　　“大哥，你这是在赞扬他们还是嘲笑他们啊？”易水寒笑着问道，龙雨苦笑道：“我们四十多万人连他们四万人都留不住，我哪有什么资格嘲笑他们。”“呵呵，这也不怪我们，圣殿骑士毕竟代表了这片大陆最高的军事水准，咱们能将他们打的落荒而逃，已经是很值得骄傲的事情了。”易水寒笑着说道、龙雨的大帐里不只是他跟易水寒两人，其中还包括党卫军中的将领以及之前东部王国收的高等精灵降将，党卫军将领们各个满面春风的，毕竟以人类来说，征服另一个异次元实在是值得骄傲一生的事情，而且他们在自己主上的带领下，几乎是攻无不克，就连最难打的圣殿骑士们都逃跑了，这不得不说是一次很大的胜利。

　　“说的也是，今晚庆功，三军同贺～！”龙雨笑着说道，易水寒笑眯眯的点了点头，大帐内的气氛顿时热烈了起来，不少的党卫军将领们站了起来，纷纷诉说着自己大战的心得，而龙雨却是悄悄的走了出来。

　　“怎么不出来走走，一个人待着？”撩开自己的大帐，龙雨看到了静静坐着的菲丽娜，菲丽娜在出神的看着前方，龙雨说话才让她回过神来。

　　“哦，这到处都是兵士，我又不熟悉。”菲丽娜回答道，虽然义无反顾的跟着龙雨来了，但是等到那股激情过了之后，菲丽娜才发现如今的自己是多么的后怕，这里全部都是人类，没有一个人是她的族人，而且到处都是冷冰冰的军士，她甚至连出这个大帐的勇气都没有。

　　她不知道这些跟高等精灵作战的人类会怎么看待自己，她也害怕去看他们，虽然这屋子里的一切让她觉得是那么的期盼跟满足，但是一想到今后，就忍不住的怕。

　　“菲丽娜。”龙雨在菲丽娜的身边坐了下来，轻轻的握住了她的手，菲丽娜触电一般的抽了一下，但是旋即又听了下来，眼神有些惶恐的看了龙雨一眼，然后飞快的转移到了别的地方。

　　“看着我。”龙雨一只手轻轻的抚住了菲丽娜的脸庞，女子听话的转过了头来，略微害羞跟害怕的看着龙雨。“我知道你很害怕，这里的一切都让你陌生，但是相信我，这都是暂时的，过不了多久，你就会熟悉这里的一切。”

　　“我知道，不过，只要有你在这里，我就没关系的。”菲丽娜声音有些颤抖的说到。“抱着我。”龙雨将双手伸了出来，菲丽娜迟疑了一下，却是有些胆怯的抱住了龙雨。

　　“感觉到了没？”龙雨低头问道，鼻息间的热气吹在菲丽娜的耳根，菲丽娜莫名的感到一股热感从心底窜起，那股一直缠绕着她的不安感在瞬间消退了不少。“感觉到什么？”菲丽娜紧紧的抱住了龙雨，将头埋在了她的肩头，低声问道。

　　“我的心跳。”龙雨深情的说到，嘴唇在菲丽娜的脸庞亲了一下，女子如触电一般的身子颤抖了一下，然后悄悄的流下了泪水。“我在这里，所以你不用怕，从此以后，你就是这里的女主人。”龙雨拍了拍菲丽娜的背，认真的替她擦干了眼泪。

　　“还有，从今以后，不能再掉眼泪了。”龙雨望着菲丽娜道，“为什么，你欺负我我就要哭的。”菲丽娜歪了歪头，斜看着龙雨道。

　　“因为，你流泪我心疼。”龙雨将手指点在了菲丽娜的唇边，轻轻的说到。“雨～！”菲丽娜扑倒在了龙雨的怀中，印象中的他是那么的不可靠近，但是一旦接纳了自己，他的深情却让自己感动。

　　“好了，我还有个庆功会要开，你收拾打扮一下，等会我让十二来接你。”龙雨站起身说到。“我也要去？”菲丽娜吃惊的问道。“当然，你可是女主人。”龙雨眨了眨眼睛，“我可不可以不去。”菲丽娜迟疑道。“一定要去～！”龙雨板起脸道。

　　“那好吧。”菲丽娜点了点头，龙雨微笑着应了声，然后走了出来。

　　大帐外面站着背着手的易水寒，在这阴沉沉的天气里，他一身长袍，衣摆飘飘的样子十分的骚包。“额，你怎么在这里？”龙雨有些奇怪的问道，“我恰巧过来想看看，刚好听到了大哥你那段深情的告白，啧啧，我还是第一次发现，大哥你是这么有感情的人。”易水寒撇着嘴调笑道。

　　“这么厚的大帐，你碰巧听到了？”龙雨扬起了眉毛，眼里透出了两道冷光。“嘿嘿，我不会跟其他嫂子讲的。”易水寒立即点头道。

　　龙雨苦笑了一下，一把挽住了他的肩头，低声说道：“我听说圣殿还有一位圣女，也是美若天仙，不如给你介绍介绍如何？”易水寒连忙摆手道：“这个就免了，我家映雪可是个吃醋的主。”两人说说笑笑的一路去了，却是没有看到，大帐里悄悄的走出了一人，满是深情的看着这边。


第九百八十章 伏兵

　　而就在龙雨他们大摆庆功宴的时候，离圣约翰城堡大约百里的地方，第一批的增援部队已经集结在了这里，这批增援部队有南方多隆郡的安米泰伯爵所带领，总人数大约在十万左右，大小贵族加起来有二十多位，不过这次都是以安米泰为首领的。

　　安米泰的大帐中正在进行盛大的欢宴，这是贵族们的普遍诟病，不论他们是去打仗还是去打猎，基本上每天晚上的活动都一样，喝酒吃肉看歌舞，此时的大帐内喧闹一片，安米泰脸上挂着满足的笑容，大帐前面的空地上一群穿着艳丽的舞娘们在扭动她们诱人的腰肢，贵族们说着笑着喝着，几乎每个人的脸上看不到一点点濒临战争的痕迹。

　　“大人，新来的军报。”一名侍从快步走进大帐，弯腰将一份密封的羊皮卷轴递了过来，安米泰看了一眼，挥挥手不在意的道：“放那里吧。”随从依言将卷轴放了下来，但是安米泰根本没有立时就看的意思，他的眼神已经重新固定在了那些扭动的雪白腰肢上。

　　“大人，安德里希少爷说这是紧急军报，您还是看看吧。”侍从低头说道，安米泰的眼神里闪过一丝不耐，但还是拿起了卷轴，极其不耐烦的打开之后，只是扫了一眼，安米泰整个人就不由自主的站了起来，神色大变。

　　“大人，怎么了？”侍从低声问道，安米泰勉强控制住了情绪，将卷轴放下后，大声喊道：“全都下去～！”一声大喝过后，歌舞瞬间停止，慌张的舞娘们快速的走了出去，热闹的大帐瞬间安静了下来，不少贵族眼带奇怪的看着安米泰，不明白他在这个时候发什么神经。

　　“安米泰大人，这是怎么了？”一位同样是伯爵的贵族摊手问道，安米泰坐了下来，脸色阴沉的道：“圣约翰城堡彻底沦陷，圣殿骑士团已经败走了。”“什么？”大帐内瞬间哗然，所有的人都一脸的震惊，这圣约翰城堡乃是南方的最后一道天险，如果这里破了，那么整个南部都会展露在人类的铁蹄之下。

　　“这怎么可能？圣殿骑士团可是有五万之众呢～！”一名贵族满脸都是震惊，不可置信的说道，安米泰将那卷轴拿了起来，“这是刚刚传来的前线军报，圣殿骑士团亲自传回来的消息，说是圣约翰城堡失守，让我们原地驻守。”

　　“原地驻守？安米泰大人，这唯一的天险都破了，还有什么好守的。”一名胖乎乎的贵族高声喊道，“塔拉大人，你的意思？”安米泰看向了说话的胖乎乎贵族，这人先是愣了一下，随即回到：“我没什么意思，我只是就此一说而已。”

　　“南部是我们的南部，圣殿骑士团本来就只是来平叛的，这守卫领土对于他们来说并不是第一职责，我觉得，咱们应该迅速建立起一道防线，等待其他各路的贵族集合，到时候整个南部团结一致，一定能打败人类的。”年轻的萨米尔子爵站了起来，抑扬顿挫的说道。

　　不少的贵族都向这位年轻的子爵看了过来，但是大多数的眼神里并没有认同，更多的却是戏谑跟嘲笑，“萨米尔子爵，圣殿骑士团的实力你不会不清楚吧，你的父亲曾今是上一任的圣殿骑士团团长，请问，连骑士团都无法对付的敌人，我们各自的私兵能对付的了？”说话的是一位身形偏瘦的典型南方贵族，高昂的颧骨使得他看上去很有睿智的感觉，但是实际上，这人却只是一个刻薄的贵族。

　　“五万对八十万，人数悬殊到什么程度，不用我跟你解释吧？”萨米尔转过了头来，眉毛微微皱了皱，“您也知道人数悬殊啊，那请问，我们有多少人？”这名贵族似乎跟萨米尔有过节，满脸嘲笑的问道。

　　萨米尔则是眼睛微微眯了眯，满脸冷色的说道：“那照你所说，我们应该怎么办？就此撤退，然后等着被一个个的吃掉？”萨米尔一语说中了不少人的心思，其实在座的贵族里，有一大半的人已经萌生了退意，他们之所以如此积极的来这里，就是因为有号称神之利剑的圣殿骑士团在这里。

　　有他们在，就等于收集了这片大陆上最强大的军事力量，跟着他们打退人类，那被人类占领的领土则是大大的肥肉，只是他们从来没想过，连圣殿骑士团都会败逃。

　　“萨米尔～！”安米泰语气稍重的喊了一声，萨米尔微微低了低头，坐了下去，“我们距离圣约翰城堡只有百里的路程，不出意外的话，明天黄昏的时候就会遇到人类。”安米泰神色严肃的说道。

　　不少人暗地里抽气，他们没想到这战争来的是这么的快，“所以，撤退的念头绝对不能用，一旦我们撤了，我们身后的土地就会尽数的沦陷，眼下只有我们团结在一起，才能保住我们祖上留下来的领土。”安米泰很清楚这些贵族们在乎的是什么，在他们眼里，正义跟勇气都只是表面的，只有领土跟财富才是他们所在乎的。

　　安米泰此话一出，不少人就皱起眉头想了起来，南方很广阔，但是广阔归广阔，他们却不能逃跑，因为最大的资产就是他们的领土跟人民，跑了的话，就只有那不断减少的财宝，而且一辈子都不可能再抬起头来，经过短暂的安静之后，贵族们纷纷表示支持安米泰，以他为领导，坚决跟人类斗争到底。

　　安米泰也不再多说什么，本来这次的联盟他就是首领，快速的将各个贵族的防区划定，安米泰只要求他们做一件事情，就是在明天正午的时候，能够将防线建立起来。

　　准备好的欢宴中途停止，贵族们也来不及抱怨，各自回了自己的营帐，而安米泰的大帐里留下的只有七八个人，其中就有萨米尔。

　　“圣殿骑士的败退，实在让人想不到。”萨米尔叹了口气说道，其他几位贵族也是一脸的愁色，安米泰却是皱着眉头，细细的看着那幅南部地图，“安米泰大人，您有几成胜算。”能够留在这大帐里的都是安米泰的心腹贵族，所以他们之间的说话没有太多的顾忌。

　　“坚守的话，初步估计只能撑住十五天。”安米泰转过身说道，“十五天？”一名贵族诧异的问道，要知道，他们也是十多万军队，居然只能守十五天，这样的估算，岂不是太不给自己面子了。

　　安米泰摇了摇头道：“这还只是我的估计，如果真正面对面打起来的话，我觉得我们能坚守十天就不错了。”“安米泰，你是不是对这次的战争太悲观了。”坐着的另一名与安米泰年龄相仿的贵族说道。

　　“不是安米泰大人悲观，是我们的军队组成太复杂了，他们分属各个贵族，各自间并没有打过交道，而这些贵族老爷们也是见异思迁之辈，到时候战争一旦失利，我看逃跑的有一大半。”萨米尔接着说道。

　　“说的是呀。”安米泰点了点头，他并不惧怕战争，甚至他很希望战争，只是他不希望自己的对手是这次的人类，雄踞南部千年之久的家族实际上一直有一统南部 的野心，只不过几十代的经营下来，这不过是一个空想，精灵帝国空前的繁荣跟稳定奠定了皇族的政权基础，没有圣王的命令，任何人不得私自开战。

　　这次的举国之乱可谓是安米泰等待了几十年的机会，只不过他才刚刚准备起事，圣殿骑士团就如雷霆风暴一般的降临了南部，使得安米泰只得暂时压抑了下来，这次召集各路贵族们前来，一是为了显示自己的号召力，而另外一个目的就是浑水摸鱼，趁机占领大量的失地，这也是他带来了七万家兵的缘故。

　　“那如此一来，坚守不是等死么？如果其他的贵族们迟缓片刻，到时候先遭殃的就是我们。”一名中年贵族沉声说道。“所以，我们要想别的办法，死守肯定是不行的，这里没有任何的天险。”安米泰点了点地图，“我准备让萨米尔出兵，在哀嚎峡谷埋伏。”

　　“埋伏？”萨米尔站了起来，满是惊疑的看了那里一眼，哀嚎峡谷幽深狭长，藏个几万人不在话下，只是人类有八十万众，埋伏在这里不是找揍么？

　　假若龙雨在这里，听到八十万估计要笑了，本来只有四十万的人类，却在南部这里已经被谣传成了八十万，四十多万南下，还有四十万守在东部，这使得不少想打东部念头的贵族都收住了心思。

　　“这边是绿光森林，我已经让安德里希带领两万士兵埋伏在了那里，只要挫了人类的锐气，就能调动起贵族们的热情来，我们首先要让他们知道，人类并不是战无不胜的。”安米泰沉着的点了点地图道。

　　萨米尔眼里闪着兴奋的光芒，忙不迭的应了下来，只是几位年纪大的贵族都皱起了眉头，“安米泰，就算有萨米尔帮忙，也不过才四万人，四万人如何埋伏几十万人类？”一位贵族还是忍不住提出了质疑。

　　“人类虽然有四十万，但是他们四十万不可能摆成一条直线吧，我们的目标是他们的前军，只需要挫他们的锐气。”安米泰解释道。“我只怕，这四万人都是有去无回，人类军队的人数毕竟很多，假若被咬住，只怕没几个人能回得来。”另一名贵族直言道。

　　“这个不用担心，我已经跟绿光森林的德鲁伊谈好了，到时候由他们送我们的士兵回来。”安米泰胸有成竹的说道。


第九百八十一章　反埋伏

　　萨米尔眼前一亮，轻声问道：“大人，既然能够让他们帮忙，为什么不直接让他们参战呢？”听得这话，几位贵族都是极为的意动，德鲁伊实际上也是高等精灵的一支，只是他们抛弃了圣光力量，转投了自然魔法，从而被圣殿所驱逐，千百年来一直生活在绿光森林当中。

　　“我也想啊，只是他们只答应帮忙送我们的士兵回来，却是不会直接参战。”安米泰颇为可惜的说道，如果真的能将德鲁伊收为己用的话，那可是比圣殿骑士团还要强大的力量。

　　“那可惜了。”萨米尔叹道，几位贵族也是脸色瞬间黯淡了下来，“萨米尔，你回去准备一下吧，半个时辰后你就要出发了。”安米泰望着萨米尔道，萨米尔点了点头，冲几位贵族示意了一下，然后转身走出了大帐。

　　“安米泰，萨米尔还年轻，他能够肩负这样的任务么？”提出质疑的是那个年龄跟安米泰相仿的贵族，安米泰点了点头，无比肯定的说道：“他虽然年轻，但是血脉中却留着萨德隆的血，帝国第一名将的孙子，可是不会太弱的。”

　　“唉，总归是年轻了点，不过，既然你有信心，我们也不多说什么。”提出质疑的贵族点了点头，但是很显然保留了自己的意见。

　　夜还未完全降临，一队装束整齐的士兵就静悄悄的离开了萨米尔的营地，贵族们的营地是分开安置的，连成一线，所以，这里的出兵其他贵族并不知道，况且这还是趁夜偷偷出兵。

　　而远在百里之外的龙雨却还在开着无比盛大的欢宴，这座圣约翰城堡内的豪华内堡已经临时变成了龙雨的行宫，在那宽敞的宴会厅里，大大小小的将领汇聚了将近百余位，龙雨跟菲丽娜并排而坐，易水寒坐在另一边，下手坐着的是党卫军的高级军官，然后依次排开，按品阶坐满了整个宴会厅。

　　“大哥，看的出弟兄们都很高兴。”易水寒边举着杯，边低声说道，龙雨笑眯眯的向着下面的将领们示意，一边回到：“任何人的天性里都有占有的成分，一旦释放出来，那将会演变成欲望，别看他们在我们的土地上中规中矩的，但是到了这里，他们就是豺狼虎豹，就是洪水猛兽。”

　　“那照你这么说，我们不是豺狼虎豹的头了？”易水寒斜着眼睛笑道，龙雨哈哈一笑，将酒杯放下道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛～！”

　　“好有哲理的话，不过，我赞同～！”易水寒举起酒杯一口干了，坐在一旁的菲丽娜神色还是有些尴尬，跟着龙雨来的时候义无反顾的，被他安慰之后也是心安的很，但是一旦面对这么多人坐在这里，竟然连当惯了圣女的菲丽娜都有些紧张。

　　“放松点，都是自家人。”龙雨端起面前的酒壶，往菲丽娜的杯子里倒去，只见得一股淡绿色的酒液从壶嘴里冒出，香味扑鼻的落在了酒杯里。“来尝尝，这是我家乡的极品果子酒，喝了可以定神的。”龙雨将酒杯端了起来，菲丽娜点了点头，接过来尝了一口。

　　跟高等精灵酒精味比较浓的酒水不同，这酒喝在口中，先是尝到浓浓的果香，然后才是淡淡的酒味，片刻之后，一股热意就从胸口处窜起，瞬间传遍全身，而嘴里的味道也会全部变成酒香味。

　　“好喝吧？”看着菲丽娜那陶醉的表情，龙雨就知道肯定不差，点了点头，菲丽娜将杯子放了下来，轻声说道：“酒是不错，可是各路的贵族已经率兵前来，你不担心么？”“担心什么？”龙雨笑眯眯的看了菲丽娜一眼，“连圣殿骑士团都不是我的对手，他们一群乌合之众，能有什么威胁。”龙雨满脸的不屑。

　　菲丽娜依旧担心的道：“圣殿骑士团虽强，但是人数毕竟过少，我之前统计过，各路驰援的贵族们加起来将近有五六十万，一旦让他们集合在一起，我怕……”“别怕，有我在呢。”龙雨打断了菲丽娜的话，一旁的易水寒笑眯眯的接话道：“嫂子放心吧，我们心里有数，他们就算是有一百万也不过只是一群乌合之众，其心各异，又如何能发挥出力量来呢。”

　　“我只是担心。”菲丽娜轻声说道，“报……”一声长喝，军令兵飞快的从宴会厅外面跑了进来，所有的歌舞瞬间都停止了下来，而且井然有序的退到了一边，正在说笑的将领们也纷纷坐直了身子，安静的看向了传令兵。

　　“讲来～！”龙雨开口道，“禀主上，半个时辰前安米泰的大营突然出兵，估计人数在两万左右。”龙雨嘴角微微一撇，好奇的问道：“他们去了哪里？”“暂时还不确定，斥候们正在跟踪。”传令兵回到。“嗯，下去吧～！”龙雨挥了挥手，传令兵站起身快步走了出去。

　　在座的党卫军将领都看向了龙雨，龙雨微微一笑道：“咱们吃咱们的，等弄清楚了他们的目的，咱们就去拜会他们一下。”接着歌舞就重新进场，音乐再次响了起来。

　　菲丽娜看着龙雨一句话就能让整个大厅里安静下来，然后又能再次热闹起来，不禁暗地了叹了口气，他们也许身体素质比不上高等精灵，但是他们的纪律跟信仰绝对是最可怕的东西。

　　庆功宴一直开到了半夜，各路将领散去之后，龙雨却是悄悄的叫来了几位将领，这几人都是今晚当值的将领，并没有参与庆功宴，静悄悄的书房里只有龙雨，易水寒跟他们。

　　“给他们看看。”龙雨示意大家坐下，易水寒站起身将一沓羊皮纸按人头分给了几位将领，众人接过来一看，纷纷神色微微一变，然后看向了龙雨。

　　“任务都看明白了么？”龙雨轻声问道。“看明白了。”几人齐声说道。“那好，去准备吧。”龙雨点了点头，几人站起身来鱼贯而出，易水寒却是在地上走了几圈才坐回到那软绵的沙发上。

　　“两万人埋伏我们的四十万大军，高等精灵是脑子抽抽了还是另有阴谋？”易水寒看着眼前的桌子，自言自语道。“那自然是有阴谋喽，任谁都没可能拿几万人的性命来开玩笑。”龙雨轻轻的敲着桌面回到。

　　“那你还派他们去。”易水寒不解的问道。“他们出招了，我们自然接招，自家的子弟兵，我不会让他们送死的。”龙雨微笑着指了指天上。

　　易水寒眼前一亮，突然明白了过来，“大哥，你是说你把他们带来了。”“任凭什么阴谋，在绝对的力量面前，都是徒劳的无用功。”龙雨略微得意的回到。

　　易水寒的脸上也泛起了笑意，望着不远处的那副地图道：“那这次高等精灵可就有的好果子吃了。”

　　清晨的第一缕阳光照进了哀嚎峡谷，深邃的峡谷蜿蜒上百里，两边都是高达几十丈的悬崖峭壁，而谷内更是树木丛生，蛇虫肆虐。

　　湿答答的露水从树叶上滑落下来，“啪啪”的落在了一顶钢盔之上，顺着这里一眼望去，唯一的空地里竟是密密麻麻的坐满了全副武装的士兵，银白色的盔甲在树木的映照之下显得斑斑驳驳的，到处都是静悄悄的，除了不时传出的惊鸟声音。

　　萨米尔斜靠在一颗断木之上，周围坐着几名副将，几乎所有的人都是一个动作，那就是闭目眼神，更有夸张一点的，已经悄悄的打起了鼾。

　　峡谷的两边早已经散步了暗哨，清晨的阳光照来，处在最下面的暗哨扫了一眼静悄悄的绿草地，偷偷的直起身子伸了个懒腰，“嗖”的一声，一支黑色的箭羽破空而来，瞬间穿透了暗哨的喉咙，而就在暗哨前面几步外，竟然凭空站起了几个人影，人影快速的扑了上来，将暗哨的尸体给拉了出来。

　　同样的场景在峡谷的两边上坡上快速的上演着，大概一刻钟的时间，山坡上的哨卡已经被全数清楚，“素素”的脚步声密密麻麻的传来，只见得一大批红色的浪潮从山坡下涌了上来，一个个身着猩红披风的人类战士快速的穿过了绿色的草地，攀上了哀嚎峡谷的两边峭壁。

　　谷内依旧静悄悄的，萨米尔突然睁开了眼睛，坐起了身子，耳朵轻轻的动了动。“大人，怎么了？”几名副将立马惊醒了过来，纷纷问道。“不对劲，鸟叫声怎么没了？”萨米尔立起了身子，向着四周看了看，他们躲藏在峡谷的中央，有高大的树木跟灌木丛做掩护，所以根本看不到多远的距离。

　　“我们的斥候呢？”萨米尔站了起来，急忙问道。“大人你定的规矩是半个时辰一报，这才过了半个时辰，想来应该在路上吧。”一名副将伸了个懒腰回到。

　　“已经过半个时辰了？”萨米尔脸色瞬间大变，这些斥候都是他亲手训练出来的，他定的半小时一报，半小时之内就会将军情报告给自己，绝对不会延误，现在过了半个小时，明显已经出了问题。

　　“情况不对，吹号～！”萨米尔果断的说道，几名副将互看了几眼，其中一人摸向了自己腰间的军号，但就在这时，“轰轰”的几声巨响，强大的气浪瞬间从四周喷了过来，直接冲飞了几名副将。


第九百八十二章　绿光乍现

　　爆炸来的十分的突然，萨米尔自己也被气浪冲的翻了几个跟头，勉强站立起来，一眼望去，到处都是炸得四处乱飞的断木跟遮天蔽日的黑色泥土，光是这些还不算，爆炸声中“嗖嗖”的穿梭者黑色的箭枝，那箭枝就像是长了眼睛一般，竟然越过了树木直接射在了人身上。

　　“吹号～！”萨米尔大声喊道，被炸得晕头转向的几名副将这才爬起来，其中一名慌乱的摘下了腰间的号角，“呜呜”的号角声响了起来，但是此时已经没有几个人能够听得见了。

　　萨米尔跟几名副将是待在队伍的最前面的，而袭击者的目标很显然是处在腹地的大批士兵，爆炸也击中在那里，这使得萨米尔他们避开了炮火的重点打击范围，强烈的气浪冲击的面部都有疼痛的感觉，任凭那名副将如何鼓着腮帮子使劲的吹，都没办法将士兵们召唤过来。

　　“将军，怎么办？”副将焦急的问道，他们处在峡谷深处，攻击很显然来自峡谷的两面峭壁，眼下四处都是猛烈的爆炸跟那时不时窜出来的冷箭，如此一来，本来是绝好的藏身之所，竟然变成了作茧自缚的下场。

　　萨米尔几乎目次欲裂，这两万人乃是他亲手带出来的，竟然连剑都没拔就被偷袭在了这里，而最让他无法忍受的是，他空有一身的力量跟满脑子的计谋，竟然对眼前的场景无计可施。

　　整整一刻钟的无脑轰炸，等到那炮声终于停止的时候，萨米尔如同疯了一般的冲了进去，只是往前奔了几十步，萨米尔就已经步履蹒跚的愣在了原地，映在他眼帘的是一幕比地狱还要凄惨的场景，四处都是烟火跟残木，而躺在这烟火废墟中的，就是他带来的士兵。

　　残肢，鲜血，尸体，以及重伤者，入目之处只剩哀嚎之声，哀嚎峡谷今日成了南部贵族们的哀嚎之日，萨米尔简直不敢相信自己的眼睛，半个时辰前，这里还静静的坐着两万子弟兵，但是如今，只有那满地的黑色血肉跟四处横飞的肢体，他不知道哪个是哪个，他甚至不敢去想。

　　战争是残酷的，是冷血的，是残忍的，昨夜带队的萨米尔从来没想到仅仅是几个时辰之后，他们这些人就会落得这样的下场，短暂的失神之后，萨米尔疯狂了，整个人浑身都洋溢在了金色的光芒当中，手里的大剑疯狂的劈砍着四周的残木跟废土，几名紧随其后的副将跟了进来，但是一眼看到这现场，也是各个满脸震惊的愣住了。

　　“将军！将军～！”几名副将一拥而上，冒死将癫狂的萨米尔给拦了下来，四周依旧时不时的射来冷箭，但是几位副将的身上都飘出了金色的护罩，护罩没亮一下，就会抵挡掉一根冷箭，萨米尔被拖到了一堆断木后面，几名副将试图让他冷静下来。

　　“我要杀了他们～！”萨米尔仰天长啸道，但是幽深的峡谷里只有回声，他甚至看不到下手的是什么人，“将军！”“将军～！”一个接一个灰头土脸的轻伤者开始聚集在萨米尔的周围，萨米尔渐渐的回过了神来，队伍重新集合之后，能动的竟然只有五千人左右，整整一万五千人瞬间就葬送在了这峡谷里。

　　“将军，离开这里吧～！”一名副将焦急的说道，萨米尔站起了身，眼神怨毒的看了看那边的山崖，“走～！”五千名残兵失魂落魄的离开了哀嚎峡谷，但是刚一出谷口，萨米尔就看到了更加不愿意看到的场面。

　　整整几万名人类士兵早已经严正以待，猩红披风在风中列列作响，领头的是两名身着精金铠甲的党卫军将领，在他们的左右两边，破甲弓箭手已经准备妥当，萨米尔眼里流落出一丝凄凉，只听得一声“放～！”之后，漫天只见巨大的破甲箭发着刺耳的声音破空而来。

　　“啊～！”“额～！”惨叫声不停的响起，只是一轮齐射，萨米尔的队伍就明显的减员了，整整一千名破甲弓箭手一轮齐射，而且是面对这些没有任何防护力的残兵，“士兵们，拿出你们的武器，战～！”萨米尔抽出了自己的双手大剑，眼里燃着复仇的火焰。

　　之前被偷袭一次，如今又被面对面的射一次，就是泥人也逼出了火来，明知道冲过去就是死，但是此刻却没有一个人退缩，齐声呐喊之后，高等精灵们惯用的全员冲锋阵开始了，立在人类阵前的指挥官不慌不忙的挥了挥马鞭，只见得两翼的弓箭手迅速的退下，从后面策马走出来了全副盔甲的重甲骑士，骑士们呼啸一声如同飓风一般的奔腾了出去。

　　这些重甲骑士乃是党卫军中最精锐的部队，虽然比起圣殿骑士团的重甲骑士来差的很远，但是面对眼前的这些人，却是如同噩梦一般的存在，萨米尔凭借着满腔的怒火跟自身高超的实力一连劈下了三名重甲骑士，双方一错而过，重甲骑士们奔腾着马蹄往前方去了，留下的是一地的高等精灵的尸体。

　　萨米尔从来没见过这种割麦子一般的阵法，只是一次交锋，他身旁的士兵就少了许多，稍微易大打量，萨米尔的心冷到了极点，还能够骑在马上的已经不足千名，而步兵们更惨，能勉强握住武器的只有几百人，其他大多数都是被奔腾而来的骏马撞飞然后被踩死的，地上根本望也望不成，这些高等精灵战士没有多少真正的打过如此大战，有不少的人面色惨白，尽量的遏制着自己想吐的感觉。

　　人类指挥官再次挥了挥马鞭，重甲骑士们离开后的空档快速的被提着一人高大盾的刀盾兵给补了上来，并且在一声声的喊杀声中，刀盾兵组成了整齐的阵型，左手的刀拍着右手的盾，喊着一模一样的号子，以遮天蔽日的气势压了过来。

　　站在萨米尔身后的士兵们脚步有些错乱，有些人想退，但是一转身，在目光可及的地方，那一个个重甲骑士犹如阳光照耀下的钢铁怪兽一般，而前面，则是气势逼人的盾阵。

　　“杀～！”萨米尔没有丝毫犹豫的杀了出去，跟在他身后的士兵们略微迟疑了片刻之后，纷纷咬着牙冲了起来，奔腾的马蹄声夹杂着嘶鸣，一个个通红的眼睛里是说不尽的仇恨，这一刻，所有的畏惧已经消失，有的只有死战的决心。

　　眼看着双方就要碰撞在一起，突然一道庞大的绿色光芒从天而降，那股光芒将所有高等精灵的残余士兵包裹在了其中，萨米尔只觉得自己双手双脚变得无比的沉重，他还以为是人类魔法师所为，不由得发出了一声怒吼，“嗡”的一声响，绿光瞬间消失，夹杂着那些被绿光笼罩在其中的人也不见了。

　　“额，什么情况？”人类指挥官吃惊的看着战场上的这一幕，眼看着这些人就要被自己全歼了，竟然被一道绿光给摄走了。“将军，追不追？”骑马跟在一旁的副将问道，主将眉头微微皱了皱道：“连他们去哪了都不知道，怎么追，只剩了千余残兵，不追了，打扫战场，回禀主上～！”一声令下，几万人类士兵开始井然有序的打扫起了战场。

　　龙雨收到消息已经是峡谷遭遇战结束后一个时辰了，“你说一道绿光就不见了？”龙雨看着眼前的斥候，满脸诧异的问道，斥候笃定的点了点头，当时他就站在前排，看的无比清楚。

　　“你先下去吧！”龙雨挥了挥手，斥候走了出去，易水寒也是皱起了眉头，龙雨低声道：“这可能是传送魔法，只是怎么从来没有听说过呢。”“我觉得也是，大哥，要不找菲丽娜问问。”易水寒回到。

　　“说得对，她应该多少知道一些。”龙雨点头道，然后走出去找菲丽娜了。

　　“德鲁伊？那是什么？”龙雨跟易水寒一脸的茫然，菲丽娜一脸认真的说道：“德鲁伊也是我们高等精灵的一支，不过他们放弃了圣光力量，转投了自然魔法的怀抱，在千百年前就被逐出了精灵内部。”

　　“哦，那这么说来，那道绿光应该是自然魔法了？”龙雨询问道。“应该是，德鲁伊就住在离这里不远的绿光森林，如果说能够让人凭空不见，也就只有德鲁伊能够做到了。”菲丽娜皱着眉头说道。

　　“雨，如果德鲁伊真的参战的话，你一定要小心～！”菲丽娜语气沉重的说道，“他们的自然魔法虽然不被圣殿认同，但是自然魔法的诡异跟超强破坏力却是不容置疑的，凡是有草木的地方，都有可能称为德鲁伊的陷阱。”

　　“听起来似乎很麻烦。”龙雨若有所思的说道，“本来就很麻烦。”菲丽娜不悦的道。“好，我会注意的。”龙雨点了点头，菲丽娜这才稍稍的放心。

　　“大哥，怎么办？咱们对着德鲁伊完全不了解。”菲丽娜离开后，易水寒低声说道。“那就抓个来了解一下。”龙雨眼里闪过了一道寒光。


第九百八十三章 捕捉德鲁伊

　　“抓一个，大哥，你知道他们在哪里？”易水寒满是疑惑的问道，龙雨摇了摇头到：“具体在哪不知道，菲丽娜不是说他们居住在绿光森林么，派人去搜就是了。”

　　“这样也行？”易水寒诧异道，“就让黑星去吧。”龙雨回到，“那好，那我们现在怎么做，继续行军还是原地待命？”易水寒随即问道。

　　“行军～！估计这会安米泰应该得到消息了，去得迟了，他们可就全跑了。”龙雨嘴角挂上了一丝笑容，说实话，他从来没将安米泰放在眼里，整个以安米泰为首的精灵联军们一举一动都掌握在他的手心中。

　　这不仅仅是凭着那百余名狮鹫斥候，还有易水寒派进贵族联盟中的探子，出兵的安米泰并不知道，他自以为秘密的行动，实际上在出营的那一刹那就落在了斥候的眼中。

　　狮鹫骑兵可以在千米的高空监视地面上的情况，完全可以避开对方的探索跟魔法岗哨。

　　“这就是绿光森林？”黑星带着几位龙牙出现在了绿光森林的边缘，从这里看过去，这个森林并没有什么特别之处，一名身着青色武士服的龙牙看了看四周问道。

　　黑星依旧是一袭黑衣，黑色面巾下面看不到任何的表情，“按照地图来说，没错。”黑星回到。

　　几人警惕的打量着周围，一边小心的往里走去，刚进到森林里面，黑星一把就拉住了那名穿着青色武士服的龙牙，“十四，别动。”黑星冷声说道。

　　十四一脸的诧异，顺着黑星的目光看了下来，一根细细的绿色树藤就在自己的脚跟前，距离小腿只有几厘米的位置，如果只是普通的树藤黑星并不会如此大的反应。

　　只是在刚才的那一霎那间，一片树叶掉了下来，瞬间被树藤给切成了两半，黑星正是看到了这一幕，才喝止住了十四。

　　“后退。”十四依言慢慢的退了几步，依旧是莫名其妙的，“怎么了？”几名龙牙都凑了过来，黑星蹲了下来，从旁白呢捡了一根树枝，然后在那根树藤上轻轻的一划。

　　手指粗的树枝没有发出任何的声音就整齐的断成了两截。“好锋利～！”十四倒抽了一口冷气，刚刚要不是黑星拉住他的话，只是这一迈，估计小腿就会被切断。

　　“看看四周，这陷阱不会只有这一个。”黑星抽出了自己腰间的一把黑色的匕首，匕首轻轻一划，树藤应声而断。

　　几人迅速的散开，小心翼翼的察看起了四周，片刻之后，大概有七八根这样的树藤被找了出来，“我们还是从上面走吧，这里陷阱太多了。”十四划断了又一根树藤，不耐的说道。

　　“上面看不到里面，这里的树木太密了。”说话的是一名身着粉色长裙的女子。“十二说的对，小心点，慢慢往里走吧。”黑星点头说道。

　　几人点了点头，分别散开，中间隔着一人多的距离，成扇形向着前面开始前进，走了大概七八分钟，大家逐渐明白了过来，为什么这里叫做绿光森林。

　　因为植被的茂密，阳光照下来的时候穿过层层的树叶，等落到地上的时候，就会变成斑斑点点的绿色光点，而树叶比较浓的那边就会完全变成绿色的光芒，走在其中，颇有一种奇幻的感觉。

　　“有动静～！”一名身着灰色长袍的龙牙突然停了下来，突然匍匐在了地上，黑星等人立即停住了脚步，“十六，你确定？”黑星看了看四周，一切都很平静，但是这名十六天生有地听的本领，几十里外的动静他能够轻易的感觉到，只要伏地一听，就可以听得出到底是什么。

　　“恩，有两只，似乎是豹子。”十六站了起来，肯定的说道。“不过是两只豹子，有什么大不了的。”十四摆了摆手，伸了个懒腰继续道：“被你吓到了，还以为是什么呢。”

　　“闪开～！”黑星一把拉过了十四，一道闪电当头劈下，之前十四站着的地方已经出现了一个大概半米直径的黑色焦坑，闪电的破坏力十分之强，竟是在地上直接打出了一个洞。

　　“这是什么东西？”十四吓了一跳，黑星却是身子一纵，人已经跃上了半空，背后的法轮“嗡嗡”的射了出去，划出了一道黑色的痕迹，“砰”的一声，法轮砸在了一颗树上，树却在刹那间不见了踪迹，然后光芒一闪，一个全身裹着绿色藤蔓的古怪神物闪着两只冒着绿光的眼睛站在了另一颗树上。

　　十四等人还没等黑星吩咐已经纷纷的抽出了武器，只见得光芒四闪的各色武器瞬间向着那古怪生物抽了过去，一个绿色的网子当空出现，劈头就盖了下来，十四的脸上闪过一丝不屑，他的武器乃是一把锯齿战刀，专破这种网子，“当当”两声响，印象中应该被瞬间撕破的绿色网子竟然坚固无比，只是闪了两道绿光就将十四的武器搅在了其中。

　　其他几位龙牙纷纷想抽回自己的武器，但是一股吸力突然从网子上传来，几人还没来得及用力，武器已经被吸了过去，瞬间搅在了当中，眼看着网子就要盖了下来，几人只得弃了武器，全部闪了开来，绿色的网子成功的网走了十四等人的武器，然后光芒一闪，回到了那名古怪生物的手中。

　　黑星几次试图冲过去，但就在这个当口，幽暗的森林里已经又出现了两个跟这个一般的古怪生物，他们无一例外都是冒着绿光的眼睛，然后全身裹着厚厚的藤蔓，看起来臃肿不堪，但是身手却又灵巧的过头。

　　十四几人腾空而起，全都落在了黑星的附近，只是手中的兵器已经失去，十四的脸色极为的暴怒，一掌打在了树干之上，只见的一声轻响，那木头就如朽木一般，被他直接打了进去。

　　“你们是什么人？”双方正在互相打量，先开口的竟然是对方，黑星听着那纯真的高等精灵口音，瞬间明白了过来，这几个应该就是他们此行的目的，德鲁伊！～“朋友。”黑星硬邦邦的说道。“朋友可是不会不请自来的。”那说话的德鲁伊正是收了十四武器的那人，看着黑星，他眼里的绿光似乎更加的浓了。“绿光森林不欢迎你们，请你们离开～！”处在后面的那名德鲁伊声音冰冷的说道，但是听得出是个女人的声音。

　　“好，我们这就离开，但是武器你得还给我们的同伴。”黑星眼里闪过几道冷光，声音冰冷的说道。“没要你们的命已经是给你们面子了，还想要回武器～！”剩下的一名德鲁伊很显然脾气不好，冷哼了一声，半是嘲讽半是不屑的说道。

　　“武器可以给你们，但是你们得先离开。”最前面的德鲁伊并没有应自己同伴的话，而是语气平淡的说道。“好吧。”黑星点了点头，十四眉头微微皱了皱，但是却什么也没说，这就是龙牙，尽管有不同的意见，但是却会完全的执行领头者的命令。

　　“我们走。”黑星招了招手，但是却暗地里用传音之法跟十四等人通了气，德鲁伊只见的这些气息不善的来客纷纷开始后撤，然后身子一晃，竟是变作了一只淡绿色的猫头鹰，扑闪着翅膀跟了过来。

　　另外的两名德鲁伊则是身子一弯，变作了两只浑身漆黑的豹子，豹子的身形极为矫健，只是轻轻的一跃，就可以到几十米外的另一棵树上，三名德鲁伊就像是押送犯人一般的将黑星他们往外走了几百米，突然黑星的身子一闪，整个人消失在了空气当中。

　　另外的两名变作豹子的德鲁伊已经快速的冲了过来，飞在空中的猫头鹰本能的觉得不对，立马解除了变身，停在了一棵树上喊道：“别追～！”话音刚落，数道白色的光芒已经拔地而起，扎呀你的功夫，一个四方方的光柱笼子立在了地上，将两名豹子空在了其中。

　　两名被控住的德鲁伊大吼一声，爪子上冒出了紫色的电光，目光凶狠的向着光柱抓了过来，只见的“啪”的一声，光柱上冒出刺眼的光芒来，光芒瞬间包裹了两只豹子的前爪，“刺啦啦”的爆响之后，两名豹子纷纷退后，两只爪子也冒出了黑烟。

　　“别乱动，我来想办法～！”留在外面的德鲁伊落了下来，眼神严肃的说道。光柱组成的牢笼相当的牢固，而且那上面散发出来的气息极为的强大，看了看四周，德鲁伊开口道：“几位既然已经答应离开，为何还要困住我得同伴。”

　　黑星跟龙牙就隐身在他的不远处，龙雨传授的隐身咒效果奇佳，成功的躲过了这名德鲁伊的探查，“上～！”黑星冷静的发布了命令，几人趁着隐身瞬间冲了上来，只见的数道金色的光芒飞出，只听得“索索”的一阵响，之前感觉特别强大的德鲁伊瞬间被捆成了一个粽子。

　　捆仙绳～！虽然只是仿制的，但是出自龙雨之手，效果依旧强劲，被捆住的德鲁伊反应极为的快速，瞬间已经念动了咒语，接着身子开始快速的缩小，眨眼的功夫已经变作了之前那只绿色的猫头鹰，但是他没有想到的是，身上那闪着金光的绳子比他变身还要快，猫头鹰依旧被捆的死死的。


第九百八十四章 德鲁伊圣物

　　“也不过如此。”十四脸色嚣张的现出了身子，被缚住的德鲁伊接着发现了让他极为震惊的现象，这绳子并不是捆住他那么简单，身体内储存的魔法能量竟然在飞速的流逝着，就像是被什么东西吸取一半。

　　德鲁伊的变身也是一种自然魔法，乃是摄取魔兽的灵魂所进行的一种魔法，需要大量的能量支持，不大的时刻，变作猫头鹰的德鲁伊就重新变为了他之前的那副古怪模样。

　　黑星等人也陆续的解除了隐身，看着几人就站在自己的面前，德鲁伊的眼里更加的惊讶了。“武器我还给你们就是，放了我们。”德鲁伊看着黑星道，他已经看了出来，这个黑色皮甲黑色面巾的人就是这些不速之客的首领。

　　“啧啧，依旧这么的嚣张，不过，我喜欢。”十四笑着走了过来，然后蹲了下来。“把武器先还我们，然后我们就让你们走。”“好～！”德鲁伊不假思索的答应了，他们待在这绿光森林里，并没有什么可以让外界所觊觎的东西，财宝什么的更是没有，他只是以为这几人是因为自己收了武器才捆住了自己。

　　“在我腰间，你解开那个网子就是了。”十四闻言伸手从德鲁伊的腰间拽出了一个巴掌大的网兜，网兜离开德鲁伊的身躯之后自动的变大，竟是变成了之前的那个绿色网子，十四解开了网子，将各自的武器取了出来。

　　“这网子不错，我收了。”说着十四往自己腰间一噻，那网子竟然神奇的变成了巴掌大的网兜，被他直接放了进去。“你们～！”德鲁伊立刻明白自己被骗了，顿时怒不可遏的道：“高等精灵怎么可以不讲信用，你们不怕神的惩罚？”

　　十四顿时哈哈笑道：“你真是很傻很可爱，你从哪里看出我们是高等精灵来得。”德鲁伊们被赶出去的时候他们也抛弃了高等精灵的獠牙标志，所以千百年之后，他们并没有意识到没有獠牙的不是高等精灵。

　　“不是高等精灵？那你们是什么人？”被捆住的德鲁伊诧异的问道，“难道你看不出来，我们是人类么？”十四微笑着说道。“人类……”德鲁伊的大脑瞬间呆滞了，片刻之后才恢复过来，然后明白了过来，“你们就是那些人类～！”

　　“对老，行了，以后咱们还有的机会说话，跟我们走吧。”十四站起了身，然后冲黑星点了点头，黑星随手一挥，那金色的牢笼已经消失，只见得两只黑豹腾空而起，十四却是伸手一扔，一个灰色的布袋扔了出来，只见得袋口张开，一股肉眼可见的青色飓风卷了出来，两名德鲁伊还未反应过来就已经被卷到了风中，然后袋口一吸，两名德鲁伊已经被吸到了袋中。

　　躺在地上的德鲁伊眼睁睁的看到了这一幕，面色呆滞的喃喃道：“空间魔法。”“唉，可怜的娃。”十四调笑了声，布袋同样将捆住的德鲁伊收了进去。

　　“老大，咱们可以回去了把。”十四将布袋拴回了自己腰间，看着黑星问道。“不急。”黑星抬头看了一下日头说道。“主上让咱们抓一个回去研究，咱们已经抓了三个，可是超额完成任务了。”十四不解的问道。“将绿光森林探查一遍了再回。”黑星没有做任何的解释。

　　十四“哦”了一声，乖乖的跟在了黑星的身后。两个时辰之后，黑星等人已经隐身进入到了绿光森林的深处，这里遍布树屋，各种各样的树藤练成了空中回廊，俨然一副森林城市的样子。

　　“这应该就是德鲁伊的老家了把。”十四悄悄的传音道。黑星“恩”了一声，然后传音让几人散了开来，各自去收集情报。

　　“你说，咱们的圣物真能拿的回来么？”两名年轻的德鲁伊靠在一棵树下聊着天，黑星静静的躲在了树后，一边打量四周，一边倾听者。

　　“听说安米泰亲自带着圣物来了，应该能拿的回来。”另一名德鲁伊悄声回到。“他们不是在跟人类打战？送圣物回来会不会以此要挟我们参战？”之前说话的那名德鲁伊皱着眉头说道。“参战就参战，我们在绿光森林躲了这么久，是时候让外面的人知道我们了。”另一名德鲁伊显然是热血派，狠狠的握着拳头说道。

　　“我觉得现在没什么不好的，安安稳稳的研究魔法，跟自然之神待在一起。”另一名德鲁伊并不是那么的好战，叹着气说道。“我们一定要证明，自然魔法比圣光魔法厉害～！这样才能证明我们祖先当初的决定是正确的，以此来洗刷千年被驱逐的耻辱～！”不得不说，这名德鲁伊是名愤青，只是聊天，竟然聊得热血汹涌的。

　　“唉，快看，长老～！”另一名德鲁伊还未来得及回话，就已经指向了前边，满腔热血的那名同伴看了过去，见到长老跟几位族中的智者们跟一队衣着华丽的高等精灵走在一起，看方向，竟是向圣堂的方向走了过去。

　　“那真的是圣物，我能感觉的道。”高等精灵的队伍后面有几十名武士护卫的一辆马车，马车上用金色的布盖着，一股浓郁的自然气息从里面不断的传出来。

　　“咱们也去看看～！”另一名德鲁伊意动道。“还是算了，圣堂乃是族中圣地，咱们擅闯，万一被发现，可是要被族规处置的。”热血的愤青脑子倒是比较清醒，“说的也是。”另一名德鲁伊也放弃了，两人目光期冀的看着队伍向着里面去了。

　　黑星悄悄的跟了过去，并且传音让十四等人跟了过来，“圣物！”这可是好东西，偷了它，如果可以的话，要挟德鲁伊屈服，就算不可以，也算是减弱了德鲁伊的一大助力。

　　黑星心里已经打定了主意，今天是绝对不会放过这圣物。

　　“安米泰大人，对于昨天的惨剧，我们表示万分的悲痛。”德鲁伊长老一脸悲悯的说道，安米泰的心中实际上已经被怒火所充斥，他们有能力救自己的人，却是最后送来了千余名的残兵，这让他如何都不能释然，但是安米泰是做大事的人，城府极其的深。

　　即使他再愤怒，依旧能够压制住。“谢谢长老了，这都是注定的。”安米泰叹了口气，两万人派出来本想跟自己儿子一同阴人类一把，但是没想到却结结实实的被人类给阴了一把，这口气，不论怎么顺，都始终堵在咽喉当中。

　　“大人，这圣物。”长老回头看了一眼，试探的问道，其实安米泰带着圣物来他就大致猜到了安米泰的意思，只是他还是抱有一线的期望。

　　“长老，你也明白现在的境况，人类的气焰空前的嚣张，如果再让他们打下去，估计整个南部都会沦陷，到时候绿光森林也保不住。”安米泰语重心长的说道。

　　长老皱了皱眉头，嘴唇动了动道：“我们与世无争，他们不会把我们怎么样吧？”安米泰的眼里瞬间闪过一道寒光，但是一闪而逝，叹了口气，安米泰回到：“覆巢之下无完卵，长老，你想一想，如果整个精灵帝国都被人类征服，到时候他们会让你们继续隐居在这里，你们的能力迟早会被他们知道的，要么服从他们，要么被消灭。”

　　“这倒也是。”长老点了点头。“与其坐等灭亡，还不如我们大家联合起来，只要有你们的魔法支撑，我相信我们一定能够打退人类，我已经得到了消息，阿姆斯特大人愿意跟你们尽释前嫌，一起对抗人类。”安米泰继续说道。

　　提到阿姆斯特，长老的眼中罕见的闪过了几道冷光，“圣殿骑士都败退了，我还需要他同意？”“长老莫怪，教主已经重新整合了圣殿骑士团，如今的骑士团已经有十万的编制，不日将至，到时候大家万众一心，打败人类，之后圣殿会认同你们的存在。”

　　“等等，你说什么，圣殿会承认我们？”长老神色有些焦急，安米泰点了点头，长老经过短暂的思考之后，望着安米泰说道：“只要圣物能够安全回归，我们一定会加入～！”“那就好。”安米泰欣慰的笑了，他之所以忍着怒火，而且带着家族藏了几百年的德鲁伊圣物来到这里，为的就是将德鲁伊这股力量拉进来，如此看来，一切都已经成功。

　　“圣物我已经带来，长老还有什么可担心的，来来来，这就让它回家。”说话间，队伍已经走到了圣堂的跟前，圣堂乃是一棵巨大树木上掏空的树洞，树洞很是宽敞，大概有上百米之宽，正中上挂着一个木质牌子，用古精灵文字写着“圣堂。”

　　木质的大门已经打开，几名身着绿色长裙的德鲁伊美女神色肃穆的立在门口，长老的神色瞬间变得庄严了起来，圣堂里供奉的乃是自然之神，整个德鲁伊没有几个人能够进去，长老冲安米泰示意了一下，安米泰点了点头，示意手下将马车拉了过来。

　　盖在上面的黄色布被扯了起来，一把将近一米五的宽背长刀出现在了众人的视野内，刀身大概有两掌来宽，刀背上覆盖着绿色的玉石般的铠甲，刀刃上闪着点点绿色的光芒，浑身都洋溢着强大的自然气息。


第九百八十五章 成功到手

　　“森林之刃，我终于又看到它了。”长老的嘴唇微微的颤抖着，眼里满是崇敬的目光，长刀静静的停在刀架之上，浑身的自然气息跟着绿光森林里洋溢的自然气息完全的融在了一起，只是露出来刹那间的时间，那附近的树木草叶就像是突然注入了大量的生机，翠绿之外竟然还冒出了隐隐的光芒。

　　淡淡的光芒照耀起来，使得整个圣堂处在梦幻之境一般，不只是德鲁伊众人，就连安米泰也没想到，这把刀回到这里竟然会又这样的变化。

　　“圣刀终于回来了。”从圣堂里走出了一名老态龙钟的德鲁伊，长长的眉毛一直垂到肩头，一脸的褶子就如百年老树的树皮一般，那双唇颤抖，双肩抖动的激动样子，使得看到的人都不由得动容。

　　“大祭司，我们的圣刀回来了。”长老很是激动的说道，那名大祭司颤颤巍巍的走到了马车前，正是双膝跪地，整个身子都匍匐了下来，嘴里念念叨叨的不听，大概几分钟之后，大祭司站了起来，双手向着天空伸了出来，大声喊道：“感谢吾神～！”

　　“感谢吾神～！”所有的德鲁伊都匍匐在了地上，然后五体投地的大喊道，片刻后众人皆站了起来，安米泰静静的站在一边，大祭司跟长老悄声说着德鲁伊特有的语言，片刻之后，大祭司向着安米泰走了过来。

　　“安米泰大人。”大祭司的眼神深邃但是却满是精光，跟他外表的孱弱极不相称，“我活了四百年了，在这四百年里，无时无日的不是在期盼着圣刀的回来，尽管这次你送回圣刀会让吾族陷入战争，但是为了圣刀，为了绿光森林，吾族将会毫无怨悔，一心一意的帮助你们。”

　　“谢谢大祭司。”安米泰脸色肃穆的回到。“但是，为了吾族，我有一个请求。”大祭司双眼紧紧的盯着安米泰的双眼，安米泰只觉得一股奇特的能量透过自己的双眼传入了自己心底，瞬间有一种被人看穿的感觉，“大祭司请说。”安米泰谦卑的说道。

　　“吾族跟圣殿有着不共戴天之仇，不论他们是什么意思，吾族此生都不会跟圣殿和解，所以，我们参加战争的时候，请不要让吾族跟圣殿人员相遇在一起。”大长老似乎看穿了安米泰的内心，一字一顿的说道。

　　“这应该不是问题，我此次请德鲁伊出山，实际上是帮助我们南方贵族，跟圣殿并没有什么关系。”安米泰改变了说辞，他听得出来，这名实际上的德鲁伊掌权人对圣殿并不感冒，而且他也并不在意圣殿的认同，所以他当初对之德鲁伊长老提出的条件立马就换了口风。

　　“那就好，安米泰大人，接下来是我们的迎接圣物仪式，不介意的话，你也可以参加，但是务必请保持安静。”大祭司比长老要等级高得多，自然以一副主人得样子。

　　安米泰点了点头，表示自己非常愿意参观这仪式，毕竟是家族收集了将近一千年的宝物，陡然送出去多少有些不舍，能够再看一眼也是一种心理的安慰。

　　黑星一直隐藏在百米外的位置，十四等人已经全数赶到，只是他们没看到之前的情形，看着那把不论是外形还是气息都十分强大的长刀，十四悄悄传音到：“老大，这把刀可是好东西，你叫我们来，该不会只是看看吧。”

　　黑星微微笑了笑，十四总是能够理解他得意思，甚至能够提前猜出他得意图，暗地里传音将命令发布给几位龙牙，黑星整个人在隐身咒的帮助之下，悄悄的向着那边潜了过去。

　　负责守卫马车的是两位云级高手带队的精灵武士，这些人中最差的也是日曜级别的舞者，另外还有两名身着金色魔法师长袍的魔法师，具体的品节看不出来，但是能够跟到这里来，自然是不弱的。

　　要想在他们的看守之下偷走那长刀，只怕危险性十分之大，万一被发现，黑星等人就会有被全数剿灭的危险，所以黑星定下的动手时机并不是现在，而是他们交接的时候，那时候两方的人都会放松警惕，得手的几率比较大。

　　只是黑星没有想到的是，德鲁伊们的接刀仪式会如此的复杂，整整半个时辰，歌也唱了，舞也跳了，各种祭品也都已经摆好，就连大祭司都做了很长的一次祷告，但是这刀依旧没有从刀架上拿下来。

　　又等了半个小时，就在黑星都有些不耐烦的时候，大祭司才站起身道：“把圣刀移进圣堂。”立马又几名年轻貌美的女性德鲁伊走了出来，这些女性的德鲁伊光看脸的话跟人类并没又多大的区别，只是她们那尖尖的耳朵表明了她们的身份。

　　这些女德鲁伊都是年方十六岁的黄花闺女，只有未经人事的少女才是最纯净的，几位少女井然有序的走上了前来，马车上得刀架被几位武士给放了下来，“腾”的一声，坚硬的地面上瞬间就被压出了一个深槽。

　　“这刀得有多重？”十四吃惊的在心底里问道，没有人答他的话，就连黑星也没有。眉头微微的皱起，黑星什么都算到了，就是没算到这把刀的重量，就目前来看，此行同来的几人中，只有黑星有能力抢走这把刀。

　　只是黑星一旦担任抢刀的任务，整个前来刺探的龙牙小组就会失去强劲的后援，高等精灵跟德鲁伊都不是傻子，给他们出手后的反应能力只有几秒，要在这几秒内造出能够影响他们形象的混乱来，似乎也只有黑星又这个能力。

　　龙牙们很清楚着这其中的缘故，所以都静静静的没有答话。“老大，拿还是不拿，我有捆仙绳，说不定又用。”十四试探着说道，肥肉就在嘴边，没道理干放过不动手，况且这是德鲁伊的圣物，放弃了怪可惜的。

　　“十四等下由你出手，其他人护着十四，我来断后。”黑星沉声说道，几名龙牙齐齐点了点头，十四不由得捏了捏自己藏在怀中的捆仙索，心里一个劲的念叨着：“希望有用，希望有用～！”

　　“就是现在。”几名德鲁伊女子已经从武士们的手中接了过来，那之前看似沉重无比的长刀，竟然被两名柔弱女子一前一后抬得那么的安逸。

　　“那绿色光芒，好诡异。”黑星不由得诧异道，几名德鲁伊女子的手上都洋溢着淡淡的绿色光芒，长刀的重量都没有改变，改变的只是德鲁伊女子的力量。

　　十四旋风一般的窜了出去，瞬间带出去的强大能量让那名大祭司逮了个正着，大祭司脸色一变，手里既当拐杖又当法杖的武器只是晃了几下，根根手臂粗细的藤蔓窜过来了百余条，十四早已经到料到了高等精灵的反应十分的迅速，在这刹那的时间里，他已经将捆仙绳绑在了长刀的刀柄之上。

　　而十四整个人却如出膛的炮弹一般，“嗖”的一声向着往外面的森林飞了过去，短短的两秒钟之后，所有的人都反应了过来，先是安米泰手下的武士纵身跳将了出来，紧跟着德鲁伊长老跟几位智者都全数的变成了各种颜色的猫头鹰，飞快的向着十四消失的地方追了过去。

　　双方的速度都是十分的快捷，大祭司依旧沉浸在震惊当中，他从来没想过，竟然还有人能够再自己族中出手抢圣刀。“呜呜呜”低沉的号角声在整个德鲁伊营地里响了起来，只见的一只只野生动物出现在了藤蔓达成的走廊之上，而且很快的分成了几部分。

　　“天罗地网～！”黑星双手一挥，将几枚玉符打了出去，这个他准备到现在的法术总算出手，只听得“霹雳卡拉”的一阵响，无数道银白色的闪电从天而降，将圣堂周围几百米的地方全部都笼罩在了闪电之下，强大的电光击打下来，只听得“刺刺”的响声跟一块块焦黑的地方。

　　而圣堂作为打击的中心，眨眼的功夫已经淹没在了浓密的电光之下，黑星迅速的向着外面逃了出来，但是身后一道黑色的电光闪过，一只浑身黝黑发亮的强壮豹子追了过来，那豹子的肋骨间斜生出了两对翅膀，速度奇快，眨眼的功夫已经到了黑星的身旁。

　　“当”的一声，黑星手里的法轮打出，他得位置已经暴漏，隐身也因为施法的缘故被破了，法轮飞速旋转着砸向了那豹子，就在那锋利的爪子要靠在黑星的后背之时，险之又险的砸在了它的爪子之上。

　　虽然是仓促的攻击，但是黑星实力不俗，这一轮打出去比一名云级高手的全力一击也差不多了多少，虽然没有造成多大的伤害，但是强大的力量却是将高速移动的豹子砸得往后退了几十步。

　　就是这几十步的距离，已经为黑星赢得了绝对的逃离时间，法轮“嗡嗡”旋转着回到了黑星身旁，只见的他快速的念动咒语，那法轮瞬间变成了车轮一般的大小，黑星纵身跃上，整个人化作一道黑色的电光，“嗖”的一下就消失在了绿光森林里。

　　十四成功的用捆仙索吊出了森林之刃，这把刀自身的重量却是不轻，初步估计在几百公斤左右，饶是他早有心理准备，在如此的高速飞行之下，也越来越感到体力的不支。


第九百八十六章 愤怒的德鲁伊

　　“帮手～！”飞在十四旁边的十六急忙喊道，另外两名龙牙迅速的靠近了十四，然后从自己的怀中扔出了两根金黄色的绳子，那绳子手指粗细，就如灵动的蟒蛇一般，飞速的游动了下去，迅速的缠绕在了森林之刃上面，三人用三根捆仙索齐心协力的拉着森林之刃飞了起来，十四顿时感到压力大减，慢下来的速度也很快提了起来。

　　“到了～！”护卫在一旁的十六最先看到了绿光森林的边缘，不由欣喜的喊道，十四举目望去，果然，凭借他们的速度只需要几分钟就可以窜出这绿光森林，只要出了森林，他们自然有办法对付追兵。

　　“小心～！”突然从下面的树木上伸出了一根手臂粗细的藤蔓，那藤蔓犹如长了眼睛一般的向着十四当头劈了下来，十六的提醒很是即使，但是在他喊声过后，十几根藤蔓甩了出来，假如另外两名龙牙没有将捆仙索捆在森林之刃上面，那么以他们的身手跟速度可以轻易的躲开。

　　但是此时坏就坏在他们绑在了一起，三个人急切间各自飞了一个方向，但是手中的捆仙索却是不约而同的绑在一个东西上，顿时三人都被扯住立在了空中，“砰”的一声，十四最先被击中，一根藤蔓当头打来，狠狠的劈在了十四的面门上，强大的力道瞬间将十四的面庞都给抽木了，而整个人也彻底的失去了平衡，摇摇晃晃的往下坠了下来。

　　十四的脚下依旧踩着自己的兵器，这御器之法来自龙雨，虽然不是最高级的，但是比起斗气世界的腾空之法来还是高明许多，受了如此的重击，十四直接被打懵了几秒钟，换了任何一个武士早已经掉了下来，但是此时的他依旧摇摇晃晃的被兵器拖着。

　　“快撒手～！”十六纵身飞了过来，接住了被打中的十四，另外两人急忙撒手，就在这一瞬间，无数手指粗细的藤蔓铺天盖地的从下面窜了上来，眨眼的功夫就将所有的人包裹了个严严实实。

　　接着猛力的一拉，短暂的失重过后，连带着十六全部被拉回了地面上，藤蔓上面裹着厚厚的树脂，湿漉漉的极为恶心，紧紧的将几人束缚之后，不断的收紧着，强大的束力几乎让所有的人窒息。

　　“破～！”十四只觉得自己快要被这树脂跟力道闷死的时候，一声大喝，只听得“刺啦啦”的一阵齿轮转动声，眨眼的功夫，十四就从藤蔓中滚了出来。

　　赶来营救他们的正是随后而来的黑星，外面的藤蔓就如绵绵的细雨一般的遮天蔽日，黑星浑身散发着黑色的电光，那电光缠绕在他得周身，霹雳卡拉的将那些蠢蠢欲动的藤蔓挡在了外面，十四顾不得自身那恶心的树脂，身上光芒一闪，红色的火光透体而出，“嗤嗤”的火焰窜了出来，瞬间烧的几十根凑到他跟前的藤蔓不敢靠近。

　　藤蔓的数量之多几乎让眼睛失去了作用，黑星来不及说什么，手里挥舞着法轮就冲了出去，十四干脆闭上了眼睛，根据记忆里的气息很快的找到了同伴的所在，不大的功夫，所有被拉入森林底部的龙牙都被救了出来，只是十六的情况比较糟糕。

　　十六的前胸处一片血肉模糊，虽然极力的支撑着，但是惨白的脸色在告诉众人，他受伤不轻，“撑起护照来～！”之前的绿光森里虽然布满了陷阱，但是却没有此时如此的恐怖，目光所及之处就如群魔乱舞一般，那时不时回荡着的嚎叫之声让人心烦意落。

　　护罩瞬间被撑了起来，但是眨眼的功夫就“啪”的一声炸为了虚无，黑星望了一眼眼神有些散漫的十四，大声喊道：“关闭六识～！”所有的人瞬间关闭了六识，然后看黑星的口型重新的撑起了护罩，护罩瞬间亮了起来，而就在这护罩刚刚成型的时候。

　　几时道匍匐的动物身影从密密麻麻的藤蔓中穿梭而来，黑星快速的将气度金传送阵扔在了地上，金色的光芒“刷”的亮过，所有的人刹那间不见了踪迹。

　　森林中得怪现象依旧在持续，赶来的德鲁伊们眼睁睁的看着这些抢走圣物的人消失在了自己的眼前，尤其是德鲁伊长老，怒不可遏的一掌就击飞了几颗树木，在这个世界里，唯一能使用传送魔法的他们，竟然被不明来历的人使用传送魔法给逃脱了。

　　失落的德鲁伊一直追了几十里，最终在自己的势力范围回转了回来，处在闪电攻击中心的德鲁伊森林城市一片废墟，就连圣堂也被劈塌了一半，喘着粗气的大祭司站在圣堂的顶上，双眼里冒着两道绿色的火焰，肋骨间长着翅膀的黑色豹子飞了回来，静静的落在了大祭司的身边。

　　安米泰颇为狼狈的站在不远处，刚刚的那一番闪电袭击实在是太突然了，他穿着的铠甲瞬间过电，几乎将他麻了个遍，如果不是跟在身后的魔法师护罩放的即使，安米泰差点就被那密集的闪电给电成焦炭了。

　　“大祭司，让他们跑了。”豹子站了起来，瞬间变作了德鲁伊长老，长老的脸上半是愤怒半是无奈，大祭司眼里的绿色火焰慢慢的消失，眼珠子变成了暗绿色，身子一晃，差点跌倒，长老赶忙扶住了大祭司。

　　大祭司摇摇晃晃的站了起来，嘴唇颤抖着道：“不论是谁，天涯海角都要把圣物给追回来～！”安米泰心情复杂的看着一片焦黑的德鲁伊城市，他的心上已经再次的笼罩上了一层阴霾，不用说，偷走森林之刃的一定是人类。

　　安米泰已经愤怒不起来了，他有的只是深深的恐惧，他刚刚才经历了自己的士兵被偷袭的打击，如今又亲身的感觉了一下人类的无孔不入跟下流无耻。偷走森林之刃这在安米泰看来是极其的下流无耻的，它不单有可能破坏自己跟德鲁伊的联合，而且已经深深的伤害到了德鲁伊。

　　德鲁伊是一个古怪而又善变的群体，如果他们一旦觉得自己此行有问题的话，那么自己此行可就是正儿八经的赔了夫人又折兵，德鲁伊长老跟着大祭司离去了，只有一个智者前来招待安米泰，遭遇这样的事情，安米泰也没有闲心计较这招待礼节。

　　智者将安米泰安顿在了一所幽静的树屋里，屋子宽敞，装饰简陋，安米泰坐在那木头做的凳子上，皱着眉头思索着，如何跟德鲁伊进行谈判，这才是他现在最应该关心的问题。

　　“大祭司，那些人非常的狡猾，他们没有留下一点的印记，咱们根本无从追踪。”德鲁伊的密室里，几名重要的智者全部集中在了这里，大祭司冷着一张脸坐在那里，德鲁伊长老轻声说道。

　　“他们身上沾有树脂，短时间内根本无法清楚，放出森林斥候，很快就能找到他们。”大祭司的眼里闪着寒光，到手的圣刀飞走让他极为的愤怒，而最让他气愤的是，他活了几百年了，竟然连一个来人都没有留下来，而更让他不可容忍的是，居然有其他的人会使用传送魔法。

　　这使得坚信只有自然魔法能够进行空间传送的大祭司信念上有些接受不了，“只要能找到他们，自然之神的雷霆之怒将降临在他们的身上～！”德鲁伊长老的眼里闪着寒光，极为不善的说道。

　　“安米泰现在在哪里？”大祭司突然问道，德鲁伊长老想了想道：“应该安排他休息了。”“严密监视他～！”大祭司冷冷的说道，德鲁伊长老愣了一下，皱着眉头道：“大祭司，您不会是怀疑他吧。”

　　“绿光森林布有结界，出入口只有得到我们允许的人能够进入，而唯一能够出入这里的只有安米泰，说来，他得嫌疑却是有些大。”一名智者皱着眉头说道。

　　“不，不是他～！”大祭司肯定的说道。“安米泰没有必要这么做，森林之刃对我们来说是极为珍贵的圣物，而对安米泰来说只是一件收藏品，他甚至不可能拿着他上战场。”

　　“那大祭司您所说的监视是什么意思？”另一名智者不解的问道。“我自有我的打算，按吩咐去做。”大长老被并没有再解释，他极为不耐烦的瞪了那人一眼，连这点都想不通，居然还能坐上智者的位子。

　　黑星等人的绿光森林之行可谓是收获颇丰，但是对于德鲁伊来说，却是他们居住在绿光森林千百年来最重的打击，龙雨凝视着那把放在钢制刀架上得刀，看了半天才砸着嘴道：“也就是材料特殊了一点，如果我有相同的材料的话，这样的东西我能够复制几百把。”

　　易水寒却是笑着道：“复制这个岂不是浪费力气，有这一把就够了，我看我们有足够的底气跟德鲁伊谈判了。”龙雨却是摇头道：“现在谈判还太早，要打～！”“打？大哥你不是想征服他们把？”易水寒吃惊的问道，“我可没有那闲工夫，我的意思是说，他们会找上门来。”龙雨摇摇头说道。

　　黑星眼角微微抽动了一下，轻声说道：“我们摈除了所有的气息，他们应该找不到的。”龙雨却是指了指十四一身黏糊糊的衣服道：“那树脂可不只是恶心人得，我没猜错的话，凭着这东西，很快他们就能找到你们来自哪里。”


第九百八十七章 会变身的德鲁伊

　　“啊？”十四一脸的诧异，“啊什么啊，回去换衣服。”龙雨说道，但是却没有一点责怪的意思，“是我大意了，请主上责罚。”一旁的黑星直接跪在地上请起了罪，“这东西防不胜防的，能安全回来就是大功，起来起来。”龙雨将黑星扶了起来。

　　“大哥，要不要加强岗哨？”易水寒轻声问道，“这德鲁伊能够变成动物，谁知道是耗子还是麻雀的，你就算一步一个岗哨也防不了，就正常吧，我先去研究一下他们。”龙雨摆了摆手，说实话，他现在对德鲁伊的兴趣是十分的大，就因为他们能够变化成动物这一特殊能力。

　　变化神通在修真一途中属于顶级的神通，不过那却是飞升以后在仙界才能学习的神通，普通修真者使用的只能是幻化之术，而不是变化之术。

　　这德鲁伊的特殊能力竟然能够变成动物，如果能够掌握的话，龙雨心里想着，有些迫不及待的想见到那几个抓来的德鲁伊。

　　“主上～！”几名守在审讯室门口的亲卫行了个军礼，龙雨点了点头，推开门走了进来，屋子里黑漆漆的，只有一盏昏黄的魔法灯盏吊在房顶上，几名德鲁伊依旧被捆仙索绑的牢牢实实的，几名审讯班的战士正在进行着询问，只是看神色，并不是太顺利。

　　“主上～！”龙雨一进来，几人纷纷立正，整齐的站在了一旁，“你们先出去吧，我亲自问他们。”“是～！”几名士兵快速的走了出去，审讯室的门关了起来。

　　“德鲁伊。”龙雨带着一丝的微笑，走到了三个德鲁伊跟前，这三人从外表看跟人类有着极大的相似，除了那尖尖的耳朵，以及普遍都可以用貌美来形容的脸庞，尽管他们的头发都是乱糟糟的披散着，但是细看下去，两个男的是帅哥，唯一的女性也是美女。

　　“啧啧，长的都不错。”龙雨拉了一把凳子坐在了三人的对面。“你是这里主事的？”一直未开口的德鲁伊终于说话了，“嗯，算是吧。”龙雨点了点头。“我们与你无冤无仇，你抓我们前来，是为了什么？”德鲁伊沉声问道。

　　“说实话，冤仇还真谈不上，但是，你们却挡了我们的路。”龙雨依旧微笑着，“挡路？”德鲁伊愣了一下，随即明白了过来，“你们是人类～！”“额，终于认出来了。”龙雨点了点头，三名德鲁伊的脸上露出了震惊的表情。

　　“现在，你该明白你为什么被抓了吧？”龙雨回到。“什么时候开始，人类也这么嚣张了。”唯一的女性德鲁伊满脸不屑的说道，龙雨的笑意没有一丝一毫的减弱，依旧看着她笑眯眯的回到：“人类从来都不嚣张，只是高等精灵们嚣张过头了。”

　　龙雨一提到高等精灵，几名德鲁伊的脸上明显的露出了几丝厌恶，但是却都是一闪而逝。“强盗总有强盗的借口，跟你这种人没什么好说的，我们的族人很快就会找到我们，你小心你的人头～！”女性德鲁伊撇过了头去，很是傲慢的说道。

　　龙雨哈哈笑道：“你们的族人不来尚可，来了更好，我正好对你们兴趣浓郁着呢。”女性德鲁伊冷哼了一声，不理龙雨，龙雨却是突然收起了笑脸，声音冰冷的道：“既然咱们都互相明了身份了，就来谈点实际的把。”

　　中间的那名德鲁伊望着龙雨，但是没有接话的念头，“我开门见山吧，我对你们能够变化成动物的能力比较感兴趣，假若你能告诉我的话，我放了你们。”

　　“哈哈哈。”这次轮到德鲁伊们狂笑了，三名德鲁伊不约而同的笑了起来，就连撇过头去的女德鲁伊也是大声的嘲笑着，龙雨好脾气的等着他们笑完，无比淡定的道：“你们觉得怎么样？”

　　“你实在让我觉得好笑，连你这样天真的人都能够当统帅，我真不应该把你们看的太高。”那名女德鲁伊转过了脸来，毫不犹豫的挖苦起了龙雨。

　　“我想，我可以让你安静一会。”龙雨眼里猛的爆出两道杀光，右手闪电一般的伸出，“卡擦”一声，瞬间就扭断了女德鲁伊的脖子，“扑通”一声，瞬间失去生命的身躯跌倒在了地上，龙雨才刚刚把手收回来，指头轻轻一摇，那绑在女德鲁伊身上的捆仙索就回到了龙雨的手中。

　　两名德鲁伊半是震惊半是恐惧，女德鲁伊的头颅已一种不可思议的角度斜了过来，双眼圆睁，显然还未反应过来。“你们要不要告诉我？”龙雨再次的露出了笑容，但是这次看在幸存的两名德鲁伊眼里，这已经不是很傻很天真的笑容了，而是类似恶魔一般的邪恶笑容。

　　“这是本族的秘密。”中间的德鲁伊嘴唇都有些颤抖，但是却假装镇静的说道。“好，好，好！”龙雨站起了身，两名德鲁伊不由自主的脖子一缩，龙雨却是没有向他们出手。“我给你们一刻钟的时间考虑，我现在只需要一个人来告诉我，先说的那个人可以活命。”说完，龙雨自顾自的走了出去。

　　审讯室顿时落入了宁静当中，两名德鲁伊都被安置在凳子上，但是此时他们却坐的犹如针毡。“我们不能告诉他，告诉他也是死～！”中间的那个德鲁伊打破了死一般的沉静。

　　另一个德鲁伊没有接话，双眼里有的只是恐惧，他们在绿光森林中生活了上千年，千年未有战事，直面死亡还是第一次，战争离开他们太久远，当他们内心认为自己不惧怕的时候，却是被女德鲁伊的死吓着了。

　　“听倒没？”中间的德鲁伊转过了头，看向了唯一的同伴，“哦，知道了。”已经被吓的失神的德鲁伊眼里闪过几道怯懦的光芒，点了点头，两人再次的陷入了沉静当中。

　　一刻钟过的很快，两人还未完全做好心理准备的时候，龙雨走了进来，“怎么，想好了没？”龙雨笑眯眯的问道，两人却是同时没有答话。

　　“谁先说？”龙雨继续问道。“想知道我们的秘密，你是在做梦～”中间的德鲁伊勉强硬着声音说道。“嗯，你呢？”龙雨看向了另一名德鲁伊，这名德鲁伊看面庞还很年轻，鬓角边的汗珠都连成了线，脑门上也湿漉漉的。

　　“我说……”龙雨等待了几秒钟，终于等来了自己想要的答案，中间的那名德鲁伊瞬间暴走了，大声吼道：“你这是叛族，会遭族规的～！”一声大喝似乎喊醒了那名德鲁伊，一听到族规，他的肩膀就不由自主的抖了起来，“啪”一只手掌轻轻的拍在了他的肩头上。

　　“放心，他死了就没人知道你告诉过我，想一想你的家人，想一想你的姑娘。”龙雨双眼里透着迷惑的光芒，年轻的德鲁伊再次坚定了信念，狠狠的点了点头。

　　“混蛋～！”中间那名德鲁伊极为的愤怒，“生的权利掌握在你们的手中，你放弃了，他把握了，所以，来人～！”龙雨一声喊，两名身材强壮的蛮族战士走了进来，“拉出去砍了。”龙雨随手指了指那名中间的德鲁伊，就不再看他。

　　两名蛮族战士孔武有力，一人一边，直接将德鲁伊给拖了出去，剩下的那人瑟瑟发抖，看神情都有些恍惚。龙雨却是去掉了他身上的捆仙索，审讯室的门再次关上，大约过了两个时辰，门才重新打开，一脸喜悦的龙雨走了出来。“屋里那人放了。”龙雨丢下这句话后就快步的离开了，几名亲卫诧异的互相看了一眼，走了进去。

　　“真的～！”易水寒激动的站了起来，因为龙雨给他带来了一个天大的好消息，“当然是真的，我骗你做什么。”龙雨满面春风的回到，德鲁伊们变作动物的秘密已经被龙雨掌握，只要找到他们的自然魔法，一切迎刃而解，到时候，大量的特殊战士就会产生在龙雨的阵营里。

　　“我都有些迫不及待的想看看了。”易水寒满是憧憬的说道，龙雨笑了笑道：“这有什么难的，过不了几天就让你亲自尝试尝试。”

　　“报～！”大帐外一阵急促的脚步声，龙雨应了一声，一名报信的斥候快步走了进来，“禀告主上，二十里外发现异常。”“异常？什么异常？”龙雨坐直了身子，“那里本来是平原地带，却是出现了大量的野兽，而且他们成群结伴，极为的不正常。”斥候接着将情形解释了一遍。

　　龙雨挥挥手让他退了下去，自己却是笑了起来，“真是想什么来什么，我还怕他们偷偷摸摸的不敢来，没想到他们居然光明正大的来了。”易水寒也明白了过来，这些举止异常的野兽，应该就是德鲁伊。

　　“大哥，咱们怎么办？”易水寒站起身问道，龙雨撇了撇嘴角，“召集龙牙，我们打猎去。”“好～！”易水寒满是兴趣的答应道。

　　“菲丽娜？”龙雨撩开大帐走了进来，却是看到了正蹲在地上洗衣服的菲丽娜。“额，你怎么在干这种活。”龙雨十分诧异的道，木盆里摆着的那件长袍正是他的。

　　菲丽娜转过了头来，鬓角有些轻轻的汗渍，但是看神情却是很高兴。“我想替你做些事情，但是转遍了整个大营，好像只能帮你洗洗衣物，这衣物还是仆人们没有收走的。”菲丽娜站起身回到，华丽的长裙袖子扁到了胳膊肘，双手湿漉漉的，龙雨看到她的指尖有些发红，突然一种感动。


第九百八十八章 打猎

　　一个女人，不论她漂亮还是不漂亮，不论她身份高贵还是平庸，要看她爱不爱你，就看她肯不肯为你付出，付出并不是指肉体，而是寻常的琐事，洗一件衣服，做一顿饭食，也许是微不足道的一件事情，但是足以看得出她的心里有没有你，在不在乎，往往是看她是否可以为你做一个平凡的女人。

　　菲丽娜贵为圣女，龙雨很清楚她根本不会洗衣服，要不然的话她的手指也不会搓的发红，这是一个漂亮的女子，同样的，这也是一个值得去爱的女子，尽管为了洗他的这件长袍，菲丽娜的长裙上沾了不少的水渍，但是龙雨心里依旧暖暖的。

　　“我看看你的手。”龙雨伸出了手，菲丽娜却是闪电般的背到了身后，笑着道：“手有什么好看的。”“给我。”龙雨皱了皱眉头，菲丽娜撅了撅嘴，将手伸了出来，左手的五个手指跟手心都红通通的，而右手更惨，食指破了皮，几个手指的指甲也断了不少。

　　“我知道我帮不了你，只是没想到连这个也做不好。”菲丽娜脸色发红，有些不好意思的说道，龙雨满是心疼的将手掌握在了她湿漉漉的右手上，猛的一道白光闪过，等龙雨手拿开的时候，她破皮的地方已经好了。

　　“不过是破了点皮，你用自身的能量救我，太浪费了吧～！”菲丽娜有些不满的道。龙雨哈哈笑道，拍了拍她的头道：“浪费什么，好好打扮一番，等下我带你出去打猎。”

　　“打猎？”菲丽娜先是诧异，随后却是皱着眉头道：“眼下在行军，去哪里打猎，这方圆几十里的鸟兽只怕早已经躲远了。”“放心，我既然叫你去，就一定有的玩。”龙雨捏了捏菲丽娜的鼻子，转身走了出去。

　　高等精灵们的娱乐活动很丰富，但是打猎这一项却是千古传承，几乎每个贵族都十分热衷于这项娱乐，菲丽娜自幼生长在圣城，对于打猎自然是不在话下，而打猎的乐趣也远远比呆在这中军大帐里也多的多，尽管有些担心会扑个空，但是她还是很高兴的去换了一身的武士服。

　　看惯了穿着长裙满是女人味的菲丽娜，当她扎起马尾，穿着高等精灵特有的女士贵族武士服的时候，龙雨跟易水寒的眼前同时一亮。“等回去的时候，给雅儿她们也置办几套。”“给我老婆也带几套。”易水寒随后接到，两人不约而同的回转头对望了一眼，哈哈大笑了起来。

　　“怎么了？我这衣服不合身？”菲丽娜看着自己还没走到跟前，他们就笑成了这样，不由得四处倒腾着衣服。“没有没有，很漂亮，上来吧。”龙雨挥了挥手，几名早已经等在一旁的护卫们牵过了一批浑身火红的战马，“赤炎驹？”菲丽娜看了看高大的战马，往后退了几步。

　　赤炎驹是天生当战马的最好坐骑，但是其脾性高傲，基本上没有几个女人能够骑在它的背上。“别怕，放心上，她不会乱动的。”龙雨轻声安慰道，尽管心里还是惴惴的，但是菲丽娜却是手脚熟练的骑上了赤炎驹。

　　“哎，真的很温和啊，这是赤炎驹嘛？”骑马走了一段路之后，菲丽娜如同孩子一般的乐道，“当然是了。”易水寒在一旁应道，“有紫火在，任何的马匹都不敢扑腾的。”易水寒指了指龙雨的坐骑。

　　紫红色的毛发以及那飘逸的马鬃，再加上明显大过普通赤炎驹的体型，紫火的神骏一目了然，也许它是听懂了易水寒的话，马鼻子里喷了几口气，骇的菲丽娜坐下的赤炎驹赶忙低下了头，老老实实的走着路。

　　龙雨轻轻的拍了拍紫火的脖颈，紫火得意的长啸了一声，迈着蹄子奔驰了起来，菲丽娜一惊，却是发现自己的马也奔腾了起来，一行人风驰电掣一般的闪出了营地，向着大营外的空地骑了过去。

　　行了大概十几里路的距离，一个浑身黑衣的男子犹如鬼魅一般的出现在了路边，龙雨等人停了下来，菲丽娜望了过去，她认得这人，他就是龙雨那些神秘护卫的头头，叫黑星的男子。

　　“都搞定了？”龙雨下马问道，黑星点了点头，回到：“我们已经在方圆十里的地方布下了符咒，他们插翅难逃。”“那就好，上马一起打猎去。”龙雨纵身跳上了紫火，一群人再次启程，浩浩荡荡的向着远方一处依稀可见的林子奔了过去。

　　那林子的面积并不大，肉眼就可以看得出来，菲丽娜骑在告诉奔驰的马上，兴奋的表情难以言明，她不是没骑过马，只是没有感觉过这种风驰电掣的感觉，虽然心肝跳的扑通扑通的，但是心里却欢快极了。

　　“就是这了。”龙雨放慢了马速，其他人全部都放慢了下来，“好多野兽～！”菲丽娜一脸惊喜的喊道，那林子就在几十米之外，林子里大概窜着二三十只野兽，有豹子，有狼，还有猫头鹰，其中占了大多数的却是黑色的豹子。

　　“看吧，我说有猎物的。”龙雨笑着取过了挂在马背上的弓箭，易水寒也提了过来，菲丽娜伸手一摸，自己这边也有。

　　菲丽娜只是拿过来看了看又挂了回去，以她的臂力，根本不可能拉动这种军中用的硬弓，“我改良过了，你试试，应该拉的开。”龙雨转头说道，菲丽娜点头“哦”了一声，将信将疑的拿过了弓箭，将箭搭上一拉，那看起来很吃力的弓弦竟然很轻易的就拉开了。

　　菲丽娜有些不敢相信的看了看自己拉开的那张弓，然后“嗖”的一下射了出去，箭枝虽然没有瞄准，但是却十分快速的射入了林子中，“嗡”的一声，半截都插进了一颗树上。

　　“啊。”菲丽娜一脸诧异的看了看手中的弓，满是不可置信，没想到自己也能射这么远。“瞄准了再射嘛。”龙雨拍了拍紫火的脖颈，一行人纵马踏入了符咒的范围。

　　林子的野兽实际上不是真的野兽，他们都是循迹而来的德鲁伊，据狮鹫斥候的报告，前来的德鲁伊并不是只有这些，他们四散走开，几十只一伙，怕是有千余名的德鲁伊向着龙雨的大营潜了过来，而这些被龙雨用符咒困在这里的正式其中的一小波，龙雨将他们困在了这里，就是想给德鲁伊一点厉害瞧瞧。

　　“射那个，射那个～！”菲丽娜很是兴奋的看着龙雨一箭接一箭的一连射中了两只豹子，突然一只通体雪白的豹子从林子里窜了出来，菲丽娜急忙喊道。

　　“嗖”的一声，一支冷箭从菲丽娜的身后窜出，那豹子速度奇快，竟然刹那间已经到了菲丽娜的马头跟前，只是那冷箭来的十分即使，直接穿透了它的脑袋，菲丽娜吓出了一身冷汗，低头再看的时候，那豹子已经死去。

　　“好险那。”菲丽娜拍了拍胸脯，喘了口大气，从身后射出冷箭的正是黑星，黑色的瞳孔里看不出一点别的情感，他默默的收回了弓箭，冷酷的望向了林子里。

　　“人～！人～！人～！”菲丽娜突然大叫了起来，扯着马缰绳就跑到了一旁，一边跑还一边大喊，之前被黑星射死的豹子已经变成了一个头发绿油油的德鲁伊，长箭就穿在它的脑袋之上。

　　“别怕。”龙雨纵马赶了过来，一揽腰，竟是轻而易举的将菲丽娜抱了过来，菲丽娜渐渐的冷静了下来，看到自己在这么多人面前被龙雨抱在怀里，早已经忘了惊讶，满是羞的低下了头。

　　“四嫂子，没吓坏你吧。”易水寒拨马走了过来，眨着眼睛调笑道，“小寒，皮痒了是吧？”龙雨笑眯眯的道，易水寒嘿嘿笑了笑，不再说话。

　　“德鲁伊～！他是德鲁伊～！”菲丽娜反应了过来，指着地上那人十分激动的喊道。“是德鲁伊啊，有什么稀奇的。”易水寒问道。

　　“原来是这些异教徒～！真该死，我应该射他的～！”菲丽娜咬牙切齿的说道。“额”龙雨跟易水寒对望了一眼，不明白菲丽娜为何如此的仇视德鲁伊。

　　“他们这些异教徒，一直跟圣殿冲突不断，我的几位好姐妹就是死在了他们的手下。”菲丽娜解释道，“哦”龙雨跟易水寒明白了过来，这德鲁伊跟圣殿结怨还是他们所不知道的，有了这个消息，那就更有谈判的砝码了。

　　“那就让我们给你报仇”龙雨将马缰绳放到了菲丽娜的手中，提起弓就射，四支长箭如同流星一般的电射而去，只见得林子里窜动的黑影瞬间就少了几只。

　　几十只野兽对于龙雨他们来说根本就是个小菜，没过多久时间就已经屠戮一尽，尽管龙雨没有告诉菲丽娜打猎实际上是来杀人，但是菲丽娜并没有怪他，因为这德鲁伊一直跟圣殿作对，就连菲丽娜都亲手杀过几个，尽管脱离了圣殿，但是这种自小养成的仇恨，依旧没有化解。

　　“主上，要不要清理尸体？”黑星请示道。“就留在这里，我们回去。”龙雨眼里闪过几道意味深长的光芒，拨马回转。

　　“阿拉木，塔斯塔～！”龙雨他们离开半个时辰后，又是一群德鲁伊赶到了这里，只是他们看到的不是自己活着的同伴，而是冰冷的尸体，一名看似是领头人的德鲁伊撕心裂肺的喊着一个个已经失去了生命的族人。


第九百八十九章 捕获

　　“这是人类的箭枝。”一名德鲁伊从同伴的尸体上拔出了一根黑色的长箭，箭杆上用人类文字标着一个“龙”。“我要杀了他们～！”之前喊人名的那名德鲁伊愤怒的咆哮道，吼声传的很远，没过上多久，又是一批的德鲁伊赶了过来，他们各自之间都有特有的方法进行感应。

　　“这是怎么回事？”一只通体雪白的豹子从林子外面窜了进来，看到眼前的场景收了变身，化为了一个身着皮甲的女子，女子的头发辩成了细细的小辫，皮肤偏黑，两只眼睛犹如绿色的玉石一般，再加上一头绿色的头发相称着，显得极为的野性。

　　“族长，是人类干的。”头先那批德鲁伊的头领一脸愤怒的回到，“塔斯塔呢？”女子的脸上闪过一丝不安，急忙问道。“塔斯塔也死了。”头领低声回到，“什么？”女子的脸色瞬间变了，一把拨开了站在自己跟前的德鲁伊，往前快步走了几步，一眼就看到了塔斯塔的尸体。

　　“阿拉木～！”女子神色巨震，瞬间跪倒了下来，两名男性德鲁伊的尸体就摆在她的面前，塔斯塔是她的弟弟，而阿拉木则是她的恋人。

　　“我不该让你们离开我的。”女子的脸上流下了泪水，赶来的德鲁伊纷纷默默的半跪在了地上，身上冒出了绿色的光点。“族长，节哀。”跟着女子前来的一名面容坚硬的男子上前拉起了哭泣着的女子，“我没事。”女子轻轻的擦去了泪水，脸色恢复了平静。

　　“安葬他们，我们走。”女子转身已经变成了白色的豹子，跟她前来的德鲁伊纷纷变身，一群走兽冲出了树林，向着人类留下的气味追了过去。

　　“大哥，这有用么？他们会追来？”易水寒看着龙雨不慌不忙的布下一个个的陷阱，有些担心的问道。“放心，绝对会来的。”龙雨满是自信的回到。

　　“雨，你怎么这么肯定？”菲丽娜骑在马上好奇的问道。“德鲁伊虽然脱离高等精灵很久了，但是他们依旧没有脱去智慧生物的共性，你想想，假若你的家人被杀了这么多人，你会不会赶来报仇？”

　　菲丽娜面色一呆，随即想到了自己妹妹死的时候，片刻的愣神后，菲丽娜点头说道：“肯定会，不管刀山火海，一定要报仇。”“这不就是了。”龙雨笑了笑，抬手一个巨大的黑色光罩罩在了众人的身上，一行四十多人瞬间就消失在了空气中。

　　“不会被发现么？”菲丽娜看着近在眼前的陷阱，小声的问道。“放心。”龙雨露出了一丝微笑，全神贯注的等待着猎物的上门。

　　“来了，好快！”易水寒不禁感叹道，菲丽娜往前看去，地面上静悄悄的，一眼看不到任何的东西，“在天上。”易水寒指了指头顶，菲丽娜抬头一看，七八只老鹰盘旋在他们的头顶上，一只接一只的飞着圆圈，死死的盯着地面。

　　“黑星他们不会有事吧？”菲丽娜小声的问道，“有我们在这里，而且到处都是陷阱，他们会有什么事。”龙雨也是小声的回到。“老大，主上这招实在太狠了。”十四坐在火堆跟前，一边转着烤架上的兔子，一边嘀咕道。

　　“十四～！”黑星的脸上闪过一丝怒色，十四赶忙伸了伸舌头，再也不敢嘀咕了。“有动静。”十六一下子趴在了地上，几秒钟后脸色凝重的爬了起来，“来了，大概有几百只。”

　　“我的个乖乖，这下有得玩了。”十四立马坐直了身躯，双手迅速的打了个手势。“看来要大丰收了。”龙雨嘴角挂上了一丝笑容。

　　“几百个德鲁伊，大哥，有些冒险吧。”易水寒小声说道，他的担心并无道理，龙雨的陷阱虽然很强，但是一旦引发之后，作用就不太大了，几百个德鲁伊不可能被十来个陷阱制服。

　　“我不是担心我们，我是担心菲丽娜。”易水寒悄悄传音道。“没事的，我会照看她的。”龙雨传音回到。“来了！好多～！”菲丽娜惊叫着指了指前方，几百米之外的空地上出现了大群的野兽，豹子，狼，狗熊，以及头顶上盘旋着的猫头鹰。

　　“我擦～！”十四一下子站了起来，使劲的揉了揉自己的眼睛，明明刚才看到了大群的野兽，但是刹那间的时间前方一片空白，就连天上的猫头鹰都不见了，好像是看到了海市蜃楼一般。

　　“怎么没了？该不是我们眼花了吧？”十四诧异的道，黑星沉着的坐着，眼神却是看向了十六，十六早已经趴在了地下，“不对，他们还在，只是隐身了～！”十六急促的声音传来。

　　“啪”的一声，一团几米大小的火焰爆炸了开来，只见得一只通体黑色的豹子瞬间被炸飞了出去，落地的时候已经变成了几块残肢。“啧啧，没料到他们会隐身。”龙雨咂了咂嘴。

　　“砰”的一声，一团巴掌大小的黑色光点出现在了黑星等人的周围，光芒一闪，一个小型的黑色能量罩出现在了黑星他们的周围，这罩子将他们保护在其中，那之前的黑色光点就是德鲁伊攻击光罩所散发出来的能量碰撞。

　　“这下瞎了。”十四还是不忘嘀咕一声，“大哥，怎么办？完全看不到。”易水寒也是很意外，他也没想到德鲁伊会隐身，难怪他们兴师动众的这一群冲了过来。

　　“咱们一起用万剑齐发，看看他们能躲得了多少。”龙雨单手一晃，承影剑已经出现在了他的手中，易水寒也是手掌一晃，蓝色的飞剑同样出现在了他的手中。

　　“万剑齐发～！”两人同时念动咒语，只见得道道光芒爆射开来，眨眼的功夫，密密麻麻的剑影从龙雨他们藏身的地方射了出来，剑影十分的密集，而且移动速度十分之快，眨眼的功夫，只见得剑影如同巨型火车一般撞了过去，十四跟黑星他们有护罩保护着，虽然“叮叮当当”的中了不少，但是护罩却是没破。

　　而德鲁伊们则没有如此的好运了，他们都是隐身待在黑星等人的附近，准备发动突袭，这七八个人类说什么也得为自己的族人陪葬，只是他们没想到，除了这些被他们看做口中之肉的人类，还有人埋伏在这里。

　　“刺啦啦”的清脆响声伴咋着一阵闷哼，等到飞剑消失，地上已经多了十几具尸体，看着那一个个血肉模糊的尸身，饶是黑星他们这些跟在龙雨身边的人也不由得头皮发麻，地上斑斑驳驳的到处都是血迹，有的地方甚至出现了诡异的一幕，空荡荡的空气中在缓缓的滴着血迹。

　　“杀～！”黑星瞬间从光罩中飞了出来，手里的法“轮”嗡的一声打了出去，只听得一声惨叫，一个变作灰色巨狼的德鲁伊已经被他斩成了两半，从隐身的地方跌了出来。

　　十四等人毫不示弱，纷纷冲了出来，各自手中的兵器挥舞，专取掉血的地方。“刺啦”一声，十六躲闪不及，被一只德鲁伊偷袭得手，从右手肩膀直到腰间，瞬间被拉出了四道血口子，那伤痕极为的深，十六的胳膊上甚至能够看到白查查的骨头，而更糟糕的是，伤口很快就变成了黑色，而十六则是面色痛苦的跌倒在了地上，整个人抽搐不已。

　　“十六～！”十四大喊了一声，手里的兵器打了过来，只听得“当当”两声响，半空中闪出了火花，几名龙牙飞快的落在了十六的身边，手里的武器“噼里啪啦”的一阵快打，虚空中不知道多少德鲁伊在攻击，只感觉打击的声音犹如密鼓一般。

　　“貌似顶不住了。”易水寒脸色焦急的说道。“再等等。”龙雨脸色一片凝重，但还是咬牙说道，易水寒只得站住了脚，菲丽娜小心的靠在了龙雨旁边，她清楚，这样的肉搏战，她根本帮不上什么忙。

　　“好了～！”龙雨一声疾呼，将他焦急的心情表露了出来，易水寒跟菲丽娜不约而同的向着龙雨看了过去，只见得他的面颊上遍布金色的纹身，两只瞳孔也变成了诡异的金色。

　　“地煞网，起～！”“天罡网，落～！”龙雨一只手捏着法印，另一只手则是握着承影剑，只见得剑身上爆出两道淡白色的光芒，刹那间地动山摇，地面上轰隆隆的升起了一个个手臂粗细的土柱子，黑星等人早就得到了龙雨的传音提示，在他喊出好了的同时，十四抱起了十六，眨眼的功夫，几名龙牙就窜入了龙雨的护罩中。

　　从地上冒起的尖刺眨眼的功夫围成了一个几百米方圆的圆圈，尖刺足有半人之高，不少的德鲁伊直接被穿透了身躯，尸体就挂在上面，“嗖嗖”的风声响起，虽然看不到，但是易水寒却能感觉得到，这是被困在里面的德鲁伊再逃跑。

　　一张庞大的金色巨网从天而降，瞬间盖在了尖刺上面，伴随着“霹雳卡拉”的声响，不少的德鲁伊被电的露出了身形，“快，那只白色的。”菲丽娜急忙喊道，只见得一道白色的影子飞速的从金色的巨网跟地刺的缝隙间窜了出去，龙雨轻“咦”了一声，没想到这德鲁伊解除了隐身之后，速度会变得如此之快。

　　“让它走吧，剩下的，全抓活的。”龙雨收回了承影剑，目光凝视了一下那逃走的德鲁伊，能够在自己面前逃走，这只德鲁伊应该很强。


第九百九十章 成功破解变身之秘

　　所有被困在地面上的德鲁伊没有一个走脱，最后全部被黑星他们给捆了起来，就连那些会飞的德鲁伊也没逃过这样的命运。

　　“禀告主上，一共抓了一百四十八人。”将战场打扫清理过后，黑星前来报告道。“嗯，知道了，都带回去吧。”龙雨点了点头，此时的他正在为十六疗伤，十六的半边身子几乎别撕开了，而这些皮外伤还尚可，最麻烦的是德鲁伊爪子上涂抹的毒药已经渗进了十六的身体里。

　　黑星点了点头，有些担心的看了十六一眼，转身走了出去。“大哥，怎么样？”易水寒轻声问道，龙雨已经费了半个时辰的劲了，但是依然无法将这毒素清除，而这毒素比较特殊的一点是，只要它没被清除干净，它就会自我繁殖，不大的功夫就会占据中毒者的整个身躯。

　　龙雨全力催动着魔元，强大的能量再黑星体内流淌，但是那毒素极为的狡猾，任凭龙雨如何的来势凶猛，它总是能躲过龙雨的追捕，只要龙雨稍微一松气，瞬间的功夫，大量的毒素就会繁衍出来。

　　“有点麻烦。”龙雨的鬓角悄悄的渗出了汗珠，说实话，这还是他第一次感到无能为力，那毒素不能清除干净，而龙雨也不可能永远都像这样用能量压制着他，所以，找不到其他办法的话，十六只有中毒身亡一条路可走了。

　　“让我试试吧。”一直在旁边看的菲丽娜突然开口道，龙雨皱了皱眉头道：“这毒很邪，如果处理不好的话，连你也会中毒，让我来吧。”“我试试净化术，以前圣殿有人中过类似的毒，都是由教主亲自施展净化术治好的，也许有用。”菲丽娜摇了摇头说道。

　　“那好吧。”龙雨干脆的退了下来，他的手掌刚刚离开十六的背部，那已经泛红的伤口竟然快速的向着黑色过度了起来，菲丽娜脸色庄严的念起了咒语，听起来如同在唱歌一般。

　　片刻之后，咒语念过，菲丽娜左手抓着一串水晶手链，眼睛猛地睁开后，一道水蓝色的光圈从她的右手上放出，瞬间落在了十六的头顶上，只听得溪水流淌的声音不断传来，那水蓝色的光圈缓缓的在十六的周围上下移动着，这样的情况一直持续了七八分钟。

　　“还好有用～！”菲丽娜喘了口粗气坐了下来，十六的脸色已经好了很多，青色的嘴唇也恢复了本来色彩，龙雨赶紧掏出一个瓷瓶递给了菲丽娜，捏着十六的脉搏一查，之前连自己都无法清除的毒素，竟然全数清楚了，龙牙众人的身体都极为的强悍，而且自身带着龙雨给的疗伤药，不大的功夫，昏迷中的十六就醒了过来。

　　“还好……”龙雨长出了一口气，安排将十六安全的带走，一行人等待着大军到来后全数退到了大军阵中。

　　“大哥，为什么要捉活的，这些德鲁伊神出鬼没的，还要费很多人手看他们。”易水寒小声的问道，龙雨轻轻的将面前的一张羊皮纸推给了易水寒，易水寒一脸狐疑的拿了起来，纸上画着几幅图，只是看了几眼，易水寒就看出了其中的门道。

　　“大哥，这是德鲁伊变身的示意图，你从哪里得到的？”易水寒诧异的问道。龙雨撇了撇嘴道：“忘了咱们之前抓的那三个德鲁伊了么，是其中一个告诉我的。”“会不会有诈？这毕竟是他们的特殊技能，如果轻易说出来的话，会不会是另存祸心。”易水寒不无担心的说道。

　　德鲁伊变身的奥秘实际上是在灵魂上做文章，他们将人的灵魂跟野兽的灵魂进行复合，最终达到统一，人跟兽的灵魂结合之后，只要修习相应的自然魔法，就能够变成灵魂中野兽的那部分。

　　“试试不就知道了，这么多的德鲁伊俘虏。”龙雨眼里闪过几道寒光，毫不犹豫的说道。“那好，如果能尽早的试验成功的话，咱们的实力就大大的提升了。”易水寒点着头说道。

　　“那好，吃过饭了就开始试验。”龙雨拍板道。

　　两名德鲁伊被带到了一个昏暗的屋子里，屋子里的摆设极为的简单，几张椅子外加锁链，除此之外空空如也。“这个看起来也许会不舒服，如果你受不了的话，随时可以离开。”菲丽娜也很好奇德鲁伊变身的秘密，听说龙雨要试验，非要跟过来看看。

　　龙雨只得事先叮嘱，这抽离灵魂以及硬生生的拼合乃是十分残忍的事情，一半人根本受不了。屋子的门打开，从外面走进来了两男一女，男的玉树临风，帅气逼人，女的更是艳丽夺目。

　　“小寒，等下你给我护法。”龙雨轻声说道，易水寒点了点头。“你就坐在这里，受不了就出去，千万不要胡乱走动。”龙雨将一张椅子搬到了门的旁边，轻声叮嘱道，菲丽娜乖巧的点了点头，好奇的打量着两个德鲁伊。

　　“大哥，我觉得这样会吓着她的。”易水寒悄悄的传音道。“她非要看，我也没办法，算了，专心施法吧，也许她在圣殿里见过比这还恐怖的事情。”龙雨轻声传音道。

　　两名德鲁伊脸色惊恐的看着龙雨跟易水寒走了过来，两个人类的脸上都是冰冷如霜，一看就不是好事情。龙雨缓缓的闭上了眼睛，开始快速的倪安东咒语，低沉而又快速的咒语声迅速的传遍了整个屋子，只见得一声鬼嚎，龙雨的左手在菲丽娜的关注之下变了。

　　一只犹如厉鬼一般的爪子代替了龙雨的左手，浑身黑气缠绕，显得极为的邪异，菲丽娜不由自主的扭了扭脖子，这股能量给她的感觉十分不好，使得她身体内的圣光能量蠢蠢欲动的，菲丽娜只得极力压制住自己的不安跟狂躁感。

　　“天哪～！”菲丽娜猛的捂住了嘴唇，双眼睁得老大，她看到龙雨直接将那只鬼爪伸进了一名德鲁伊的身体里，而且一滴血都没流，更加诡异的是，龙雨的手离开那名德鲁伊的时候，一个蓝幽幽的透明影子被他从那名德鲁伊的身体里拽了出来。

　　“定～！”龙雨将早已准备好的困神珠拿了出来，影子瞬间被吸了进去，菲丽娜再看那名德鲁伊的时候，他双眼干枯，眼眶里一片漆黑，似乎已经死了。

　　“可以分离了。”龙雨的双眼开始迅速的变化，眨眼的功夫，轮回眼就出现在了他的脸上，只见得两道淡白色的光芒从龙雨的眼中射出，直接打入了那困神珠当中。

　　菲丽娜还是第一次看到如此神奇的场景，震惊之余，好奇心更加的浓了，她并不知道龙雨拉出来的是什么，只是知道龙雨要将两名德鲁伊的变身调换，如果调换成功的话，那么德鲁伊变身的秘密就算是破解了。

　　凄厉的鬼叫声从困神珠中散发了出来，那声音就像是来自九幽深处一般，极度的冲击着人的大脑，菲丽娜只觉得自己晕晕乎乎的，不由自主的闭上眼睛之后，她竟然看到自己来到了满是地狱火的冥界当中。

　　就在菲丽娜感到无所适从的时候，身上突然冒出了刺眼的白光，白光过后，菲丽娜脑中的所有幻想全部消失，就连那慑人心神的鬼叫声也无法影响到她了，吃惊的睁开眼睛，她看到龙雨的面前又飘着一个困神珠，珠子里的影子看起来应该是一只四只的动物。

　　“菲丽娜，你还好吧？”龙雨轻声问道，菲丽娜点了点头，只是脸色明显的惨白了些。“不舒服的话，随时可以出去。”龙雨还是不忘叮嘱一声，另一名德鲁伊的灵魂也被抽了出来，而且经过轮回眼的特殊功能，它灵魂中融合的猫头鹰灵魂同样被龙雨给抽了出来。

　　易水寒嘴里不断的念动着咒语，一个淡金色半透明的罩子将龙雨跟几名德鲁伊护在其中，这是为了保护龙雨能够安全的施法，因为灵魂也是一种能量形态，而且是天地间最纯净跟最强大的能量，只不过这种能量很不稳定，如果现在龙雨受到干扰的话，光这几个灵魂造成的法术反噬就够龙雨喝一壶了。

　　“好了！”龙雨嘴角微微一笑，一手控制着一个困神珠到了两名德鲁伊的脑袋前面，“入！～”只听得龙雨轻喝一声，双手同时结了个法印，两个困神珠“砰”的一声化为了虚无，两个蓝幽幽的影子瞬间被塞进了两名德鲁伊的体内。

　　“好像失败了。”菲丽娜轻声说道，那两名德鲁伊依旧是一副了无生气的样子，但是龙雨却早已经知道，这两人实际上都醒了过来，现在只不过是在装死。

　　“唉，没想到会失败。”龙雨叹了口气，轻轻一挥手，那锁在两名德鲁伊身上的铁链跟镣铐都全数的打了开来，易水寒还没来得及问，只见得眼前影子一闪，一只黑色的巨大豹子已经冲向了菲丽娜，菲丽娜手里爆出一道金色的光线，迅捷无比的打了过来，脖子扭头就躲，但是半空中确实被一股大力给扯了回去。

　　龙雨一脸兴奋的拽着豹子的尾巴，而另一名德鲁伊则是悄悄的变作了一只黑色的猫头鹰，飞快的向着窗外窜了过去，“往哪跑！”龙雨伸手一撒，一个紫蓝色的网子“嗖”的一下就将变作猫头鹰的德鲁伊给兜了回来。

　　“这个是豹子，这个是猫头鹰～！大哥，你成功了～！”易水寒欣喜的高声喊道，之前两名德鲁伊各自是什么变身易水寒已经记熟，如今看过去他们已经互换了变身，这意味着龙雨融合的方法是正确的，同样也意味着，不就得将来，他们将会拥有自己的德鲁伊，人类德鲁伊～！


第九百九十一章 进入绿光森林

　　“嗯，看来有必要去绿光森林走一遭了。”龙雨点头说道。“去绿光森林？”易水寒顿时瞪大了眼睛，他们现在还处在行军当中，转向去绿光森林，岂不是要跟大军分开走。

　　“按照咱们的行军速度，再过几个时辰就可以跟安米泰的军队相遇了，到时候安营扎寨什么的，咱们不在似乎不好吧。”易水寒轻声说道。“当然不好，所以我打算将大军也带过去。”龙雨转头笑着说道。“带过去？大哥，你不会想灭了德鲁伊吧？”易水寒顿时吃惊的道。

　　“你想多了，我只是去谈判的。”龙雨笑着回道，易水寒却是皱了皱眉头，带着几十万人浩浩荡荡的，怎么也不像是谈判的样子。

　　“我还是觉得这个时候去不适宜。”易水寒皱着眉头说道，龙雨做了一个询问的表情，易水寒继续说道：“咱们刚刚拿了他们的圣器，然后又杀了他们的人，而且俘虏了这么多德鲁伊，这个时候去谈判，岂能谈成。”

　　“我想的可跟你不一样，恰恰我觉得，现在是谈判的最好时机，我们手里有他们的圣器，有他们的族人，还有他们无可抵御的武力，有了这些，只要稍加一些压力，我有很大的信心让德鲁伊投靠过来，毕竟，高等精灵也不是他们的归宿。”龙雨摊了摊手，如此说道。

　　“好吧，这样说的话也有道理，只是按照常人的心思来说，连番受到攻击，怎么也不可能立时就改变立场吧。”易水寒还是摇了摇头，龙雨脸色微微一变，笑脸收敛了不少，“那就打，打到他们服为止。”

　　“如果他们誓死不服呢？”易水寒眉头锁的更紧了，“反正我要的只是自然魔法，我不介意全部送他们回那什么自然之神的怀抱。”龙雨的嘴角挂上了一丝冷笑，“大哥，你是否发现你已经变了。”易水寒叹了口气道。“我变了？怎么变了？”龙雨诧异道。

　　“没什么……”易水寒却是低下了头，他心里很清楚，如今的龙雨才适合做一个统帅，只有冷血跟阴险并存，才能够当一个合格的统治者，尽管他更希望自己的大哥是以前那个跟他弹琴下棋，无忧忧虑的大哥，但是时间已经悄然的带走了一切，他们已经长大，远远的过了纯真的年龄。

　　“我也该收起这些所谓的善良了。”易水寒暗地里说道，眼里冒出了狼一般凶狠的目光，很快，龙雨的命令就传了下去，绿光森林跟安米泰扎营的地方并不在一个方向，转向走的话，差不多黄昏的时候才到。

　　如今的绿光森林已经一副大战前的紧张景象，几乎所有在外的德鲁伊都被招了回来，整个德鲁伊部落成年战士只有万余名，其他的几万都是老弱妇孺，但是因为要跟几十万的人类作战，大祭司甚至出面召集了所有能够变身的年轻德鲁伊，凑成了两万名的士兵，以此来洗刷本族受到的侮辱。

　　德鲁伊部落一共有三个权利组成，一个是族长，另一个是长老，最后一个乃是大祭司，在这三个权利组成中，大祭司是最为高级的存在，平日里的他并不管事，只负责圣堂的运转，而族长负责的是本族的生产以及日常生活方面，而长老则主要负责德鲁伊的自然魔法修炼。

　　如今这三方的权利代表人都齐聚在了他们的自然之树之下，这自然之树乃是绿光森林中年龄最长的树木，据说生存了已经上万年，粗大的树干环绕起来要几百人拉手才可以围抱，高大的树冠遮出了宽达几百米的大广场，此时的广场上坐满了人，族长，长老，以及大祭司全部端坐在自然之树下面。

　　“塔娜，你起来吧。”族长塔里乌多叫起了自己的女儿，跪在地上的绿发女子正是那唯一从龙雨包围圈里逃走的德鲁伊，此时的她正在向广场里的所有人诉说这场惨绝人寰的事故。

　　“大家都听清楚了？”大祭司站了起来，声音虽然很低，但是每个人却清楚的听到了。“人类已经欺负到了我们的头上，他们抢我们的圣器，杀我们的族人，甚至还要占领我们的土地～！我们德鲁伊爱好自然，爱好和平，但是却不是任凭欺辱的，族人们，亮出你们的武器，在自然之神的保佑下战斗吧～！为了我们德鲁伊，为了我们的家园～！战斗～！”处于中间的德鲁伊长老站了起来，身为所有德鲁伊战士的导师，他说出的话，就如同训练场上的口号一般的热血跟鼓舞人心～！

　　“战斗～！”“战斗～！”几乎所有的德鲁伊都在呐喊，大祭司那满是皱纹的眼角微微抽动了几下，眼睛里闪过一丝痛惜，战斗动员虽然很顺利，但是一旦开战，总是免不了死亡，这都是本族的族人，有的还是孩子，大祭司的心里抽搐了一下，但是属于德鲁伊那仅有的高贵自尊心还是支持了他，让他很快打散了这个念头。

　　“所有的人员整装，稍后进行分配，当月亮升上天空的时候，就是我们报仇的时候～！”德鲁伊长老高呼道，广场上的德鲁伊都开始散去，塔娜跟在了父亲的身后，脸色悲痛的走回了自家的树屋。

　　即使是德鲁伊的族长，塔里乌多的树屋也豪华不了多少，这里只不过宽敞了一些而已，一个身着麻布长袍的绿发中年女子双眼抹泪的坐在屋子正中的竹席上面，手里还抱着一件衣服。

　　“我的儿子……”看到塔里乌多回来，女人的悲痛顿时如同开闸的河水一般奔腾了出来，撕扯着长袍疯狂的嚎了起来，塔里乌多无力的坐了下来，想安慰一下妻子，却是不知道怎么开口，实际上，现在的他心情跟妻子差不多了多少，塔娜流着泪坐到了屋子的拐角，脑海里划过的都是弟弟跟自己在一起的场面。

　　“你走～！我不要看到你～！”塔娜正在默默的流着泪水，母亲却是猛的冲到了她的跟前，狠狠的拉了她一把，状若疯狂一般的吼道。“玛丽，不关塔娜的事情。”塔里乌多急忙制止道。“临行前我千叮咛万嘱咐，你弟弟年纪还小，对外面的危险不清楚，让你好好照顾他，不要让他离开你的视线，你是怎么答应我的？”母亲哭得声嘶力竭的，大声的质问着女儿。

　　“妈妈，对不起，是我的错。”塔娜哭着跪倒在了地上，双手向上摊着，极力的压制着自己的悲痛，“你把弟弟带走了，却没有带回来，你如何对得起我们，你走，我不想看到你～！”母亲手指颤抖的指着门外，面颊不住的抖动着。

　　“妈妈，我走了。”塔娜突然站起了身，迈步就往门外走去，塔里乌多顿时怒了：“塔娜，你母亲很悲痛，难道你不理解她么？”“父亲，我很理解，所以我必须离开。”塔娜极力的控制着自己，坚硬的说完这话后，身子一纵，变作了一只白色的豹子从树藤上跳了出去。

　　“塔娜～！”塔里乌多追了一步，但是塔娜已经离去了。“玛丽，何必呢？”塔里乌多叹了口气，满是悲痛的说道。“我已经没了儿子，不能再没了女儿，让塔娜走了，她就不用参加这场战争了，塔里乌多，别怪我。”玛丽止住了哭声，抱住了自己的丈夫。

　　“我不会怪你的，我能理解，玛丽。”塔里乌多轻轻的安慰着自己，只是他很清楚，只怕妻子这样做并不管用，即使她将女儿赶出了这个家，却不可能将她赶出绿光森林，月亮升起的时候她就会回来，成为一名复仇的德鲁伊战士。

　　黄昏的绿光森林比起外面来要暗的许多，树叶茂密的地方甚至已经陷入了黑暗，塔娜一口气冲出了族中的范围，在一棵满是星形树叶的大树上停了下来。

　　解除变身的塔娜靠坐在了树干上，眼睛远眺着一目看不到边的绿光森林，这里已经到了森林的边缘，远离了悲痛的德鲁伊部落，远离了悲痛的父亲母亲，但是对于弟弟的思念，却一刻都没有停息，塔娜还记者，她第一次教弟弟时候的笨拙摸样，因为控制不了变身，他从这棵树上掉下去休养了接近半年。

　　但是半年之后，弟弟依旧勇敢的爬了上来，那次，他成功了，成为了一名勇敢的德鲁伊。一切的一切就如昨天发生过的一般，她甚至能够看到阿塔木那高瘦的影子在黄昏的阳光下拉的很长，他好看的嘴角微微的笑着，就站在这树干上等待着她的到来。

　　在这里，她有了自己的爱情，有了自己的爱人，但是快乐总是如同做梦一般，猛然间一切都不见了。“啪”的一声，很轻微的响声，是脚步踏在干枯的树叶上传出来的响声，塔娜立刻从回忆中醒了过来。

　　太阳已经完全不见，绿光森林只有微弱的光芒，周围陷入了黑暗当中，塔娜的尖耳朵动了动，她已经准确的听出了声音从哪里传出来的。

　　身子一跃，塔娜悄无声息的变成了一只通体雪白的豹子，白光一闪，跃到了另一根树干上，眨眼的功夫就淹没在了夜色当中。

　　“十四，你步子太大了～！”易水寒不禁皱眉说道，刚才那声响就是十四发出来的，走在前面的十四赶忙吐了吐舌头，单膝跪在了地上，“起来吧，声音都发出来了。”易水寒无奈的说道，然后解除了自己的隐身。


第九百九十二章 德鲁伊自爆

　　“十四，你怎么回事？”黑星十分不满的从后面走了出来，脸色不善的问道，十四一脸的莫名，其实他一直都走的小心翼翼的，只是不知为什么进森林都差不多一刻钟了才出这种事情。

　　“不用责怪十四了，看来我们踩到陷阱了。”龙雨拨开了十四脚下的树叶，一个十分轻巧的木卡子出现在了他的面前，木卡子的另一端还连着细细的丝线，只不过现在的线已经断了。

　　“这个是陷阱？”菲丽娜望着这个小东西不可思议的道，“十四，你没事吧？”菲丽娜关心的问道，十四摇了摇头，“其实，这是个发声陷阱，这东西踩上去就会发出声响，不会有什么伤害的。”龙雨将卡子的一端拉开然后放下，“啪”的一声，清脆的响声传到了众人的耳朵里。

　　“这也算是陷阱？”菲丽娜撇了撇嘴道：“要是兔子啊什么的小动物踩到了，岂不是一样会触发。”“那可不一样，这个很明显是对外来者用的，你想一想，咱们进林子这么久了，这个方向你可看到任何的动物？”龙雨摇头问道，菲丽娜想了一想，你还别说，这里虽说是森林，但是他们进来一刻钟了，走了也不小的一段路，但还真是一只动物都没见到。

　　“虽然是这样，我还是觉得这东西没多大作用。”菲丽娜最后做了结论，龙雨笑着点了点头，将卡子收了起来。“出来吧，别躲着了。”龙雨突然高声喊道，目光如电的看向了正前方的一颗树木，那树干横生出来，只能看到影影绰绰的一片树叶。

　　“雨，你看到什么了？”菲丽娜努力的看了几眼却是什么都没看到，龙雨没有答话，而是神色微微一变，冷笑着道：“咱们不是第一次见面了，如果不想死，我还是劝你现身吧。”说着，龙雨猛的伸手一指，一道黑色的光芒脱手而出，“啪”的一声就击中了某个东西，只听的“速碌碌”的一阵响，只看到一个黑影从树上掉了下来。

　　“什么人～！”十四跟几位龙牙立马抽出了自己腰间的武器，飞快的窜了上去，“是个德鲁伊，主上～！”十四等人到了跟前，看到一个双眼冒绿光的女德鲁伊捂着自己的胸口，一副咬牙切齿的凶狠摸样。

　　“老大，这女的很像下午那个白色的豹子哎。”十四悄声嘀咕道，黑星瞪了一眼，十四立马止住了话头，龙雨等人走了过来，看着面前这个受伤的德鲁伊，龙雨嘴角微微一扬，“之前让你逃了，没想到又见到你了。”

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来～！拿命来～！”女德鲁伊瞬间暴起，一声虎吼，整个人已经变作了窜起的白色豹子，那豹子足有两米身长，锋利的爪子闪着寒光向着龙雨的脖颈划了过来，“啧啧，悍不畏死那。”龙雨虚晃了一下，轻松的躲过了她的攻击，然后一掌印在了豹子的胸口上。

　　闷哼一声，豹子跌落了下来，变身瞬间解除，之前的绿发德鲁伊再次出现在了众人的眼前，“我打不过你，但是我的族人可以～！”塔娜打量了一下龙雨等人，他们怎么看也只有百来十人，在这绿光森林里，想跑都没得跑，只见得她嘴微微一嘬，响亮的口哨声响了起来。

　　“这口哨吹得不错啊。”龙雨挡住了易水寒，易水寒的剑尖已经到了女德鲁伊的喉管跟前，“大哥，她在传消息。”易水寒说道。“让她传，我正懒得走这路去找他们，来这里谈判也好。”龙雨伸手一招，黑星立马凭空变出了一把椅子放在了地上。

　　“点起灯盏，我们就在这里等德鲁伊。”龙雨挥了挥手，不大的时间，一连几十盏的魔法灯盏挂在了周围的树木之上，这是最高级的魔法灯盏，能量特别的足，一个就可以照亮方圆一里的地方，几十盏连在一起，将几里范围之内照的如同白昼一般。

　　女德鲁伊被十四他们看得紧紧的，这些人的厉害之前塔娜是尝过的，她很想现在就杀了那个穿着黑色华美长袍的男子，但是她却出不了手，她很清楚，自己跟他有着太大的差距。

　　现在只有等族人的前来，她刚才已经通知了父亲跟长老，到时候，就是他们的死期，眼里闪过几道寒光，塔娜扭过了头去，龙雨倒是一点尴尬的意思都没有，一直盯着她看。

　　“眼珠子掉出来了～！”菲丽娜小声的嘀咕道，龙雨笑了笑，解释道：“你有没有觉得，她跟你好像。”菲丽娜顿时气鼓鼓的道：“看美女就看美女，找这么个烂借口。”一旁的易水寒却是拍了一把大腿，惊叫道：“我说怎么看着她有一种奇怪的感觉呢，大概你如此一说，她还真的跟菲丽娜很像。”

　　菲丽娜顿时古怪的看了易水寒一眼，还以为他是在为龙雨开脱，但是正好那女德鲁伊的头转了过来，菲丽娜看了一眼，顿时连自己都吃了一惊，“真的很像。”菲丽娜有些茫然的道。

　　“大哥，不会是亲戚吧。”易水寒小心的传音道，龙雨顿时汗颜，同样传音道：“我也担心这个。”“这是巧合～！你知道的，我们精灵都差不多的。”菲丽娜却是肯定的说道，龙雨撇过了头，悄声问道：“菲丽娜，你有没有失散的妹妹或者姐姐？”

　　菲丽娜当即摇头道：“绝对没有，有的话叔叔是不会不告诉我的。”“哦，也许真是巧合。”龙雨点了点头，毕竟天下间相像的人很多，菲丽娜是纯正血统的高等精灵，眼睛的颜色也是漂亮的宝石色，跟这绿色的眼睛区别很大。

　　“来人了。”易水寒猛的站了起来，其实不用他提醒在场的众人都知道，森林里“素素”的响声犹如下雨拍打树叶一般，不断窜动的影子隐隐绰绰的，在这灯光的照耀下，显得犹如脱了闸的洪水一般来势汹涌。

　　紧接着，几只体型巨大的黑色豹子就跃入了众人的视线当中，随着大家的眼神，几只豹子飞速的起跳，然后张嘴，利抓獠牙一起上，气势极为的野蛮，“嗡嗡”几声响，虚空中绽放出几道黑色的光芒，将几只跳起来的豹子全数弹了出去。

　　“我劝你们还是安静点的好，不然的话，你们可要看到她的尸体了。”黑星冷着脸，一手提着塔娜出现在了护罩的边缘，锋利的法“轮”齿轮告诉旋转着，只需要往里一送，就可以轻易的割下塔娜的头颅。

　　越来越多的德鲁伊聚在了外面，被这么多野兽围观的感觉实在是无以言说，龙雨笑容浅浅，坐的极为淡定，而菲丽娜则是不由自主的紧张了起来，那一双双绿色的瞳孔犹如夜色中魔鬼的眼睛一般，看得人心里发慌。

　　“别怕，他们进不来的。”龙雨安慰道，突然，围在外面的野兽们纷纷的让开了路，一只体型有其他黑色豹子两倍大的巨大黑豹缓缓走了进来，这只豹子极为的神骏，而更加神奇的是，他的肋骨上长着两对长长的翅膀，龙雨顿时眼前一亮，不禁对他的变身极为的浩气。

　　“人类，你们可真是胆大～！”德鲁伊长老解除了变身，声音低沉的恨不得咬碎牙齿。“这话说得，我倒觉得，胆子大的是你们。”龙雨一说话，黑星就自觉的站了开来，使得德鲁伊长老能够一眼看到龙雨。

　　“我们德鲁伊世居绿光森林，与世无争，又如何胆大的过你们这些强盗～！”德鲁伊长老毫不客气的反驳道。“强盗？这话说的，我可没抢你什么东西。”龙雨摊了摊手，故作不知。

　　“哼～！无耻的人类～！我要你放了我的族人～！”德鲁伊长老看向了半边身子已经被血染红的塔娜，不禁怒火中烧。“放不放是我说了算，我此次前来，是跟你们谈判的，只要你走进来，我就放她出去。”龙雨笑着说道。

　　“长老，不可～！”还没等外面的德鲁伊长老做决定，里面的塔娜已经忍不住了，“长老，不用管我，就是他们杀了我们的族人，我不会让他们威胁你的。”说着塔娜整个人的身上都洋溢出了浓烈的绿色能量，那能量浓的如同雾一般，竟然呈现出强烈的不安之意来。

　　“不要，塔娜～！”长老急忙喊道，塔娜在催动自己所有的能量，看来她是想自爆，自然魔法产生的能量其实极为的不稳定，这也是它造成的破坏十分巨大的原因所在，因此，这自爆一旦开始，就不可能终止，强行干预的话，只会造成自爆的提前进行。

　　“玩自爆这一套，你还真是小看了我～！”不知什么时候，龙雨已经站在了塔娜的身旁，只见得他一只手从塔娜的头顶上压了下去，一道黑色的能量波散了出来，硬生生的将那绿色的能量记了回去，不大的功夫，龙雨收回了手，剩下一大群被惊呆了的人。

　　就连塔娜本人也被惊呆了，这德鲁伊的自爆她以前见过一次，那次连大祭司都无法阻止，硬生生的看着他变成了一团光点，消失在了众人的面前，没想到自己居然能够死里逃生，这股濒临死亡又从死亡边缘上回来的感觉实在是难以言说，塔娜手臂无力，顿时瘫倒在了地上。

　　而场外的德鲁伊长老以及众多的德鲁伊都已经看傻眼了。


第九百九十三章　大祭司

　　“这位看似是领导的同志，你是不是该进来了？”龙雨拍了拍手，淡定的回到了椅子上坐了下来，外面的德鲁伊这才反应过来，长老的脸上闪过一丝迟疑，“长老，不要进去～！”还是有人在低声的劝阻者。

　　“看来我换个方法你才会进来，这样吧，森林之刃你想不想要回去，我那还有一百多位德鲁伊俘虏，不知你可有想法？”龙雨眼里闪过两道冷光，长老的面颊微微的抖动了一下，终于迈出了步子。

　　护罩微微一闪，长老轻而易举的走了进来，守在外面的德鲁伊还以为有机可趁，纷纷快速的跃了过来，只听得“嗡”的一声响，一连十几道人影砸在了护罩之上，护罩的反弹力十分强大，将所有窜过来的德鲁伊都给弹了出去。

　　“让你的这些族人安静点，不然的话，我可不保证你的安全。”龙雨动了动手指，长老回身打了个手势，所有的德鲁伊安静了下来，只是目光全部看向了这边。

　　“人类，你到底想干什么？”长老没敢再往前走，而是就站在护罩的边缘看着龙雨问道。“你觉得我想干什么？”龙雨很是无赖的反问道。长老的眼角微微的皱了皱，显然龙雨这样的态度对于他来说是极其不礼貌的。

　　“你把我叫进来，不会就是为了跟我斗嘴吧？”长老嘴角挂上了一丝嘲笑，“当然不是，我可是来跟你谈判的，坐～！”龙雨轻轻一挥，一张椅子已经凭空出现，而且飘着落在了长老的面前。

　　长老的心里满是惊讶，这是典型的空间魔法，因为这椅子乃是凭空出现的，长老坐了下来，但是望向龙雨的眼睛里已经多了很多的东西。

　　“不知道你的谈判指的是什么？”长老的态度不知不觉的恭敬了许多，龙雨嘴角挂上了一丝浅浅的笑容，指了指塔娜道：“我要你们所有的德鲁伊都臣服于我～！”“这不可能～！”长老想都没想的就严辞拒绝了，德鲁伊要是能妥协的话，当年也不会离开高等精灵了。

　　“先别急着回答，听听我的条件如何？”龙雨笑眯眯的说道，“森林之刃可以还给你们，那些俘虏也可以放回来，而最重要的是，我会灭了圣殿，让你们德鲁伊组建新的圣殿，如何？”“呵呵，条件很诱惑，但却都是花言巧语。”德鲁伊长老笑了起来，龙雨说的是极其的可笑，先不说灭得了灭不了圣殿，就他们德鲁伊来说，绝对不会以圣殿之名出现在众人的面前。

　　“花言巧语？为了表达我的诚意，我可以现在就让你们的族人回家？如何？”龙雨笑眯眯的说道，“真的？”德鲁伊长老下意识的问道，随即意识到自己的态度有些焦急，这似乎不利于谈判，连忙改口道：“身为德鲁伊的一员，就时刻要准备着为整族献身。”“啧啧，这话听起来好让人感动，只是不知道，换了现在被俘虏的是你，你会作何想？”龙雨的眼神猛的变冷，盯着长老道：“假若这些人里面有你的儿子，你的女儿，你的亲人，你现在还能说出这样的话来？”“在他们宣誓成为光荣的德鲁伊之时，他们就有为全族献身的觉悟～！”德鲁伊长老神色也变得冷了起来，刚硬的回到。

　　“不错不错，那好，我们交换一下，你当我的俘虏，我放了他们如何？”龙雨轻轻拍了拍手说道，长老的神色微微一变，却是硬气的道：“以我一人换回百人之命，我当然愿意。”

　　“那好。”龙雨点点头，手猛的一甩，一道黄色的电光闪过，长老下意识的就要躲，但是刚一有念头，整个人已经从椅子上掉了下来，接着根本动弹不了，外面的德鲁伊顿时骚动了起来，他们的对话大家听得很清楚，看到长老为了族人竟然甘愿自己做俘虏，不禁群情激奋，恨不得立时将护罩给撕开。

　　“放了其他人。”龙雨眼带笑意的说道，黑星立马从腰间抽出了一个号角，号角悠扬的传了出去，不大的功夫，林子外就有了动静。

　　护罩外面的德鲁伊再次骚动了起来，因为他们看到自己失去的族人们又回来了，一百多名被俘虏的德鲁伊脸色惶恐的走了进来，直到看到了大量的族人，才快速的奔跑了起来，场面顿时一片混乱。

　　“怎么样，我讲信用吧？”龙雨看向了脸色铁青的长老，长老的眼里满是怒火，他怎么也没想到，自己居然会如此轻而易举的被绑住。

　　“你放了长老，我给你做人质。”塔娜在一边高声喊道，龙雨脸色变冷，看着她道：“你在我眼里跟他们没有区别，你还没资格跟他换，扔她出去～！”龙雨只是一句话，十四毫不犹豫的揭开了她得束缚，双手一扬，就将面色潮红的塔娜给扔了出去。

　　“现在我手里有一个德鲁伊长老，一把森林之刃，还有你们所有德鲁伊的性命，不知道，你们还有谁有资格来和我谈判？”龙雨眼神灼灼的看向了被绑住的长老，长老顿时悔悟了过来，这个人类连番如此无赖跟无聊的动作，只不过就是想将他骗过来。

　　一百多个普通德鲁伊怎么又能比得上长老的分量，亏自己当了这么多年的长老，居然连这点都想不通，轻易的上了他的当，之前他还觉得这个人类很可笑，如今才明白，真正可笑的是自己。

　　“无耻的人类～！”长老只得咬着牙说道。“是你自己愿意换的，不要说我无耻，我只说一遍。”龙雨眼里闪过一道寒光，铺天盖地的杀气笼罩在了长老的身上，长老莫名的一哆嗦，竟然自觉的闭上了嘴。

　　“去找你们的大祭司，让他来跟我谈判，我只给他一刻钟的时间，一刻钟之后，我见不到他，你们就等着见你们的自然之神吧～！”龙雨冷冷的说道，声音不大，但是却传遍了所有德鲁伊的耳朵。

　　“少族长，我们杀进去，救长老出来。”几个年轻的德鲁伊满眼怒火的喊道，“别。”阻止他们的并不是塔娜，而是站在一旁的俘虏，刚刚从人类营中被放回来，他们惨白的脸色还未恢复。

　　“你是怎么回事？难道被人类下住了？”想打进去的德鲁伊无比愤怒的吼道，“外面有几十万的人类军队，我们打不过的。”那名德鲁伊嘴唇微抖着说道。

　　所有在塔娜跟前的德鲁伊都沉默了，连塔娜自己也沉默了，半晌之后，塔娜才开口道：“去请大祭司过来吧。”“少族长～！”几名德鲁伊还想争辩什么，但是看到塔娜的眼神，还是生生的将话咽了回去。

　　“大哥，我怎么感觉这不像是谈判啊？”易水寒一脸汗颜的说道。龙雨笑道：“这怎么不是谈判，我可是很有诚意的。”“你就是来欺压他们的。”一旁的菲丽娜毫不客气的说道。

　　“这历来的谈判不都是势力大的一方欺压势利小的一方么，如果实力平等的话就不会坐下来谈判的，我没有直接攻打他们，已经算是仁至义尽了。”龙雨咂了咂嘴说道。

　　“雨，我觉得你想让他们臣服只怕很有难度，虽然德鲁伊人数不多，但是他们生性倔强，关系到本族荣誉的话，不见得会屈服。”菲丽娜明显不看好龙雨这次的谈判。

　　“这点我当然想得到，不过，我还是要试试，如果不行得话咱们也没损失，反正我有办法弄出人类德鲁伊来。”龙雨摊了摊手道。

　　“人类德鲁伊？”菲丽娜眼睛睁得老大，一脸的诧异，龙雨这才意识到自己并没有跟她提过，“大哥，那个是不是那什么大祭司？”易水寒急忙救场道。

　　龙雨抬眼望去，德鲁伊们自觉的匍匐在了地上，将中间让出了一条道来，一个满头白发，头发长的都快坠到膝盖处的老者缓缓而来，老者的手里拄着一根翠绿的法杖，两只绿色的眼睛格外的有神，隔得还很远，龙雨等人却能够看到那两道如同火焰一般的绿色光芒。

　　“应该是把，这气场不俗。”龙雨点头说道。那老者看似走得很慢，但是龙雨他们只是打量了几下，老者已经到了护罩的外面，然后龙雨等人还没来得及反应，他竟然瞬间穿过了龙雨的护罩，自顾自的走了进来。

　　龙雨心头微微一震，能够没有自己允许进入自己护罩的，那绝对是高手，这老者起码是跟阿姆斯特一个级别的，悄悄的收起了轻视之意，龙雨坐直了身子，脸带笑意的指着之前那把椅子道：“大祭司是把，请坐～！”

　　大祭司的脸色平淡，看不出任何的喜怒哀乐，龙雨让他坐，他就颤颤巍巍的坐了下来，两人对视了几分钟之后，长老才开口道：“你到我们绿光森林来，到底想要什么？”

　　龙雨一本正经的道：“我什么都不要，我只要你们臣服我们。”大祭司的眼里闪过一丝嘲笑，看着龙雨道：“年轻的人类，德鲁伊是自然之神的子民，他不会臣服于任何一人，他只属于自然。”

　　“哦，那这么说来，你是要拒绝我的条件了？”龙雨挪了挪屁股，这老者的气场实在太强，竟然连他都试探不出他到底是何实力，当初黑星等人能跑掉，可真是走了狗屎运了。


第九百九十四章　土遁

　　“人类，你是个聪明人，假若不是你的手里困着长老的话，现在的你已经是一具尸体了。”大祭司的眼里冒出几丝笑意，语气平淡的说道。

　　“过奖过奖，可能你还不知道，你所有族人的性命都握在我的手中。”龙雨的眼里露出两道寒意，冲着易水寒示意了一下，易水寒立即明白了他得用意，只见的一束烟花从易水寒的手中向天空窜了上去，“啪”的一声，烟花炸开，露出了一个巨大的五彩“龙”字。

　　“不用叫救兵了，有我在这里，任何人都不可能进的来绿光森林。”大长老依旧是那副古井无波的表情，只是说出来的话却是自信满满。

　　“是吗，不知道等会的烟花会不会灿烂。”龙雨露出了一丝邪笑，只听的“轰”的一声响，一道无比粗大的光柱破空而来，瞬间划过了众人的头顶，落在了远处的森林里，片刻之后，一个巨大的能量光圈开始荡漾开来，一缕缕的黑烟夹杂着火光冲上了天空，瞬间就照亮了漆黑的夜色。

　　“魔道炮～！”大祭司身为德鲁伊部落最博学跟最强大的德鲁伊，自然晓得刚才那光柱来自何种恐怖的能量，“不错不错，果然不愧是大祭司，居然能够认得出来。”龙雨拍了拍手，满是笑意的说道。

　　“人类～！你这是在玩弄你的性命～！”大祭司愤怒的站了起来，那还有一点风烛残年的架势，整个一猛张飞的气势。“有胆量你就上前来试试，你往前走上一步，我敢保证，几分钟之内我会让整个绿光森林变作平地。”龙雨冷冷的回到，毫不示弱。

　　“好好好！你是我见过最嚣张的人类～！”大祭司气得手指都在发抖，龙雨却是紧紧的盯着他，这老头可不是一般的德鲁伊，万一真的暴走的话，也不是闹着玩的。

　　不过，龙雨终究是想多了，大祭司怎么可能不顾自己族人的性命，尽管他恨不得将龙雨扒皮抽筋，却还是硬生生的压下了怒火。

　　“想让我们臣服那是绝不可能，如果鱼死网破的话，人类，你也将留在这里。”大祭司说这话的时候透漏出了无比的自信，龙雨毫不犹豫他得决心，但是能不能留得下，那还的试了才知道。

　　当然，龙雨不会无聊到跟他试这个，现在情形已经很明了了，即使自己用魔道炮威胁，德鲁伊依然不肯臣服，看来自己得要退而求其次了。

　　“好吧，我改变我的条件。”龙雨摊了摊手，无奈的道。“给我自然魔法的全套修习典籍，只要你们答应我不帮助高等精灵，我不单将森林之刃送还给你们，还承诺你们绿光森林永远的宁静。”龙雨表情严肃的说道，这才是他真正的条件。

　　“自然魔法的修习典籍？人类，你不知道这个跟臣服你区别不大么？”大祭司冷笑着回到。“我看在你们与世无争的份上才给你们谈判的机会，我耐心不大，如果连这个条件你都不接受的话，我不介意费点力气夷平这里，然后我自己找出来～！”龙雨站直了身子，气势如潮一般的涌向了大祭司，他要让大祭司知道，自己并不是他能够撼动的。

　　陡然间的气势攻击让大祭司微微一愣，大祭司脸色一沉，自己的气势也放了出来，两人那庞大的气势一对压，甚至连空气都发出了“刺刺”的响声，整个气氛瞬间紧张到了极点。

　　气势的对抗持续了一刻钟，最终以龙雨微弱的优势获胜，毕竟大祭司底气有些不足，他虽然说得硬气，但是真的鱼死网破的话，那么德鲁伊很可能就会永远的消失，人类已经做出了让步，如果再继续抗争的话，下场一定不是族人愿意看到的。

　　作为掌管自然魔法的大祭司，他很清楚，就算人类得到了自然魔法修习魔法，也只能学得皮毛，他不可能学会德鲁伊独有的变身，没有变身，大部分的自然魔法都不能施展，就算给了他，也不过是一本废书。

　　大祭司活得时间够长，他比长老想的要更远一些，德鲁伊决定帮助高等精灵也只是因为森林之刃，如今森林之刃被抢去，人类再送回来，那跟高等精灵再没关系，就算德鲁伊不帮助高等精灵，那也完全说得过去，再者说，大祭司的心底是十分的反感圣殿，而他们独居上千年了，已经早已经没了高等精灵的归属感，在他们心中，他们就是德鲁伊，独一无二的自然之子。

　　龙雨耐心的等着，他读不到大祭司的心思，虽然读心术是他轮回眼全数应用之后的来的特异功能，但是这种功能却不能用在强者身上，尤其是这些危险的强者。

　　“人类，我可以答应你的条件，但是你如何能保证你所说的。”大祭司最后做出了决定，他不能拿所剩无几的族人来冒险，德鲁伊本就不多，再也经不起消耗了，能如此避免战争，那也算是一种造化。

　　“我可以跟你进行血之契约。”龙雨果断的说道，血之契约是诸多契约魔法中约束力极为强悍的一种，双方一旦签订契约之后，任何一方违反契约，将会所有的血液沸腾而死，在此之前，血之契约曾今有两次反噬的案例，所以，这个契约可以说是最毒的。

　　“好，人类，我就跟你订这个契约。”大祭司毫不迟疑的说道，血之契约足以约束任何的生物，就连神都不可避免，虽然没有人能够研究明白契约能量到底来自哪里，但是只要订了这个契约，族人就算是安全了。

　　契约的签订仪式很顺利，双方将各自的血液收回自己的体内，龙雨感受着那滴血液中得强大能量，不禁暗暗的吃惊，这老头竟然比阿姆斯特还要强大。

　　“人类，你们可以离开了，明日正午的时候，带着森林之刃来换你要的魔法典籍。”话说完之后，长老往后一转身，看着长老的十四眼前一闪，那长老已经凭空出现在了大祭司的身旁。

　　“这绳子还给你。”只见的大祭司的手指上冒出一道绿光，捆仙索自己掉了下来，龙雨接住了绳子，嘴角挂上了一丝笑意。

　　“大哥，捆仙索都被人破了，你还笑得出来。”一直没有吭声的易水寒不解的问道。“我很庆幸没跟这老头来个鱼死网破，不然的话，咱们麻烦可就大了。”龙雨抹了一把冷汗说道。

　　“雨，我还是第一次看到你如此后怕唉。”一旁的菲丽娜不解的说道。“这大祭司不简单那，以后还是不要打交道的好，咱们走。”龙雨转身就走，一行人迅速的收了灯盏，在一群德鲁伊的注视中向着林子外面走了去。

　　“你说什么？”龙雨一把扯开了眼前的亲卫，快速的走进了严密守护的大帐中，易水寒跟费丽娜随后跟了进来，之前那个放置了结界的刀架上空空如也，那把绿色的森林之刃神奇的不见了踪影。

　　“这怎么可能？”易水寒吃惊的道，这大帐可是龙雨布置了结界跟法阵的，外面更是几百人围得严严实实的，这刀怎么会丢呢？

　　“这可怎么好，如果交不出刀来，雨你岂不是违背了契约。”菲丽娜一脸的焦急，手忙脚乱的在大帐里翻腾了起来，龙雨却是微微皱起了眉头，细心的观察了起来，半晌之后，龙雨才舒展了眉毛。

　　“结界跟法阵都是完好无损的，这贼是怎么进来的？”易水寒一脸郁闷的问道，龙雨却是从地上拾起了一块指甲皮大小的墨绿色玉石，轻声说道：“从地里来的。”

　　“地里？”易水寒看向了平整的地面，地面虽然是土，但是没有一点翻新的痕迹。“大哥，这不可能，如果要从地下挖地道进来，你的结界跟法阵不会不作出反应的。”易水寒摇了摇头说道。

　　“我知道一种办法可以避开结界跟法阵。”龙雨眼里冒出了罕有的光芒，易水寒诧异道：“什么办法？”“土遁～！”龙雨嘴里蹦出了两个字。“土遁不就是你跟我们说过的五行遁甲之术么？连我和空空都没有练成，难道还有人会？”易水寒吃惊的道。

　　“这是土石符，专门用来施展土遁的，这位偷走森林之刃的显然是行家。”相比起丢了森林之刃，龙雨似乎对这个贼更感兴趣。

　　“大哥，那岂不是说，这人是跟你来自同一个地方的。”易水寒不禁兴奋的道。“也许吧。”龙雨将玉石放在了桌上。“什么土遁不土遁的，还是赶紧找回森林之刃吧，明天正午要是交不出刀来，雨你就是违背契约了。”菲丽娜不明白他们讲的是什么，但是她真的很着急龙雨。

　　“要追回来也不难，我正好想看看到底是何方神圣。”龙雨微微一笑，双手迅速的掐了个法诀，嘴里念念有词的道：“哪里来到哪里去，五行遁甲留痕迹，天上清尊传道法，指影追踪无偏移～！”只见得两道如同清流一般的能量从龙雨的双手上冒了出来，然后迅速的铺在了地面上，片刻之后，地面上露出了一个一米直径的圆圈。

　　“我去追，你们看好大营～！”龙雨嘱咐道，然后身子一纵就跳到了光圈之上，菲丽娜急忙喊道：“你小心点。”还没来得及听到龙雨的应答，光圈上的龙雨已经不见了。


第九百九十五章 海外仙山

　　地下的龙雨全身都裹在纯金色的能量当中，双脚下踩着承影剑，飞速的往前疾驰着，这并不是他跟易水寒所说的土遁术，乃是归元宗本门的遁地之术，纵地金光术，五行遁甲涵盖了金木水火土，实际上每一种遁术都有不同的法术类别，类似于纵地金光术就是土遁中比较高级的一种，比起普通的土遁来，这门法术完全是由施术者本身的法力作支持，不借助任何的符咒跟法器。

　　当然了，只要是在修炼特殊力量的世界，遁地飞天都是必有的，龙雨之所以一口咬定偷走森林之刃的人使用的是土遁，那是因为那指甲皮大小的墨绿色玉石，使用土石符的土遁术有很多种，但是所有的这种法术都只出现在正统的道门当中，以这个根本不明白玉石其他价值的世界来说，唯一的解释就是那贼跟龙雨来自同一个地方。

　　这是一个相当高明的修真者，至少以龙雨一路追踪的痕迹来说，他很懂得隐藏自己，不过身怀轮回眼的龙雨并不是一个简单的修真者，差不多一个时辰之后，留在地底下的修真气息陡然消失，龙雨跟着破土而出～！

　　纵地金光术虽然消耗法力巨大，但是速度却非常快，这一个时辰，龙雨至少奔了几千里，鸟语花香夹杂着海浪之声，凝神听了听不远处的海流之声，龙雨纵身跃上了一颗高大的树木，一目望去，天地似乎连成了一线，这里是高等精灵帝国的极南之地，梦海～！

　　梦海的得名来自于早年的精灵航海者，智慧生物的探索精神总是共同的，但他们初次占有了这个世界之后，他们就开始了对整个世界的探索，唯有这片地方，一直被人们当做梦魇一般的存在，几万人的舰队进入这里刹那间烟消云散，就像是做了一场梦一般。

　　初时的梦海吸引了不少的冒险者前往，但是随着一个一个冒险者的消失，这片终年笼罩着丝丝雾霭的海域成为了人们心头一个抹之不去的恐怖所在，他们称它为梦海，也叫不归海。

　　龙雨站在了海边的礁石之上，强大的神识毫无顾忌的放了出来，如今他已经不会再担心谁能够感受到他的存在了，一圈圈无形的能量波随着龙雨的神识放了出去，但是片刻之后，却是又被送了回来，龙雨眼睛猛地睁开，这片海果然古怪，它似乎被什么强大的法器所保护着，竟然能够格挡自己的神识探索。

　　梦海就如梦幻中的场景一般，那缠绕着的雾霭就像是梦中相见一般，龙雨纵身跃起，却是瞬间掉了下去，急忙转回身子，龙雨在半空中快速的踩在了岩壁上，飞速的攀登了上来。

　　“居然不能御空。”龙雨一脸的吃惊，如此庞大的海域，不单有阻挡自己神识的法阵，居然还有禁空的法阵，如果里面住着修真者的话，那这人法力不是一般的强悍。

　　吃惊之后，龙雨却是掩饰不住的兴奋，一直以来，他都徘徊在两世的记忆里，他没办法抹灭那个世界留给他的印记，但是在这里，所有的一切都跟他的前世格格不入，他有的时候甚至以为自己是在做梦，哪天一觉醒来之后，自己依旧还留在那个世界当中。

　　紫随风的出现让龙雨知道他并不是首个来这里的人，而摩昂更是亲口告诉了他在这里的原因，尽管背负着那个世界的兴亡，但是龙雨一直都在试图的逃避它，忘记它，因为，他想融入这里，直到如今这个贼的出现，再次将龙雨拉回了他深藏的记忆中。

　　那个有着无上道法跟无限魅力的前世，“师傅说过，如果拜访其他修真者的话，一定不能擅闯，首先要报上山门，然后才可以进入。”龙雨喃喃自语道，“虽然贼在这里，但是同为修真者，还是守守规矩吧。”自言自语结束之后，龙雨蹲下了身子从地上捏起了一些尘土。

　　“无上天尊归元宗门主龙雨拜见法上大仙修真洞府～！”一声高喝之后，龙雨将尘土洒了出去，只见得那纷纷扬扬的土沫在半空中突然变样，竟然化作了一丝丝的黄色沙流，并且在眨眼的时间内变成了一个拜帖，“嗖”的一声飞入了梦海。

　　“道友好本事，请进～！”正在龙雨等的心烦的时候，一个空灵的声音从海上传来，龙雨微微一愣神，突然看到眼前的雾霭全数的散了开来，一副十分干净美丽的大海呈现在了他的面前。

　　龙雨仰空抱拳拜了拜，纵身跳了下来，承影剑“嗖”的一声飞了过来，稳稳的落在了他的脚下，原来那所有的法阵都是由这雾霭作为介质的，果然是很好神通，龙雨心里暗地称奇。

　　“道友不必浪费法力，请看下面。”声音再次传来，龙雨低头一看，一只巨大的海龟出现在了海面上，海龟的背上背着一座三层的楼阁，最上面的一层是露天的，站着几个身着长裙的女子。

　　龙雨依言落了下来，却是望向了这几个女子，“高等精灵～！”龙雨微微一惊，他本以为自己见到的应该是自己前世的人，没想到竟然会是高等精灵。“道友神通广大，御剑之术更是神奇，在下真是佩服佩服。”龙雨还在迷惑的时候，从楼梯口走出了一个穿着青色长袍的男子。

　　男子三缕长须随风飘扬，肤白肌嫩，尽管看装扮像是四五十岁的中年人，但是双目有神，怎么看都是十八九岁的少年。“在下龙雨。”龙雨还算是没有忘记那个世界的礼节，双手抱拳道。

　　“道友客气了，在下陈泉，乃是奉本门掌门之命接道友去山门一叙的。”陈泉回礼道。“劳烦劳烦。”龙雨道谢道，“不知道友从何而来，据我所知，这个世界里，似乎只有我们一门修道者。”客套之后，陈泉满是疑问的看向了龙雨。

　　“呵呵，我乃从来处来。”龙雨笑呵呵的说道，陈泉略微尴尬的点了点头，他明白龙雨是不想明说。“归元宗贫道倒是听说过，不过归元宗的宗主应该是止水真人吧？”陈泉干咳了一声，搭话道。

　　“止水真人？”龙雨脑子里飞速的搜寻起了记忆，止水真人乃是归元宗飞升的大罗金仙中的其中一位，乃是归元宗第二十二代的宗主，算起来那也是龙雨出生前几百年的事情了。

　　“额，难道道友不知？”陈泉顿时满脸狐疑的看向了龙雨，光看外边他看不出龙雨的年龄，但是能够在这片海域里御剑的，绝对不是一般人，师尊下的法阵，就算是掌门也不能御剑飞行，这位来访的道友，看来十分的不简单。

　　“那怎么可能不知道，止水真人乃是本门第二十二代宗主。”龙雨也不隐瞒，反正归元宗拢共上下不到五个人，告诉他又何妨。

　　“恕频道无礼，不知道道友是第几代？”陈泉似乎明白了些什么，龙雨笑了笑道：“在下乃第三十六代。”“额，都过了这么多年了。”陈泉一副愕然的表情。

　　“可是我记得，我们到这里也不过才几年的光景那。”半晌之后，陈泉才满脸诧异的道，“那个时候，止水真人还跟师尊论过道，互拜过山门，这时间也过的太快了。”

　　“额。”龙雨双眼睁得老大，他这可是真正实实的看到了穿越，看来这些修真者都是穿越而来的。“陈泉道友，请恕在下无礼，不知你们是怎么到这里来的？”龙雨小心问道。

　　陈泉的脸上闪过一丝不易察觉的难色，尴尬的笑道：“一言难尽，一言难尽，哎，道友，你看，本门的山门到了。”龙雨明知道他在转移话题，但还是随着他的喊声望了过去，“我擦～！”龙雨不禁在心底感叹道，无根巨大的礁石就像是人的手指一样倒立在这海面之上，周围云彩围绕，海鸥齐飞，看起来如同仙境一般。

　　正中的那根礁石上仰天立着一面玉石牌坊，牌子上写着金光闪闪的“蜀山清水门”五个字。“蜀山清水门。”龙雨念叨了一遍，突然脑子里灵光一闪，一脸震惊的看着陈泉道：“原来前辈是蜀山剑仙～！”

　　修真世界里一直有两个可以称为泰山北斗的存在，一个是称为真仙之地的昆仑仙境，另一个就是后起的剑仙鼻祖蜀山～！归元宗虽然也是修真界中的古老门派，但是比起这两个超级门派来差的太远太远，蜀山剑仙以练剑为主，秉剑成仙，法术的破坏力极为的强大，凡是涉及到他们的争斗，一定是地动山摇，山河崩碎的。

　　而昆仑乃是元始天尊的道场，门下十二真仙各个强大无比，上万年的传承造就了不可撼动的地位，这两个门派都是龙雨一直敬仰的所在，所以称陈泉一声前辈并不过分。

　　“哪里哪里，道友还是就本名称呼吧，前辈之名当不起。”陈泉摆了摆手道，龙雨“哦”了一声，他没想到，自己前来追贼，竟然追到了躲避世外的蜀山。

　　蜀山并不是同外界统称的一般，就是蜀山，实际上蜀山分六门，而这清水门就是其中一门，六门合称蜀山，这才是蜀山真正强大的原因。


第九百九十六章 森林之刃现身

　　“道友，请。”陈泉走到了船头，龙雨跟着走了下来，直面这根仙山一般的礁石，才能真正的体会到它的巍峨神奇，山势陡峭崎岖，山壁几乎成九十度的直角，壁面光滑如玉，一眼望去满是闪光的地方。

　　山脚下立着两名道童，一截截的旋转石梯附着在山壁上，看上去就像是旋转楼梯一般，楼梯的前面有个小型的山门，上面依旧写着“清水山门”四个字。

　　“见过三师尊。”两名道童声音清脆的喊道，龙雨凝神看了一下，发现这两名道童竟然是高等精灵孩童，不同的是，他们那标志性的獠牙并没有，少了这个东西，如果不是熟悉高等精灵的话，急切间根本看不出差别来。

　　“道友，请。”陈泉微微的点了点头，转头微笑着将龙雨迎上了楼梯，站在山脚下觉得这山并不是太高，但是真正的走上来的话，那就不是一般的高了，龙雨跟陈泉整整花了一个多时辰才从山脚下走上了山顶，山顶很是平整，错落有致的殿院分布开来，四周的树木花草也是融入一体，站在里面，根本感觉不到这是一根立在海中的独礁。

　　“这是几座偏殿，都是低级的弟子们修习的地方，道友请到这边来，这边乃是大殿，我门掌门正在那里等候道友的大驾。”陈泉简单的介绍了一下周围的建筑，然后就直接把龙雨迎往了位于正中的大殿。

　　飞檐走角，龙飞凤舞，典型的古典风格的建筑让龙雨看的是心里澎湃不已，这些只能在梦里出现的场景，如今真真切切的就摆在眼前，龙雨不禁多看了几眼，在陈泉的几番提醒之下才抬脚上了台阶，进入了大殿。

　　大殿的装饰也是古朴雅致，四周挂着一幅幅字画，古色古香的场景让龙雨极为的受用，大殿的左右两边整齐的坐着十几个道人，而在大殿的正中位置，一个须发皆白的老者双目如电一般的看着进入到大殿里的龙雨。

　　“掌门师兄，我把龙道友请来了。”陈泉恭敬的低了低头，老者点了点头，脸上挤出一丝笑意道：“没想到在这异样的世界里，还能遇到同道之人，道友跟我们真是有缘，来，坐坐坐。”老者一连说了三个坐，但是大殿里空荡荡的，只有一把椅子坐在他自己的屁股下面。

　　陈泉微微的皱了皱眉头，打量了龙雨一眼，只见得他嘴唇微微抖动，片刻之后，一把椅子出现在了龙雨的旁边，“道友，请。”陈泉做了个揖，龙雨略带感激的点头致谢，在那椅子上坐了下去。

　　“可问道友在哪里修行，山门何处啊？”掌门单指将自己长长的眉毛捋了捋，语气平淡的问道，龙雨心里掠过一丝不爽，因为这掌门的态度明显表明不待见自己，但是他却又将自己请上来，这里面到底捣鼓什么，龙雨不禁警惕了起来。

　　“回掌门师兄的话，龙道友乃是归元宗第三十六代宗主。”一旁站着的陈泉回到，掌门这才猛地睁开了眼睛，一脸奇怪的道：“归元宗的掌门不是止水真人么？”“掌门师兄，咱们来到这里的时候，恐怕时间已经出现了偏差。”陈泉解释道。

　　“哦，那这么说来，龙道友也是从那里来的了。”听完陈泉的话，这位掌门对龙雨的态度好了不少，至少他说话的时候是看着龙雨了。“算是吧。”龙雨点了点头。

　　“那咱们可真是有缘分，来来来，道友请，既然是老相识，就不在这大殿里叙话了。”掌门站起了身，一扫之前的怠慢，颇为热情的将龙雨迎到了一间雅室里，雅室处于山壁之处，从室内望过去，可以一眼看道翻滚的海浪，海风徐徐吹来，伴杂着室内飘着的清香，一壶清茶足以承托出此时的气氛。

　　经过一段时间的闲聊之后，龙雨才明白了为什么这位蜀山掌门之前对自己的态度有差，原来是他看出了自己乃是修魔者，跟他们这些修道者乃是异路之人，尽管修魔跟修道同属于修真，但是在修真界中，两派摩擦不多，其间争执也不断，尽管蜀山不是自持正义的灭魔之派，但是修就修魔者来说，他们虽然不是喊打喊杀，那也是绝对不会相交的。

　　至于龙雨的身份这名掌门倒是没有怀疑，归元宗跟蜀山交情深厚，虽然因为穿越的缘故造成了很大的时间差，但是归元宗独有的归元心法这名掌门还是感觉的出来的。

　　“修魔跟修道其实本没有什么差别，只是因为路数不同，所以相互之间不理解才造成了各种矛盾。”清水门掌门捋着胡子说道，龙雨颇有同感的点了点头。

　　“师兄，龙道友远道而来，是不是摆花露宴？”看两人聊得投机，陈泉的担心少了许多，他生怕自己这倔脾气的师兄会跟龙雨起争执，要知道，现在的清水门纯属隐世修行，本身门内法力高深者也没多少，如果惹下龙雨这么个敌人的话，那对于本门来说实在不是一件好事。

　　“那是当然。”掌门毫不犹豫的点了点头，虽然不知道这花露宴是什么，但是龙雨看得出，这应该是很高规格的接待宴席，陈泉走出去之后，龙雨又跟这位掌门闲扯了起来，比起这些生活在修真界鼎盛时期的修道者来说，有很多的见闻都是龙雨从来都没有听说过的，而对于他们这些穿越而来的古板修道者来说，龙雨经历的五光十色的异族世界，同样是奇闻多多。

　　不知不觉，龙雨竟然跟这位掌门聊到了天黑，而他此来的目的，都已经忘了。“道友，粗茶淡饭，莫怪莫怪。”蜀山掌门颇为的高兴，指了指龙雨眼前的菜说道。

　　“红花绿玉膏，金香雨露液，九叶朱红果。”尽管面前的菜品并不多，但是龙雨只是看了几眼，就完全的惊呆了，这面前摆着的，无一不是修真界的奇珍异果，红花绿玉膏有着起死回生的功效，吃了之后可以凭填二十年的法力，而九叶朱红果就更加的珍贵了，这果子乃是仙界一种仙果的传承，虽然没有仙界正品朱红果那平添千年的本事，但是吃了它，依旧可以平添一甲子的功力。

　　至于这金香雨露液就更加不用说了，这乃是蜀山本门独有的名酒，喝上一杯就可以延年益寿百毒不侵，各种好处多多，龙雨没想到，这花露宴居然是如此高规格的宴席。

　　至于这几样东西的口感就更不用说了，凡间任何的珍馐美味都比不了，只是轻轻咬上一口，唇齿留香可以三月不散，“只有酒，没有乐，似乎缺点什么。”掌门捋了捋自己的眉毛，看向了陈泉道：“去吧宁儿叫出来，让她弹上几曲。”

　　“额，宁儿出外游玩了，不知回来没有。”陈泉迟疑道，掌门端起酒杯冲龙雨敬了一下，轻声回道：“她回来了，你去叫吧。”陈泉不再迟疑，点了点头走了出去。

　　龙雨闻言心里一顿，至于这宁儿是何许人也他并不是太有兴趣，他感兴趣的是陈泉所说的出去游玩，那这么说来，离开这里而又刚回来的就是这位宁儿，照此说来，自己追的那偷走森林之刃的也是这宁儿。

　　龙雨眼角微微抖动了几下，这里给他一种很亲切的感觉，虽然谈不上归属感，但是至少他跟陈泉和这蜀山掌门都聊得来，如果这刀真的在他们的手中，要回来岂不是当面打他们的脸。

　　“父亲，我给你带来了好东西～！”龙雨正在心里考虑着这些，突然门外传来了银铃一般好听的声音，一个穿着绿色长裙的妙龄女子奔奔跳跳的窜了进来，而更让龙雨惊讶的是，她手里抱着一把用布遮住的大刀，而那刀传出来的浓烈自然气息在清清楚楚的告诉龙雨，俺森林之刃就在这里～！

　　“宁儿～！你又跑出去胡闹了～！”因为顾及龙雨，掌门只是瞪了瞪眼睛，女子似乎并不怕她的这一套，而是快步的走上前来，一把揽住了掌门的胳膊，腻声道：“父亲你怎么可以这么说，女儿出去可是为了给父亲找祝寿的礼物。”

　　“宁儿，有客人在这里，不得无礼～！”后进来的陈泉连忙说道。“客人？”女子这才意识到这平时见惯了的人里面有个陌生的面孔，连忙转过头一看，龙雨正坐在那里微笑着看着他。

　　“长的倒是不错，但是看上去太年轻了。”宁儿盯着龙雨看了几秒，毫无顾忌的直接开口道，龙雨脸色瞬间呆住了，掌门狠狠的瞪了一眼，连忙对龙雨道：“道友莫怪，我这闺女被我宠坏了，被见怪。”

　　“父亲，我说的可是实话，你看他头无清气，眼无莲花，本来就不是个有道行的人，说他年轻难道有错？”宁儿指着龙雨反驳道，龙雨顿时尴尬无比，他乃是修魔者，根本不可能出现清气罩顶，眼现莲花的修道者摸样。

　　“宁儿～！越来越放肆了，这位龙道友法力高深，岂是你能看透的，父亲本来是想让你弹奏几曲让道友欣赏欣赏的，如此一来，你回去吧～！”掌门似乎生气了，宁儿撅了撅嘴，一把将那包着布的大刀扔在了桌面上，娇声道：“发脾气也总该看看我的礼物吧～！”

　　掌门瞪了她一眼，然后歉意的对龙雨笑了笑，龙雨做了个无妨的手势，然后淡定的看向了桌面上的大刀，大刀落在桌上的时候那包着的布已经扯开，如今犹如翡翠一般的刀身已经露了出来，果然是龙雨丢了的森林之刃～！


第九百九十七章 换刀

　　“极品玉精加天然青石髓，这把刀……”掌门双眼里冒出了罕有的精光，就连站的稍后的陈泉也忍不住往前凑了凑，等看清了禁不住倒抽了一口气，看着这几人的反应，倒是让龙雨惊讶不小，蜀山乃是少有的修真界超级大派，门内的奇珍异宝多不胜数，单以飞剑来说就独领风骚，为何看到这样成色的武器也会露出这样的表情。

　　修真界的法器分为四个级别，宝器，灵器，仙器，神器，而这把森林之刃充其量只算的上是上品的宝器而已，连灵器都不是，这多少让龙雨觉得有些讶然。

　　“你从哪里弄来的？”掌门收起了自己的眼神，板着脸问道，名叫宁儿的女子脸色稍稍犹豫了一下，却是转口道：“是我在游玩的时候不小心捡到的。”龙雨听得这话，莫名的一笑，而这笑容正好被宁儿看在了眼里，姑娘估计平时很少撒谎，只是恰巧被龙雨笑了一下，顿时心虚的道：“你笑什么，这确实是我捡来的。”

　　“让道友见笑了。”蜀山掌门脸上闪过一丝难堪，虽然他们到这里的时间不长，但是对这里的风土人情多少有些了解，这样的武器在这个世界里那绝对是珍宝级的东西，如果随意能够捡到的话，那岂不是满大街寻宝的人。

　　尽管这个借口很烂，但是因为龙雨在这里，掌门总不好直接戳破，只得先告声罪，然后看着宁儿道：“还不拿进去～！”“哼～！早知道你是这副态度，我才不送给你呢～！”宁儿也有些生气，抱起刀走的时候，却顺带着瞪了龙雨一眼。

　　看着宁儿离去，掌门跟陈泉都有些尴尬，龙雨倒是不在意，只是微微欠身道：“道友，在下有几点疑惑，不知可否解答一二？”掌门点了点头，他甚至能猜到龙雨要问什么，“蜀山乃是名门大派，为何我看道友们的眼神，似乎对这不足灵器级别的东西兴趣很大。”

　　龙雨如此问其实是很没礼貌的，但是他一来欠身在前，二来脸色诚恳，纯粹是好奇的样子，掌门跟陈泉也没怪罪，微微沉默了一会，掌门长叹了一声道：“不知道友可知，我蜀山分六门？”

　　龙雨点了点头，“那道友可能不知道，我们这六门各习学一门五行法术，力求精通。”掌门继续解释道，龙雨跟着说道：“五行法术分五门，那不知还有一门是修习的是什么？”掌门也不避讳，而是脸色微微哀伤的说道：“那神宗门所习的正是炼器制丹之术，我们六门所有的法器均有神宗门炼制。”

　　“各有所精，难怪……”龙雨深有感触的点了点头，一个正统的修真者实际上是全能的，从法术到符咒，以及炼器制丹，外加占卜算卦，几乎均有涉猎，尽管因为时间跟精力限制，所有的这些方面并不是齐头并进的，总有一些学得好，另一些不好的。

　　但是蜀山却不同，他们每门只学一门法术，这就使得他们比别的修真界多了很多的时间跟精力，而这专精一门也容易达到顶点，难怪蜀山一个后起之秀能够在短短的千年之间迅速的蹿升，一跃成为能够跟昆仑相提并论的名门大派。

　　只是听他们这一说，龙雨就明白了，这位掌门的言下之意就是，他们的法器全是由神宗门炼制的，而他们这些门人，甚至连基本的炼丹都不会。

　　“来到这里实在是莫名其妙的，而我们身上所有宝器级别以上的法器都没有跟过来，所以，看到这上品的宝器才会这样，让道友见笑了。”掌门的一番话透着说不出的心酸跟无奈，龙雨不禁哑然失笑，这掌门少说也是渡劫期的超级高手，至于那陈泉虽然逊色一些，但是也是渡劫期的高手，在修真界中，他们就是老大一般的存在，没想到在这里竟然会因为一把宝器纠结。

　　“道友们专精一门确实是不世之举，不嫌弃的话，在下有物相赠。”龙雨先是抱拳称赞了一下，然后微微一笑，手掌轻轻一抚，桌面上已经出现了一青一紫两把宝剑，那青剑清气外漏，剑还在鞘中就能感受得到那刺骨的寒气，至于紫剑，华美瑰丽，剑鞘上遍布颗粒状的珍珠，映照着紫色的剑身，漂亮极了。

　　“紫青双剑？”蜀山掌门跟陈泉两人齐齐傻眼了，紫青双剑乃是两把仙器，据说是蜀山祖师长眉真人留下的镇山至宝，不过龙雨给的这两把当然不会是紫青宝剑了，只不过是他闲来无聊炼制的赝品，但虽然是赝品，却依旧是中品的灵器，这比起那森林之刃来不知道高级了多少。

　　“掌门说笑了，这怎么会是紫青宝剑，不过是两把仿制品，不成敬意。”龙雨袖子轻轻一甩，两把飞剑已经落在了蜀山掌门的桌上，以前的他跟陈泉甚至连上品的灵器都是不屑一顾的，但是来了这里之后，再看到这灵器，就如他们在修真界里看到了神器一般的震撼。

　　“道友，这怎么可以呢？”掌门急忙推托，他很清楚这个世界的炼器水平，那森林之刃都能当做珍宝级的，假若将这两把拿出去，那绝对可以顶的上他们的神器，如此贵重的礼物，他们又怎么轻易能收下。

　　尽管眼神很难从这两把飞剑上移走，掌门还是坚定地表示了自己的态度，龙雨微微笑了笑，看着掌门道：“这两把剑可不是白送给掌门的，我还有一事相求的。”

　　“什么事？”没等掌门回话，陈泉就迫不及待的问道，如此一来，双方各有付出，收下他的剑就不会不好意思了，因为害怕师兄死要面子，陈泉才赶紧抢话。

　　“道友但说无妨。”掌门也说道，龙雨再次欠了欠身子，轻声说道：“不知道，我可否用这两把剑换那把森林之刃。”“森林之刃？”掌门跟陈泉对望了一眼，两人先是迷茫了一小会，然后瞬间反应了过来，“道友指的是宁儿拿来的那把刀？”

　　龙雨点了点头，掌门眉头微微皱在了一起，脸色有些难堪的道：“道友说得出它的名字，难道这把刀是道友的。”龙雨赶忙摆手道：“道友莫误会，这刀并不是在下的，只不过在下听说过，对它颇有兴趣，所以才有这换的意思，道友也知道，我乃俗世修行，这把刀对于我来说，比这两把飞剑更有用。”

　　“道友说的在理。”陈泉点了点头，悄悄的给师兄使了个眼色，清水门掌门不是个笨人，即使龙雨解释的滴水不漏，但是要说他跟刀没关系，就算是拿刀逼他他也不信，但是难得他肯给自己台阶下，对方法力又是极为高深之辈，双方师门还有渊源，如此一来也算是一场交情。

　　“既然道友诚意如此，那我们恭敬不如从命，只是，道友的礼物实在是贵重，我们总不能仅凭一把宝器就让道友离去，道友稍侯。”说着，清水门掌门起了身，陈泉也跟了出来，只是走的时候，他拿走了那两把剑。

　　龙雨脸带微笑的吃着眼前的珍馐美食，喝着那梦里都没有喝过的美酒，心里美滋滋的，两把仿制品就能换来这个清水门的友谊，真是值得，而且森林之刃以这种方式要回来，当是最合适不过的，修真之人讲究颇多，以后自己有药帮忙的，他们自然不会拒绝，这绝对是一笔稳赚的买卖。

　　“喂～！是你要换我的刀么？”龙雨闭眼听着海浪声，颇为潇洒的在这雅室里坐了一个时辰之久，正沉寂在大自然那澎湃浓烈的自然气息当中，突然一个女子冲了进来，指着他就大声的喝问。

　　龙雨缓缓的睁开了眼前，他认出了这正是那清水门掌门的女儿，也就是偷走自己森林之刃的小贼，宁儿。微微一笑，龙雨彬彬有礼的先行了个礼，然后才回到：“正是在下。”

　　“说，为什么要换我的刀～！”女子眉毛竖了起来，眼睛瞪得老大，看起来极为的不好，龙雨收敛了笑容，轻声回到：“在下喜欢这把刀。”“喜欢你就想换啊，两把破灵器有什么了不起的，我告诉你，这要是在蜀山，扔在我面前我都不屑的看一眼，我告诉你，本姑娘这把刀，偏就不换给你～！”宁儿皱着眉头，极为不爽的说道。

　　龙雨心里想着这姑娘岁数还年轻，只是宠坏了而已，而且她根本不是个做主的人，也不跟她计较，反而假装吃惊的问道：“那是为何？为什么姑娘不换给我？”

　　“因为本姑娘讨厌你的长相～！”宁儿撇着嘴，毫不犹豫的回道，龙雨顿时一头的冷汗，摸了摸自己的脑门道：“在下虽说不是玉树临风之辈，但是看了也不至于让人恶心吧。”“哼，就是因为你长的帅，我娘说了，长的好看的男人没一个是好东西，我就不换给你，我就是扔进大海也不换给你，你别妄想了～！”宁儿蛮腰一插，差点将龙雨雷翻在地。

　　“姑娘，这个答案有些牵强了吧。”龙雨苦笑着说道。“不许笑～！笑起来更好看了，我娘说了，凡是笑起来好看的男人，都是比蛇蝎还要毒的～！”宁儿再次毫不犹豫的打击了龙雨，龙雨的笑容瞬间定在了脸上，似笑非笑的，心里一阵悲鸣，天哪，这年头，长的顺眼一点也招人恨吗？


第九百九十八章 忤逆的小贼

　　龙雨只得无奈的收起了笑容，看着面前吹胡子瞪眼的宁儿，“嗯，还算听话，本姑娘再次警告你，这把刀不许换～！”宁儿点了点头，接着又恶狠狠的说道。

　　龙雨叹了口气，无奈的道：“我只是想拿回自己的东西，现在我肯吃亏，难道你还不愿意还给我？”“什么你的东西？”宁儿就像是猛然间被戳到了痛处一般，平地里跳了起来，握着拳头到了龙雨跟前，脸上还带着一丝红晕，也许是心虚羞愧的。

　　“趁你爹不在，你我还是坦诚一点吧，这刀根本不是你捡来的，只不过是从我的大帐中顺手牵来的，你不会否认吧？”龙雨坐直了身子，笑盈盈的望着宁儿道。

　　“原来那大帐是你的啊……”宁儿喃喃了几句，突然意识到不对，急忙摇头道：“什么大帐？我根本不知道，这刀是我出去游玩捡来的，你不要以为你跟我爹聊得来，我爹就会信你。”尽管说话的时候宁儿加重了语气，但是却很明显能听出她语气中的慌张来。

　　“我没打算告诉你爹，如果我要说的话，那两把灵器我就不会送出来了，小姑娘，我只是换回我自己的东西，不过分吧。”龙雨望着宁儿道。

　　“是不过分，但是我讨厌你，我不想给你～！”宁儿想了想，却是皱着眉头肯定的说道。龙雨差点一口心肝肺都喷出来，这总共才见过自己几面，就讨厌到这个地步了。

　　“姑娘，不知道在下什么时候得罪你了，你要如此的为难在下，这把刀我可是赶着救命的。”龙雨苦笑着说道。“你没得罪过我，可是我娘说过，好看的男人都不是好人，你是坏人，所以我讨厌你。”宁儿说的很认真，龙雨头像是冒起了个水泡一般，嗡嗡的直响。

　　“宁儿，你怎么跑这里来了～！”门外传来了一声疾呼，龙雨定睛一看，陈泉已经快步走了进来，他的手里抱着的，正是包着的森林之刃。

　　“三师傅，你从哪找到这把刀的，还给我！”宁儿一看急了，快步上前去就想要过来，陈泉板着脸道：“宁儿，不许胡闹了，刚才道友的话你爹爹都听到了，你真是的，怎么可以随便拿别人的东西。”说到拿的时候，陈泉都不由得老脸一红，到底是自家人，总不能说成偷。

　　“额～！”宁儿眉头微微皱了皱，接着就看到脸色铁青的蜀山掌门走了进来，“道友，真是让你见笑了，家门不幸。”掌门直接略过了宁儿，看都没看一眼，身后的弟子将两把紫青飞剑放到了桌上，掌门接着说道：“这两把飞剑请道友收回，蜀山之过失，在下他日定当亲自登门致歉。”

　　“前辈言过了。”龙雨急忙站起了身，一旁的陈泉也将森林之刃拿了过来放在而来桌上，“物归原主，还望道友看在我们宁儿年少不懂事的份上，不要跟她计较。”陈泉满是歉意的说道，接着一个弟子又将一个不大的布袋递了上来，“这个乾坤袋里有一些我们蜀山的礼物，就算是给道友赔罪了。”掌门将袋子也放在了桌子上。

　　龙雨看了那宁儿一眼，小丫头嘴巴撅的高高的，眼睛里的泪珠儿在打着转转，看到自己看她，神情立马变得凶狠起来，咬牙切齿的似乎想杀了自己一般，龙雨顿时汗颜无比。

　　“大家同是修真之人，在这里相遇就是缘分，龙某不才，但是对于炼器之术略知一二，这两把飞剑实际上是出自在下之手，两位不要嫌弃，龙某送的出来，就是交两位的朋友，假若还回来，那就是你们不希望于我相交了。”龙雨只得用如此俗套狗血的话来送出这两把剑，如果他不这么说，以这两人名门的身份，说什么也不会收自己的礼物，那么自己打得算盘可就是白打了。

　　“就知道瞎吹。”听到龙雨说飞剑是他自己炼制的，在场的没有一个人不露出讶然的神色，尽管在修真界中能炼制灵器并不算是多有本事，但是在这里，在一群连基本法器都不会炼制的外行人面前，龙雨可是犹如宗师一般的存在，怎么不能让他们佩服。

　　不过宁儿回过神来之后并不是赞叹，而是毫不犹豫的挖苦了龙雨一下，掌门脸色越发的难看了，看着宁儿冷声道：“你给我回房去～！”宁儿跺了跺脚，狠狠的瞪了龙雨一眼，这才转身离去，掌门跟陈泉都是一脸的尴尬，这小丫头着实是有些宠坏了，只是他们也多少有些诧异，龙雨长的玉树临风一表人才的，为什么这小丫头竟然百般的不喜。

　　没了宁儿在这里搅场子，凭龙雨的口才，很快就将尴尬的气氛消除了，此时夜色已经深了，尽管掌门跟陈泉都极力的邀请龙雨暂住一宿，但是龙雨还是执意的离去了，海外仙山虽好，但是这里终究不是自己的归处，他来自俗世，自然要回归俗世。

　　带着满满的乾坤袋离开了蜀山，尽管明知道自己门派法器不多，但是掌门依旧将乾坤袋送给了龙雨，可见这掌门也不是小气之人，龙雨踩着承影剑，嘴角挂着一丝笑容，能够在这异世界里遇到同道之人，堪比他乡遇故知，况且双方又是这么谈得来。

　　不过龙雨所想的要借助他们力量恐怕就有些困难了，蜀山毕竟是正统的修真门派，他们恪守着不参与俗世争斗的信条，即使到了这里也是一样，难怪之前龙雨从来都没听说过他们的传闻。

　　“宁儿不见了？”气冲冲的蜀山掌门本来想好好的教训女儿，但是回到自己家才发现，这个调皮捣蛋的丫头又开溜了，“去，把陈泉给我找来～！”掌门气的脸都黑了，他修道将近三百年，而宁儿距今尚未二十岁，说是老年得子都有些过分，平日里清水门上下都把她当做宝一样，掌门自己也是宠爱的不得了，如今却是越来越的不听话了。

　　“师兄，听说宁儿不见了。”陈泉一进门就问道。掌门黑这张脸，狠狠的拍了一把桌子道“清水门上下已经几千年的历史了，从来还没有如此忤逆的人出现，你去找，找到她带到祖师爷面前，我要用天罡地煞剑来惩罚她。”

　　“师兄，宁儿还小，对什么都好奇，况且师姐的事情一直是她心中的结，你何必跟她认真。”陈泉叹了口气劝解道。“今天你也看到了，人家是诚心实意的来跟我们交朋友，明知道是自己的东西还要拿灵器来换，我不说他的度量如何，换做你我，脸面何在？”掌门气呼呼的说道。

　　“我蜀山立门几千年，门内弟子和睦相处，对于其他各门各派也从未有过抢占偷取的行为，没想到到了这里，竟然出了个贼，这贼还是自家的女儿。”掌门满腹的牢骚。

　　“师兄，这也不怪宁儿，在蜀山，咱们什么法宝都不缺，但是这里的情况你又不是不知道，咱们别说是灵器了，就连宝器也不多见，况且那把刀是上品的宝器，宁儿只是想拿来让你高兴高兴的，她一个小丫头懂什么，咱们好好教就是了。”陈泉劝解道，毕竟宁儿的出发点好的，而且龙雨并没有怪罪，如果自己人再纠缠不宁的话，那岂不是太没人情味了。

　　“话虽然这么说，但是她越来越忤逆了，如今又跑出去不知道捅什么篓子，你带几个弟子去把她找回来吧。”掌门叹了口气，似乎气消了一些，总归是自己的女儿，再不对总不能任凭她在外面流浪吧。

　　“好的，我这就去，师兄你也别太在意，宁儿我会劝的，你还是炼化那两把剑把，尽管是仿制的，但是紫青飞剑毕竟是咱门中的象征。”陈泉眼里闪过几丝向往，感情颇深的说道。

　　掌门长叹了一声，徐徐点了点头，堂堂的蜀山六门之一，竟然会顷刻间落得如此下场，真不知道那里的师傅跟各位师兄怎么样了。

　　龙雨御剑的速度并不太快，因为离太阳升起还有好一段时间，也不须赶着回去，而更重要的是，他喝的金花雨露液的酒气终于泛了上来，在这夜色微凉，星空满目，明月当头照的夜幕中穿行，那种畅快的感觉是非常爽的。

　　“额”龙雨正沉寂着，但是神识忽然波动了一下，随即他睁开了眼睛，一小会后，龙雨脸上泛上了苦笑，心里嘀咕道，这丫头到底想干什么。

　　故意放慢速度等着她赶了上来，龙雨突然身子一晃，就在空中隐了身，片刻之后，踩着一把雪白飞剑的宁儿出现在了龙雨之前立足的地方，东张西望的看着四周，宁儿气恼的道：“可恶，让那个坏蛋跑了。”

　　龙雨一脸纠结的出现在了宁儿的面前，两人的距离只有一手之差，“我说姑娘，我一没欺负你，二没抢劫你，你干嘛穷追不舍的，还骂我坏蛋？”龙雨的突然出现显然吓到了宁儿，接着他再往前一凑，这位小姑娘的御剑之术似乎并不怎么好，一个趔趄，竟然直接从剑上掉了下去，“啊……”的一声惨叫划过了夜空。

　　“停停停，我接住你了，再叫我这耳膜都破了。”龙雨一脸劫后余生的表情，死死的捂住了宁儿的嘴，这丫头看上去腰身细的堪堪一握，但是这中气倒是很足，惊起林中鸟就不说了，竟然震的龙雨耳膜发疼。


第九百九十九章 追进大帐

　　停顿了几分钟之后，龙雨看到这小丫头不再挣扎，这才缓缓的放开了捂着她的手，“啊”的一声尖叫，宁儿疯了一般的跺着脚，狠狠的一下踩到了龙雨的脚上，“我擦～！”龙雨倒抽了一口冷气，急忙抽身，只见得这宁儿一脚已经踹来，直直的向着龙雨的心窝而来。

　　“还不住手～！”龙雨有些小气恼，左手闪电般的伸出，一把就抓住了宁儿的脚腕，接着往前一压，宁儿直接来了个高跷腿，龙雨将她的小腰一揽，恶狠狠的道“你要再敢不依不饶的，我这就把你扔下去摔成肉饼～！”说着，龙雨作势就要将她扔出去，吓得宁儿哇哇乱叫。

　　“小屁孩！”龙雨冷哼了一声，放开了宁儿，纵身跳到了别处，宁儿已经重新踩在了自己的飞剑上，只是一番争斗，一点便宜没占到，反而让龙雨占尽了便宜，这让宁儿是又恨又羞～！

　　“你耍流氓～！我告诉我爹去～！”看着龙雨作势要走，宁儿跺着脚喊道，龙雨不禁笑道“我流氓你哪了？你要是能指的出来我就认。”宁儿刚想指自己胸前，突然反应了过来，这是女儿家的私密处，岂能这样，顿时气得咬牙切齿的，“我告诉你，大坏蛋，你那把刀，我还会偷回来的。”

　　龙雨苦笑着摇了摇头，径直向着前方去了，明天就把刀交给德鲁伊了，你爱偷不偷。为了摆脱这个被宠坏的小姑娘，龙雨直接全速前进，很快就消失在了夜空中，宁儿很想追上去，但是就算催动自己全身的法力也是连他的影子都看不到。

　　“哼，不要以为你走的快就行了，跑得了和尚跑不了庙～！”宁儿撇起了嘴角，人已经落在了地上，“土地滚滚，送我潜行～！”快速的念动咒语，只见得宁儿将几个指甲皮大小的玉符弹在了地上，接着地面上就现出一个土黄色的光圈来，宁儿纵身一跃，已经消失在了光圈上。

　　半个时辰之后，陈泉带着几名实力不赖的弟子御剑飞来，他们本身都是实力高强的修道者，可惜没有高级的飞剑，一人一把不怎么样的宝器，赶过来竟然落后了这么长的时间。

　　“气息到这里就断了，师傅，怎么办？”这几名弟子都是陈泉的亲传弟子，其中一名查看了一下四周问道。“用天干仪追。”陈泉下令道，另一名弟子点了点头，从自己身后的乾坤袋里掏出了一个银白色的罗盘，罗盘上放着一个小小的银色勺子，只见得那名弟子闭着眼睛念起了咒语，勺子开始飞速的转动了起来。

　　陈泉小心翼翼的将一根头发放了上去，“嗖”的一声，头发就被吸进了勺子里，而高速旋转的勺子也瞬间停止了转动，勺子把指向了一个地方，不停地抖动了起来。

　　“追～！”陈泉跳上了飞剑，几名弟子也纷纷御剑升上了天空，由拿着罗盘的那名弟子带路，一行人快速的划过夜空，向着使着土遁术的宁儿追了过来。

　　龙雨回到大营中的时候已经是半夜，营中灯火不熄，哨兵四处巡逻，大帐中的易水寒跟菲丽娜一直没睡，就在等着他回来。

　　“大哥，追回来没有？”看到龙雨进帐，易水寒第一个窜了过来，急忙问道，菲丽娜惊醒了过来，也满是关心加急切的看了过来，龙雨微微一笑道“有我出马，自然追的回来。”说着，手掌一晃，一把包着布的长刀出现在了龙雨的手中，扯去那布，森林之刃翡翠般的刀身就露了出来。

　　“可担心死我了。”菲丽娜看着龙雨将刀放上刀架，心里这才算是落下了大石头。“呵呵，辛苦你们了，早点休息吧，明天还有很多事情要做呢。”龙雨歉意的道。

　　“好吧，我也累了。”易水寒站起了身，虽然他很想知道这刀是从什么人手里追回来的，但是夜已经深了，现在再问，无疑不是好时候。

　　“走吧，我们也回去吧。”龙雨小心的布下了一个阵法，牵着菲丽娜的手往门外走去。“要不把刀也带上吧，放在身边安全些。”菲丽娜心有余悸的说道，这契约已经定了下来，可是不可抗拒的力量，她不想到明天中午之前还有什么差错。

　　“没事的。”龙雨安慰道，这个阵法足以抵抗的了宁儿那样的修真者，至于其他人，就更不用说了，但是菲丽娜还是满目的担心，为了让她能安心，龙雨只得将刀架抬了起来，放到了自己的寝帐内。

　　一夜无话，睡在龙雨身旁的菲丽娜其实很期待能发生些什么，但是她等待了许久之后，却是发现龙雨已经发出了轻微的鼾声，睡着的龙雨就如单纯的孩童一般可爱，菲丽娜轻轻的在龙雨的脸庞上亲了一下，揽着他的脖子进入了梦想。

　　龙雨其实并不是睡着了，而不过是自我催眠了，他的元神此时正待在识海里继续着修炼，稍有分吹草动，立时就能醒过来。

　　“什么人～”一声疾呼，宁儿刚刚接近大帐，突然从黑暗中冲出了十几个大汉，当头的大汉大吼一声，毫不犹豫的一枪就戳向了地面，宁儿当即破土而出，手里的雪白飞剑迎了上来，长枪跟大剑碰在了一起，“咣”的一道火花闪过，大汉的长枪瞬间被砍断了枪头。

　　宁儿得意的笑了一下，手里剑把急转，只见得三道剑气迅疾的射了出来，一道射向大汉的手腕，另外的两道则射向立在一旁的灯火，三道剑气同时命中目标，一声闷哼过后，周围瞬间陷入了漆黑当中，宁儿则趁机屏住了呼吸，整个人渐渐的变成了虚幻，几秒钟之后，彻底的消失在了夜色中。

　　隐身咒～！出身蜀门的宁儿虽然修为比不上龙雨，但是她所熟知的法术并不比龙雨少，大摇大摆的走过帐外的守卫，宁儿掀开了一角，身形灵巧的钻了进去。

　　帐内黑漆漆的，并没有点灯，宁儿只得在自己的指尖凝聚出一小团的火焰，借着火光走向了之前那个地方，“不在这里。”宁儿眉毛皱了皱。

　　“赶紧搜，不许放过任何一个地方，来人，进帐～！”大帐外人声嘈杂，听脚步声来了许多的士兵，宁儿吐了吐舌头，俏皮的找了个拐角，掀开大帐从容的走了出去。

　　“看来，只能用这个办法了。”小姑娘似乎并不想放弃，躲在一个无人的角落里想了想，然后拿出了一张黄符，黄符很快在姑娘灵巧的手下变成了一个纸鹤，“呼！”的一口清气吐在纸鹤上，只见得本无生命的纸鹤竟然抖动了一下，两只纸翅膀扑扇了起来，在夜色中摇摇晃晃的飞走了。

　　“我的东西，我偏要拿回来。”宁儿恶狠狠的嘀咕了句，身形一闪，已经快捷的窜上了周围的一座营帐，几个起落，她已经跟着纸鹤来到了龙雨的寝帐。

　　“守卫倒是挺严密的。”躲藏在营帐顶上的宁儿小声嘀咕道，下面的寝帐周围守着百余名亲卫，灯火通明，而且各种魔法岗哨遍布，别说下去个人，就是过去只苍蝇都能被发觉。

　　这只是宁儿明面上看到的，实际上就在她趴着的不远处，黑星跟十四两人端坐在那里，他们有着自己的隐身技巧，只是双方都使用隐身咒，而且都没有使用反隐的法术，所以，他们哪个都看不到别人。

　　“老大，你有没有觉得今晚的月亮很圆？”无聊的十四没话找话的说道，因为今天晚上当值的是他跟黑星，而黑星又是出了名的不爱说话，所以他只得试着跟自己的领导聊聊。

　　收到十四的传音，黑星眉毛微微皱了一下，传音道“现在是当值的时间，你还有闲心看月亮？”十四顿时哭丧起了脸，他就知道，跟黑星一起当值，绝对不是一件愉悦的差事。

　　“我这不是找个话头嘛。”十四小声的嘀咕道。“有动静～！”黑星的眼里闪过一道冷光，敏锐的感觉已经让他察觉到了不速之客的到来。

　　不远处的宁儿皱了皱眉头，刚才挪动的时候不小心踩的力道大了一点，竟然发出了“兹”的声响。“哪里？”那声音只是一闪而逝，十四根本没有察觉到。

　　黑星没有答话，而是整个人悄悄的蹲了下来，就如一同伺机捕捉猎物的猎豹一般，双眼满是杀气的盯着四周，十四也缓缓的站起了身子，然后蹲了下来，尽管什么都感觉不到，但是黑星的摸样还是让他很确定，这里绝对进来人了。

　　“出来！”黑星一声大喝，背后的法“轮”已经飞出，锋利的齿牙旋转开来，夜色中就如一个闪着银光的光圈一般，宁儿刚刚才落到了地上，身后已经传来了一阵疾风。

　　手里的飞剑往后一挡，“腾”的一声，宁儿竟是被砸的往前冲了两步，双方同时解除了隐身，宁儿手里的飞剑耍了个剑花，只见得几道凌厉的剑气瞬间射了出来，黑星眼睛眨都不眨，双手一舞，飞舞在空中的法“轮”已经旋转回来，飞速的从宁儿的背后砸了过来。

　　十四手里的兵器“当当当”几声响，无比迅捷的接下了宁儿发出的剑气，火光照耀下，双方都看清了彼此，十四顿时眼前一亮，这发出凌厉剑气的，居然是个美貌的姑娘。


第一千章 九宫冰凝丸

　　“夜闯吾主寝帐，杀无赦～！”黑星冷冷的喝道，十四立即眼里迸发出了冷光，身形一纵，人已经化作了一道黑色的光芒向着宁儿砸了过来，“哼，跟着那个坏蛋，你们也不是好人～！”宁儿冷哼了一声，突然手掌一伸，只见得一道紫色的光芒乍现夜空，而十四瞬间落到了地上，整个人焦灼一片，连头发都全部竖了起来。

　　“十四，有没有事？”黑星急忙问道，十四颤抖着伸出手摇了摇，刚才那就如做梦打雷一般，刹那间全身就被强烈的电力来了个洗礼，现在的十四直接麻木了，除了手还能动弹，双腿已经没了知觉。

　　“中了我的紫雷符，你别想动弹了。”宁儿颇为得意的说道，实际上刚才那道符咒根本不是她制作出来的，乃是她爹，也就是蜀山掌门亲自制作，给她防身的，而这位小姑娘，防身的东西却是拿来欺负人了。

　　“小小年纪，倒是出手不凡～！”黑星从帐篷上落了下来，法“轮”回到了他的手中，宁儿皱眉看了黑星一眼，尽管不愿意承认，但是她看得出，这个全身都裹着黑色的家伙绝对比瘫在地上的那个倒霉蛋高明不少，至少她的紫雷符不见得能降的住他。

　　“黑统领～！”外面传来一声喊，亲卫们已然悄悄的将这里包围，至少百余张破甲弓对准了宁儿，领头的亲卫打了声招呼，已经带着百余名全副武装的亲卫堵住了去路。

　　“我来对付她，没有我的命令，你们不许出手。”黑星回了一声，身子一晃，已经瞬间不见了踪迹，宁儿扫了扫四周，嘴角一笑，“一起上我也不怕的，哼哼～！”刚一哼完，她的飞剑已经背在了身后，“呲呲”的火光闪动，黑星双手握着法“轮”切向了宁儿的后背，不过却是被她察觉了。

　　“什么声音？”菲丽娜翻了个身，嘟囔着问道，龙雨早已经醒来，而是将菲丽娜搂在了怀中，随手一个隔音符扔了出去，轻声道：“没什么，睡吧。”两人相拥而眠，丝毫没管外面是打得如何火热。

　　一来二去，宁儿已经跟黑星过了十几招，这使得所有在场的人都不由的对这个小姑娘刮目相看，谁都知道黑星出手，还从来没有人能够挡的住五个回合的，这小姑娘能挺这么久，实力自然会赢得众人的尊敬。

　　龙牙们已经全数赶来，倒霉的十四被十六扶了起来，因为黑星有命令在前，他们只得各自寻了个位置站着看热闹，顿时间龙雨的寝帐附近成了露天的舞台，场中的两人斗得火热，外面的人看的更加火热。

　　龙牙的到来让宁儿赶到了凭空的压力，因为他们没有刻意压制的气势汇集在一起铺天盖地的，无形中已经对宁儿产生了影响，而且如此多的高手，就算宁儿再怎么任性也很清楚，自己想要全身而退，只怕是不可能了。

　　“小姑娘，要集中精神了～！”黑星冷冷的提醒了一句，单掌已经击中了宁儿的左肩，宁儿吃痛，急忙往后倒退了几步，手里的飞剑“嗖嗖”的射出了几道剑气，逼住了黑星。

　　“要你提醒～！死乌鸦～！”宁儿恶狠狠的骂道，黑星眉头微微一皱，他居然被骂成了乌鸦，不得不佩服这小丫头起外号的能力，对于黑星来说，乌鸦这个称号可是贴切无比。

　　“接招～！”将一颗丹药吞进嘴里，宁儿整个人都笼罩在了冲天的清气当中，那清气足有一米的直径，直冲上云霄，看起来极为的壮观，而这清气的出现，似乎猛然间提升了宁儿的气息，她的剑气再射过来的时候，黑星竟然感觉到有些接的吃力了。

　　龙雨大帐百里外，陈泉等人费劲心力赶着路，突然一股清气出现在了他们的视线当中，陈泉脸色瞬间一变，“是宁儿，这丫头，居然将九宫冰凝丸吃了～！”几名弟子一听，纷纷色变，这九宫冰凝丸乃是蜀山本门的秘药，是用来进阶用的，一般到了境界提升的瓶颈期，吃下这冰凝丸，可以瞬间冲破瓶颈，这样的药物对于修真一途来说其实属于禁药的范畴。

　　不过蜀山几千年来都有这样的传统，而且这冰凝丸每个弟子都只能用一次，但是最关键的是，这药药力极为的强悍，只有在冲破境界的时候才能用，要是平时用了，丹田承受不了那强大的药力，就会造成紫府破裂，魂飞魄散的危险。

　　陈泉等人瞬间加速，飞快的向着清气冒起的地方赶了过去，陈泉的心里很清楚，宁儿还远没到冲破境界的时候，这个时候吃下这冰凝丸，跟找死没有什么差别，同时他也很是担心，到底是什么人逼得宁儿要吃下这冰凝丸。

　　“老大，小心！”十六不禁急忙提醒道，黑星却还是闪慢了一点，宁儿的飞剑轻而易举的在黑星右肩上留下了一道血痕，顿时间黑星的胳膊就染红了一片。

　　宁儿整个人都裹在清气当中，连面容都看不清楚了，“再来～！”黑星大喊了一声，强大的气势终于全数爆发，双手结了个法印，只见得一个“卍”字现在他的额头上，然后“啪”的一声粉碎了，接着，大量的黑色能量从他的体内冒出，疯狂的冲上了天际，竟然在刹那间组成了一团乌云。

　　“老大把主上下的封印给解开了……”十六跟龙牙们都看傻了，实际上龙牙们的实力远比他们现在表现的强大，但是龙雨不想太招摇，所以在他们每个人的身上都下了封印，封住了他们三分之一的能量，而黑星身为第一个龙雨造就的斗神，其实力更是强悍，而龙雨甚至封住的是他一半的能量。

　　这一半的能量解开，那绝对是恐怖的所在，这相当于龙雨在进阶前的全盛状态了，可想而知，这场景将是多么的震撼，解开封印后的黑星速度成倍的提升，法“轮”的攻击更加的强悍了，之前被压着打的局面瞬间扭转，反而是笼罩着清气的宁儿有些不支了。

　　“天崩地裂～！”一声大喝，黑星使出了自己的绝招，只见得法“轮”瞬间变大，变作了一个足有十米直径的超级法“轮”从天“轰”的一声砸了下来，龙牙等人全部躲了开来，这一记砸下来，别说是宁儿了，只怕这地面都要被摧残的惨不忍睹。

　　“清水涟漪～！”一声低喝，一个水色的护罩从地上升起，恰好挡在了从天而降的法“轮”下面，顿时间能量相撞，水花跟黑色的电光炸得到处都是，龙雨的寝帐前面守着的亲卫们早已立起了大盾，那水花跟电光都被大盾挡了下来，但是其他的地方就没那么的好用了，好几个帐篷瞬间被扯成了粉碎，露出了里面惊慌失措的士兵。

　　水色护罩跟巨大法“轮”的对决持续了足足有几分钟，最后还是水色护罩占了上风，法轮被弹了开来，站在远处观战的龙牙们几乎同时倒抽了一口冷气，能够扛得住黑星天崩地裂这一记绝招的，在他们的印象中只有龙雨一人，如此看来，这小丫头岂不是跟他们主上并驾齐驱了，这如何不让他们震惊。

　　“莫要打了！”一个长的仙风道骨的中年男子收了护罩，脸色尴尬的出现在了黑星他们的面前，众人这才看清，刚才挡下这一击的原来不是那姑娘，而是这人。

　　“你是何人？夜闯大营，你说不打就不打了？”十四缓过了劲来，咬牙切齿的跳出来吼道。“小兄弟，我们并不是有意来捣乱的。”陈泉急忙解释道，“不是有意的？这大半夜的跑到我们大营中，难道你们是来散步的？”十四眉毛一扬，笑道。

　　“这样吧，你把你们的宗主叫出来就知道了。”陈泉扫了这些人一眼，他顿时明白了过来，跟他们自己根本讲不通的，还是找龙雨直接解释吧。

　　“什么宗主？你莫是脑子不对劲吧。”十四莫名的说道，“十四～！”一声呵斥，易水寒走了出来，十四急忙低头道：“二爷。”“不许对前辈不敬。”易水寒瞪了十四一眼，快步走上了前来，黑星身子一闪，已经满是警惕的落在了易水寒的身旁。

　　“道友？”陈泉诧异的打量了易水寒一眼，因为他感受到了易水寒身上那纯正的道家真气。“前辈好。”易水寒微笑着回到。“又来了一个讨厌鬼。”本身被几名弟子用法力压制着的宁儿打量了易水寒一眼，极为不爽的说道。

　　陈泉的脸色瞬间尴尬无比，看着易水寒道：“道友莫怪，这丫头还小。”“哦”易水寒应了一声，他能够感受到宁儿身上那股强大的法力，只是现在这法力在被极力的压制。

　　“前辈莫非是认得我大哥？”易水寒试探着问道，陈泉的法力极为的高深，易水寒试探了一下，他的法力比自己要高许多，就算比起龙雨来说，也只是差一两个境界，假若真的动手，黑星他们全上都不见得是对手，况且龙雨还说过，修真者一般都有强大的法器，这要是打起来，伤到了士兵就是无妄之灾了。

　　“你大哥莫非就是归元宗的宗主，龙道友？”陈泉急忙问道，易水寒连忙点了点头，陈泉赶紧到：“那还请道友赶紧将龙道友请出来，这都是误会。”


第一千零一章 大恩

　　“哦，那稍等。”易水寒看得出陈泉不像是在作伪，他既然能够知道龙雨跟归元宗的关系，那么他必定认得龙雨，至于怎么认识的，交情如何，易水寒自然不会再问，龙雨就在不远处，叫出来就真相大白了。

　　“大哥？”易水寒站在龙雨的大帐门口喊了一声，帐外听起来里面静悄悄的，易水寒伸手准备拉开帐篷，突然触到了一股能量，易水寒顿时哭笑不得，难怪外面这么大的动静龙雨都能够安然的待在里面不出来，原来他丢了个隔音符。

　　易水寒只得掀开帐篷走了进去，帐篷内只有正中间吊着的那盏灯散发着亮光，帘子后面就是龙雨的床。“大哥，出事了。”易水寒看着那不远处的刀架，开口喊道。

　　龙雨瞬间醒了过来，易水寒进到了里面，实际上就等于破了龙雨的隔音符，龙雨一动，菲丽娜也醒了过来。“怎么了？”边穿衣服，龙雨边问道。“外面来了一群修道者，一个小姑娘跟黑星他们打了起来，不过有个很强悍的修道者却说是误会，想请大哥出去。”

　　易水寒简短的说道，“我擦，这丫头就不能消停点么？”龙雨不禁发着牢骚，一股脑的从床上翻了起来，菲丽娜急忙也拽过了自己的衣物，穿了起来。“你睡着吧，我出去看看就回来。”龙雨回头说道。“我睡得着么？都打到门口了。”菲丽娜白了龙雨一眼，很快的穿好了衣物，两人简单的收拾了一下头发，就跟易水寒一起走了出来。

　　“道友。”老远看到龙雨，陈泉就一脸尴尬的打着招呼，龙雨笑盈盈的走到了跟前，望着陈泉道：“这才分别几个时辰，没想到有看到道友了。”

　　“唉，都是这丫头。”陈泉都不知道自己这脸往哪搁，龙雨看了一眼他身后的宁儿，眉头微微一皱道：“宁儿似乎情况很不好。”陈泉点了点头，满脸焦急的说道：“道友，宁儿一再的任性，给你带来的麻烦我们都记着，他日一定好好赔罪，但是现在还希望道友能够让我们离开。”

　　黑星低声在龙雨耳边说了几句，宁儿此时已经被那不断涌出的药力弄得痛苦不堪，根本无暇理会龙雨。“不，你们不能走！”龙雨神色严肃的说道，陈泉心里一沉，“道兄莫多想，我不让你们走，实际上是为宁儿着想，以她体内的药力来说，她根本撑不到你们回去。”龙雨看到陈泉的神色变了，接着解释道。

　　“唉，都怪我们太宠她了，闯出这样的话来，如果真的撑不到回去，那也是命了～！”陈泉恼怒的说道，这九宫冰凝丸可是自己千叮咛万嘱咐她不要乱吃的，如今还出这样的事情，真的被她气死了，但要说真的放弃宁儿，陈泉是肯定做不到的。

　　虽然嘴上如此说，蜀山的众人还是纷纷的召出了自己的飞剑，“道兄莫急，我可以帮她化解。”龙雨拦下了这就要离去的陈泉。“龙道友，你说的可是真的？”陈泉一把抓住了龙雨的胳膊，急忙问道。

　　龙雨点了点头，以他的强大法力来说可以压制住这股法力，只要徐徐的将之从宁儿体内抽出来就没事了，想来陈泉他们急着回去，也是想凭借蜀山掌门强大的修为如此操作吧。

　　“事不宜迟，将宁儿送进我的帐内，过不了几个时辰，我就还你个活蹦乱跳的大小姐。”龙雨拍了拍陈泉的肩膀，笑呵呵的说道。

　　陈泉又是感激又是羞愧，他真不知道该说些什么，自己这侄女老挖苦人家不说，还又来找人家的麻烦，人家不单不计较，还救她的性命，这对于蜀山来说，将是多么大的恩情。

　　宁儿被送进了龙雨的帐内，龙雨吩咐所有人都不得靠近，就连陈泉也不可以，尽管陈泉很担心，但是他也明白，修真之人，有很多法术都是本人的禁忌，不会让别人看，看着龙雨走进了帐内，蜀山一行人站在了外面，易水寒连忙将他们招呼到了另一座帐内，而周围的士兵跟黑星他们纷纷散开了。

　　至于菲丽娜，则同易水寒一起招待陈泉几人，经过简短的介绍，陈泉才知道，这位美貌的精灵竟然是龙雨的道侣，不过怎么看她身上都没有一丝丝的真气。

　　“真不知道是遭了什么孽了，遇上你这么个祖宗。”龙雨看着眼睛紧闭，脸色痛苦的宁儿，不禁叨咕了几句。“我是为了救你的命，你可别怪我。”龙雨闭上了眼睛，双手解开了宁儿的腰带。

　　“你要干什么～！”尽管体内已经被肆虐的不成样子，但是腰带被解开，敏感的宁儿还是睁开了眼睛，怒气冲冲的喊道，龙雨本来是闭着眼睛的，但是她这一喊，不由自主的就睁开了眼睛，结果，一眼就看到了姑娘身上粉红色的内衣。

　　“你这流氓～！”宁儿气的脸上泛起了红晕，这就要坐起来，龙雨赶忙制止道：“我是要救你，你要乱动的话，就是神仙也救不了～！”说着就点了宁儿的穴道。

　　宁儿顿时眼睛瞪得溜圆，想骂却骂不出口，只得眼睁睁的看着龙雨脱去了她的长裙，然后，然后连那件内衣也没留下，身为黄花闺女的宁儿哪曾如此坦白的在男人面前露出过，顿时间气血攻心，一口鲜血就“扑”了出来。

　　龙雨也是脸色尴尬，他真的是在救人，要度出药力，就不能有一丝一毫的隔阂，最终，宁儿还是被剥了个光光，龙雨心里默念了一遍清心咒，所有的杂念瞬间消失干净，缓缓的闭上眼睛，他的手掌笼罩在了宁儿的头顶之上。

　　九宫冰凝丸的药力比龙雨想象的还要强大的多，就算是九转大还丹都比不上，不愧是名门大派，心里暗暗的赞叹，要不是他们到了这里，只怕自己怎么也跟他们打不上交道吧。

　　抽取药力跟抽取法力是两个概念，龙雨必须小心翼翼的将所有的法力一丝不留的吸出来，而这个过程又不能带动宁儿本身的能量，那样的话就会将宁儿的法力也给吸掉，而经过宁儿的经脉还要更加的小心，现在的她就跟个易碎的玻璃瓶一般，只要稍稍的一不留意，经脉就会被药力震散，到时候，可就是大祸了。

　　幸亏龙雨对经脉的认识足够，而且本身也够淡定，在两个时辰之后，宁儿体内的药力全数被他提取了出来，尽管这个过程不消耗龙雨多少法力，但是心神的消耗依旧巨大，毫不同意弄完之后，龙雨给自己倒了杯茶，喘着气就坐在旁边喝了起来。

　　药力一去除，宁儿已经恢复了原状，她死死的闭着眼睛，等待着龙雨说“好了”的时候。“可以了，睁开眼睛吧。”缓过劲来的龙雨将宁儿的衣服抛了过去，解开她的穴道道。

　　“我要杀了你～！”刚一解开穴道，宁儿已经暴跳了起来，白玉一般的躯体闪电一般的向着龙雨窜了过来，龙雨轻松的往后一跳，面色含笑的指着她道：“姑娘，你这赤身裸体的可是想要非礼在下～！”

　　宁儿顿时惊叫一声，迅速的窜了回去，急忙扯起自己的衣服躲到了屏风后面，“你等着，我绝对不会放过你的。”又羞又气的宁儿一边穿着衣物一边发着誓。

　　龙雨苦笑着回到：“我可是为了救你的命，再者说了，你不说我不说，谁知道。”“哼～！”宁儿已经穿好了衣物，一脸冷色的出现在了龙雨的面前，“我真的是好心救你的。”龙雨真不想跟这刁蛮任性的小丫头纠缠什么，但是她身后的势力自己又很想结交，只得忍住。

　　“我知道。”宁儿点了点头。“如果你不想本姑娘找麻烦的话，那么你只需要答应本姑娘一件事情。”宁儿突然笑了，这还是龙雨第一次看到她笑，不过说实话，这丫头笑起来很甜。

　　“什么事？”龙雨觉得肯定不是什么好事，但还是问道。“让我阉了你，咱们一笔勾销，怎么样？”宁儿依旧笑着，但是龙雨却忍不住打了个激灵，一把就捏住了宁儿那白玉一般的脖颈，“你休想，我告诉你，我救你可是给陈泉道友以及你爹面子，假若你再不知好歹，我就到处跟人说我看过你赤条条的样子。”

　　“你无耻～！”宁儿一掌打在了龙雨的胸口处，但是龙雨早已躲了开来，带着一脸邪恶笑容的龙雨站在帐篷出口到：“所以，你最好乖乖的，以后见了我就绕的远远地，不然的话，我可会让全蜀山都知道你的糗事！”说着龙雨撩开了帐篷，已经钻了出去。

　　“这都什么事情，想我菩萨心肠，居然要这么龌龊的威胁她？”龙雨心里嘀咕着，往陈泉他们那里走了去。帐内的宁儿跺了跺脚，一下子蹲在地上哭了起来，姑娘抱着胳膊，哭得梨花带雨，“娘说的对，长的好看的男人都不是好东西，坏人！坏人～！”

　　“道友，宁儿怎么样了？”龙雨一进来，陈泉就急忙问道。龙雨笑着回道：“活蹦乱跳，完好无损。”陈泉顿时放下了心来，对着龙雨长长做了一揖“道友大恩，没齿难忘，如果有用到蜀山的地方，刀山火海，在所不辞～！”龙雨惊得跳了起来，连忙扶起了陈泉，但是心里却是乐开了花，被一个小姑娘怎么损都没关系，只要有陈泉这句话，那可就太值了。


第一千零二章 继续行军

　　等到陈泉他们一走，易水寒就凑了上来，龙雨看了他一眼，还能不明白此时的易水寒那是满腹的疑问。“反正天也亮了，索性我就给你们讲讲，如何？”龙雨看着菲丽娜跟易水寒道。

　　两人正巴不得呢，看着龙雨跟他们聊得好热闹，自己就像局外人一般，而且菲丽娜比较关注的是，那姑娘到底是怎么回事，为什么要找龙雨的麻烦，女人嘛，总是在这点上比较在意。

　　得到两人的肯定答复，龙雨就将自己如何找到蜀山，以及怎么跟宁儿结怨全部讲了一遍，其中没有任何的偏漏，听完后，易水寒是唏嘘不已，菲丽娜也是满脸的不可置信，梦海中竟然住着人，这真是一个天下奇闻。

　　“那这么说了，这姑娘也没什么恶意了。”菲丽娜想了想道，龙雨眉毛微微皱了皱道“恶意倒是没有，不过她似乎很讨厌长的帅的男人。”“瞎说，就你觉得自己帅。”菲丽娜撇了撇嘴，易水寒在一旁点头道“这倒似乎是真的，她对我也不待见。”

　　“嗯哼，你们两个男人，真不知羞。”菲丽娜调笑道，龙雨转过头去看了看角落里的铜镜道：“咱不说长的惊天地泣鬼神，起码不吓人吧。”

　　“好了，不说这个了，你跟那陈道长商量好没，假若她再回来找你麻烦怎么办？”菲丽娜问道，龙雨嘿嘿一笑，一脸邪恶的道：“我想，她是绝对不会来找我了。”“嗯？怎么听这话透着说不出的邪恶呢，你是不是对她做什么了？”菲丽娜立即敏感的问道。

　　龙雨当即摇头，“我的意思是，经过这次，蜀山应该不会轻易让她出来了吧。”易水寒也帮着打哈哈道：“嗯嗯，那陈道长就是这么说的。”

　　“对了，我回来的时候，蜀山掌门还送了我些礼物，都没来得及看，现在看看。”龙雨伸手一摸，从怀里摸出了一个乾坤袋，看着袋子上纹着的双剑标志，易水寒不禁吃惊道：“这乾坤袋可是好东西啊，大哥你不是说他们穷的连好点的飞剑都没有么？”

　　“他们不是穷，只是不会炼制而已。”龙雨解释道，将袋子解开，顿时间一股异香就弥漫了整间大帐，那香味似乎从人的毛孔里钻了进去，轻轻的哈一口气，都是说不出的香味。

　　“我擦～！”龙雨将手伸进去掏出来了一物，这东西一出现，易水寒就禁不住爆了粗口，“这难道是九叶朱红果？”看着龙雨手中那完整的一株九叶朱红，易水寒都看傻了，他只在龙雨的那些古书上看到过对这种天才地宝的描述，真的从来都没见过。

　　龙雨没有应话，而是继续从里面掏，接着，一株金光闪闪的小树被他拽了出来，那树上结着一个个龙眼大小的金色果子，树根呈淡金色，犹如龙爪一般，龙雨拿出来的时候，它还盘在了龙雨的胳膊上。

　　“金盏树……”易水寒都怀疑自己看错了，这树上的果子就是金花雨露液的主材料，它不单可以用来酿酒，还可以炼丹，乃是不可多得的天才地宝。

　　“这是紫茎灵芝。”龙雨再次将一个大家伙提了出来，这是一个足足能够占去龙雨半个桌面的灵芝，灵芝的根部呈紫色，上面点缀着密密麻麻的银色小点，小点里不断的往外冒着细细的清气，看上去就如钻石在闪烁一般。

　　龙雨一连从里面拿出来了十几株药材果树，它们无一不是天才地宝级别的，而更贵重的是，这些植物全都是连根送的，也就是说，只要龙雨小心培养的话，它们可以结更多的果实。

　　“看来，我得找个地方安置它们了。”龙雨从自己的手指上脱下了一枚闲置的空间戒指，“地方好找，只怕干净而又灵气充沛的地方难找。”易水寒看着琳琅满目的天才地宝有些可惜的说道。

　　“灵气也好找。”龙雨自信满满的说道。“当初我给你的巨型魔晶，还有多少？”听到龙雨问，易水寒想了想道：“整块的还有几根，怎么了？”“就用它了，我布个聚灵阵，在阵眼放上巨型魔晶，难道还有比这好的灵气供给么？”龙雨笑着说道。

　　“是啊。”易水寒拍了一把自己的大腿，兴奋的道，接着，他就脱下了自己手上的空间戒指，将它交给了龙雨，搞定了天才地宝的事情，时间已经到了接近正午的时候，菲丽娜忍着一夜没有睡好的疲惫感，执意要陪龙雨前去，龙雨拗不过，只得带上了她。

　　相比较龙雨他们的准点到达，德鲁伊不知道提前了几个时辰，反正龙雨他们前来的时候，说话的地点已经是人山人海了，到处都是变身或者没有变身的德鲁伊，粗看下去，大概在上万左右。

　　龙雨只带了百来个随从以及龙牙他们，从数量上比较差了许多，但就光气势而言，龙雨他们可谓是完压德鲁伊，毕竟这场交易是龙雨以绝对的武力强压来的，尽管不少的德鲁伊看龙雨他们的眼神极为的不友善，但是真正敢跳出来不满的却是一个都没有。

　　大祭司就等在一颗高大的树下，左右两旁各站着一名男子，左手边的那个龙雨认识，正是之前被逼做人质的德鲁伊长老，右手的男子不熟悉，但是站在男子背后的人龙雨却是有些印象。

　　“塔娜是吧？不知道你的伤好了没？”龙雨笑嘻嘻的向着站在男子后面的塔娜打了个招呼，塔娜冷哼了一声，却是没有应声。

　　“人类，你来了，现在是履行契约的时候了吧？”大祭司看着龙雨道，龙雨点了点头，却是看着大祭司道：“在这之前，至少也得让我先验验货吧？”“验货？你什么意思？你怀疑我们？”德鲁伊长老一听就急了，看那样子就想冲上来同龙雨理论。

　　“别冲动，他的要求合乎情理。”大祭司说了一声，长老立即低了低头，顺从的站在了一旁，几个身强力壮的德鲁伊抬着四个大箱子走了上来，“腾”的一声，箱子依次放在了地上，龙雨看了看，那箱子都是半米高的大箱子，装个成年人都没问题。

　　箱子盖依次打开，里面是摞的满满的羊皮纸，粗看下去，一个箱子里怕是有上千张，羊皮纸每几十页就整齐的缝在了一起，看上去倒是很工整，只是这满满的四大箱，怕是有上百本。

　　“菲丽娜，来看看。”龙雨招呼了一声，他并不晓得德鲁伊的自然魔法，真假就只有这个曾今跟德鲁伊对战过的前圣女来判定了，菲丽娜在阿姆斯特的熏陶之下，对各种的书籍都有涉猎，而这自然魔法也不列外，当初菲丽娜还专门研究过。

　　只是翻了几页，菲丽娜就肯定的点了点头，每个箱子都检查过后，龙雨已经确信，德鲁伊们也害怕契约的力量，没敢拿假的来忽悠他。

　　“刀呢？我们也要验货。”龙雨刚一确信，德鲁伊长老就不爽的喊道，龙雨轻轻的摇了摇手指，十四赶紧将刀献了上来，去除了盖在上面的布，翡翠一般的刀身现在了众人的面前，德鲁伊长老这就要上前接过来，却是被大祭司拦了下来，“不用验了，刀是真的。”

　　接下来的交接仪式就要顺利的多了，龙雨如愿以偿的得到了自己想要的自然魔法，而德鲁伊们也取回了失落多年的森林之刃，双方虽然并没有建立合作关系，但是龙雨却成功的将他们逼出了高等精灵的阵营，只要没人帮助高等精灵，他就一定能消灭他们。

　　“人类，你们可以离开了。”交接结束后，大祭司神情终于松了一松，但是龙雨他们待在这里，依旧让他有着些许的不安，龙雨也不想在这里多待，说了一番客套话就离开了。

　　位于安米泰的联军总部，此时的圣殿骑士团的联络员已经到来，正在大帐里跟安米泰汇报着什么。“你是说教主大人带来了四十万军队？”安米泰简直不敢相信自己的耳朵，他多少觉得这联络员是在虚张声势，南方有多少兵他还不知道。

　　就算阿姆斯特将圣殿骑士的预备役都带来，马马虎虎的能凑够二十万就不错了，四十万，你以为是拉壮丁啊，抓来个人就成。

　　“教主大人说了，大人兴许会不信，但是明日黄昏教主大人就会带领援军在大人的左边扎营，到时候大人就可以确信了。”联络员缓缓说道。

　　“教主大人派你来，除了通知我们援军到达，再没有别的命令？”安米泰顿了顿问道，他并不想在这个问题上纠缠，只要阿姆斯特到了，那么头阵由他去打，而自己就能安心的躲在后面等着占便宜了。

　　“教主大人希望大人能够坚守不出，在明日黄昏之前不要再派兵，专心守好就成。”联络员也顿了顿回到，安米泰的脸上稍稍的闪过一丝不悦，挥了挥手道：“你下去吧。”

　　联络员刚一出大帐门，帐内的贵族们就乱了套了，之前还吓的差点落跑的贵族老爷们，竟然兴奋的讨论起了那块地的价值更大，哪里的矿产更丰盛。

　　“好了，都不要高兴的太早了，圣殿骑士团刚刚败退，而且据我看，这四十万水分极大，要想将来高高兴兴的分地盘，现在就都大起精神来。”安米泰拍了一把桌子，振臂高呼道，贵族们立马被调动了起来，就如发春期的猛兽一般嗷嗷直叫。


第一千零三章 摄魂液

　　大帐内的气氛瞬间被调动了起来，但是安米泰的心中却没这么的乐观，他刚刚得到了德鲁伊的通知，他们不会出现在战场上，也不会再帮高等精灵任何的忙，那封书信上的措辞十分的决绝，让安米泰甚至没有任何转弯的余地，此时的安米泰甚至有铲平德鲁伊的心，但是龙雨大军压境，而且据说导致德鲁伊变节的正是人类，这使得安米泰更加的难受。

　　“战争赢了的话，我一定会让你们没有安生之地的。”安米泰在心里悄悄的发这誓，德鲁伊可谓是让他空欢喜了一场，不过现在的情形也不见得有多坏，阿姆斯特的到来十分的及时，到时候双方合兵一处，他就不相信人类有什么本事还能胜利。

　　而龙雨这边，在摆平了德鲁伊之后，大军就重新转向，踏上了前往安米泰联军的所在地，一路上经过了两个小城镇，不过这城镇已经空了，镇子里的人跟牲畜都全部迁到了安米泰的大军身后，据说安米泰他们还搞了一个安全区，准备在安全期前跟人类决战。

　　“大哥，现在的情报就这些了。”坐在行走的战车之上，易水寒将这两天得来的有价值的情报都给龙雨重新报了一遍，细细听完之后，龙雨拿着笔在地图上找了起来，几秒钟之后，他在上面划出了一条线，那线的后面是南部最广阔跟最肥沃的土地，而在那线的前面，则有安米泰的联军等着他们。

　　“这算盘打得不错啊，将人口跟牲畜都弄进了自己的领地，这安米泰不是个简单的人物。”龙雨细细的看了看那所谓的安全区，发现这里百分之九十的地方是属于安米泰的领地，在这个世界里，最值钱的自然是人口了，有人才有钱。

　　安米泰有着大量的土地，但是苦于高等精灵人口一直上不去，所以他的领地内闲置的土地不少，如此一来的话，这战争还未开始，他就已经将一块大蛋糕吃了进去。

　　“我看也是白费心机，到时候这道防线一崩溃，首当其冲的就是他的领地。”易水寒则看着地图说道，龙雨点了点头，他绝不认为自己会止步在这里，同时他也不允许自己止步在这里，征服高等精灵的步伐一刻都不能停止，而在这征服的过程中，龙雨还要尽快的将德鲁伊的变身给研究出来。

　　“这是一场中规中矩的遭遇战，小寒，你来指挥好了，我好好研究一下这自然魔法。”龙雨指着地图说道，易水寒点了点头，说实话他心里很有些兴奋，三人之中，龙雨跟叶文昊都指挥过大军，唯一没有这个经历的就是易水寒，尽管他本人比较喜欢搞情报，但是能指挥几十万人，同样是有不小的成就感的。

　　“大哥，你没有什么叮嘱我的了？”看着龙雨这就要撂挑子走人的架势，易水寒不禁愣愣的问道。“哦，对了，有话忘了说了。”龙雨停住了脚步，转过身子看着易水寒道：“你可是我侄儿的爹爹，万事不可冲动，切记，军中主将要坐镇中军，不得冲锋陷阵。”

　　“哦，记住了。”易水寒点了点头，他知道龙雨这样说指的是之前高等精灵袭营的时候自己指挥失误的原因，身为大军统帅，被袭营的时候一定要坐镇军中，然后通过传令兵调令各营，最忌讳的就是带领中军杀出，这样很可能给敌人浑水摸鱼的机会，乱军之中主将要是受了伤，这等于攻破了整支军队。

　　“那就这样吧，你跟他们都好好研究研究，黑星也留在你身边，我走了。”龙雨说着就往下走去，易水寒点了点头，龙雨下了战车，来到了另一辆战车上，这辆战车行驶在中军靠后的位置上，内部空间很宽，上下有三层，每层大概一百多平，拉车的是高等精灵这里最有耐力的四脚龙。

　　“你来了。”菲丽娜在三楼的实验室里忙碌着，到处都是龙雨看不懂的瓶瓶罐罐，这些东西都是圣约翰城堡内阿姆斯特的一套装备，可惜他跑了之后，龙雨就拿来给菲丽娜用了。

　　“嗯呢。”龙雨应了一声，看向了角落里摆着的两个铁笼子，笼子里圈着两只魔兽，一只是魔火豹，一只是赤尾狼，这两只魔兽都是龙雨随手抓来的，菲丽娜正在测试她的药剂。

　　“其实，我觉得我可以直接提取它们的灵魂。”龙雨看着忙碌的菲丽娜道。“不可以，你又不是没试过，你已经弄死两头魔兽了。”菲丽娜摇了摇头，果断的拒绝了。

　　“那只是意外。”龙雨尴尬的说道，之前他成功的分离了德鲁伊的灵魂，但是到了魔兽这里却遇到了难关，魔兽相比较人类来说构造比较简单，脑部结构也很脆弱，龙雨只是按寻常方法提取灵魂，结果还未提取出来，两头魔兽就因为承受不了刺激而暴脑死亡了。

　　“莫里克斯为什么会没事？”龙雨心里小声的嘀咕着，莫里克斯也是魔兽，虽然他是魔兽中的王者，超级神兽。“什么意外，你的方法太粗鲁，就算成功的话也不见得灵魂是完整的。”菲丽娜飞快的将一小勺绿色的粉末丢进了一个瓶子里，“砰”的一声，绿色的火焰窜出了瓶口，差点烧到了菲丽娜的头发。

　　“我说，不见得你的方法就安全。”龙雨调笑道，菲丽娜皱了皱眉头，撇着嘴道：“我这是按德鲁伊的法典一步一步的在做，现在还生疏，等我多试几遍，应该就不会出现这种情况了。”“哦”龙雨应了一声，德鲁伊送来的自然魔法已经被菲丽娜整齐的放置在了屋子里另一脚的书架上，龙雨随手抽了一本，找了个凳子坐下来看了起来。

　　“我说你怎么有时间到这里来闲逛，按照现在的速度，怕是天黑的时候就到安米泰联军二十里之外了吧。”菲丽娜一边埋头研究着药剂，一边说道。“你还算着这个呢？”龙雨抬起了头，诧异地道。

　　“嗯，你就以为我成天什么事情都不干吧。”菲丽娜嘟起了嘴。“这话说的，你不是在这里忙吧，纵观我们这几十万人，能干这活的就你一个人了。”龙雨笑着说道。

　　“啧啧，这话说的中听。”菲丽娜眉开眼笑，小心翼翼的将一种红色的汁液滴到了刚才的那瓶绿色液体当中，“啪”的一声，红色的汁液跟绿色的液体相撞，竟然在刹那间变成了纯净的白色。

　　“成功了～！”菲丽娜高兴的跳了起来，龙雨急忙凑了过来，那瓶子里静静的躺着半瓶子的透明液体，瓶口处不时的飘过一阵说不清道不明的味道。

　　“菲丽娜，你真是天才。”龙雨也不禁称赞道，菲丽娜在调制的这个东西是德鲁伊自然魔法中记载的抽取野兽灵魂的一种药剂，叫做摄魂液，这种液体喂给野兽喝了之后，可以将野兽的灵魂分离出来，然后用特殊的容器装好，之后就可以跟德鲁伊的灵魂进行融合了。

　　可以说，这在德鲁伊的变身之中，摄魂液是至关重要的一环，而菲丽娜仅仅是试验了几个时辰就做了出来，这不得不让龙雨赞叹。

　　“试试吧？”菲丽娜一只手提着瓶子，有些小激动的说道。“我来吧。”龙雨从菲丽娜手中接过了瓶子，那笼子里的是活生生的魔兽，他可不想让菲丽娜受到伤害。

　　“先灌迷幻药，等它们睡熟了之后灌。”菲丽娜话还没说完，她已经看到龙雨将手伸了进去，捏住了那只魔火豹的嘴巴，魔火豹体长足有两米，身上的花纹是紫黑色的，看起来十分的漂亮，这大家伙的脾气十分的不好，之前菲丽娜不小心的碰了笼子一下，可是吼叫了半天的。

　　但是现在，她却看到那豹子温顺的跟一只猫咪似的，顺从的张开了嘴巴，让龙雨将摄魂液灌了进去，另一只赤尾狼就更不用说了，龙雨还未捏嘴巴，它自己就张开了。

　　“看到没，这就叫威慑力。”龙雨灌完了摄魂液，颇为得意的说道，菲丽娜拿指尖戳了戳龙雨的脸，露出了好看的笑容。

　　“有反应了。”两人刚刚含情脉脉的对望着，之前的那只魔火豹“砰”的一声跌倒在了笼子里，龙雨赶忙跑过去拿过来了从德鲁伊那里顺便要来的装灵魂的容器，这是一个吸口鱼肚瓶，看外表没什么特别的，只是它的里面刻着一副特殊的魔法阵，龙雨估计就是这阵法才使得瓶子能够容纳灵魂。

　　“飘出来了。”菲丽娜从来没有看到过如此神奇的场景，一个影子徐徐的从魔火豹的身体上飘了出来，龙雨将瓶子口往上一对，那瓶子里猛的透出一股吸力，将那影子牢牢的吸住，不大的功夫，一个完整的灵魂就被瓶子给吸了进去，将瓶子塞上之后，可以清晰的看到里面飘着一个透明的魔火豹，只是这只魔火豹完全是灵魂体，不断的在瓶子里游走着。

　　好奇的菲丽娜试着吸取了赤尾狼的灵魂，将瓶子塞住后，那说不出的喜悦满满的停满了她的脸庞。“雨，我成功了。”菲丽娜看着两个瓶子中的灵魂，激动的抱住了龙雨，龙雨也是一脸的兴奋，亲了亲菲丽娜道：“你真是天才。”

　　“嘿嘿，我总算是帮上你的忙了。”菲丽娜在心里偷偷的说着，乐的在龙雨脸上回亲了一下。


第一千零四章 扰营

　　让龙雨没想到的是魔兽的灵魂提取也能够如此快速的完成，说实话，这里面菲丽娜的功劳实在是太大了，他之前那么说，纯粹是在跟菲丽娜斗嘴玩，实际上试验了两次之后他就没办法了。

　　“雨，接下来就是融合了。”欣喜过后，菲丽娜看着龙雨道，这个步骤她就帮不了龙雨了，她没有那么强大的能力，再者说，她根本不可能操纵灵魂，除了龙雨。

　　“志愿者的灵魂在哪里？”龙雨点了点头，菲丽娜从一个柜子里取出了两个瓶子，瓶子里是两名人类的影子，这是龙雨的亲卫中选出的志愿者，他们的灵魂已经早已经被龙雨抽了出来放在这里。

　　“灵魂乃是这世间最纯净也是威力最大的能量，菲丽娜退后一点，我不知道会发生什么事情。”人类跟德鲁伊的身体构造有着偏差，龙雨并不能确定这是不是有种族上的限定，所以，这次的试验后果如何无从预料。

　　菲丽娜点了点头，听话的站在了屋子的墙壁处，她相信龙雨可以保护的了自己，看到菲丽娜已经离开了危险范围，龙雨一手拿起了魔兽灵魂的瓶子拔去了塞子，另一只手也拔去了装着人类灵魂的那个瓶子的塞子，接着两个瓶口一对，似乎其中有股拉扯力一般，两个影子瞬间就缠到了一起，龙雨感觉到自己握着瓶口的手上传来一股很强大的力量。

　　那力量似乎要冲破瓶口，眼睛微微一闭，龙雨的头上飘出了一道细细的黑色能量，那能量游走着飘向了瓶子的接口处，试探了一下，然后“嗖”的钻了进去，黑色能量的加入瞬间打破了两股灵魂的平衡，两个影子瞬间分开，各自退回了自己之前待得那个瓶子。

　　龙雨控制着瓶中的黑色能量，只见得它悄悄的分成了两股，分别向着两个灵魂游了过去，魔兽的那个灵魂最先发现了龙雨分出的黑色能量，它开始飞快的在瓶子里窜了起来，本来透明的身躯高速移动起来，竟然是变作了一个快速移动的白色带子。

　　而另一瓶子里的人类灵魂相比较就安静多了，黑色能量轻而易举的束缚住了他，龙雨心里微微一沉，眉头皱了皱，那股追逐魔兽灵魂的黑色能量猛的变粗，瞬间将那灵魂给扯了下来，也许是感觉到了黑色能量的邪恶跟强大，被扯下来的野兽灵魂高声的嘶吼了起来，那声音极为的凄凉刺耳，甚至穿破了整个屋子。

　　菲丽娜赶紧捂住了耳朵，脸色痛苦的蹲了下来，龙雨眼睛猛地睁开，两道乳白色的光芒射出，那瓶子里的魔兽灵魂立即停止了跳动，而是瞬间被龙雨拉到了人类灵魂所在的那个瓶子里，接着黑色能量一拉，两股灵魂瞬间贴在了一起，接着，两股灵魂开始缓慢的融合在了一起，就像是一个要吃掉另一个一样。

　　情况跟龙雨所想的不一样，人类的灵魂显然没有魔兽的强大，因此，一开始魔兽的灵魂就占了主导，而人类的灵魂渐渐招架不住，竟然不大的功夫被融合了一半左右，龙雨顿时急了，这样下去可不是制造德鲁伊，这可是制造人形魔兽。

　　试着将自己的能量送入人类灵魂当中，龙雨极为的小心翼翼，因为灵魂实际上就是能量体，不同的能量因为属性的不同，可能相容，可能也会水火不容造成大规模的爆炸，不够所庆辛的是，龙雨将能量成功的送入了人类灵魂中，在提心吊胆的一波三折之后，第一个融合了魔兽灵魂的人类德鲁伊灵魂终于诞生了。

　　龙雨放下了瓶子，菲丽娜赶紧拿着毛巾给他擦了擦汗，长出了一口气之后，龙雨皱着眉头道：“要是每一个都要我来亲自操作的好，非得累死不可，而且这个很没效率。”刚刚融合的喜悦被龙雨的这番话直接打破了，菲丽娜看了看那瓶子里跳动着的人类灵魂，她可以真切的感受得到龙雨的疲惫，如果真如龙雨所说，这样人造德鲁伊的话，实在是不划算的。

　　“要不，我在研究一下这些法典，总会有办法的，德鲁伊总不会也是如此辛苦才造出来的把。”菲丽娜轻声安慰道。龙雨点了点头，却是站起身子道：“在你找出新的办法来之前，我还得用这办法，能弄出一个来是一个。”菲丽娜看着龙雨的背影，突然被触动了。

　　两个人再不多说话，龙雨忙着融合下一个，而菲丽娜开始飞快的翻阅起了法典，而菲丽娜自小就有一个特殊能力，那就是一目十行，过目不忘，尽管在圣殿中，这样的本事并不算太突出，但是对于翻阅这些成堆的法典来说，实在是再好不过的帮助了。

　　两人一直忙到了黄昏时候，直到下面的亲卫请龙雨他们下去吃饭两人才停下来，一天的时间，龙雨总共制作出了六个德鲁伊灵魂，按理说效率也算不错，但是就这六个德鲁伊灵魂就将龙雨的心神消耗的七七八八了，按照龙雨自己的估计，他没个七八天恢复不过来，这果然不是一个合适的办法。

　　而菲丽娜也只是看了不到五分之一的法典，而这些法典里提及到的知识全都跟德鲁伊的变身没有关系，吃饭的时候，龙雨一副疲惫摸样，菲丽娜则是咬着筷子发半天的呆，唯一一个正常的易水寒是看的郁闷不已。

　　“大哥，咱们已经安营扎寨，距离安米泰的大营三十里，今天晚上是不是去问候一下他们？”易水寒轻声问道，龙雨夹了一口菜，嚼在嘴里都没味道，觉得自己恍惚的不行，“你拿主意，我太累了，我先回房休息了。”说着，龙雨就站了起来，自顾自的走了出去。

　　菲丽娜猛的回过神来，也是丢下筷子，连招呼都没打，就一溜烟的跑走了，易水寒一张脸顿时黑了，“我就是跟你商量一下，至于两个人都跑么？”

　　龙雨确实是太累了，心神的损耗跟能量的损耗是不一样的，就像一个很有力气的人不干活也会瞌睡一般，那并不是他的能量使劲了，而是他的心神使劲了，心神是一个很虚幻的东西，它不用的时候一直都是充沛的，但是一旦开始用，就会不断的减少，而在这个减少的过程中它不会自我恢复。

　　只有你停止使用之后，通过休息也好，修炼也好，它才会恢复，而这恢复的速度，也是远远比不上能量的，就算是神，法力无边，他的心神照样会损耗，只是这损耗的程度跟它的储备量有着差距而已。

　　易水寒的中军战车之中，几个高级的将领被他召集了过来，此时的他正在制定一项行动，而这行动的具体内容，却是让在场的几位将领迷惑不解。

　　“将军，您的意思是我们就在边边吵吵，不进去干他两下？”一个满脸络腮胡子的强壮将领迷惑的问道，易水寒微笑着点了点头。“这有什么用啊，这不成了摆摊的，尽耍了吆喝声了么？”另一位将领也提出了自己的意见。

　　“就是让你们去吆喝的，让他们睡不成觉就成，记得，他们只要出兵，你们立即就撤，等到他们的人回去了，你们再出来继续鼓捣。”易水寒叮嘱道。“好吧，尽管干这行当不如杀敌痛快，既然将军下命令了，我们一定尽职完成任务。”络腮胡子抱拳说道。

　　“好好好，干得好，明天的胜利你们就是首功。”易水寒眯着眼睛笑着应道。“明天的胜利？”几名降临顿时一肚子的迷糊水，今天都没过，怎么就能断定明天能胜利了。

　　安米泰的营中现在也是一副紧锣密鼓的架势，人类的到来已经不是秘密，现在双方距离三十里地，对于这点缓冲地带，安米泰是坐立不安，他可是听说，这人类有着神出鬼没的本事，为了应付人类的突袭，安米泰特意将一线的连营改成了圆形的连营，这样的营寨使得它首尾相接，不是自家人根本分辨不出中军主帐的所在。

　　单凭这下寨的本领来说，安米泰还是一个不错的将领，但是这样的营寨，紧密的准备之后，易水寒其实压根就没想着攻打它，他就是想来骚扰他们，不让他们睡觉而已。

　　半夜时分，大部分的安米泰联军都进入了熟睡当中，突然营寨的前左右三个方向响起了震天的号角声跟锣鼓声，其中还夹杂着密密麻麻的马蹄声，顿时间安米泰的大营中就如放了几个响雷一般，甭管睡捉没睡着的，一咕噜的全都翻了起来，纷纷手忙脚乱的穿起了铠甲。

　　“我就知道他们会来。”安米泰早已经做好了准备，在这鼓声跟号角声起了不到一分钟，三队安米泰联军就从大营中奔了出来，粗看之下，每队都在一万人左右，紧跟着，五万人一队的步军方阵也开出了大营，但是这三路骑兵撒出来之后，将大营的周围翻了个遍，也没找到一丁点人类的足迹。

　　“这是怎么回事？见鬼了么？”安米泰听到回报，拍着桌子问道，没人回答他，警戒了半个时辰之后，士兵们重新卸甲回到了营中，迷迷糊糊的刚睡到一半，突然又是震天响的锣鼓声跟号角声。


第一千零五章 完美的袭营

　　安米泰自己也已经熬不住，此时刚睡下不久，听到号角声，瞬间从床上翻了起来，等他披挂好带着人冲出来之后，四周又陷入了死一般的沉寂当中，而这个时候，营中已经没有几个人没被吵醒了。

　　“传令下去，和衣而睡。”安米泰下了命令，他不能让士兵一整夜的耗着，明天人类肯定会攻营，到时候守城还需要精力，而和衣而睡可以在遇到突然袭击的时候瞬间投入战斗，唯一的不好之处就在于和衣而睡很不舒服。

　　这次的骚扰过后，安静了足足有两个时辰之久，不少的士兵难得陷入了沉睡当中，就连安米泰自己也对此时的安睡不由的打起了小酣，不过，这也只是暂时的，骚扰再次来临，所有的人再次被惊醒，这次的安米泰彻底的暴怒了，士兵们也愤怒不止，他们一连追了十几里，差点追到人类的大营当中，但是随后被人类大营中响起的号角声给逼了回来。

　　再次回到营中的时候，天已经蒙蒙亮了，安米泰索性让值班的士兵们严守营寨，自己脱了盔甲舒服的睡觉去了，忙碌了一夜的党卫军归来，这边的易水寒已经整好了军队，整整十万铁甲骑兵，这是党卫军中所有的骑兵数量，而现在，就是他们真正的袭营。

　　看着装戴整齐的易水寒，几个带领骚扰的将领算是明白了过来，这一夜的骚扰，恐怕联军大营中每一个人睡好觉，此时的他们一旦睡着，那轻易是起不来的，再加上一夜的担惊受怕，只怕此时是他们最放松的时刻，而易水寒选在这个时候袭营，可谓是很辣之极。

　　十万骑兵目送着骚扰的同僚进入营寨，然后再易水寒的一声令下，借助着清晨的雾气快速的向着联军的营寨逼了过去。

　　“今日大雾，看来小寒算的没错。”龙雨背着手站在一辆战车之上，易水寒的如此计划，实际上是他早早的预测到了今天的这场大雾，天渐渐的亮了起来，但是雾气浓的能见度只有几米，守在营寨上的联军多数都在打着哈欠，军官不停地巡逻者，不时的打醒偷睡的士兵。

　　清晨的雾气加上露水，使得人皮肤表面湿漉漉的，这样一来，闷热的天气更加加剧了瞌睡的感觉，营寨上面东倒西歪的联军士兵随处可见，军官打起这个，那个又坐下了，无奈的他鞭子挥的再快，也没有这些人打呼噜来的快。

　　“轰隆隆”的声音传了过来，营寨似乎在轻微的晃动，军官明锐的察觉到了不对，但是顺着大雾看去，根本什么也看不到，“快起来，有情况～！”军官急忙喊道，但是士兵们早已经累的不行，没几个人听他的喊话。

　　“敌袭～！”马蹄声越来越密集，营寨的晃动也更加的剧烈了，军官立马反应了过来，急忙跑到了放置号角的地方，长长的号角“呜呜”的响了起来，顿时惊醒了营寨上面不少的士兵，不少人睁着惺忪的睡眼，茫然的看着四周，完全不知道发生了什么事情。

　　“嗖嗖”的飞箭从雾气中射了过来，顿时间城头上惨叫声一片，没有严整的队形，没有盾牌的掩护，只是一轮散射，就有不少的人受了伤，惨叫声加上嘹亮的号角声，终于让这些人醒了过来，只不过，现在才醒，已经迟了。

　　喊杀声震天，漫天都是黑色的箭雨，等到营寨周围的怒气被风吹淡了一些，联军们低头一看，顿时傻眼了，铺天盖地都是疾驰而来的铁甲骑兵，那猩红色的披风连在一起，就如血色海浪一般。

　　联军的营寨使用木头堆砌而成的，如果人员齐备守护的话，根本不可能让骑兵进到如此的距离，但是一来大雾遮掩，二来疲惫缠身，他们醒悟过来的时候，这些骑兵的前队已经冲到了营寨下面。

　　“射箭～！射箭～！”营寨上头的军官大声呼喝道，联军门这才慌乱的找起了弓箭，只见得最先冲到营寨下面的人类骑兵纷纷从手中认出了一个挠钩，那挠钩三爪，打在木头上直接嵌了进去，接着成千的人类士兵可是调转马头，在高声的呼喝声中，让联军们吃惊的情况出现了。

　　他们钉在地上的营寨外墙竟然开始了晃动，而且在越来越多的人类士兵靠近营寨之后，更多的挠钩搭了上来，眨眼的功夫，木制的营寨就被拉的偏斜了，“砍掉挠钩～！”军官大声喊道，但是那挠钩挂在各个木头上，并不是手一伸就能更到的地方，等到手忙脚乱的联军砍掉几个挠钩的时候，已经有近万的人类骑兵将挠钩搭在了营寨之上。

　　军官已经能够预料到接下来的场景了，不少的人已经惊慌的跳下了营寨，五米高的营寨对于他们来说难免断腿断脚的，但是却比在这里等死的好。

　　易水寒一声令下，传令官吹出了短促的号角，近万骑兵一起法力，稳固的营寨瞬间就如稻草篱笆一般，被扯得四分五裂，那些来不及跳下来的联军也是被裹在了其中，有的被断裂的木头刺穿了身体，有的直接被拖死，有的更是倒霉，安全着陆之后却被滚动开的巨木给当头砸下。

　　拉扯营寨的近万骑兵奔驰了好几百米，直到他们背后的营寨已经完全奔溃才停了下来，一个个的挠钩从骑兵的手上丢到了地上，而易水寒的血液却已沸腾了起来，没有了营寨的保护，在那后面，都是一些还陷在沉睡中的鱼肉～！一声长啸，红色的海浪冲了出去，瞬间涌入了营寨当中。

　　这个圆形的营寨对于守营来说实在是个十分不错的安排，但是前提条件却是有人来守，靠近营寨的联军有不少已经惊醒，但是里面的依旧熟睡，十万铁骑冲进来的场面绝对不亚于半夜的大地崩裂跟山洪奔流，很多人睡梦中就被砍得支离破碎。

　　猩红色的披风到处都是，有一两个拿起武器的也是瞬间被几把砍刀砍倒，营寨里的联军乱，但是人类骑兵却不乱，他们以营为单位，前后照应，一个方阵一个方阵的屠戮着这些高等精灵。

　　安米泰醒来的时候，易水寒他们已经攻入了他的营寨，顶着两个黑眼圈的安米泰迷迷糊糊的穿上衣服出来，外面已经站了不少的贵族，“伯爵大人，人类已经破营了，现在怎么办？”一个贵族不等安米泰坐下，就焦急的说道。

　　安米泰半坐的屁股立马抬了起来，一脸震惊的道：“你说什么破营？”他被叫醒的时候还迷糊着，根本不知道发生了什么。“就是人类啊，他们已经攻破了前营，如今正在屠戮呢，大人你再不想办法的话，过补了多久，他们可就杀到这里来了。”说话的贵族气恼的回到。

　　“那都还愣在这里干吗，还不回各自的营寨整合士兵～！”安米泰大吼道，贵族们互望了一眼，纷纷走了出去，安米泰急忙穿上了盔甲，看着自己的一个心腹道：“带着你的士兵，迅速赶往前营，一定要挡住袭营的敌人。”那名贵族点了点头，快速的走了出去。

　　等到点齐士兵的安米泰气势汹汹的杀到前营的时候，前营已经是一片凌乱，哪还有人类的踪迹，“人类呢？”安米泰一把揪住一个幸存者的领子，喝问道，那人一脸惶恐的指了指安米泰的右边，“往那边去了。”

　　“他们杀到右营去了。”一名副将说道，安米泰拨转马头，大喝道：“跟我来～！”一行几万人快速的向着右营去了，一路上遇到的不是惊慌失措逃跑的联军士兵，就是被点起火头的辎重，有几处通道竟然还有意识的被人堵了起来，等到安米泰清开路障赶到右营的时候，这里几乎跟前营是一个模子里印出来的，一样的凌乱跟血腥。

　　“他们往哪里去了。”安米泰一把抓住了一个不停往后跑的联军士兵，那人失魂落魄的指着后边道：“那边～！”安米泰顺着他的手指一看，满脸的肌肉都跳动了起来，后营，那里可是他的粮草物资重地啊。

　　“快，吹起号角，让所有的人给我赶去救下后营！”安米泰早已忘记了他下的命令，什么严阵以待，要是后营丢了，那可真就被人在后心窝捅刀子了。

　　嘹亮的号角声响起，四处的联军纷纷挤往了后营，但是基本上所有的通道都有障碍物，等到他们清楚了大量的时候，那冲天的火光已经映照在了每个人的脸上，安米泰看着那足足窜起百米的火焰，眼前一黑，人已经跌倒了马下。

　　易水寒带着十万铁骑，以微乎其微的损失一连折损安米泰的前营，右营，以及后营，这其中杀敌将近十万，而最关键的是，最后他们还将安米泰储存的粮草给一把火烧了，那连成几百米的粮草恐怕足够这二十万大军消耗一个月之久，不过，就在一两个时辰之内，被烧了个精光。

　　易水寒的袭营可谓是完美，不单折损了安米泰接近一半的人马，而且直接将他打残了，午后不久，安米泰的大军就开始拔营撤退，易水寒率着大军一路追赶，竟是一连追了上百里，而安米泰也是最终退到了自己的领地内，除此之外，他的两个城堡全数都落入了易水寒的囊中，而这里作为前沿阵地，大量的粮草军械全部成了易水寒的囊中之物。


第一千零六章 实力反转

　　只是一战就逼退了安米泰的联军，这在人类军队中可谓是超神的功绩，龙雨亲自主持给易水寒颁发了勋章，尽管易水寒自己并不在乎这勋章，但是龙雨还是执意的颁发了这第一个代表无上功勋的勋章。

　　接着就是全军的再次庆祝，菲丽娜坐在龙雨的身旁，看着人类们高兴的脸庞，她不由得往龙雨的肩膀上靠了靠，自打来到了这里，她就发现，似乎待在龙雨的身旁，胜利总是来得那么容易，而这些人类们，并不是同书里记载的那样，懦弱虚伪，他们打起仗来同样的勇猛，甚至比高等精灵还要彪悍，这样的军队再有这样的统帅，恐怕真的会如龙雨所言，他们会征服这个大陆。

　　人类的军队中一片欢庆，而在安米泰这边就不是这样了，安米泰拉起了几十个贵族的南部联军，一直一来都坚挺在这条所谓的决战线上，那些被他骗入自己领地的人民还以为从此就真的到了安全区，但是谁都没有想到，仅仅是一场战斗，就会将这联军给瞬间瓦解，安米泰自己也没想到。

　　他们撤退的时候比冲锋的时候跑的还快，而这所谓的联军也瞬间崩溃，有的贵族偷偷的带着人跑了，有的人明目张胆的跑了，而有的贵族则直接在袭营的时候做了刀下之鬼，这些都是安米泰之前从来没有预计到的，他是那么的雄心壮志，他是那么的野心勃勃，他是那么的精心计划。

　　但是这一切都只在这一个早上就全部灰飞烟灭了，他甚至不想说话，他不去任何人的眼睛，放佛不论是谁，那眼神里有着的只是对他的嘲笑，他带着自己的四五万残兵回了自己的领地，而其余的士兵，只有跟着他的心腹，总共加起来不到七万人马，就算是这七万人马，此时恐怕也不敢同人类一万的军队进行正面的抗争。

　　心腹们很想劝解安米泰，但是眼前的情形就摆在这里，他们甚至想不到词来安慰安米泰或者是自己。“来着何人？”一旁的树林里奔出了一个全身都穿着银色铠甲的斥候，斥候的头盔上插着高高的白色羽毛，安米泰扫了一眼，这是圣殿的标志。

　　“我们是安米泰大人的部属。”一名副将高声回到。“安米泰大人，你们不是在前线么？怎么会到这里？”那名斥候催马上前，奇怪的问道，副将打量了安米泰一眼，催马上前，低声在斥候的耳边说了些什么。“这是紧急军情，我这就去禀告教主大人。”斥候说完后，一溜烟的掉头跑了。

　　几名心腹的贵族凑了山来，对着安米泰说道：“似乎阿姆斯特在这里。”安米泰抬起了头，看向了斥候跑去的地方，刺眼的阳光照下来，一片白点，他什么也看不到。

　　没一会儿，斥候带着一队圣殿骑士赶了过来，几名骑士下马，恭敬的行了个礼，说是阿姆斯特请安米泰过去，此时的安米泰失落到了极点，其实他很想绕道走，就此回到自己的领地首府，等死也好，怎么也好，就此不要再出现，但是阿姆斯特的召唤却给他带来了一丝希望，也许，他还能对付得了人类。

　　安米泰最终还是跟着圣殿骑士去了，阿姆斯特的大军就在不远处，安米泰一眼望去，竟然傻眼了，整整四十万圣殿骑士制式装备的士兵，这在以前根本是不能想象的，谁都知道，圣殿骑士团的人数一直控制在五万，加上它的预备役以及童子军，总人数也不过在十万左右，而如今这四十万军队，竟然是清一色的青年男子，而且看神色，竟然全都是虔诚的圣殿骑士。

　　四十万圣殿骑士，那将是怎么样的力量，安米泰的心中重新燃起了热火，他似乎看到了人类的溃败，五万的圣殿骑士虽然败了，但是他们是在跟八十万的人类战斗，即使是到了最后，他们也是安然无恙的撤走了三万人，如今有四十万的圣殿骑士，那么那些区区的人类岂不是如小虫虫一般的脆弱。

　　“教主大人，罪臣前来见驾。”安米泰一进入大帐就跪在了地上，他们家族是圣殿的忠实拥护者，也是圣殿的信徒，从信仰方面说，见驾并没有冲突圣王的意思。

　　阿姆斯特转过了身，一身白袍的他看起来还是那么的慈眉善目，只是他的双眼中射出的精光让人不敢直视，“起来吧，我已经知道了。”阿姆斯特轻轻一挥手，安米泰自动站了起来。

　　“谢谢教主大人。”安米泰坐了下来，阿姆斯特叹了口气，“这次的人类不好对付，我本以为你们可以守住一天，等到我去，没想到还是没有守住。”“是我无能。”安米泰悲痛的说道。“不是你无能，是他们太狡猾了。”阿姆斯特轻轻的摇了摇头。

　　“你们习惯了面对面的力量较量，对上这些善于使用诡计的对手，落得这样的下场也不算是意外。”阿姆斯特说道，安米泰的心里顿时好受了一些，失败对于他来说，实在是压在心口的一副巨石。

　　“败就败了，谁没有尝过失败，圣殿骑士团不是也败了么，我们这不就卷土重来了，人生就是这样，有赢有输，但是败了却不能输了信仰，没了信仰，就算有再强健的体魄也只是一副行尸走肉，安米泰，你懂我的意思么？”阿姆斯特意味深长的问道。

　　安米泰点了点头，阿姆斯特已经点的很清楚了，他在劝解自己，不要执拗于这次的失败。“联军的事情我也知道了，我会重新召集他们回来，到时候还由你统帅，安米泰，你们家族是圣殿忠实的信徒，就让我们一起来携手对抗这些侵略者，如何？”阿姆斯特的脸上似乎在泛着白色的光芒，安米泰不由自主的点了点头。

　　“那就好，从现在开始，振作起来。”阿姆斯特拍了拍安米泰的肩膀，郑重的说道。安米泰狠狠的点了点头，一瞬间，似乎有一股力量充斥到了他的身体里，使得他那颓废的心智瞬间饱满了起来，斗志也重新洋溢了起来。

　　“大哥，安米泰似乎跟阿姆斯特回合了。”易水寒拿着刚刚得到的情报来到了龙雨跟菲丽娜研究德鲁伊的战车之上，龙雨正在埋头看着一本自然魔法典籍，听到易水寒的问话，抬起头问道：“这不是迟早的事情么，有什么特别的。”

　　“特别的不是安米泰，是阿姆斯特。”易水寒将一封情报递到了龙雨的面前，挡住了他正在看着的那本法典，龙雨低头瞅了一下，眉头不由得皱了起来，“四十万？圣殿骑士团有四十万？这不可能吧？”龙雨摇着头说道。

　　“情报做不得假，而且我让狮鹫斥候合计过了，是四十万没错。”易水寒再次肯定的说道，龙雨砸吧了一下嘴巴，敲了敲书本说道：“看来这阿姆斯特早就图谋不轨了，不然的话，他那编制一直被限制在五万的圣殿骑士团怎么会突然冒出这么多人来。”

　　易水寒也点头道：“难怪他一力撺掇着要进攻天禄大陆，原来他手底下就有不俗的武力。”“看来我倒是小看了阿姆斯特，这圣殿骑士的实力可不是安米泰那群娱乐货能比的，他们的士兵一个打我们四个不成问题，而最关键的是，这群人对圣殿的忠诚让人难以想象，真要打起来，还真是麻烦。”龙雨皱着眉头道。

　　“我们总要想个办法吧，面对面硬碰硬的话根本不行。”易水寒也是拿不定主意，才来找龙雨商议，龙雨点头道：“面对面肯定不行，敌我实力对比很明显，如果跟他们来硬的，那根找死没什么区别，这样吧，大军原地驻扎，容我想想办法。”

　　“好的。”易水寒点头走了出去，龙雨却是坐了下来，双眼出神的看着前面，菲丽娜停下了手里的活计，看着龙雨道：“圣殿骑士突然有这么多人，我也是不知道的。”龙雨回过神来，看着似乎在自责的菲丽娜道：“我没有责怪你的意思啊？在这之前，估计没有几个知道阿姆斯特私底下还有这些武力，你不知道很正常。”

　　“额，为什么我不知道很正常？”菲丽娜不解的问道，她可是阿姆斯特亲传的弟子。“这还不是明摆着的么，阿姆斯特从来就没把你当做自己人。”龙雨毫不客气的说道。“不是这样的，老师他对我很好，也许，也许是她不想让我牵扯进去吧。”菲丽娜声音很小的说道，她知道自己在龙雨面前说阿姆斯特好是很不对的事情，但是平心而论，阿姆斯特真的对她很好。

　　“对你好就不会杀你叔叔了。”也许是因为陡然间的实力翻转让龙雨有些烦躁，他竟然不顾菲丽娜脱口而出，话一出口龙雨就后悔了，菲丽娜脑子里“嗡”的一下，吃惊的看着龙雨道：“你说什么？我叔叔是谁杀的？”

　　龙雨想打个哈哈过关，但是菲丽娜的眼神却告诉他，如果在这件事情上他隐瞒的话，她一定不会原谅他，龙雨只得咳嗽了一声，先安抚了一下菲丽娜的情绪，然后缓缓的告诉了她菲德尔死亡的真相。

　　“其实一开始我就没想过要杀你叔叔，我已经给了他机会离开，但是没想到他最后自己跳了出来，而我更没想到的是，阿姆斯特竟然会突然下手。”龙雨长叹了口气，当日的那一幕实在是太惊骇了，尽管阿姆斯特要来杀自己，但是就龙雨对阿姆斯特的印象，他还是挺佩服阿姆斯特的。

　　但是阿姆斯特最后的那个举动，将他所有的光环都抛开了，在龙雨的心中，他只是一个阴险自私的小人，而菲德尔，可悲的成为了阿姆斯特真实面目的牺牲者。


第一千零七章 叶文昊到来

　　“怎么会这样？”菲丽娜哭着说道，龙雨叹了口气，轻轻的将菲丽娜揽在了怀中，“我也没想到会这样，所以，我没能将你叔叔救下来，对不起。”“为什么～！！～”菲丽娜伤心的喊了一声，趴在龙雨的肩头痛哭了一起，她一时之间无法接受最疼自己的老师竟然是杀死自己唯一叔叔的凶手。

　　菲丽娜哭了很久，龙雨很是自责，本来他都下了命令，三缄其口，任何人都不得透漏当日的情形，但是没想到，说出这话来的，竟然是自己，龙雨很想安慰伤心的菲丽娜，但是话到嘴边，他却又不知道怎么说出口了。

　　良久之后，菲丽娜已经在龙雨的肩头睡着，龙雨抱着心里憔悴的菲丽娜回了寝帐，易水寒已经知道了缘由，只是远远的站在帐篷外面，等着龙雨出来。

　　“大哥。”易水寒喊了一声，龙雨叹了口气，“我真不该说出来。”龙雨自责的道，“我明知道阿姆斯特对菲丽娜一直很好，就把她当女儿一般，还把这残忍的现实告诉她，你说我是不是有病～！”龙雨有些气恼的说道。

　　“大哥，别责怪自己，你只是无心的，而且，这事情你能瞒得住一辈子么，事实总归是事实，就算我们不说，迟早有一天她也会知道的，现在倒好，从你口中说出，她不会再胡思乱想，你好好陪陪她吧，这边的事情，我来处理。”易水寒语重心长的说道。

　　“唉……”龙雨叹了口气，菲丽娜刚才哭的情景让他不由的想起了雅儿，当年他亲口告诉雅儿紫随风不会回来的时候，雅儿也是这样的伤心，为什么这样的事情，总要从自己的口中说出，弄得好像是自己伤害了他们一样，龙雨烦躁的看了一眼远方，定了定神道：“罪魁祸首就是阿姆斯特，我这次非要逮住他～！”

　　“大哥～！”易水寒加重了语气，龙雨点了点头，止住易水寒想说的话，“我知道怎么做，你放心，我不会乱来的。”说着，龙雨就转身走入了自己的寝帐内，而易水寒则是摇了摇头，去召集党卫军的将领了。

　　中军大帐中，近一百名将领齐聚一堂，众人就现在的形式进行着讨论，易水寒并没有隐瞒他们实际要面对的圣殿骑士人数，尽管听到四十万的时候所有的降临都不由自主的皱了皱眉头，但是众人却没有一个人畏惧的，人多又怎么样，大不了一死而已，他们都是誓死效忠龙雨的战士，为了龙雨，他们甘愿在这里抛头颅洒热血。

　　“唉，这个时候要是也能给我掉下来一队援军就好了。”讨论了一个时辰，不论谈论怎样的计策，都避免不了要跟圣殿骑士正面接战，易水寒不禁看着地图在心里感叹道。

　　“将军，叶指挥使来了。”易水寒猛的从座位上站了起来，整个党卫军口中的指挥使只有一个人，那就是叶文昊，这个龙雨钦点的党卫军最高领导人，“你说谁来了？”易水寒急忙问了一遍。

　　大帐已经被撩开，一个身材魁梧，长相刚硬的男人已经走了进来，“我说你这个小白脸，我来了你也不至于这幅表情吧，我来告诉你，我，叶文昊来了～！”叶文昊扯着大嗓门，极其不爽的吼道。

　　易水寒却是一个猛子扑了上去，直接抱住了叶文昊，高兴的道：“你来的正好。”按照龙雨之前的计划，叶文昊来的时候是要带来三十万的后续部队的，如今叶文昊出现在这里，那岂不是代表着，己方的援兵也到了？

　　“我说，几天不见，你不会憋坏了吧。”叶文昊瞪着大眼，一把将易水寒从自己身上拨拉了下去，大帐内的所有将领统统站了起来，整齐的行了个军礼，齐声喊道：“指挥使好～！”

　　“好个屁，你们在这里整天杀敌快活，劳资天天带着一群新兵蛋子无聊死了～！”叶文昊毫不客气的骂道，将领们顿时轰然一笑，“不过嘛，这次我来可不是跟你们扯蛋的，我带来了三十万的新兵，以后你们可得照顾好他们，这些蛋子可是我亲自训练出来的。”叶文昊看着将领们大声说道。

　　“指挥使说的哪里话，我们肯定好好照顾，我们不都是你带出来的。”一个年轻的军官笑着应道，“擦，是你这小子，没想到已经有资格进这军帐议事了，不错不错。”叶文昊哈哈笑着，颇为的得意。

　　“我说，你真带来了三十万士兵？”易水寒再次扯住了叶文昊的胳膊，这货一直跟其他人打招呼，完全没理易水寒，“我说，你这什么毛病，你再这样，我回去找映雪告状，就说你小子在这里憋坏了，不喜欢女人，开始喜欢男人了。”叶文昊撇着大眼，笑的极为的猥琐。

　　“蛋啊你，问你话，赶紧说！”易水寒极其灵敏的一脚就踹在了叶文昊的屁股上，叶文昊哈哈笑着，然后神色猛的严肃了下来，“三十万士兵呢，你以为是馍馍，带来带去的说着玩的，不信自己出去看去。”

　　“那太好了～！”易水寒满面欣喜的跑了出去，撂下了叶文昊一个人，叶文昊摸了摸脑袋，奇怪的道：“这四十万人不是还在这里么，怎么像是死光了的样子。”

　　“指挥使，你要来迟点，兴许我们真死光了。”一名将领开着玩笑道。“什么情况？”叶文昊随便挤过一个人，坐下来问道，周围的几人立马指着地图说了起来，一谈到行军打仗，叶文昊的神色立马就严肃了起来，不时地插句话，认真的听着他们给自己叙述敌我形势。

　　“如果按照你们所说的情况来说，那咱们将是绝对的劣势。”叶文昊皱着眉头说道，他在圣城待了不少日子，对于圣殿骑士也是了解不少，这些变态五万已经无法无天了，四十万那简直可以媲美神的队伍了。

　　“那指挥使你有什么破解的方法没有？”一名将领小声的问道，叶文昊沉默了一会，突然问道：“主上呢？”在将领的面前，他也称龙雨为主上。

　　“主上最近在研究一些别的事情，军中的事务暂时由易将军主持。”一名将领回到。“主上在，那怕个蛋～！不用担心，过不了多久，就会有办法了，况且我们现在有了三十万的援军，单从数量上来说，也不差他们的。”叶文昊满是豪气的说道，将领们纷纷点头称是，叶文昊这三十万人马来的确实是时候，一下定住了所有人的心，就算正面冲击打不过，但是守的话，那还是绰绰有余的。

　　闲聊了几句后，叶文昊就借故走了出来，实际上，目前的情况还是无解的，单说四十万圣殿骑士己方用七十万人可以抗住，但是如果这些货跟之前一般激发那什么圣光，那岂不是傻眼了。

　　心里想着，叶文昊寻到了龙雨的寝帐，“大哥，我是文昊，你在么？”叶文昊站在帐外高声喊道，龙雨身形一闪就到了外面，看了叶文昊一眼，轻轻锤了锤他的肩膀道：“半年不见，又结实了啊。”“半年？”叶文昊的脑子秀逗了一下，但是随后就反应了过来，他忘记了这里跟天禄大陆有着时间差。

　　“你带来了多少援兵？”龙雨也不含糊，寒暄过后就直接问道。“三十万。”叶文昊回到。“来的很及时，谢谢你。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，如今的叶文昊已经高出了他一个头去，想拍他的肩膀还得踮起脚尖来。

　　“大哥你说的哪里话。”叶文昊看了看四周，轻声道：“形势不乐观啊，大哥你准备用什么办法？”龙雨摇了摇头到：“暂时还没想到，现在先安营扎寨，他们来攻的话，我们可以坚守很长一段时间的。”

　　“这里毕竟是他们的地盘，一旦他们缓过劲来，只怕我们。”叶文昊没有往下说，龙雨很明白他的意思，“说的是啊，所以，要在短期内尽快的想出办法来。”

　　“那大哥，我留在这里帮忙吧，那边的所有事情都已经上了正轨，不需要我再盯着了。”叶文昊看着龙雨道，龙雨迟疑了一下，却还是点了点头，他知道，叶文昊内心渴望战斗，就跟大烟鬼渴望烟枪一般，他生来就是为了战争而生的。

　　“对了大哥，他们说你在研究别的东西，不知道你在研究什么。”叶文昊撇开了话题，好奇的问道。说道这里，龙雨就忍不住的兴奋，“来，我带你看看去。”

　　说着，龙雨将叶文昊领到了一处单独的营地里，这里的栅栏都是铁栅栏，四周士兵围的很严，而且周围都用布遮了起来，根本看不到里面，叶文昊好奇的跟了进去。

　　里面只有两排房子，叶文昊数了数，不到十个，四周的空地上摆满了各种被撕裂的器械以及攻城器械，有的看上去还是崭新的，“大哥，这里是什么？”叶文昊忍不住问道。

　　龙雨拍了拍手，只见得安静的屋子突然打开，六个只穿着短裤的男子走了出来，“好强壮的汉子。”叶文昊不禁感叹道，他自认自己已经算是极为强壮的人了，但是这几人展现出来的肌肉竟然跟他都差不多了，要知道他可是狂战士血统，这些人不过是普通的人类。

　　“你再看他们的眼睛。”龙雨示意这六个人转过了身，叶文昊不禁瞳孔收缩了几下，这些人的眼睛是清一色的幽绿色，其中透着无比野性的目光，侵略性极强。

　　“变身～！”龙雨一身令下，然后叶文昊也看到了他此生看过的最神奇的一幕，六个人类在刹那间竟然变成了六只凶猛的魔兽，其中两只居然是提醒巨大的爆熊，这爆熊的头顶上笼罩着一团火焰，攻击敌人的时候会带上火焰属性，以前叶文昊跟龙雨曾今狩猎过，那时候的他还被爆熊搞上过，因此记忆犹新。


第一千零八章 水淹奇兵

　　“大哥，我没有眼花吧。”叶文昊一脸震惊的问道，龙雨笑着摇了摇头，然后指了指不远处的一面土墙，只见得一只爆熊隔得老远拍出了一掌，一团火焰顺着风就打了过去，土墙瞬间被炸成了粉碎，叶文昊不禁拍了一把大腿，“这实在是太赞了。”

　　“好了，结束变身。”龙雨下令道，六只魔兽瞬间又变回了人类摸样，“大哥，他们练的是什么，我也要练！”叶文昊兴奋的道，龙雨摇头道：“这个你可不能练。”“为什么？”叶文昊不解的问道，龙雨这才将德鲁伊的由来解释了一遍。

　　“那这么说来，他们都是你造出来的德鲁伊了？”叶文昊瞪着大眼问道，龙雨点了点头，叶文昊顿时满是崇拜的道：“虽然我很不想称赞你，但是大哥，你实在太棒了。”

　　“马匹拍的不错嘛，多拍几个来听听，我喜欢。”龙雨笑着回道。“我是说真的。”叶文昊连忙回道。“你们在这里那。”易水寒兴冲冲的跑了过来，“三十万援军把你乐成这样，你真没出息～！”叶文昊调笑道。

　　“屁，跟你那援军一点关系都没有。”易水寒毫不客气的回了一记，然后凑到龙雨跟前道：“大哥，我想到了一个办法，等着你商量。”“什么办法？”龙雨眉毛一扬，急忙问道。“这里不能说，走，咱们去大帐内说。”说着，易水寒就拉着龙雨往大帐去了，叶文昊自然跟在了后面。

　　大帐内的将领们已经被易水寒使了出去，帐内空无一人，但是那长桌上面却摆上了一副沙盘。“大哥，你来看，这里是什么地方。”易水寒冲到沙盘跟前，指了指一段山峦道，龙雨看了一眼，凭记忆道：“是龙脊山吧。”“嗯，你再看这里，这又是什么地方？”易水寒又指向了山峦下面的一条河流，那河流走向跟龙雨他们的行军方向是一致的，上游就在他们这里。

　　“是月光河，怎么了？”龙雨完全看不懂易水寒的意思，叶文昊也是一头的雾水，忍不住说道：“小寒，你想到的办法不会就是考验大哥的沙盘演练，然后以此来刺激他想出办法吧？”易水寒毫不犹豫的白了叶文昊一眼，骂道：“玩蛋去～！”

　　“大哥，你看看小寒，才带了几天兵，比我还粗俗。”叶文昊急忙告状，龙雨皱着眉头摆了摆手，凝神看着易水寒所指的这两个地方，不大的功夫，龙雨就看出了端倪。

　　“这里，是这样吧。”龙雨伸手掐走了龙脊山的一块，一个缺口明显的露了出来，叶文昊顺着一看，顿时明白了过来，“小寒，你是想破开龙脊山，让它无法阻挡月光河的流逝，月光河水流湍急，假如从这里破开的话，强大的水势会将龙脊山后面上千里的地方都变作水泽，那么如此一来……”叶文昊指向了龙脊山二十里外的一处平原，那里就是阿姆斯特的驻军所在。

　　“你真是天才，我小看了你。”叶文昊不禁诚心的赞叹道，龙雨则是为他翘起了大拇指，这水攻绝对是出其不意的方法，而且月光河因为龙脊山的阻挡，依旧水势极强，一旦破开，那样的力量将是任何人力都阻挡不了的。

　　“办法虽好，只不过有伤天和。”易水寒并没有龙雨跟叶文昊这么高兴，看着自己想出来的办法，他不禁哀叹了声。“这事情由我来做。”龙雨不容置疑的说道，易水寒乃是修道者，修道者秉承无为而治，枉杀人命会影响命格，这也是易水寒担心的所在。

　　“大哥～！”易水寒看了龙雨一眼，龙雨却是挥了挥手道：“我乃修魔者，杀戮乃是本能，你不用再说什么了。”易水寒点了点头，叶文昊也沉默了，这利用自然之力屠戮人命跟战场上的厮杀并不同，在冥冥中总有那么一股力量权衡者，一旦天平倾斜，对于易水寒来说，就是灭顶之灾。

　　“文昊，咱们好久没在一起喝酒了，喝两杯怎么样？”龙雨笑着说道，叶文昊当即双目放光，拍着胸脯道：“那当然好了。”“小寒，一起来。”龙雨拍了拍易水寒的肩头，易水寒还为自己刚才的迟疑而感到自责，大哥也是修真之人，同有命格，将这罪过推倒他的身上，易水寒心里很是不舒服。

　　“小寒，想开点。”趁着龙雨出去吩咐酒宴的时候，叶文昊也安慰道，“我是领军的统帅，这事情本来是由我去做的。”易水寒回到。“你怎么现在婆婆妈妈的，大哥是为了你好你知道不，你这个样子是什么意思？”叶文昊不悦的道。

　　“我就是知道大哥是为了我好我才不舒服的，大哥能为了我抗下这天罪，我为什么不能～！”易水寒回到。“那不一样，大哥的道行很深，他能够扛这天罪，你不可以，这点你都想不通啊，我们是三兄弟，这有什么好计较的。”叶文昊收住了怒气，叹了口气劝解道。

　　“是，大哥是能够扛得住，可是，他要为我们扛到什么时候？”易水寒摆了摆头，很烦躁的问道。“到永远。”龙雨铿锵有力的回到，“大哥～！”易水寒跟叶文 昊齐齐喊道。“我会为你们扛到山河破碎，天荒地老，即使我们成仙不死，我也会为你们扛到永远，只因我们是兄弟，而我是大哥～！”龙雨看着两人说道。

　　“大哥～！”易水寒跟叶文昊的眼眶一酸，心里说不出的温暖，“好了，坐下来等酒喝，大男人，有什么可计较的。”龙雨坐了下来，笑呵呵的说道。

　　易水寒笑了，轻声道：“男人是不计较，可是四嫂就说不定了。”龙雨当即假装苦逼的道：“说的是啊，这个可比较难搞定了。”接着两人心领神会的笑了，叶文昊一脸莫名的看着他两，急着追问到底是什么笑话这么好笑。

　　酒喝到了半夜，叶文昊胡言乱语的被搀走了，易水寒也是脚步虚浮的被送回了他的寝帐，唯一清醒的龙雨洗了个澡，换了一身衣物才回到了自己的寝帐内，他不想让菲丽娜闻到酒味。

　　跟他想的差不多，他进来的时候菲丽娜已经醒了，帐内没有点灯，菲丽娜抱着双膝，犹如委屈的孩子一般缩在床铺的拐角，看到龙雨进来也不打招呼，眼角始终噙着泪水，既不掉下来也不收回去，让人一看就忍不住的心疼。

　　“菲丽娜。”龙雨上了床，轻轻的将她揽在了怀中，当初的雅儿就是这样，不吃不喝的在屋里躲了三天，龙雨不知道菲丽娜需要多久的时间来疗伤，因为她的情况比雅儿还要糟糕的多，“想哭就哭出来吧，我在这里，没有人能再伤害你。”龙雨轻声说道。

　　菲丽娜却是无动于衷的就那样被龙雨抱着，双眼直勾勾的看着前方，她是一个活泼爱笑的女子，但是此时，她的身上，只有哀伤这一种东西。

　　龙雨安抚了菲丽娜整整一夜，直到天亮的时候她才闭上了眼睛，蜷缩着身子睡了去，在这一夜，她没有跟龙雨说一句话，龙雨明白，此时的菲丽娜已经建立起了一道围墙，将自己的心隐藏了起来，如今的她极度缺乏安全感，也许几天，也许几个月，也许几年才会恢复过来，谁也说不定。

　　吩咐仆人煮好早餐，龙雨穿戴好之后走了出来，今天他还要去干一件惊天地泣鬼神的大事，这事一旦成了，绝对可以为他的征战大业带来无限好的春光，不过，也同时会给他带来不可预料的变故。

　　“大哥走了？”易水寒出来的时候，叶文昊已经站在那里看着外面了，轻轻的点了点头，叶文昊说道：“准备吧，过不了多久，这个世界都是我们的。”易水寒点了点头，跟着他走了进去。

　　龙脊山，因为山脉相连犹如龙的脊背得名，这里并不是什么有名的观景之地，因为山不高，水也不美，站在龙脊山往下看去，那水势就如奔腾而来的万马一般，肆虐暴力，溅起的水花疯狂的冲刷着龙脊山的山壁，据说上千年的冲刷，这山脉已经少了一半。

　　龙雨站在山头上眺望了一下，阿姆斯特那白色的营帐很轻易的就可以看到，从这里目测一下，龙雨轰开这龙脊山，大概一刻钟那里就会变成一片汪洋，到时候，甭管是四十万圣殿骑士还是四百万圣殿骑士都会葬身鱼腹。

　　“有伤天和那～！”龙雨在心里哀叹了一声，却是毫不犹豫的抽搐了承影剑，承影剑瞬间变大，变作了一柄长达十几丈的巨剑，在龙雨的操控之下，承影剑犹如炮弹一般砸在了龙脊山最脆弱的地方，只听得“轰隆”一声巨响，厚实的山背上被龙雨顷刻间砸出了一个将近十米的大洞。

　　一直被压抑阻碍着的月光河如同被困了万年的洪水猛兽一般，疯狂的从那缺口涌了出来，眨眼的功夫，缺口附近的山石就被冲了开来，龙雨御剑而起，前后不到三秒的时间，长达几十米的山脊全部破了开来，河水奔腾而去，呼啸着，翻滚着，怒吼着。

　　“什么声音？”散布在外面的圣殿骑士斥候最先发现了异状，其中一人刚露出头来，瞬间就被奔腾而来的河水给淹没了进去，只见得他起伏了两三下，眨眼就不见了踪迹，河水奔流的速度远远的超出了龙雨的想象，根本没有一刻钟的时间，前后不到十分钟，蓄势而来的河水已经冲到了圣殿骑士的大营跟前。

　　一个金黄色的罩子升起，但是却只抵挡了一秒钟就破掉了，河水瞬间冲垮了结实的营寨，如同旋风一般的呼啸而过，龙雨看了最后一眼，转头离去，再也没有回头。

　　月光河的决堤一直持续了一整天，等到第二天的人类派出斥候的时候，那之前一望无际的平原已经不见，到处都是恶心的泥洼地，有的地方还蓄着一摊一滩的积水，一眼望去，说不出的压抑。


第一千零九章 各谋出路

　　“照目前的地势来说，咱们至少半个月内行不了军。”易水寒指着地图说道，决堤之策一举解决了四十万的圣殿骑士，听说逃出来的人不足一万，但是造成的后果也极为的严重，那就是龙雨的大军也被困在了这里，前方的道路泥泞不说，很多地方已经变成了沼泽，马匹跟重型的辎重都过不去。

　　“半个月？”龙雨皱起了眉头，半个月对他来说实在是太宝贵了，趁着现在圣殿骑士被打垮，半个月的时间也许就收服南部了，如果半个月耽搁下去，难保阿姆斯特那老鬼又搞出什么活计来，现在的龙雨是恨不得立时就将阿姆斯特抓住，但是他也很清楚，即使月光河绝提很可怕，但是却不会要了阿姆斯特的性命。

　　“半个月的时间其实也不长，咱们可以在这半个月里重新部署一下，然后顺便追杀一下阿姆斯特。”易水寒弹了弹地图说道。“追杀阿姆斯特？”叶文昊瞪大了眼睛，易水寒接着解释道：“如今圣殿骑士团被击溃，我想阿姆斯特一定不会很好受，按照现在的形势来说，他一定会重新联系南部的贵族疯狂反扑，但是经过我们这两次的剿杀，只怕他这联合起不了多大的作用，如此一来的话，阿姆斯特势必要奔波在好几个贵族的领地之间，咱们可以伺机杀了他～！”易水寒眼里迸出两道冷光，面色猛的冷酷了起来。

　　“想法是个好想法，只是阿姆斯特并不是那么容易收拾的人。”叶文昊捏着下巴，若有所思的说道。“其实，与其杀阿姆斯特的话，还不如去刺杀几个贵族。”龙雨一直没有说话，这个时候却是插嘴道。

　　“大军行动不便，但是小股的刺客还是可以轻易的穿插进去，你们来看，假如我们现在可以行军的话，首当其冲的一是安米泰，再就是这三个小子爵，刺杀安米泰风险较大，毕竟他的家族在这里已经上千年的经营了，但是这三个子爵却不同，领地弱小，府库孱弱，高手也不多。”龙雨轻轻点了点地图说道。

　　“大哥，你都说这里领地弱小了，杀了他们有什么意义？”叶文昊不解的问道。“我要他们各自为战，从此不能再抱作一团。”龙雨一字一顿的说道。

　　“如果这三个人的死不能让他们龟缩在家里，那么就往后继续杀，杀到他们害怕为止。”龙雨又在地图上点了几个地方，“如此一来的话，阿姆斯特会疲于奔命的联系这些贵族，而贵族们却因为自己的性命安全轻易不会离开领地，这样的话，就给我们争取了时间。”易水寒顿时明白了过来。

　　“嗯，就是这个意思，另外，小寒的那个想法也不能放松，阿姆斯特，不能再活着了～！”龙雨眼里射出两道强烈的杀意，阿姆斯特在南部就是他征服的最大阻碍，现在只是将阿姆斯特的羽翼减去了，谁又能保证几千年的圣殿还有没有别的武力存在，龙雨已经不想再让阿姆斯特给自己添麻烦了，这其中还有最重要的一个原因就是，只有阿姆斯特的死，才可能让菲丽娜忘记这伤痛。

　　而在千里之外的安米泰家族的首府，这幢修建了上千年的城堡里此时人声鼎沸，贵族们的衣服依旧是那么的华丽奢侈，但是他们的脸上却洋溢着满满的痛苦跟恐惧，阿姆斯特一身白袍看似淡定的坐在安米泰的左手位置，但是不易察觉的时候，他的眼角在微微的抖动。

　　整整四十万圣殿骑士，这是圣殿潜藏了上千年的秘密武装，阿姆斯特一直没有机会用，而如今好不容易名正言顺的带了出来，谁想到顷刻之间就被一场大水给冲了个干净，直到现在阿姆斯特都如坠梦中一般，那四十万铠甲齐全的圣殿骑士将会是精灵帝国最强大的力量，他们可以助自己赶走人类，并且可以将圣殿一直以来的宏愿实现，阿姆斯特已经看到了希望，但是没想到，希望破裂的比它来到的还要快。

　　“都不要吵了～！”安米泰站起了身，怒气冲冲的吼道，今天来的这些人是南部仅存的贵族，只有他们手中还有着兵力，但是一提到集合起来抵抗人类，所有的贵族们就乱套了，吵成一锅粥的议事厅里主战的贵族只有那么几个，其余不是主张撤退的，就是主张投降的。

　　大厅里渐渐的安静了下来，不少人脸色不善的看着安米泰，如今的安米泰已经不是以前的安米泰，贵族们此次前来完全是因为阿姆斯特的召唤，毕竟南方是圣殿最忠实的信徒集中地。

　　“主张投降的老爷们，不知道你们的家族中有没有荣誉这一说，我们高等精灵身来就是低贱人类的主人，即使他们一时势大，但是属于高等精灵的尊严跟自豪绝不容许我们向昔日的奴隶投降，如果那样做了，那不仅仅是让祖先蒙羞，那将会让整个高等精灵都为你的行为羞愧。”

　　这番铿锵有力的发言并不是来自安米泰，而是一个身着黑色铠甲的年轻贵族，他手里的铜质酒杯已经被他捏的变了形，在这满场子的贵族中，他就是最坚实的主战者。

　　“年轻而又愚蠢的萨米尔～！”一个年老的贵族站了起来，双眼看着萨米尔到：“荣誉也好，尊严也好，这些东西不会比命还重要吧，当你将你的子民送上战场有去无回的时候，你有没有想过，他们的家人是如何的悲痛，萨米尔，以及在座的各位，老别克主张投降并不是因为他怕了，如果再年轻个几十年，如果我们的帝国还是当初的帝国，老别克一定会冲在战争的最前线，但是现在呢？”

　　老人的眼中似乎含着泪水，看着众人颤抖着手说道：“北部的里背奇家族跟圣王打得不可开交，帝国各处都是烽烟四起，整个国度没有一处不是血流成河，但是，却还有那么一个地方，是祥和的，是宁静的，是没有杀戮的。”

　　“别克大人，您说的是哪里？”萨米尔脸色不善的问道，他根本不知道帝国还有这么一个地方，“是东部，是已经被占领的东部王国，假如你们还有些耳目的话，你们去东部看看吧，看看那里的人过得是什么样的日子，然后再比较一下我们，荣誉跟尊严难道比种族的延续还要重要么？就算战至最后一人，除了送死还是送死～！”老头缓缓的坐了下来，但是他的一番话却是动摇了不少的人。

　　东部王国早在半年前已经被龙雨征服，而现在的那里正在全面的改建之中，蛮族跟各个边缘种族都被带了进来，而高等精灵那等级制度也早已经被废除，如今的东部正是繁荣跟昌盛的时期，没有战火，没有混乱，有的只是安宁跟祥和。

　　不少的贵族窃窃私语了起来，他们确实很久没有听到东部的消息了，只是听说几个月前圣王派兵去偷袭东部，却被东部的蛮族打得落荒而逃。

　　萨米尔很想反驳一下别克，但是贵族们的神情已经表明了他们的态度，这其中的大多数人都倾向于老别克的想法，如今的南部已经只有最后的一战之力，与其抗争到最后得不到一点好处，还不如现在就趁早站队，人类有多少？这南部终究还是要由南部自己来治理的，舍弃的不过是那么一点面子跟那虚无的尊严而已。

　　“萨米尔，你坐下吧。”阿姆斯特站了起来，贵族们纷纷自觉地停止了说话，全部看向了阿姆斯特，“别克的话有道理，我也认同他的想法，那是因为他并不了解人类。”阿姆斯塔长叹了一口气，然后缓缓的开始了他那富有蛊惑力的演讲。

　　身为圣殿的教主，阿姆斯特自然有迷惑人心智的一套办法，但是如今，他这一番长篇大论之后，改变初衷的却没有几个人，最后的集会最终不欢而散，安米泰很无力，阿姆斯特也很无力，人的心里一旦产生恐惧，那任凭多么热血的激励，都不会让他重新强大起来，除非他自己能够消去这种恐惧。

　　“教主大人，是我无能。”安米泰看着阿姆斯特那张平日里慈眉善目的脸上满是哀愁的时候，说不出的难过，“安米泰，不要责怪自己，他们只是暂时被恐惧吓住了而已，我会一个一个单独找他们谈，虽然花点时间，但是相信会有功效的。”阿姆斯特轻声说道。

　　“只是教主大人的身体不要紧么？”安米泰担心的问道，当日如果不是阿姆斯特用自身超强的能量开启了能量传送桥的话，只怕这几万人都逃不出来，不过这能量传送桥乃是圣殿的禁术，阿姆斯特擅自破戒，实际上身体已经受了重创。

　　“没事的，有牧师照顾我。”阿姆斯特摆了摆手，“大人，我觉得您还是待在这里比较好，贵族们我去联系。”安米泰想了想说道，阿姆斯特实际上是他的最后一根救命稻草，如果阿姆斯特出了什么事，那么圣殿顷刻就会崩溃，到时候，南部可就真的挽救不了了。

　　“还是我去吧，你好好守住你的领地，如果不出意外的话，半个月后人类就能够重新进军了，希望这半个月能够有用。”阿姆斯特叹了口气，迈着有些沉重的步子离开了，看着那伟岸的背影渐去渐远，安米泰的心中突然犹如秋风吹过了一般的凉。


第一千一十章 守望联盟

　　“大哥，人手已经安排好了，你看下还有什么更改的没？”易水寒将一封名单交给了龙雨，龙雨接过来细细的看了一遍，然后缓缓的点了点头，“两名龙牙带三名刺客，外加一队的斥候，这个编制很好，不过，伪装都准备好了没？”龙雨询问道。

　　“这次派出去的不到一百人，以前咱们用过的面具还有不少，我已经清点过了，绝对够了。”易水寒如实答道。“那就好，这里有你和文昊坐镇，我也放心。”龙雨说道。“不对劲啊，大哥，你这话是什么意思，我们坐镇，你干吗去？”易水寒皱了皱眉头问道。

　　“我当然是去拜访阿姆斯特了。”龙雨微笑着说道。“这怎么可以，你之前可没提过。”易水寒立即拒绝道。“这有什么不可以的，况且真要对付阿姆斯特的话，只有我亲自来。”龙雨回到。易水寒皱了皱眉头，他很想阻止龙雨，但是他也明白龙雨说的是事实，如果说还有谁能够杀得了阿姆斯特的话，也就只有龙雨自己了。

　　“这也不是非要你自己去冒险的，只要查明了他的行踪，能用的办法多着呢。”易水寒有些底气不足的说道。“好了，我心意已决，实际上，我是想抓活的。”龙雨拍了拍易水寒的肩膀道。

　　“大哥～！”易水寒还想劝，但是龙雨已经做了个噤声的手势，易水寒只得放弃了，“帮我照顾好菲丽娜，我去几天就回来。”龙雨披上了自己的披风，然后将皮带扣住，看样子现在就要出发。

　　“你不等文昊回来了？”易水寒问道。“不了，你告诉他一声就行，如果等他，他肯定要死要活的要跟着去。”龙雨嘴角微微一撇，笑着回道。

　　“那好，你记得隔一段时间就给我们传消息。”易水寒还是有些担心的道。“我知道的，别太婆婆妈妈的。”龙雨已经撩开了大帐，大踏步的走了出去。

　　半个时辰之后，将新兵重新整顿安排好的叶文昊回到了这里，听得易水寒说起此事，顿时气得满地的翻腾，“这么刺激的事情居然不带着我去，太不够意思了。”叶文昊满是不满的在大帐里来回走动着，易水寒坐在主帅的位子上不断的翻动着一些文件，并没有理会他。

　　“我说，你倒是说句话啊，我们就眼睁睁的看着大哥自己去？”叶文昊一巴掌拍在了易水寒面前的桌子上，易水寒抬了抬眼睛道：“大哥带了黑星，十四，一共六个龙牙，外加那六名德鲁伊，我倒是觉得，他们比你和我都对大哥有用多了。”

　　“你这是什么话。”叶文昊不满的道。“我和你的职责就是坐镇大营，文昊，七十万大军不是闹着玩的，别任性了。”易水寒顿了顿说道。“我……唉，跟你这人就是沟通不了，算了，我去操持那些新兵了。”叶文昊一甩袍袖，不满的走了出去。

　　易水寒怔怔的看着叶文昊远去的背影，心里突然一阵后悔，也许刚才自己的话有些重了，不过想想也是，有黑星他们跟在龙雨身边确实比他们两个有用多了，危险的龙雨不会让他们做，而且一旦有什么变故，龙雨肯定是第一个保护他们，与其这样，还不如安分的做些力所能及的事情。

　　“老大，你有没有觉得主上心事重重的？”为了避开高等精灵的耳目，龙雨他们走的都是偏僻的小道，狭长的林间小径中，龙雨带头走在最前面，留在后面的十四小声的问道。

　　黑星面无表情的问道：“我怎么没看出来？”“那是老大你没用心看，你看，主上一旦有什么难办的事情就会不住的拧眉头，刚才休息的时候，我看他拧了好久。”十四认真的说道。

　　“叫你留心周围，你老盯着主上干什么？”黑星不满的道，十四撇了撇嘴，望着前面龙雨的背影道：“我只是关心主上而已，你说，主上到底在愁什么？”“话总是这么多，主上愁的事情就算告诉你你也理解不了，安心赶路～！”黑星瞪了十四一眼，快步的向前走了几步，十四砸了砸嘴，紧跟了上来。

　　“再往前走就是里约郡了，主上你看，这里是由安米泰的心腹普罗米修驻守的，按照斥候的情报，这里应该有差不多一万的驻军。”三天后，龙雨他们已经赶到了大水淹过的边缘，这里已经是安米泰的领地了。

　　黑星指着摊开的地图说道，龙雨点了点头，从山坡上探出了头去，从这里望去，里约郡的轮廓一目了然，这是一个总人口不过几十万的小城镇，四周都被整齐的农田所包围，在不远处的坡地上甚至能够看到一群群的牛羊。

　　“这个地方有没有作为目标？”龙雨蹲下来问道，黑星从怀里掏出了一张羊皮纸，细细的看了一遍后摇了摇头。“那好，我们去拜访一下。”龙雨眼里迸出两道寒光，冷冷的说道。

　　午后的阳光极为的慵懒，里约郡的街道上满是行人，今天是领主大人收租的日子，很多住在外面的农户都赶来收租，因此，平日里并不拥挤的道路如今显得是拥挤不堪，牛车马车等各种交通工具塞的到处都是，喝骂声吆喝声充斥在城镇里面，四周还飘着食物的香味。

　　龙雨带着黑星他们已经走在了里约郡的街道之上，本来以为这进城要费些功夫，没想到这里约郡的城门都是大开的，龙雨他们就这么大摇大摆的走了进来。

　　“主上，这里我们事先没有派进探子来，只怕不好找普罗米修。”黑星悄悄在龙雨耳旁说道。“跟着这些农户走，我们很快就能见到他了。”龙雨却是自信满满的说道，刚才一路上虽然很是嘈杂，但是龙雨却是听到了农户们谈话间不断迸出的普罗米修大人。

　　在街道上拥挤了差不多半个时辰之后，龙雨他们终于看到了严整的军队，那里是一个广场的入口，上千名的士兵整齐的立在街道的两旁，在街道正中横着一座临时搭建的路卡，卡口处站着一个满脸胡子的高等精灵，鹰隼一般的眼睛四处打量着。

　　“主上，情况似乎不妙。”黑星低声说道，“先看看。”龙雨轻声回道，突然两道锐利的目光穿过人群落在了龙雨的身上，龙雨立即感觉到了这目光的犀利之处，接着身形轻闪，他已经钻在了身旁几个农户的牛车后面，那目光顿时消失了。

　　“有埋伏，先撤～！”龙雨察觉到了那股目光的强大之处，高等精灵中绝对没有如此实力的人存在，如果非要拉出个人来比较的话，也许阿姆斯特的眼神会有那般的犀利。

　　黑星点了点头，快速的打了几个手势，十四他们立即分散了开来，快速的从人群中穿插了出去，至于那几名新晋的德鲁伊，则是始终跟在龙雨的身边。

　　“这边被清空了。”一行人沿着原路返回，转了两个街口后发现外围已经全数被清空，“回去～！”龙雨当机立断的道，一行人立马转过了身，快速的向着广场的方向窜了过去，龙雨一边跑一边奇怪，他们的行踪应该是十分隐秘的，不知为什么会让高等精灵知晓。

　　“哼，人类，你们无处可逃了～！”一声大喝，一个身材比叶文昊还要魁梧的金发大汉从天而降，强壮的双腿踩在了街道上，顿时两个深坑出现，两道强大的气劲当着龙雨的面打了过来，龙雨眉毛微微一皱，单掌一挥，一道黑色的能量波打出，轻易的将那气劲给化了开来。

　　“后退～！”龙雨挥了挥手，黑星他们迅速的退到了龙雨的身后，几名德鲁伊则是飞快的聚集在了龙雨的身旁。“啧啧，原来是有两下子，难怪莫里克斯会折在你的手中。”大汉面方目正，一脸的正义摸样，金色的头发在阳光下闪闪发光。

　　“莫里克斯？你认识莫里克斯？”龙雨半是猜测半是疑虑的问道，他似乎已经猜到这人的身份了。“我当然认识他了。”大汉哈哈笑道，突然脸色阴沉了下来，“正是因为认识他，我才来找你，人类，受死吧～！”只听得他话音刚落，龙雨已经从地上跳了起来，“砰”的一声，龙雨所站的地方瞬间炸开，澎湃的能量波荡漾了开来，将聚集在龙雨身旁的人类德鲁伊都给冲了开去。

　　“主上，小心～！”黑星一直隐隐的觉得还有一股恐怖的力量没出现，而就在龙雨腾空的这个时候，一个身着黑色盔甲的纤细人影猛的出现，只见得她手中两道银白的光芒闪过，那细如针芒的细剑已经迅疾的插向了龙雨的后背。

　　“着～！”当头一道金色的闪电网当下，龙雨顿时被击了个正着，身后的刺客也同时袭来，两把细剑刹那间穿过了龙雨的前胸，只听的“刺啦”一声，那刺客并不作罢，而是奋力的一撩，竟是想生生的将龙雨撕开。

　　就在这时，被刺中的“龙雨”突然化成了一团白色的光点，沸沸扬扬的落了下来，金发大汉脸色微微一变，略微吃惊的道：“分身～！”“金毛小心～！”那半空中的刺客似乎有着天生的感应一般，承影剑才刚刚从金发大汉的背后探出，她已经发出了预警。

　　大汉双脚跺地，“嗡”的一声，一个密密麻麻的金色电网附着在了他的身上，承影剑瞬间被电网给吸了个正着，躲在暗处的龙雨只得放弃，只听得“刺啦”一声，承影剑绞飞了缠住自己的电网，瞬间消失在了空气中。


第一千一十一章 黑色旋风

　　“狡猾的人类～！”金发大汉怒气冲冲的喊了一声，因为刚才还站着的十几个人瞬间已经消失不见了，空荡荡的街道上只有他跟那个站在屋顶上的刺客而已。

　　龙雨其实就站在那大汉的不远处，此时的他正好奇的打量着那站在屋顶上的刺客，那是一个身形纤细的人，全身都裹在黑色的披风当中，紫色的长发微卷，如同波浪一般的披在她的肩头，因为脸上面巾跟那披风的关系，一时间龙雨还无从判定是男是女。

　　“主上，准备好了。”黑星悄悄传音道，龙雨回过神来，眼睛死死的盯着那金发大汉，停顿了三秒之后，传音道：“动手～！”瞬间六道黑色的光芒从金发大汉的四面射出，以十分凌厉的气势盖了过去，那屋顶上的刺客立即俯冲了下来，但是暗中再次的窜出一道黑色的影子。

　　“着～！”龙雨一声大喝，人还未到，一记灭神指就打了出去，那刺客半空中诡异的扭转了身子，竟然躲过了龙雨的灭神指，龙雨差点眼珠子都蹦出来，这还是他的灭神指第一次被人躲掉。

　　“死吧～！”低沉的声音从刺客那里传出，龙雨只觉眼前一花，两把细剑已经穿插到了他的肋下，“突进～！？”龙雨脑子里迅速的闪过了这个词语，这个词他还是从莫里克斯那里听来的，据说守望联盟中有的守望者是极为厉害的刺客，他们当中都会使用一种武技，叫做突进。

　　突进类似于瞬步，但是却强于瞬步，它没有瞬步施展时的延迟，几乎是刹那间就可以出现在目标的跟前，而且在这突进的过程中，它会带动魔法伤害，也就是说，即使突进之后刺客没有打中龙雨，但是因为突进本身自带着伤害，就算龙雨躲开了刺客后续的攻击，但是突进自身附带的魔法伤害他是躲避不了的。

　　龙雨只觉得浑身如同被电击了一般，全身麻木了那么一两秒钟，紧接着就看到一双满是杀气的眼睛，“吼～！”一声怒吼，虚空中跃出了一只头上窜着紫色火焰的黑色豹子，豹子十分的迅捷，竟然在那刺客的双剑刺透龙雨的胸口之前将那刺客给扑了出去。

　　龙雨着实是吓了一声冷汗，一秒钟的麻木差点让他受重创，被扑开的刺客立即转向，身形往前急窜了三下，龙雨眼前一花，那刺客已经到了黑星的背后。

　　“回来～！”龙雨一声大喝，左手奋力一甩，一道金黄色的电光射了出去，只是眨个眼的时间，指头粗细的捆仙索就捆在了那刺客的脚腕上，龙雨不再迟疑，奋力的一扯，将那刺客生生的拉了回来，而她的双剑此时正要刺入黑星的后脖颈。

　　普天盖的黑色能量从黑星他们的身上涌出，此时正在逐渐的汇集出一个八卦图案，而处于其中的金发大汉则是全身都裹在金色的电网当中，左突右冲的却愣是别困在他自己的一米范围之内。

　　“想死我就成全你～！”刺客显然极为的恼怒，她已经明白了过来，要救自己的同伴就必须先杀了这个碍眼的人类，尽管龙雨带着伪装，但是她还是一眼就看透了龙雨的身份。

　　“嗖嗖”的两道剑光闪过，刺客眼里闪过一丝诧异，龙雨手持承影剑华丽的挽了个剑花，嘴角微微撇起的道：“玩剑，你还嫩了点～！”“你们都退下～！”龙雨挥了挥手，几只已经蓄势的德鲁伊纷纷退了开来，将战场让给了龙雨。

　　“哼～！”刺客冷哼一声，双剑交叉，一个十字电光切了过来，龙雨看都没看，手腕一转，承影剑“嗖”的一下就切在了十字上，瞬间将其刨开，刺客的眼里闪过一丝笑意，只见得她身形一晃，只是眨眨眼皮的功夫，她已经紧贴在了龙雨的后背上。

　　“敢动我就戳死你～！”龙雨恶狠狠的说道，女子的双剑一左一右的顶着龙雨的后心，但是龙雨的承影剑却也是反手定在了刺客的脖颈之上，两人的姿势极为的特别，刺客蜷着身子，样子猥琐极了，而龙雨那反手拿剑的姿势，更像是在挠痒痒。

　　两人动作瞬间停止，刺客犹豫了，她的双剑刺进去不见得能杀了龙雨，但是龙雨的长剑要是从她的脖颈插入的话，就是神兽也只有一死了。

　　“我喊一二三，咱们分开再打过。”两人已经对峙了一分钟之久，黑星他们的身影已经完全不见，一个巨大的立体八卦将龙牙跟金发大汉完全笼罩了起来，刺客没有答话，但是手里的双剑明显有意识的往后拉了拉。

　　“好，一，二，三～！”龙雨“三”字刚一出口，那刺客已经窜到了十几米之外，“爆～！”龙雨脸上闪过一丝邪恶的微笑，刺客下意识的低头一看，脸色瞬间变得愤怒了，不知何时，她的身上已经贴满了密密麻麻的字符，尽管看不懂，但是她本能的觉得，这绝对不是好东西。

　　字符瞬间爆炸了开来，强大的压力将刺客的披风直接炸得七零八落，等到空中的烟尘跟碎布散落干净之后，龙雨终于看到了刺客的真面目，这是一名身材爆好的美女，披风散开之后，她的连体皮衣露了出来，上凸下翘，长腿美臀，小巧的皮靴尽显女人的魅力。

　　而最重要的是，她的面巾也被炸掉了一半，白皙的瓜子脸上两只大眼睛炯炯有神，只不过现在充满着杀气，性感的双唇在阳光下娇艳欲滴，犹如一朵带刺的玫瑰一半，尤其是她那紫色的长发散落开来，绝对透着一股凌乱的美。

　　“卑鄙的人类～！”女子愤怒的喊道，急忙拉起了那仅存的面巾想遮住自己的面庞，龙雨却是眉毛一扬，调笑道：“长的如花似玉的，为什么见不得人呢？”“闭嘴～！”女子身形一闪，已经再次的冲了上来，龙雨早已经熟悉了她的突进，只是往后退了一步，就轻易的躲了开来。

　　“先停手，我有话要问。”龙雨反手收了剑，往后退了十几米，女子也停了下来，“你们是不是守望联盟的？”龙雨正色问道。“是又如何？”女子冷冷的回到。“莫里克斯怎么了？”龙雨心里斟酌了一番，还是问了出来，他再次来到这里已经差不多半年了，但是怎么也联系不上莫里克斯，如今这两人出现，本能的他已经感觉到了，莫里克斯可能出现了。

　　“跟你又有什么关系，你这个卑鄙的人类！”女子极为不爽的道。“他是我的朋友，我想知道他怎么了。”龙雨语气诚恳的问道，“哼，他死了～！”女子身形一闪，瞬间消失在了龙雨的视线里，龙雨身形一震，仿佛天雷滚滚一般，死了？

　　不可能吧？“你说谎，他不会死的～！”龙雨的双眼瞬间变化，金色的纹身出现在了眼角处，一对金色的眸子是那么的漂亮跟诡异，“他看得到我？”处在隐身状态的女刺客心里一虚，因为龙雨的双眼紧紧的盯着她，“这眼睛……”女刺客定睛看了一下龙雨的双瞳，瞬间被震住了。

　　“难道是……”她的脑海里划过一个可怕的念头。“我想知道的，没人可以说谎。”女刺客身子一震，艰难的转过了头，那双可怕的眼睛就在她的身后，龙雨的双手已经如同铁箍一般紧紧的攥住了女子的双臂，两道金色的光芒从龙雨的眼中射出，瞬间打入了女子的双眼当中。

　　“放开她～！”一声暴喝，黑色的八卦炸了开来，一个满身血污的金发男子冲了出来，但是紧接着，一股黑色的旋风窜出，紧紧的束缚住了他的双脚，“杀了他～！”黑星从旋风中窜了出来，冷冷的下令道，旋风迅速的暴涨，眨眼的功夫将金发男子给卷了进去，只听得一声凄厉的惨叫，然后就是让人牙酸的骨头碎裂声。

　　龙雨毫无顾忌的侵入到了女子的识海当中，疯狂的搜索起了有关莫里克斯的信息，片刻钟之后，两道金光终于从女子的眼中撤出，但是女子已经被重伤，龙雨双手一放，她就如断线的风筝一般的落了下去，“砰”的一声砸在了屋顶上面。

　　“留活口～！”龙雨急忙喊道，但是那黑色的旋风已经旋转到了一个极其恐怖的地步，带起的能量波使得十米范围内任何人都不得接近，龙雨最终还是喊慢了一步，“轰”的一声响之后，五道人影从黑色旋风中窜了出来，旋风也在瞬间散开，只见得漫天的血雨跟血肉噼里啪啦的如同暴雨一般的打了下来，几块连着金色长发的皮肉挂在不远处的屋檐之上，场面极为的血腥。

　　“请主上责罚！”以黑星为首的龙牙齐齐的跪倒了龙雨的面前，龙雨下命令的时候已经迟了，他们停不下来了，“起来吧，不是你们的错。”龙雨摆了摆手，“带上那个女人，我们走！”远处的脚步声嘈杂了起来，看来这里约郡内的高等精灵终于赶了过来，龙雨不想跟他们再纠缠，当机立断的撤退了。

　　一行人瞬间消失了个干干净净，片刻之后，一个身材偏胖的中年人骑着战马赶了过来，街道上到处撒着一点一点的肉泥，中年人皱着眉头走了几步，看到了不远处挂着的几块皮肉以及掉在地上的一面牌子。

　　那牌子大拇指大小，连着金色的链子，“这下可遭了。”中年人脸色瞬间变得难看之极，握着牌子的手不禁颤抖了起来。


第一千一十二章 朋友

　　在场的人全部把目光聚集到了普罗米修手中的那牌子上，谁都没有注意到，在那满地的碎肉中，一个只有乒乓球大小的金色圆球飞速的滚了出去，然后犹如炮弹一般的射入了天空，眨眼的功夫就不见了踪迹。

　　“大人，这报告如何写？”跟在普罗米修身旁的书记官皱着眉头问道，地面一片狼藉，可想而知战斗激烈到了什么程度，但是最关键的是，什么人跟什么人在这里战斗，他是一无所知。

　　“写什么报告，收拾一下，就当什么也没发生。”普罗米修将那牌子收了回去，眼皮微微抬了抬，转身跨上了自己的坐骑，“是。”书记官点了点头，收起了自己拿出来的羊皮纸。

　　“主上，这女人已经废了一大半了，还带她回来做什么？”十四扛着女刺客，不由得抱怨道。“十四，你越来越放肆了～！”黑星冷声呵斥道，已经从后面窜了上来，“黑星。”龙雨轻声摆了摆手，看着十四道：“要是能够留下那个金发大汉的话，这女人自然不会背回来了。”

　　“主上，都是属下无能。”黑星急忙请罪道，龙雨微微一笑道：“这怎么能怪你们，这八卦阵一旦开始运转，除非旋风出现之前就停止，不然的话将无法终止，这不是你们的错，而是我估计错误了。”

　　“主上。”黑星依旧满是歉疚，因为他看得出，救活这个女子比留下那个金发汉子绝对要费劲的多，如果不是自己那么早的下剿杀命令的话，也许不会如此的费心。

　　“好了，就在这里扎营吧，我去布置几个阵法。”龙雨转身走了出去，黑星则是冷冷的两道目光看向了十四，十四不由得打了个激灵，心里一阵嘀咕。

　　“其他人扎营，十四跟我来！”黑星的神色看起来极为的不爽，谁都看得出，十四恐怕要受罚了。“老大，十四还小。”十六悄声说道。“怎么，你是在教我做事么？”黑星冷冷的看了过来，十六打了个激灵，赶紧摇了摇头，悄悄的退了回去。

　　“老大。”十四弱弱的叫了声，跟着黑星走到了林子深处。“跪下～！”跟在后面的十四一直心里惴惴的，直到离众人很远，黑星突然冷声喝道。

　　十四赶紧跪了下来，“你可知罪？”黑星冷冷的问道。“我知罪。”十四不敢再油腔滑调，因为黑星是真的动怒了，“我们是主上最忠诚的属下，是他手中最锋利的剑，我当初是这么跟你们说的吧？”黑星脸色阴沉的说道。

　　“是的。”十四咬了咬牙，“那么，作为龙牙的第一准则是什么？”黑星抽出了一根黑色的皮鞭，那鞭子上分布着密密麻麻的小刺，在这林子中显得幽暗阴郁。“绝对服从命令，不得质疑。”十四一字一顿的说了出来。

　　“好，你既然记得，那么可甘心受罚？”黑星握紧了皮鞭，十四已经看到了鞭子，不由得心里一阵发麻，他很清楚这种武器的强度，那打在身上绝对不是好受的。“属下甘心。”十四握紧了拳头，咬住了牙根，“不尊主上，大小不分，此乃龙牙的大罪，我判你鞭刑四十～！”黑星眼里闪过一道冷光，狠狠的一皮鞭抽在了十四的背上。

　　“刺啦”一声响，十四的背上立时出现了一条血痕，鞭子力道极狠，打下来就是皮开肉绽，收起的时候还带起了一些皮肉，十四闷哼了一声，冷汗顿时冒了出来。

　　“住手～！”龙雨一声喊，他布置完阵法回来发现黑星跟十四不见了，立时明白黑星估计是过来执行家法了。“主上～！”黑星行了个礼，急忙退到了一旁，只是打了几鞭子，十四的背部已经血肉模糊，伤口处还有黑色的汁液在翻滚。

　　“你怎么能用蚀骨鞭打他？”龙雨责怪到，从怀中掏出了一个药瓶，“属下该死，属下该罚。”十四急忙调转过了身子，跪着退到了一旁，避开了龙雨拿着药瓶的手。

　　“大小不分，不尊主上，这是龙牙大忌。”黑星硬邦邦的回到，“十四还小，你们这些人中只有他最年幼，就算他有什么错，你教没错，但是你也不能用这么毒的鞭子。”龙雨颇为心疼的说道，十四实际上连十六岁都不到，当初龙雨改造他的时候，他不过才是个十三岁的少年。

　　“别动，涂上药就好了，不然的话，这一个月之内，你别想着下床了。”龙雨单手按住了十四的肩膀，小心的将药粉涂在了他的背上，那是一些绿色的粉末，落在伤口处立时间化作了绿色的气体，渐渐地，一个绿色的光罩贴在了十四的背部。

　　“十四，你先回去吧，我有话跟黑星谈。”龙雨摆了摆手，一身冷汗的十四站了起来，看着龙雨道：“都是十四的错，老大没有错，请主上……”“你先回去吧。”龙雨再次挥了挥手，十四看了黑星一眼，虽然有委屈，但是更多的却是担心。

　　黑星跪在地上，双手举起了鞭子，“请主上责罚。”“起来吧。”龙雨单手一拉，黑星就站了起来。“我并不是要罚你，我只是想跟你谈谈。”龙雨拍了拍黑星的肩膀，语重心长的道：“龙牙是我最得意的力量，也是我最满意的属下，你们中的每个人对我来说都很重要，你明白么？”

　　“属下明白。”黑星点了点头，作为龙牙的老大，他自然知道龙雨的良苦用心，他不断的提升龙牙的武技跟武器装备，只是想让他们在执行任务的时候少受一点伤害。

　　“龙牙是个大家庭，每一个人都是这家中的一员，而你就是这个大家的家长，家中的成员犯了错误，你不能一味的使用体罚这种手段，这只会使得他们害怕你而不会尊敬你，黑星，其实你完全可以用心的跟十四谈谈，他还小，很多事情对他来说还很好奇，他的力量跟他的年龄不相称，所以你要多照顾他一些，其他人也一样，如果不是大是大非的大错，这体罚尽量少用吧，我不想他们没被敌人伤着，却被自己人打成重伤。”龙雨说完这番话就转身离开了，只有黑星一个人默默的待了很久。

　　“主上，老大没事吧？”黑星的几鞭子彻底打走了十四的少年心性，他再来到龙雨身旁的时候，已经是中规中矩的了。“没事，他一会就回来，你的伤要注意，千万不要碰水。”龙雨一边走进自己的帐篷一边叮嘱道。“属下铭记～！”十四立马行了个标准的属下礼，龙雨苦笑了一下，走了进去。

　　“啧啧，守望联盟的人都是这么硬气的么？”龙雨一脸微笑的看着这个被捆仙索捆住的女刺客，望了望放在不远处的一盘食物。“哼～！”女子冷哼了一声，撇过了头去。

　　“长的倒是挺漂亮的，不过可惜了。”龙雨随手拉过了一张板凳，坐在了女子的对面。“好色的人类～！”女子冷冷的骂道，依旧将头撇了过去。

　　“这话可就不对了，我只是欣赏你的美貌而已，就像是你看到了盛开的鲜花一般，自然会生出喜欢之意，我赞花却未折花，怎么是好色？”龙雨坐直了身子，直视着女子道。

　　“那你可要好好看看了，你的时日不多了。”女子转过了头来，双眼满是杀气的看着龙雨道。“这是在威胁我么？”龙雨笑了，不可否认，他的笑真的很好看，女子还是如此近距离的看着这个将自己制服的男人，不由得身上涌出一股莫名的热意，她赶忙转过了头去，不再看着龙雨。

　　“你不敢看我，看来你从来没有跟男人这么近距离待过。”龙雨拉着凳子往后退了退，继续说道：“我想知道守望联盟的入口，以及里面的详细布置。”

　　“你是在说笑话么？”女子抬起了头，有些不可思议的看着龙雨，“先不说我愿不愿意告诉你，就算你知道了，又能怎样？”“我要去救莫里克斯，我不会让我的朋友死在你们这些自命清高的人手里。”龙雨只是语气平淡的说着，但是女子却清楚的感觉到了他话语中的坚定。

　　“你是我见过的最狂妄的人类。”女子顿了一顿，继续看着龙雨道：“守望联盟是你所想象不到的，如果你想去送死，我倒是不介意帮你一把。”

　　“那感情好。”龙雨再次的露出了笑脸，女子显然认为龙雨此举比鸡蛋碰石头还要来的脆弱，毫无保留的告诉了他守望联盟的入口以及里面的大致情形，在她看来，一个猎物能够自投罗网，总比他们费心的追捕要来的省力的多。

　　“好，就这样，希望你不要做些无谓的挣扎。”龙雨站起了身，弯腰从女子背缚的手中抽出了一片小巧的刀片，“要是这东西能割开我的绳子的话，你就不会被我逮到这里了，下次再见，美女。”龙雨将刀片就放在了女子的腿上，转身大踏步的走了出去。

　　“你就等着送死吧～！”女子恶狠狠的在心里说道，但是不知为什么，龙雨之前那坚定的眼神她似曾相识。“莫里克斯，如果你手刃那个人类的话，联盟可以原谅你的过失～！”女子想了起来，那是在联盟的裁判法庭上，最高执行官询问莫里克斯时，莫里克斯也是如此坚定的眼神。

　　“他把我当朋友，而且他是我的主人，我只会永远保护他，绝对不会伤害他，也不允许你们伤害他～！”身为联盟首席守望者的莫里克斯铿锵有力的说出的这段话，让所有在场的人都震惊，其中也包括者这名旁观的女刺客。


第一千一十三章 爱的谎言

　　“安米泰大人，这已经是第八起刺杀事件了，再不想办法的话，只怕南部不用打自己就乱了。”萨米尔手里攥着一叠情报，焦急的说道。

　　安米泰一脸的阴郁，拳头攥的紧紧的，短短几天的时间，他的心腹就被除了个七七八八，好几个领地现在已经陷入了继承纠纷当中，阿姆斯特已经前去联系几个势大的领主，此时并不在这里，想找人帮忙都无从找起。

　　“大人，您好歹拿个主意啊。”萨米尔有些焦急的喊道，安米泰无奈的抬起了头，看着萨米尔到：“唯有让各郡严加防范，各领主不得随意外出这一条了。”“大人，只要您把您的紫衣部队借给我，我保证三天之内抓到这些刺客。”萨米尔显然不满意安米泰的安排，开口请求道。

　　“紫衣要保障首府的安全，不能抽调啊。”安米泰眉毛微微皱了皱，实际上，他是想留着紫衣保护自己，那些刺客神出鬼没的，每个死了的领主府邸门口都会插上一杆龙字大旗，现在整个南部不害怕的贵族几乎没有，就连安米泰现在都是睡不上安稳觉，稍有响动就会惊醒。

　　“大人，不是我萨米尔不懂礼数，如果不敢进找到这些刺客的话，让他们再制造更多的恐慌，我恐怕所有的贵族都会依靠在别克那里，如此一来的话，南部都不用人类自己来打，他们就会直接献出去。”萨米尔看到安米泰根本没有将自己精锐力量调离自己身边的意思，顿时急了。

　　听了这番话，安米泰顿时犹豫了起来，萨米尔的话语中没有一点危言耸听的成分在，身为一个熟知贵族习性的大贵族，安米泰自然明白，如果恐慌再这样持续下去的话，那么萨米尔所说的不久就会成为现实。

　　“大人～！”萨米尔再次喊道，安米泰终于下了决定，“我会给你一半的紫衣部队，希望你不要辜负我的期望。”“谢谢大人，属下保证会揪出这些刺客来。”萨米尔略带激动的点头道。

　　紫衣部队乃是安米泰的私人部队，这是一个类似于刺客的组织，里面全是身怀绝技的高手，其中由两名云级的武者带队，最低级的人员都是日曜级别的武者，紫衣部队的总人数在千人左右，也只有安米泰的绝对心腹才能知道他还拥有这么一股恐怖力量。

　　萨米尔当然没有期望安米泰将所有的紫衣部队给自己，一半已经是他所估计的最好结果了，得到兵符的萨米尔马不停蹄的去了紫衣部队的营地，将这些有着南部杀神之称的刺客们带了出来。

　　远在千里之外的人类大营中，易水寒刚刚跟叶文昊商议完一个行军阵法，突然门帘被撩了开来，进来的竟然是龙雨，两人齐齐一愣，看着龙雨吃惊的道：“大哥，你把阿姆斯特干掉了？”

　　“这可不是个好笑话。”龙雨摇了摇头，坐下道：“阿姆斯特太狡猾了，就连他身边的人都不知道他的行踪，这老小子估计察觉到了什么，开始单独行动了。”“总有抓到他的一天。”叶文昊瞪着大眼说道。

　　“嗯，先不扯这个了，你把南部执行任务的小组全部叫回来吧。”龙雨看着易水寒到，“叫回来？为什么？”易水寒十分的不解，“大哥你看，这是他们传回来的情报，这刺杀的效果很明显啊，还有，昨天我们收到了一封南部贵族的联名信，他们愿意集体投靠我们。”

　　易水寒将一封信放在了龙雨的面前，龙雨打开后粗略的看了一眼，“都是些小贵族，除了这个别克有些分量，这样吧，你派人跟他接触一下。”“嗯，好的，那人还叫回来不？”易水寒点了点头问道。“当然要叫回来，我另有事情做。”龙雨回到。

　　“什么事情？听起来好严重的样子。”叶文昊赶忙凑了上来，兴致勃勃的问道。“我要去守望联盟。”龙雨看着两人语气平淡的说道。“什么～！”叶文昊惊得直接跳了起来，易水寒脸色瞬间就变了，急忙道：“大哥，你疯了么，你又不是不知道那是什么地方，去那里做什么。”

　　“他们抓了莫里克斯，我要去救他。”龙雨依旧语气平淡的说道，易水寒跟叶文昊齐齐的皱了皱眉头，两人很有默契的沉默了下来，过了良久，易水寒才开口道：“不去可不可以。”“必须去，莫里克斯是我的朋友。”龙雨声音不大，但是却极为的坚定，易水寒叹了口气，轻轻的摇了摇头。

　　“大哥，我一向都是支持你的，虽然这件事情很刺激，但是我也觉得太危险了。”叶文昊也不同意龙雨前去，毕竟守望联盟不同于别处，一个莫里克斯就那么的厉害，他们的老窝该有多恐怖。

　　“你们这什么表情，我又不是去送死。”龙雨拍了拍易水寒的肩头，笑着说道，易水寒却是脸色没有一丝变化，而是严肃的看着龙雨道：“大哥，这件事情实在太冒险了，如果是别的事情我一定不说什么，但是要做这件事情，你总得想想几位嫂子跟侄儿们吧。”

　　易水寒知道自己光讲道理根本行不通，他只得搬出了雅儿跟龙雨的儿子，至亲总能够牵绊住他把。“我越听你这话越觉得你是认为我死定了。”龙雨无奈的摊了摊手，看着易水寒道：“我又不是一个人去，我有计划的。”

　　“那你计划是什么，说来听听。”叶文昊凑了上来，他也很不愿意龙雨前去，但是龙雨这执拗的性格，所以他寄希望于给这个计划挑出致命的毛病来，那样就可以名正言顺的不让龙雨去了。

　　龙雨点了点头，缓缓的将计划说了一遍，听完之后，易水寒跟叶文昊两人彻底呆滞了。“大哥，我怎么听着这么玄乎，扶灵她怎么会帮你？”龙雨的计划中包括了扶灵跟蜀山，蜀山之前的瓜葛易水寒他们清楚，所以并不觉得奇怪，只是这扶灵听着怎么都像是神话。

　　“总之我说的出来就不是虚的，计划就是这样，你们只管照应好这里就是了，少则五六日，多则十数天，我就会带着莫里克斯回来。”龙雨站起身伸了个懒腰道。

　　易水寒还是想劝，但是看龙雨的样子似乎已经决定了，只得摇头叹气的走了出去。“文昊，大军你还要多照料，至于菲丽娜，也别忘了。”龙雨叮嘱道。叶文昊翻了个白眼，“大军我照顾自然没话说，你的美娇娘还是你自己回来照顾吧，我去找小寒了～！”说完，叶文昊就甩着袖子走了出去，龙雨无奈的摇了摇头，唯有苦笑。

　　易水寒跟叶文昊都是坚决反对龙雨前去守望联盟的，但是龙雨却必须的去，不说莫里克斯被抓是因为自己，他没有出卖自己就足够让自己为他赴汤蹈火一次，况且，这守望联盟并未打算放过龙雨，如果不给它们一点颜色看看，它们还真把龙雨当成病猫了。

　　“菲丽娜，我来看你了。”龙雨站在门外叫了一声，门帘突然被拉开，一个人影冲了出来，一把就抱住了龙雨。“你到哪里去了。”菲丽娜紧紧的搂着龙雨的脖子，声音里带着哭腔，“我出去办事了。”龙雨有些歉意的回到。“你是不是去找阿姆斯特了？”菲丽娜抱着龙雨，轻声问道。

　　龙雨微微一怔，他知道易水寒是不会跟她透漏这些的，“你不用奇怪，我知道你的为人，你肯定是为了我去找他了，是不是？”菲丽娜松开了抱着龙雨的手，双眼紧紧的盯着龙雨问道。“这个……”龙雨想隐瞒，但是菲丽娜眼中透漏出的光芒让他不忍欺骗。

　　“我不想让你为我冒险。”菲丽娜看着龙雨说道，然后猛地将龙雨的头抱住，狠狠的亲了上来，龙雨顿时懵了。

　　半晌之后，菲丽娜才放开龙雨，脸上带着哀伤的道：“这些天我都想明白了，这个世界上我已经再无亲人了，阿姆斯特跟我再没任何的关系，只有你才是我在乎的，所以，我不想你有一点点的危险。”“菲丽娜，我去找他不仅仅是为了你，阿姆斯特是我收服南部最大的障碍，我迟早是要跟他一战的，而且这次我并没有找到他。”龙雨如实说道。

　　“不论怎样，我都不想让你因为我受到一点点的伤害，如果那样的话，我会一辈子都不安心的，雨，你答应我，不要出任何事，好么？”菲丽娜靠在了龙雨的肩头，双眼看着前方说道。“嗯，我答应你。”龙雨点了点头，菲丽娜的脸上露出了一丝笑容，但是龙雨的心中却滑过了一声叹息。

　　“菲丽娜，你好好待着，我有事回东部一趟。”龙雨抚摸着菲丽娜的长发说道。“回东部？什么事情，我跟你一起去。”菲丽娜急忙说道，“你可不能跟我一起去，你沉默了这么多天，我的德鲁伊大计可已经耽搁了好多天了，你总该要做些什么吧？”龙雨故意板起脸开着玩笑道。

　　“哦，我知道了。”菲丽娜点了点头，乖巧的趴在了龙雨的怀中，龙雨侧头看了一眼菲丽娜的脸庞，心里说了一声对不起，其实他不是有意想骗她的，但是如果告诉她真实情况的话，以她现在的心里状态，如果再为自己成天担心的话，龙雨怕她根本吃不消。


第一千一十四章 借法

　　“启，你能听到的话，希望能应我一声，我需要你的帮助。”龙雨坐在空无一人的中军大帐里，闭着眼睛在神识里呼唤着，自打上次扶灵的事情之后，启就再没有出现过，尽管在易水寒跟叶文昊的面前他表现的是那么的信心满满，其实龙雨的心里也没多大的把握。

　　毕竟那是守望联盟，而不是随便的那个小城镇，那里集中了各个空间最顶级的势力存在，就目前为止，龙雨都还没弄清楚，这个守望联盟到底有多少人，而莫里克斯那样强大的人有多少，他也不知晓，光是现在的那个女刺客跟之前的那个金发汉子。

　　要不是龙雨事先带了黑星他们的话，单独遇上他们两也不见得能够讨得了好去，而这两个人，比起莫里克斯来还差的远着，况且龙雨从女刺客的记忆中搜寻到，他们只是受一个联盟大人物的派遣来接触一下龙雨，只是试探他的势力，并没有真正的派出杀手。

　　启依旧是没有音讯，龙雨长出了一口气睁开了眼睛，易水寒就站在他的面前，默默的看着他。“你跟菲丽娜说你去东部？”易水寒问道，龙雨点了点头，“这个谎我们要怎么圆？”易水寒继续问道，龙雨笑了笑，回到：“以你的聪明，自然圆的住。”

　　“我还是那句话，我不同意你去。”易水寒语气加重了一些，“但是我也知道，凡是大哥你决定了的事情，轻易不会变改，但是我依旧坚持。”

　　“我知道，你只是担心我。”龙雨站了起来，拍了拍易水寒的肩头，易水寒眼角微微抽动了一下，心里莫名的酸了起来。“大哥，你一定要照顾好自己，我们等着你回来。”易水寒手里一晃，一个水晶球出现在了他的手中。“传影仪，给我这个干什么？”龙雨诧异的问道。

　　“只是以防万一，如果你想放弃自己的时候，希望你能看看。”易水寒将水晶球塞给了龙雨，头也不回的走了出去，门外站着叶文昊，那张刚正的脸上满是愁肉，看着易水寒出来，仰天叹了一声，跟着他，两人背影落寞的向着别的方向去了。

　　龙雨缓缓的坐在了帅座下面的台阶上，一丝能量注入之后，水晶球亮了起来，一个个熟悉的脸庞出现在了龙雨的视线里，雅儿，琪雅，初雪，她们抱着各自的孩子，笑盈盈的看着龙雨，三个儿子玩闹着，小手不停的从襁褓中伸出来抓挠母亲的衣物，依依呀呀的不知道在说些什么。

　　一刹那间，龙雨所有的烦心跟不安都抛弃了开来，只凭这个水晶球，他就有一万个理由回来，而且，他不是一个还为战斗就认输的人，守望联盟再危险，他们也不可能留下自己的性命。

　　“准备好了没？”龙雨站在了龙牙们的面前，三十六名龙牙分成了两批，黑星带着一半的人跟着龙雨前往，另一半的人则留守大营。“主上，我也想跟你去。”十四站了出来，在龙牙的排名中他是十四位，说明他的实力是靠前的，但是这次，龙雨特意将他分到了另一组中。

　　“十四，服从安排！”黑星喝斥道，十四却是倔强的站在那里，看着龙雨道：“主上，我知道你这次一定是去做十分危险的事情，十四蒙受主上赏识，教我武技，给我地位，十四无以为报，恳请主上让十四跟随主上，为主上赴汤蹈火。”

　　十四的一番话可谓是真情流露，在场的人没有一个不被感染，龙雨却是微微一笑，“回去吧，十四，你年纪还小，以后有的是你冲锋陷阵的机会，这次的功劳，就让给哥哥姐姐们吧。”

　　“对啊，十四，姐姐可不想你来抢功劳。”十二笑的如同桃花一般的美，十四莫名的鼻子一酸，他天生就有感应危险的特殊能力，他不知道这一别，有几个人还能够回来。

　　“好了，留守大营的人离开吧，剩余的人，我有话说。”龙雨一声令下，另一组的龙牙迅速的撤了出去，只有十四，一步三回头的走了出去。

　　“你们跟着我时日不短了，黑星，龙二，龙三，你们是跟着我最久的。”龙雨看着最前面的三个汉子道，这是他第一批造出来的斗神，如今的他们已经是超越云级的高手了，当初只是当做作品，但是时日一长，感情这东西，就不知不觉的培养了出来。

　　“主上。”黑星嘴唇动了动，但是话他却没有接下去。“此次的任务十分的危险，可以说是九死一生，我不能够保证你们都能回来，你们是我一手培养出来的，假若谁不愿意去，我不多说，立即放他离开。”龙雨最终还是说了出来。

　　“主上～！”所有的龙牙齐齐跪了下来，“请主上收回这句话，龙牙身为主上的身边利器，生当为主生，死当为主死。”黑星高声喊道，“请主上收回这句话。”众人齐声高呼，龙雨感到一股温暖从他们那里传递了过来，哈哈大笑道：“好，我就收回这句话，都起来。”

　　所有此行的龙牙都站了起来，龙雨挨个发给了一个兰花小瓷瓶，“这里面的丹药关键时刻能够救命，我希望我们一同去，一同回来，一个都不少！”龙雨铿锵有力的说道。“谨遵主命～！”众人将瓷瓶收了起来，“那好，出发～！”龙雨单手一招，承影剑已经出现在了脚下，龙牙们也是各念咒语，纷纷跳上了自己的武器。

　　一行人飞快的窜入了天空之中，如同一团黑色的旋风一般迅疾而去，眨眼的功夫就不见了踪迹。不远处的一辆空置的战车上，易水寒跟叶文昊冒出了头来。“小寒，咱们就在这里看着么？”叶文昊看着天空问道。“当然不！”易水寒眼里闪过一道寒光，斩钉截铁一般的说道。

　　“你有什么计划？”叶文昊低头问道，易水寒压低了声音，快速的将自己的计划跟叶文昊说了一遍。“这行的通么？”叶文昊小声的询问道。“值此危急时刻，只有这一个法子，就算事后大哥怪罪，我也要做，你来不来？”易水寒问道。

　　“当然来！”叶文昊握紧了拳头。

　　梦海，海外蜀山。十几名蜀山的弟子正在庭院中打坐，突然头顶一片呼啸之声，众人刚睁开眼睛，就看到一行御剑飞行的黑衣人从天而降，落在了宽敞的广场上面。

　　“你们是什么人？”一名二代弟子拔出了自己的宝剑凑了上去，一眼看到了领头的龙雨，顿时急忙行礼到：“原来是龙前辈，师尊吩咐过，说您要前来。”

　　“免礼，带我去见你家师尊。”龙雨自然清楚蜀山掌门知道自己来了，要不然他也不会将禁空的法阵关闭了。“龙道友，匆匆而来，想必是有急事。”龙雨还未进到大殿里，陈泉已经迎了出来。

　　“确实遇上了一些麻烦事，事情紧急，冒犯之处还望海涵。”陈泉知道龙雨所说的冒犯指的是他们御剑进来的事情，陈泉连忙摆手道：“道友对蜀山有大恩，这实在算不得冒犯，不知道道友有何麻烦，我们可帮的上忙。”

　　龙雨回到：“却是需要诸位道友帮忙。”“那到里面慢慢说，掌门已经在等候道友。”陈泉点了点头，心里却是忍不住的激动，他这人平生最怕欠人人情，龙雨对于他们来说，有着大恩不说，还数次宽恕宁儿的罪过，如今能够帮忙，那真是好事情，起码能让陈泉心里好过一些。

　　“道友坐，客套免了，有事就直说。”蜀山掌门直接请龙雨坐了下来，开场白极为的干净利落。“我想借贵派的天罡地煞剑法咒跟符印。”龙雨也不避讳，直接说道。

　　蜀山掌门跟陈泉两人齐齐愣了一下，众所周知，蜀山有两大独创法术在修真界中闻名遐迩，一是可以媲美上古凶阵诛仙阵的天罡地煞剑，另一个则是九天灭神阵，这两个阵法都是蜀山独门所有的超级法术，破坏力极为的强大。

　　“道友，天罡地煞剑一出，山河变色，鬼神惊动，可是出了什么大事？”蜀山掌门询问道，龙雨点了点头，回到：“我跟这里一个很强大的门派有了过节，如今他们抓了我一个朋友，我需要这天罡地煞剑逼他们交人。”龙雨将守望联盟说成了门派，只有这样才能让他们理解的明白点。

　　“很强大的门派？”蜀山掌门顿时露出了一丝疑惑之色，他们来了也几年了，可是没有察觉到还有什么强大的存在，“掌门师兄。”陈泉轻声的提醒了一句，“不瞒道友，这天罡地煞剑乃是师门至宝，按照常理并不能借给道友。”蜀山掌门皱了皱眉头说道。

　　龙雨心里一凉，脸上现出了一丝失望，“但是道友对我们有大恩，而且我们同在这个异世界中，师门规矩可以暂时的避之，所以，这天罡地煞剑，我做主，借给你了。”蜀山掌门拍了一把桌子道。

　　龙雨大喜，连忙道谢。蜀山掌门顿了顿道：“不过，这天罡地煞剑虽然借给道友了，但是恐怕道友初次使用会有不解之处，所以我想让陈泉带几名弟子前去帮道友。”

　　“前辈这个万万不可，这乃是龙某人的私事，前辈能借给在下天罡地煞剑已经是大大的恩情，如何再能让陈泉道友为在下冒险，修真不易，还望前辈理解。”龙雨拒绝的很决绝，蜀山掌门只得收回了念头，命令陈泉将法咒跟符印取给了龙雨，再次的道谢之后，龙雨带着龙牙们立即御剑离开了蜀山清水门。


第一千一十五章 借人

　　“爹爹。”龙雨刚走，从蜀山掌门身后的屏风后面就走出了一名身着绿色纱裙的女子，“宁儿，为什么要躲着龙道友？”蜀山掌门不悦的道，刚刚她明明在场，却偏要躲进屏风后面去，以龙雨的道行又怎么感觉不出她躲在那里，掌门真的要被自己的女儿气死了，老做这种丢人的事情。

　　“人家讨厌他嘛。”宁儿跺了跺脚，撅着嘴不满的说道。“龙道友一本人才的，道行又高，为人大度，做事情又细心，真搞不懂，你为什么就是看不上人家。”陈泉在一旁插嘴道。

　　“什么看得上看不上，我只是单纯的讨厌，三师傅，你不要说的我要跟他相亲一般。”宁儿不满的道。“你就是不长进～！”蜀山掌门还是埋怨了一句。

　　宁儿却是撇过了头，冷哼了一声，过了一会，突然又凑到了掌门的身旁。“爹爹，你不担心么？”宁儿假意给父亲捶腿，轻声问道。“担心什么？”蜀山掌门好奇的问道。“那小子拿了咱们的天罡地煞剑，要是用得不好，败落的可是我们蜀山，丢人的可是爹爹你。”宁儿歪着头，像是深思熟虑了很久一样。

　　“龙道友道行高深，以他的资质，不需要多少工夫就能够明白的。”蜀山掌门不假思索的道。“那不一样啊，爹爹，他总归是外人，现在可是去跟这些蛮夷打仗，万一他要是败了呢，那可是丢我们的脸面。”宁儿故意将脸面两个字咬的重重的，因为她很清楚，自己父亲最要面子。

　　“宁儿说的也有些道理，假若龙道友失手了，咱们可就在这些蛮夷面前丢脸了。”陈泉也是一脸认真的说道。“这个……”蜀山掌门现出了犹豫的神色，“犹豫撒子吆爹爹，面子那面子！”宁儿在一旁摇着父亲的胳膊道。

　　“可是龙道友已经明言拒绝了我们。”蜀山掌门为难的说道。“他拒绝他的，我们维护我们的声誉，管他什么事情。”宁儿冷哼了一声，一脸不屑的说道。

　　“师弟，你看呐？”蜀山掌门其实早已经明白了女儿的心意，却还是假装为难的看向了陈泉，陈泉正待答话，却是看到宁儿正鼓着嘴看着自己，大眼睛恶狠狠的，心里偷笑不已，陈泉正色道：“宁儿说的很有道理，师兄，咱蜀山的门面是自己的，还是我们自己来维护吧。”

　　“既然这样的话，那不妨你就出山一下吧。”蜀山掌门看向陈泉道。“尊掌门师兄的令。”陈泉抱拳道。“出行的弟子你自行挑选，我要坐镇这里，不然的话，我也很想去看看。”蜀山掌门满是希冀的说道。

　　“好的，师兄。”陈泉点了点头，“宁儿，你先回房去，我还有事情要跟你三师傅说。”掌门横了宁儿一眼，小丫头眼睛眨巴了几下，笑眯眯的退了出去。

　　“这鬼丫头，明明想去帮人家，却还要找着诸多的借口。”蜀山掌门笑着说道，陈泉也是一脸的笑意，“刚才我差点憋不住了，好在师兄你提醒我。”“唉，咱们家的宁儿也长大了。”蜀山掌门微微笑着说道。“掌门，你真的打算要我去帮龙道友？”陈泉却是问道。

　　“那是自然，我们的情形你也知道，龙道友虽然是修魔的，但是他的心性却是非常的善良，你有没有看出来，他是自毁元婴，道心坠魔的？”蜀山掌门低声说道。“自毁元婴？师兄你是说他是自甘堕入魔道的？道心修魔，难怪如此年纪修为就如此的高深。”陈泉讶异的道。

　　“虽然不知道他堕魔的原因，但是以他的心性，绝对不是一个魔头。”蜀山掌门肯定的说道。陈泉点了点头道：“说的也是，无为祖师也是修魔者，不是一样得证了大道。”“所以，他这个人，值得我们帮，不论是为了清水门以后，还是跟他私人的交情，亦或是还恩情也罢。”蜀山掌门最后说道。

　　“那成，我这就去准备，半个时辰后出发，应该能够追的上他们。”陈泉点头说道。“他身上又天罡地煞剑，不论在哪你都找得到，不过，有一点你可要切记，千万不要让宁儿那个捣蛋鬼跟着去。”蜀山掌门心有余悸的说道。

　　“师兄，你也知道宁儿的脾气，如果她铁了心要去，除非你用金刚箍扣住她。”陈泉苦笑了一声道。“唉……但愿她不是真的想去。”蜀山掌门无奈的叹了口气。

　　不大的功夫，陈泉就将此行去助拳的弟子跟法器都准备齐全了，这些弟子从来都不被允许御剑飞行，皆是因为清水门低调的门风，现在不但能够御剑还能到外面去，几乎所有人都狠是兴奋。

　　“准备出发～！”陈泉祭出了自己的飞剑，这是一把淡金色的玉剑，初始只有簪子大小，就藏在陈泉的发髻之上，眨眼的功夫，飞剑变作了两掌宽，三米来长，陈泉踏在了剑上，弟子们纷纷都在自己的飞剑上站稳了身子。

　　“三师傅，等等我～！”陈泉正要下令，突然一声娇呼，陈泉吓得脸色一变，急忙挥手道：“赶紧出发～！”众人“嗖嗖”的飞了出去，身后传来一声喊：“不许走，等我！”“三师傅，好像是大师姐。”随行的弟子都是陈泉跟蜀山掌门的亲传弟子，是清水门中道行最为高深的极为，其中一人低声说道。

　　“我知道是她～！”陈泉没好气的回到，这一停顿，一个绿色的身影已经踩着一把白色的飞剑窜了过来，陈泉无奈的看了那飞剑一眼，那是一把上品的宝器，比在场所有人的飞剑都要高级。

　　“三师傅，你什么意思？”宁儿跺着脚，极为不满的喊道，陈泉苦笑道：“小祖宗，我向你爹保证过，不带你去的啊。”“我才不管呢，你们出去玩不带着我，我一个人多闷。”宁儿撇着头，耍起了无赖。

　　“大师姐，你还是听师傅的话回去吧，不然的话大师傅会责罚你的。”一个看上去老实巴交的弟子好心劝道。“闭上你的嘴，本小姐需要你来教训？”两只大眼睛恶狠狠的瞪了过来，吓得那名弟子缩着脖子退到了师傅的背后。

　　“三师傅，你要是不带我去，我就死给你看。”说着，宁儿竟是握着一把匕首，明晃晃的搭在了自己的脖子上。“可别啊，小祖宗唉～！”陈泉顿时吓了一大跳，连忙摆手，宁儿却是歪着脑袋，一副流氓样，根本不理会众人的焦急神色，“好好好，带你去，可是你得答应我，什么都听我的。”陈泉最后还是妥协了，他还真怕这位天不怕地不怕的祖宗真的在自己脖子上划一道。

　　“嗯，都听你的。”宁儿开心一笑，俏皮的吐了吐舌头，一下子窜到了陈泉的身边，将陈泉的大弟子挤到了一边，“边边去，这位置我要了。”宁儿不耐烦的挥了挥手，被挤开的大弟子连忙苦笑着道：“大师姐怎么说就怎么是。”陈泉苦笑了一下，一行人终于再次飞了起来。

　　“这丫头，还是溜了。”蜀山掌门站在下面的山石上面，看着一行渐行渐远的人，叹着气说道。

　　“你们在这里等候，最多一个时辰我就会回来。”龙雨带着龙牙来到了守望联盟入口所在的地域，这里被称为贝壳山，其形如贝壳，平日里人迹罕至，谁都想不到，这里竟然是这片空间链接守望联盟的所在。

　　龙雨等人在外围就停了下来，因为他此行最大的助力还没有找来，吩咐黑星等人戒备，龙雨到了一个隐蔽处，从戒指空间里提出了一个电梯样的东西，“砰”的一声，四方方的盒子落在了地上，那门“擦”的一声打了开来，龙雨身形一晃窜了进去。

　　只见得眼前一阵光芒闪烁，龙雨瞬间就陷入了失重状态中，不大的时间过后，失重的感觉陡然消失，“擦”的一声，门打了开来，龙雨睁开眼睛，一眼看到了外面两个体型巨大的蛇族武士。

　　“尊贵的客人，欢迎。”两名武士低身行礼，龙雨点了点头，将那盒子收了起来。“请客人跟我来。”这两名武士似乎是常年侯在这里等候来人的，他们走在前面，龙雨跟在后面。

　　这里就是双面死神的那个小型异次元，也是扶灵现在的洞府。“主人，你终于来了。”龙雨正四处张望着，许久未来，这里很多地方都不一样了，突然，一个欣喜的声音传来，龙雨还未反应过来，一个美艳透顶的女子就已经扑入了她的怀中。

　　美杜莎永远都是这么的热情，饱满的胸部紧紧的贴着龙雨，那柔软的腰肢不住的摆动着，极富挑动的意图。“美杜莎，好久不见。”龙雨双手将美杜莎抱离了自己的身边，当初他要回天禄大陆，就将美杜莎给送了回来。

　　“主人，我好想你啊。”美杜莎脸泛红晕，毫不避讳的说道，龙雨大为的尴尬，这许久不见，可不是双面又调教她了，以前可记得她是很含蓄很害羞的。

　　“哈哈，正在说起你呢，你就来了。”龙雨正想着，双面已经踏着大步迎了过来，依旧是那张方片脸，但却是满是笑意，龙雨笑盈盈的道：“无事不登三宝殿，你可要做好准备了。”

　　“有麻烦尽管说，我现在正无聊者呢。”双面笑着揽住了龙雨的肩膀，两人如同多日未见的老友一般的火热。


第一千一十六章 伤心的扶灵

　　“扶灵还好么？”闲聊过后，龙雨询问道，双面笑了笑，也只有龙雨才能直呼自家主人的名字，“主人好着哩，就是有些想念你了。”“玩笑话吧？”龙雨扬了扬眉毛，双面看了看四周，压低声音道：“这可不是玩笑话，主人可指望着你找那谁谁谁呢。”

　　龙雨会意的笑了笑，他自然明白双面的意思，扶灵想自己只不过是个幌子，实际上她真正想的是启，可惜的是，现在的龙雨根本联系不上启，要不然的话，还真能帮帮她。

　　“你怎么来了？”声音中带着诧异，龙雨定睛一瞧，却是暗影神母，一身紫黑色的法袍穿在她的身上，使得这个中年妇女看起来阴郁极了，尤其是她的面庞，终年不见一丝的笑容，即使没有恶意，望上一眼都不由的凉飕飕的。

　　“我来找扶灵商量点事情。”龙雨笑盈盈的说道，扶灵所有的手下中，就这个神母看自己最不顺眼，但是龙雨依旧尊着礼数，这不是给这只大蜘蛛面子，他只是给扶灵面子。

　　“主人心情不好，如果没有什么重要的事，你还是不要打扰她了。”神母看了龙雨一眼，昂着头说道。“神母，我今早还见过主人，没看出她心情不好啊？”双面阴测测的笑道，暗影神母看了双面一眼，冷声道：“就是刚刚心情不好的，怎么了？”

　　“没怎么，不过主人听到小兄弟来了，心情应该会好一点吧，这样，小兄弟，你在这里等一会，我进去跟主人说一声。”说着，双面直接越过了神母，自顾自的走了进来，神母冷哼了一声，也没有理龙雨，转身跟了进去。

　　“你说他来了？”扶灵单手指着下巴，一脸哀伤的靠在窗子边上，双面进来后一说，她的神色立马振奋了起来，略微激动的问道。“嗯那，就在门外等着。”双面斜了一眼暗影神母说道。“我不是说过，他来了的话直接引进来么？”扶灵站起了身，然后快速的走了出去。

　　暗影神母跟在身后急忙说道：“主人，仪态～！”扶灵这才注意到自己只是穿着一身平常的长袍，那袍子宽松，实在不适宜见客，“你们先带他去会客厅，等下我就过去。”扶灵转入了房里，双面微笑着点了点头，暗影神母却是身子一侧，挡住了他的去路。

　　“双面，我发现你变了。”暗影神母看着双面道。“变了？啧啧，这倒很是稀奇，说来听听。”双面站住了脚，看向了暗影神母。“以前的你是看都不看一眼这些下等生物的，如今的你为何跟他那么的要好，不要告诉我，你现在的口味变了，你以前可是吃人的～！”暗影神母眼神闪烁，冷冷的说道。

　　“吃人？”双面的神色变冷了，“那是很久以前的事情了，在没有化身之前，你不是一样吃人么？难道说，你跟我不一样？”“双面，你误会我的意思了，我不是指责你吃人这件事情，我只是想告诉你，下等生物永远是下等生物，不论他们达到什么样的高度，他们依旧是下等生物，你我都是高级的存在，应当清楚自己的身份。”暗影神母解释道。

　　“神母，你错了，低级的不是他们，而是我们，你我的族群何其的庞大，但是跟人类比起来，你觉得它们如何？如果你真要分个等级的话，在创世神的眼中你我都不过是即兴的作品而已，只有人类才是他的得意之作，所以，收起你那可悲的自尊心，不要让我来鄙视你。”双面摇了摇头，越过了神母，向着门外走去。

　　“你这是自甘下等的心态～！是对主人的不尊。”暗影神母有些气急败坏的喊道，双面微微笑了笑道：“主人很清楚她该如何对待人类，我也一样，只有你自己，神母，解铃还须系铃人，如果你忘不了，为什么不去找他呢，兴许他还没死呢。”说完这话后，双面走了出去，神母如同遭受了电击一般，肩膀微微的颤抖着，脑海里不断的闪过那一幕幕，那是几十年前，具体多少年，神母早已不记得，不是她不想记下来，而是因为她怕记者，她爱上了那个风华绝代的男子，他的才华让整个天禄大陆都为之震惊，他有着让所有少女为之倾倒的容貌，就连凑巧到那里游玩的神母都被他吸引住了。

　　那是一段甜蜜的爱情，但也是一段凄惨的爱情，男子的结拜兄弟发现了神母的真实身份，大军将他们的住所包围，神母想带着自己爱的男子走，但是男人却选择了留下，他的理由是，不能抛弃兄弟跟家人，所以，他决然的抛弃了神母，绝望的神母离开了那里，从此，只要看到人类，她都不会留下活口。

　　“在想什么呢？这么出神？”扶灵穿着一身粉红色的华丽长裙走了出来，轻轻的拍了拍神母的肩头道。神母回过了神来，赶紧擦了擦眼角的泪痕，连忙说道：“没什么。”

　　“哦，那我们出去吧，不能让他等太久。”扶灵点了点头，兴奋的向着门外走去，神母定睛一看，眉头微微皱了皱，因为扶灵穿的是她最喜欢的一套衣服，这个人类……“雨，你来了？”永远是那么的悦耳，龙雨瞬间站了起来，一眼望去，光彩照人的扶灵从门外走了进来，龙雨见过不少的美女，他的几位妻子也是绝色，但是要跟扶灵比起来，却是少着一种天生的高贵，扶灵那不施粉黛的脸上带着微微的笑容，只是那浅浅的一笑，就足以迷惑众生。

　　“好久不见。”龙雨笑着应道。“是好久不见，我都以为你把我们都忘了。”扶灵略带埋怨的走上了主位，款款坐了下来，即使这么个小动作，都是那么的优雅，龙雨点头示意，自己也坐了下来，盘算着自己来之前想好的说辞。

　　“这次来，可是有什么麻烦事？”扶灵看到了龙雨微微皱着的眉头，轻声问道。龙雨深吸了一口气，缓缓的开口，将自己此来的目的说了出来。

　　“你是在开玩笑吧，你让我们帮你从守望联盟救人，你可知道我们待在这里就是为了躲避他们？”还没等扶灵做答复，立在一旁的暗影神母顿时急了，厉声指责道。

　　“神母，龙兄弟话都还未说完，你急个什么劲。”一个身材极其魁梧的大汉皱着眉头说道，“小火说的对，总要听完再下结论。”双面端着酒杯，一边品一边说道。

　　“雨，你继续。”扶灵说道，龙雨点了点头，将自己的计划说了出来，“原来你只是想让我们帮你守住出口啊？”听完龙雨的计划，双面算是明白了过来，龙雨只是请他们守住入口而已，以防被联盟断了后路，而真正冒险的伙计还是由他自己来干。

　　“这个没问题，这件事情就交给阿火跟双面吧。”扶灵点头说道，双面跟惧火龟欠了欠身，表示答应了下来。“各位，大恩不言谢。”龙雨端起酒杯，直接干了。

　　“不过，你这个计划虽好，但是对联盟的了解却不够，如果真有你自己进去的话，那肯定是出不来的。”扶灵微微皱着眉头说道。“所以，我决定，我跟你一起去。”扶灵可谓是语不惊人死不休，这话一说出来，不单是神母的双眼瞪了个溜圆，就连龙雨也差点将眼珠子蹦出来。

　　双面脸色尴尬的看了惧火龟一眼，两人似乎知道点什么，都默默的低下了头。“这绝对不行～！”龙雨少有的言辞严厉，瞪着眼睛说道。“你既然来找我们帮忙，如果只是做点小事情，何必我们出手。”扶灵摇了摇头。“可是，我不能让你们为了我冒险～！”龙雨眼神坚定的说道。

　　“你们都出去，我跟他单独说会话。”扶灵摆了摆手，在场的仆人以及双面他们都自觉的退了出去，只有神母如同桩子一般的钉在那里，“神母，你也出去。”扶灵语气有些不爽的说道，神母神色犹豫的看了扶灵一眼，转身走了出去。

　　“扶灵，不管你说什么，我都不会让你跟我进去的。”没等扶灵再开口，龙雨直接拿话堵住了她，“雨，我知道你担心什么，你怕我有什么万一，你不好跟启交代，是不是？”扶灵看着龙雨，眼里流露出了伤感，“不仅仅是为了启。”龙雨迟疑了片刻，但还是说道。

　　“但是你又是否知道，启不会再原谅我了，他连孩子都不管了。”扶灵满是哀伤的站了起来，“扶灵，启不会的。”龙雨想劝解一下，但是扶灵却是轻轻的晃了晃手掌，单手扶着柱子，满是哀伤的说道：“前不久他来找过我，他已经说的很明白了。”

　　“什么？他来找过你？”龙雨吃惊的道，假若启来找过扶灵，那岂不是说他并不是在沉睡，既然他已经醒了，为何不通知自己。“他都说了什么？”龙雨急忙问道。“他说终他一生都不会原谅我，这个孩子他也不会认，而且，他永远都不会再出现在我的面前。”扶灵轻轻咬着嘴唇，有些无力的说道。

　　“他……”龙雨说了一个字就停住了，他实在不知道该如何劝，启跟扶灵之间发生的那些事情，他知道的并不多，但是从启跟他谈论的语气来说，启即使爱着扶灵，他也会如他所说的一半，终其一生都不会原谅他，一个男人，假若被伤的深了，他就会彻底的放弃。


第一千一十七章 魅力扶灵

　　“雨，你对我有恩，而且你是他唯一的族人，我想帮你，希望你不要拒绝。”扶灵含着泪水说道，龙雨却是摇了摇头，脸色有些冷酷的道：“我不会答应你的。”

　　“为什么？”扶灵问道。“你不是去帮我，你只是想去送死，或者说，你想证明一下，如果你再有生命危险，启会不会出手？”龙雨一语道出了扶灵的真实想法。“我很了解启，如果他亲口跟你说了那些话，那么不论你做什么他都不会再管你。”龙雨知道自己说这些话很残酷，但是他必须让扶灵清楚的明白，她这个想法是多么的愚蠢。

　　“原来，你都看出来了。”扶灵知道龙雨是个很聪明的人，所以也不再隐瞒。“你这样做很傻，也很蠢，你要知道，你是扶灵神。”龙雨有些气恼的说道。

　　“什么扶灵神～！当初我以为这个称号对于家族来说很重要，我不惜为了它出卖自己的爱人，但是如今呢，我当了上千年的扶灵神，又有什么意思！”扶灵冷笑着道。“就算是这样，你还有孩子，你有个宝宝，它已经没了爸爸，难道你忍心她连母亲也没有？”龙雨盯着扶灵道。

　　要想让一个绝望的女人燃起生的希望，也只有孩子才能够唤回他们，龙雨的话终于起了作用，扶灵是失神了那么一瞬间，龙雨从她的眼里看到了爱意，她一定是想到了自己的孩子。

　　但是片刻后，这股爱意就消失了。“身为扶灵后裔，它必须自己成长起来。”扶灵如此回到，龙雨叹了口气，坐了下来，“何必呢，都过了上千年了，不论是谁亏欠谁，就这样忘记不好么？”

　　“就算撇开他不谈，为了你，我也去。”扶灵突然说道，龙雨心里一震，看向了扶灵。“我犯的罪在守望联盟来说是必诛之罪，当日如果不是你擒住了莫里克斯，如今我们就不能安然的待在这里，只为这，我就有理由帮你，即使你不同意，我也会自己去。”扶灵的倔强几乎跟启是同出一辙，龙雨无奈的苦笑道：“看来，我是没有任何的办法阻止你了。”

　　“你最好不要阻止我。”扶灵坐了下来，端起了面前的酒杯，龙雨举杯示意，一口干了道：“你去也可以，但是你要先答应我，所有的都听我的。”“那可以。”扶灵露出了一丝笑意，尽管脸上还带着泪痕，但是刚才那股伤感的样子瞬间不见了，就像是电影片段一般。

　　扶灵以自己的方法说服了龙雨，实际上这称不上方法，因为就她的身份跟能力来说，龙雨就是有万般的能耐，也不可能改变她的决定。

　　暗影神母很恼怒，对于龙雨前来让他们冒险去守望联盟这件事情她已经极为的不爽了，如今竟然撺掇的扶灵都要亲自出马，这使得她从任何角度看龙雨都恨不得狠狠给他来上一脚，将他永远的踹走。

　　“神母，你这是干什么？”扶灵收拾着自己此行所用的东西，暗影神母却也手脚麻利的整理者自己要带的东西，“主人，我不放心，我陪你去。”神母回到。“都走了，这里怎么办？”扶灵皱了皱眉头，“这是双面的异次元，有什么可担心的。”神母反驳道。

　　“总之，你不能去。”扶灵极为少见的强硬道。“我不放心你。”纵使神母再讨厌龙雨，但是对于扶灵，她还是绝对的服从跟忠实。“有什么不放心的，我又不是小孩子。”扶灵将东西收进了自己的空间袋，转身走了出去，暗影神母站在原地，轻声的喃喃道：“我是怕你再受伤害，人类真是你的宿命……”

　　扶灵的脚步微微一顿，但是片刻后转而坚定的走了出去，神母叹了口气，落寞的坐倒在了地上。

　　“这几名是蛇灵武士，应该能帮的上忙的。”双面领着龙雨看他此行的随从，这是十来个身形并不高大，但是眼睛却统统是双瞳的男子。“谢谢你。”龙雨拍了拍双面的肩膀，双面微微一笑，回到：“你跟我们有缘，咱们又这么谈得来，朋友嘛，如果再说谢谢的话，那就生疏了。”

　　龙雨歉意的点了点头，“都准备好了吧，那就出发！”扶灵的声音传来，双面跟龙雨齐齐的转过了身来，两人这一转身，却都是看傻眼了。

　　扶灵一身轻巧的皮衣，下身的皮裤勾勒出了优美的长腿，长发随意的卷了卷，看上去就想个二十来岁的年轻姑娘一般，青春气息无限泛滥。“怎么了，你们？”扶灵皱了皱眉头问道，龙雨跟双面连忙回过神来，尴尬的摆了摆手，“我这是第一次看到她如此打扮。”双面摸着鼻子，小声的对龙雨说道。

　　龙雨也是吓了一跳，不论任何时候看到扶灵，她都高贵的如同女神一般，如此普通阳光的打扮，还是震撼了一点。

　　一行大概二十人搭乘着双面送给龙雨的那个电梯，分为两批来到了贝克山，龙雨跟扶灵以及双面他们第二批，等到传送过来的时候，龙雨却是愣住了。

　　他记得他只带了不到二十个人，但是眼下山脚处的帐篷看起来远远不止这个是数字。“我说，你找到的帮手不少啊。”双面感叹道，因为他感觉得到了好几股无比强大的气息，这些气息中甚至有超过自己的，这如何不让双面惊骇。

　　扶灵跟在龙雨身后，尽管她没有说话，但是经过营地的时候，几乎所有男性的目光都被她给吸引了过来。“主上。”黑星很快出现，单膝跪在地上道。

　　“起来吧，这里怎么这么多人？”龙雨诧异的问道。黑星尴尬的笑了笑道：“陈道长他们不放心主上，特地来帮忙了。”“额”龙雨心里顿时涌过一丝暖意，当初他是有心的结交蜀山，但是如今，他们却是真心的回报，这真的是让龙雨有些感动。

　　“陈道长带来了这么多人啊。”龙雨咂着嘴说道。“那倒不是，陈道长一行不过十几人，其他的人。”黑星迟疑了一下，“其他的人哪来的？”龙雨问道，黑星顿了顿，看了看不远处的一顶帐篷道：“其他的人是二爷跟三爷带来的。”

　　“什么？他们也来了。”龙雨顿时火冒三丈，一个猛子就窜了出去。“各位请。”龙雨闪掉了，却是将扶灵等人晾在了那里，黑星赶忙招待道。

　　“我过去看看。”扶灵回了一身，身形一闪，也不见了踪影，剩下的双面跟惧火龟两人对视一眼，双眼低声说道：“我觉得，过不了多久，咱们要有男主人了。”惧火龟深有同感的点了点头。

　　“谁叫你们来的？七十万大军放着不管了？都多大岁数了？还这么不听话～！”龙雨窜进来之后就是一阵大骂，叶文昊跟易水寒低着头坐在那里，任凭龙雨训斥着。

　　“怎么都不说话了？背着我来的时候怎么不见你们这么乖巧？”龙雨气的拍着桌子道。“大哥，这不是不放心你么？”叶文昊嘟囔道。“不放心我？我都跟你们保证过了，你们还跑来，你们是诚心气我是不是？”龙雨满脸怒气的吼道。

　　“也不是，我们不过是来帮大哥忙的，而且，我们不会跟着你进去的。”叶文昊委屈的道。“什么进去不进去的，现在就回去～！”这是龙雨第一次对着他们大发脾气，因为这次的事情真不是闹着玩的，龙雨不想他们有一丁点的万一。

　　“我们会回去的，大哥你总要看过我们给你找的帮手吧。”易水寒终于说话了。“大人好大的火气啊。”门帘撩开，一个眉毛都快搭到肩头的白发老头子走了进来，龙雨一惊，半响后才道：“大祭司，怎么是你。”“是易大人来请我们出手的。”大祭司微笑着说道。

　　龙雨回头望了易水寒一眼，却看见易水寒正在冲自己笑，龙雨不是没想到过这名大祭司，他可是唯一一个比阿姆斯特还要强的人，但是一想到自己如何从他们手中套取自然魔法，龙雨就打消了这个念头，他没想到，易水寒找来的帮手竟然会是德鲁伊。

　　“这次我带来了族中最勇猛的德鲁伊，希望能够帮大人救出你的朋友。”大祭司冲着龙雨说道，龙雨连忙还礼，“那谢过大祭司了。”“不谢不谢，我们德鲁伊最欣赏大人这种人了，为了友情能够赴汤蹈火。”大祭司点头说道，然后缓缓的退了出去。

　　“啧啧，这老头实力不凡那。”扶灵不知何时钻了进来，大祭司刚一出去，她就现身了。“我擦，这是谁？”叶文昊顿时眼前一亮，易水寒也不由得多看了一眼，“这是我找来帮忙的帮手。”龙雨介绍了一下，然后眉毛微微一扬道：“她就是扶灵。”

　　“噗通”一声，叶文昊直接从椅子上滑了下去，失魂落魄的盯着扶灵吃吃的道：“大哥，你找了个真的神来了？”易水寒也是一脸的震惊，扶灵可是书本记载中的神，不是什么传说。

　　“嗯呢。”龙雨点了点头，扶灵却是微笑着道：“你们好。”这一笑可谓是千娇百媚生，说是倾国倾城一点都不过分，两人顿时被电着了，半天才回到：“你好。”龙雨眼中带着笑意，心里却是麻烦的不得了，扶灵这魅力实在是了不得，这里又是男人居多，别到时候事没做，人都被她迷倒了。


第一千一十八章 准备就绪

　　“现在看来，我的计划要重做了。”龙雨笑意中带着些无奈的道，叶文昊跟易水寒同时眨了眨眼，心有领会的笑了，如今龙雨再计划的时候，成功的概率就要多了许多。

　　“主上，各路的客人都安排好了。”黑星进来禀报道。“嗯，你去把陈道长跟大祭司请过来。”龙雨吩咐道，扶灵就站在龙雨的身旁，好奇的看着他和着沙子，“这是做什么用的？”扶灵显然很奇怪，龙雨火急火燎的把人找来，却并不急着救人，而是在这里找了一个大的底盘，然后慢条斯理的和起了沙子。

　　“做地图啊。”龙雨抬头说道，叶文昊跟易水寒只能在边上干望着，因为龙雨要做的这幅沙盘乃是守望联盟的内部构造图，他们没有龙雨脑子里的印象，自然帮不上忙。

　　“挺好玩的。”龙雨忙活了一会，扶灵这才给出这样的评价，易水寒跟叶文昊对望了一眼，两人都有些疑惑，这女子真是扶灵？怎么看怎么不像啊，这完全就是个活脱脱的御姐么。

　　“道友叫我来，可是有了眉目？”陈泉走了进来，虽然身子骨在这群人里面是最瘦小的，但是那股浑然天成的大道有成的气息还是让在场的人没有一个小觑，扶灵盯着陈泉打量了几眼，不禁正色道：“阁下功力深厚，不知道是何来历？”

　　龙雨连忙凑上前来，笑着对陈泉道：“这里的人都比较热情，说话直接，你别在意。”陈泉呵呵笑道：“龙道友多虑了。”“在下来自方外蜀山，修行八百余年，乃清水门门人。”陈泉对着扶灵说道，扶灵却是眼睛忽闪了片刻，茫然的道：“蜀山是哪里？”

　　陈泉顿时面色一僵，老尴尬了，龙雨赶紧扯了一把扶灵，低声跟她说了几句，扶灵这才明白过来，“原来阁下是雨的故人啊，失敬失敬。”陈泉笑着点了点头，龙雨连忙投给陈泉一个感激的眼神，因为这见面就问人来历颇有些不尊重，看不起人的意思，但是陈泉没有丝毫的不爽，这皆是因为龙雨。

　　闲聊了一会，扶灵才发现这名仙风道骨的中年人见识跟谈吐实在是不凡，他讲的那些奇闻虽然没听过，但是却真是无比，听的人是欲罢不能。

　　“你有没有发现，这位陈道长，挺有泡妞天赋的。”叶文昊酸溜溜的说道，易水寒看了那边一眼，眯着眼睛笑道：“怎么，不会是你看上人家了吧？看上了就跟大哥说，大哥可是很乐意牵着红线的。”“哪有，只是看着不爽，如花似玉一姑娘，跟一胡子半尺长的老头聊得这么起劲，看着有些不爽。”叶文昊回到。

　　“看着不爽那你去聊啊，瞧你那样，第一次见人家直接掉椅子下面去了，还有脸说。”易水寒毫不放过挖苦叶文昊的机会，叶文昊瞪了瞪眼睛，冷哼了一声，跑到龙雨跟前去了。

　　大帐内只有少数的几个人，龙雨三人，黑星，扶灵，大祭司，以及陈泉，他们都是各自势力的代表，此时众人都在闲聊，等着龙雨将那沙盘做好。

　　“好了，诸位过来看吧。”龙雨举着两只泥手说道，陈泉跟扶灵最先凑了过来，大祭司也缓缓的走了过来，黑星则是早早的端着一盆水侯在一旁，趁着龙雨洗手的时间，众人咂摸着看着这幅模型。

　　模型长四米，宽三米，将整个守望联盟的布局都详细的构造了出来，就连那一条条的街道什么的都清晰可见，扶灵细细的看了一遍，吃惊的道：“雨，你没去过守望联盟吧？”

　　龙雨将手擦干净，走了过来道：“当然没去过，我这是根据别人的描述做出来的，怎么，有地方不对？”在场的人中，只有扶灵是真实去过守望联盟的，所以龙雨还以为自己哪里弄错了。

　　“正是因为没有地方不对我才奇怪，你没去过，怎么能做的一模一样。”扶灵再次震惊的道，陈泉跟大祭司都不由得唏嘘了起来，守望联盟的构造极为的复杂，很多建筑都是相同的，如果不是去过的话，要做到这么详细，那就不是一般人的能耐了。

　　“没错的地方就行了。”龙雨笑呵呵的道。“这里是守望联盟的检控法庭，而这里就是联盟监狱，根据我的得到的消息，我的朋友就关在这里面的第三层。”龙雨指着靠着中央位置的两栋建筑说道。

　　陈泉打量了一下捻着胡子回到：“这两处地方在中央位置，显然是极为重要的所在，照我看，防守应当十分的严密。”“不仅是防守，如果龙大人没错的话，这几处应该是炮台吧。”大祭司用指尖点了几个尖塔，扶灵则是摇了摇头到：“那不是炮台，而是法师塔～！”

　　“法师塔？那是什么？”叶文昊跟着问道。“法师塔是联盟内的防御设施，这里面封印着极其厉害的雷系魔法，一旦有人闯入，这法师塔会自行辨认敌人，一旦确认，堪比禁咒的闪电就会当头落下。”扶灵解释道，众人不由得眉毛一皱。

　　“那这么说来，这个避雷符就很有用了。”陈泉砸了咂嘴，从自己的乾坤袋中拿出了一叠黄符。“什么东西？”这次轮到扶灵发问了。“符咒。”陈泉简短的说道：“我还是用事实给你们看吧，解释实在是一件麻烦的事情，龙道友，麻烦了。”陈泉抽出了一张符，向龙雨示意道。

　　龙雨点了点头，只见得陈泉指头微微一撮，一团火焰立即将那黄符给烧着了，接着一段四字咒语过后，那黄符消失不见，一个金色的罩子将陈泉给包裹在了其中，晃了几晃，罩子又不见了踪迹。

　　“好神奇的魔法。”大祭司由衷的感叹道，因为陈泉施展的道术实在是太奇妙了，他并不是魔法师通用的那样，需要冗长的咒语来催动魔法元素，而只是简单的念了几个单词就将法术施展了出来，过程快速不说，还极为的隐秘。

　　“五雷诛邪术～！”龙雨快速的念动咒语，只见得他单指指向了陈泉，当空立时间五道成年人手臂粗细的闪电劈了下来，那闪电凭空出现，能量极强，扶灵急忙大喊道：“雨，你做什么？”五雷诛邪术带着强烈的毁灭能量，打下来的时候气势非凡，她还以为龙雨要杀陈泉。

　　只听的“噼里啪啦”的一阵响，闪电全都打在了陈泉的身上，溢出来的散乱闪电将地面劈的斑驳不堪，众人早已经躲开，“雨，你会杀了陈道长的。”扶灵感觉到了这闪电的恐怖力量，有些不解的喊道。

　　龙雨却是微笑着，“呵呵，尊驾不用担心。”陈泉笑着走了出来，浑身上下一点伤痕都没有，就连头发都是完好无损的。“难道这就是你那张纸的作用？”大祭司吃惊的问道，他自以为自然魔法是所有魔法中最神奇的一种了，没想到今天看到了更加神奇的。

　　陈泉点了点头回到：“要是有这个东西的话，这法师塔应该就不用担心了吧。”扶灵当即点头道：“法师塔的雷系魔法没有雨刚才的那个魔法那么厉害，陈道长，你果然是高人。”陈泉谦虚的笑了笑。

　　龙雨再次指着沙盘道：“这里是守望联盟的委员所在地，尽管不知道这委员是什么，但是我猜，他们一定是联盟内的掌权人。”扶灵点了点头，“我的计划分为三个部分，三个部分同时进行，首先就是这个委员所在地，我需要将之毁掉。”龙雨顿了顿说道。

　　“这不是难事，就交给我们去做吧。”大祭司主动请缨道，龙雨点了点头，实际上他心里想的也是德鲁伊，因为德鲁伊的魔法破坏力强大，其本身武力又不俗，尤其是移动速度跟隐身能力足以让他们避开许多的耳目，做这等突袭的事情，他们最适合。

　　“那好。”龙雨点了点头，继续道：“这里是联盟的魔法器具仓库，据我估计，这里面应该有很多大杀伤力的魔法装备。”“这里也毁了？”扶灵有些吃惊的问道，她越来越发觉龙雨这次不像是偷偷摸摸的去救人，倒像是名目张大的去攻打守望联盟。

　　“嗯，这里必须毁掉，这部分我准备让我的属下去办。”龙雨看向了黑星，黑星立即行了个礼，铿锵有力的回到：“保证完成任务。”“这是第二部分，最后一部 分也是最关键的部分，我需要陈道友跟扶灵一齐协助我，先用天罡地煞剑轰开这监狱正门，然后救出我的朋友。”龙雨最后点在了联盟监狱上。

　　“好。”陈泉点了点头，“除此之外，最关键的一点是，我们只有一刻钟的时间，联盟有个联盟卫队，他们的最快反应时间是一刻钟，一刻钟之内我们必须到达这个撤退地点”龙雨看着众人道。

　　“不论成不成功，一刻钟内都必须撤退。”龙雨最后加了一句，众人纷纷点了点头。“行动的时间我定在两个时辰后，大家各自准备，另外，在这里，我发自内心的谢谢各位，各位的大恩龙雨铭记在心。”最后，龙雨鞠了一躬，众人纷纷摆手，连忙说着没什么。

　　等到大家散了，扶灵却是留了下来，“雨，你的朋友真多。”扶灵颇有感触的说道。“怎么这么说？”龙雨不解的问道。“假若启当年有你这么多的朋友的话，他的下场也许不会那么惨。”扶灵有感而发，叹了口气道。


第一千一十九章 潜入联盟

　　“这不一样，我没有启那么强的能力。”龙雨坦诚的说道，跟启比起来，他差的太远太远，所以他要借助很多人的力量。“你比他强，真的。”扶灵站了起来，看着龙雨到：“所以，有些话我必须告诉你。”

　　龙雨愕然地看着扶灵，有些好奇她要跟自己讲什么。“你本人对于守望联盟来说还远远没有达到必须除掉的地步，如果不是必要的好，千万不要将你的轮回眼展现出来。”“什么意思？”龙雨不解的问道。“因为你跟启是一样血脉的传承，而且联盟中一直有个预言，金白双瞳现世，将会灭世，导致权力的重新洗牌。”扶灵缓缓说道。

　　“这预言我一直都以为是个笑话，因为启事那么的独一无二，但是现在我却有些相信了，你是金色的轮回眼，启是白色，正好应证了预言，假若他们知道了这个，那么无论如何他们都不会放过你，就算是动用神的力量也在所不惜。”扶灵神色严肃的说道。

　　“神？真的有神么？”龙雨嘴角微微一撇，如果有神的话，这精灵神何故不管他的子民死活。“雨，我可以明确的告诉你，有～！”扶灵冷声道，“守望联盟实际上就是服务于神的一个组织，他们中有些是不入流的下位神，有些是神的宠物，但是无一例外，他们都跟神有关系。”“那这么说来，你也是神了？”龙雨看扶灵不想开玩笑的样子，不紧略微吃惊的问道。扶灵点了点头，却是略带哀伤的到：“不过我却是个失去了神格的神灵，跟他们不一样。”“神格？那怎么会失去。”龙雨看过高等精灵不少的书籍，多少了解一些，据说这神格是每个神灵独有的，类似于身份证一样的东西，如果丢了神格的话，那么那个神就算不上一个真的神，神格里孕育着强大的神圣力量以及作为神特有的神通。

　　难怪之前扶灵会被莫里克斯压制住，原来她的神格已经不在了。“我可以问一下，你的神格怎么不见了的么？”龙雨很好奇，以扶灵如此强大的生灵，是什么人才能从她这里夺走她的神格。

　　“是启。”扶灵眼角滚出了几滴泪水，龙雨顿时呆住了，“当年的他十分的愤怒，在他肉体被封印的时候，他用轮回眼强大的力量摄走了我的神格，并且封印在了他自己的灵魂当中，这一辈子，我都只能是个没有神格的神灵。”扶灵忍住了泪水，放佛说着别人的故事一般。

　　“这……”龙雨顿时语结了，能让启如此暴怒，决绝的夺走她的神格，显然扶灵当年犯下的错误要比龙雨想象的严重的多。“说着说着怎么扯到这里来了，你可要记住我的话，不要再他们面前开眼。”扶灵叮嘱了一句，然后身形一晃，人已经不见了。

　　“这些事情有必要告诉我么？”龙雨隐隐觉得扶灵哪里不一样了，暗自心里嘀咕道。

　　“时辰到了，大哥。”叶文昊进来提醒道，龙雨抓紧时间将能量提升到了最完美的状态。“恩，我知道了。”龙雨站起了身，只见的他身上光芒一闪，久别的碧水金晶甲已经穿在了他的身上，紧跟着一道黑色的光芒从他身上窜过，叶文昊再看过来的时候，那套血红色的龙战甲也出现在了龙雨的身上。

　　碧水金睛甲加上血舞龙战甲，龙雨可谓是将自己武装到了极点，除非是超神器，才能穿破他的防御。“好漂亮的铠甲。”帐篷外面已经等候了准备好的朋友们，宁儿站在陈泉的身后，一眼看到龙雨的铠甲，由衷的赞叹道，但是片刻后，她就回过了神来，急忙改口到：“可惜穿错了人。”

　　陈泉微微横了宁儿一眼，冲龙雨抱拳道：“道友，时辰到了，启程吧。”龙雨点了点头，扶灵静悄悄的来到了他的身边，眼睛有些微微的红肿，双面跟惧火龟看到这一幕，都不由自主的看向了龙雨。

　　龙雨暗地里叹了口气，面上却是假装没看到，冲着所有人抱拳道：“各位，吾等今将奔赴决战之地，我相信吾等之刃永不破裂，吾等之心永不言败，即使不能同赴战场，钢铁般的意志也将与吾等同在，让吾等一起启誓，即使天崩地裂，吾等也将活着，再次回到此地～！”龙雨单膝跪了下来，慷慨激昂的举起了手中的承影剑。

　　所有的人都被这番话感染了，众人齐齐跪在了地上，单手举着武器，异口同声的到：“吾等一起启誓，即使天崩地裂，吾等也将活着，再次回到此地～！”龙雨率先站了起来，手里的剑鞘一指，不远处的一个紫色的光圈亮了起来，那里就是进入守望联盟的传送阵。

　　最先进入传送阵的是负责救人的龙雨他们，因为他们潜入的地点最远，而且守卫最森严，也是最耗时间的，紧跟着进入的是负责制造混乱的德鲁伊大祭司他们，最后则是黑星率领的龙牙，而双面跟惧火龟则一个留在这边，一个在那边，确保传送阵的完整。

　　守望联盟实际上也是一个小型的异次元空间，只是这个空间并不大，里面只有一座城池，这城池就是龙雨他们此行的目的地。

　　“准备好～！”龙雨抽出了承影剑，传送阵的外面一定有人看守，首先要快速的除掉他们，不能让他们发出警告，失重的感觉刚一消失，眼前那刺眼的紫光还在，龙雨就已经窜了出去，扶灵紧跟在他的身后飞了出去，其他人等到紫光消失才出来。

　　从里面出来后，一眼看到的是一个古典化的亭子，亭子孤零零的坐落在一处花园当中，地上躺着几十具尸体，而龙雨跟扶灵就站在不远处。

　　“阿火，这里就交给你了。”扶灵看着惧火龟道，壮硕的大汉点了点头，手掌一挥，跟在他身旁的蛇灵武士们迅速地行动了起来，飞快的建立起了工事。

　　“我们走～！”龙雨招了招手，跟随他的人瞬间都处在了隐身的状态，扶灵也是点燃了龙雨给她的隐身符咒，一行人迅速地从花园里穿了出去，没多久就来到了街道上。

　　女刺客果然没骗龙雨，她给的信息都是完全正确的，沿着略微有些冷清的街道，龙雨等人穿过了几处有魔法岗哨的地方，来到了一处繁华的街道上。

　　“我们只有一分钟，准备好了没？”龙雨眼神凌厉的看着街道两边的塔楼上脸色冷酷的联盟卫士，低声传音道，几乎所有的人都再同时点了点头。“行动～！”龙雨一声令下，二十几人化作了虚空中的流星，飞快的窜了过去，这条街乃是通往联盟监狱的必经之路，路上守卫不少。

　　不过龙雨他们总算是有惊无险的通过了街道，借着绕过了十几处哨塔，龙雨他们终于看到了监狱的轮廓，但是这一看却是让众人陷入了沉默当中。

　　“道友，这里有极为厉害的法阵防护，我只怕一动手就会惊动他们。”陈泉将这个笼罩在监狱上的结界认成了法阵，龙雨皱着眉头点了点头，这是他目前为止见过的能量波动最为强大的结界，龙雨初步的估计了一下，这个结界几乎可以跟当初那几万圣殿骑士激发圣光组成的那个结界有的一拼了。

　　“咱们遁地进去。”宁儿小声说道，龙雨却是摇了摇头，指了指那边到：“这满地都是魔法岗哨，遁地的话，走不了多长距离就会被发现。”“你又没试过，怎么知道不行。”宁儿撅着嘴道。

　　“确实不行。”这会说话的是扶灵，宁儿冷哼了一声，却是没有敢犟嘴，因为扶灵那天生的气势跟美貌完全压住了她。“得想个办法。”陈泉捻住了自己的胡子。

　　“我用我的领域覆盖住它，这样的话应该能在不让他们发觉的情况下打破这个结界，只是我施展领域的时候不能动弹。”扶灵说道，陈泉跟龙雨立即明白了她的意思，也就是说，她在施展领域的时候，跟个木头人没有什么区别，即使是个最低级的武士都能够伤害到她。

　　“这个太冒险了，我试着用法阵覆盖一下。”龙雨直接拒绝了，扶灵一把按住了龙雨的手，看着他说道：“这里我比你清楚地多，只有我的领域不会发出能量波动，其他任何的结界都会触动这里的岗哨，雨，只能这样。”龙雨不再犹豫，咬了咬牙同意了。

　　“这个东西你拿着，它能够帮到你。”陈泉从怀中掏出了一个手掌大小的罩子，那罩子的底座是几条龙盘旋在一起的样子，上面细细的金色网子覆盖着。“三师傅，这是你的护身法宝。”宁儿急忙开口道，陈泉横了她一眼，将罩子递了过来。

　　“收下吧。”龙雨说道，扶灵点了点头，“还有这个。”龙雨伸手一拉，竟是从自己身上将碧水金晶甲扯了出来，“穿上它～！”龙雨将薄若蝉翼的甲递了过去。

　　扶灵摇头道：“这是你的护身甲。”“叫你穿你就穿。”龙雨假意不耐烦的到，陈泉眼前一亮，宁儿更是长大了嘴巴，吃吃的到：“三师傅，这难道是传说中的龙宫之宝，碧水金睛甲？”

　　陈泉轻轻地点了点头，所有来自蜀山的弟子都露出了震惊的表情。


第一千二十章 残忍禁锢

　　“龙宫至宝，碧水金睛甲，龙道友，你福缘不浅那。”陈泉由衷的感叹道。龙雨微微笑了笑，扶灵却是一把推了回来，“这件甲还是留给你。”“我不是说给你穿么，如果不穿的话，这里的事情你别关了。”龙雨皱着眉头道。

　　“龙道友竟然让你穿，你就穿上吧，这件甲足够保证你安然无恙。”陈泉也劝道，扶灵这才收了下来，龙雨见状，默念咒语，手指一指，碧水金睛甲已经穿在了扶灵的身上，一身金黄色的铠甲贴身的套在了扶灵那超好的身材之上，看的男人们不由得呆愣了几秒。

　　“好漂亮。”宁儿小声的嘀咕道，陈泉点头道：“不愧是碧水金睛甲，变化自如。”“时间不多了，抓紧准备吧。”龙雨看着扶灵道，扶灵点了点头，然后眼睛缓缓的闭了起来，“好了，你们进去吧。”扶灵释放领域的动作不像是任何的魔法，没有能量波动，甚至连最基本的咒语都没有念，她只是张开了双手，然后众人就看到一个火红色的罩子从天而降，将联盟监狱罩在了其中，而跟着罩子也消失了。

　　“你们留下来保护她，我们进去。”龙雨将跟在自己身边的几名龙牙留了下来，几人点了点头，瞬间进入了隐身状态，满是警惕的待在了扶灵的四周。

　　“宁儿，你也留在这里，青竹，你陪着宁儿。”陈泉将自己的大弟子留了下来，宁儿当即摇头道：“我也要去。”“宁儿，你来之前说过什么，不是都听我的么？”陈泉皱着眉头说道。“可是～！”宁儿望了龙雨一眼，想说什么，却又说不出来。

　　“听话，你就留在这里，我们很快出来。”陈泉将宁儿安顿好，跟着龙雨飞速的进入到了领域当中，扶灵的领域堪堪将联盟监狱给罩住，但是保护监狱的结界依旧存在，龙雨等人直接冲到了监狱跟前，门前的守卫立即高声呵斥。

　　“你们是什么人？”当头一个体型壮硕的汉子高声喊道，龙雨冷眼看了一眼，转头向陈泉示意了一下，陈泉点点头，手指轻轻一摇，淡金色的飞剑已经升上了天空，龙雨跟着手指一指，黑白交加，闪着金光的承影剑也出现在了空中。

　　门口的守卫一看这架势，顿时明白了过来，几个挂着号角的守卫急忙拉过了号角，鼓着腮帮子吹了起来，而其他的守卫则是纷纷抽出了武器，迅速的在门口建立起了一道防线。

　　“破～！”龙雨眼里冷光闪过，手指一指，承影剑立即化作一道光芒窜了出去，陈泉的飞剑几乎是同一时间打了出来，两位修真高手的全力一击，“轰”的一声，结界直接被轰成了碎片，点点的星光闪烁着落了下来，就像是雪花一般。

　　“结界破了……”站在最前面的那位守卫一脸的木然，完全被吓呆了，这结界可是联盟中最强大的，没想到竟然被两个人一招就给破了。

　　“杀了他们！”龙雨毫不犹豫的命令道，陈泉手指迅速的变动法印，那淡金色的飞剑“嗖嗖”的就射了过来，守卫们急忙抽刀横档，“当”的一声中，刀刃瞬间断掉，紧跟着，好几个人头就飞了起来，龙雨瞳孔微微收缩了一下，都说蜀山剑术厉害，如此一见果然不虚，只是一把宝器，竟然在陈泉的手里能够发挥出如此的威力来。

　　就算是龙雨施展承影剑，也不过如此。门口的百来名守卫甚至连跑都没来得及跑就被十几把飞剑给取了首级，空中“嗖嗖”的穿梭者各色的飞剑，而使剑的人都还在百米之外站着。

　　“走，进去。”龙雨当先冲了进去，陈泉紧随其后，蜀山一行人全部进了联盟监狱的大门，一进大门，首先就是一道胳膊粗细的钢铁闸门，那闸门的左右墙壁上都有两个门，但是门却是紧闭着，而且门上面纹刻着复杂的魔法阵，龙雨使剑在上面砍了一下，那门只是露出了一条细细的剑痕，受到的伤害并不大。

　　“龙道友，这门乃是上等的精铁筑成，而且有法阵保护，急切间是打不开的，我看，就从这道闸门过吧。”陈泉说道。龙雨点了点头，手指掐道法印，承影剑立即缩小，变成了筷子大小，横在了两根铁柱之间。

　　“开～！”一声大喝，承影剑瞬间暴涨，剑身瞬间扩张到了两米开外，而那两根手臂粗细的柱子也是瞬间被撑了开来，“咱们进去。”陈泉招呼了一声，一行人快速的钻入了承影剑撑开的缝隙里，龙雨随后进入，承影剑一收，那柱子“嗡”的一声竟然又恢复了原样。

　　来不及感叹，龙雨带头冲了进去，闸门后面是一个比较大的房间，房间里放着几张桌子，四周摆着兵器架以及放置盔甲的架子，想来这里应该是守卫们的休息室了。

　　“师傅，怎么没看到这牢笼的钥匙。”陈泉的几名弟子迅速的将这房子搜索了一遍，一个看起来很机灵的弟子低声问道，陈泉看了看四周到：“这里守卫森严，钥匙肯定是放在比较隐秘的地方，再找找。”“没时间了，我们直接进去救人吧。”龙雨从怀里掏出一个沙漏看了看，沙漏已经走了一半，这说明一刻钟的时间已经过去一半了。

　　“那好吧。”陈泉点头道，几人打开房间里唯一的那道铁门，从门里走了出来，门外是一条直直的长廊，几人刚一出来，门外就传来呼喝之声，定睛望去，十几名盔甲齐全的守卫正迈着整齐的步伐在巡逻，听到声响纷纷回过了头来。

　　“什么人，竟然敢私闯联盟监狱～！”领头的守卫是个身高足有三米的大汉，健硕的身躯几乎一个顶后面的好几个。龙雨闷声不语，眼里冷光闪烁，陈泉更是干脆，嘴唇微微一动，一记破空剑已经射了过去，蜀山自成一派，以剑成仙，所用的法术极具杀伤力。

　　破空剑瞬间穿过了那名大汉的身躯，一个碗口大的血洞出现在了他的胸口处，鲜血如同绝提一般喷涌了出来，剩余的守卫纷纷后退了几步，快速的将背在身后的盾牌抽了出来，“留个活口。”龙雨算是见识到这蜀山剑术的厉害了，就在他这提醒声过后，已经有大半的守卫死在了剑诀之下，陈泉手指微微变换，只见得它淡金色的飞剑“嗖嗖”的就将一名身材相对弱小的守卫给逼到了墙角，锋利的剑尖直指着那守卫的脖子，骇的他动都不敢动。

　　“莫里克斯关在哪里？”身为联盟首席的守望者，这些守卫没道理不知道莫里克斯，果然，龙雨一说出莫里克斯的名字，那名守卫就急忙开口道：“在第三层，最靠里面的位置。”

　　“走～！”龙雨转身就走，这里是第一层，通往第三层的楼梯就在最里面的拐角处，陈泉眼里闪过一道杀气，淡金色的飞剑往前狠狠一送，然后飞快的窜了出来，调转剑身，跟着龙雨他们去了。

　　那名喉咙被刺穿的守卫眼睛瞪得老大，死死的捂着脖颈，嘴里发着含糊不清的字眼，眼睛里看到的满地的尸体，自己的同伴已经全数死在了走廊里。

　　“是这了。”龙雨他们很快出现在了第三层，一路上斩杀了不下百余名的侍卫，几名蜀山的弟子也受了略微的轻伤。

　　“莫里克斯，你在么？”龙雨趴在了那厚重的铁门之上，透着那巴掌大的小窗口喊道，囚室内一片漆黑，龙雨望过去，却是空荡荡的什么都没有。

　　“怎么了？”陈泉跟了上来，龙雨皱着眉头道：“他似乎不在这里。”“会不会是那守卫说谎？”陈泉凝声道。“有可能，看来我们要一个一个找了。”龙雨点头回道。

　　“莫里克斯，你在哪里？”龙雨一个囚室一个囚室的找了过去，直到找到最前面的第一个囚室，里面才传来了应声。

　　“莫里克斯，你在这里？”龙雨看着窗口上出现的那双眼睛，顿时欣喜的道。“你怎么来了？”被囚禁在里面的莫里克斯很震惊，要知道他可是被关在联盟监狱的，龙雨怎么会找到这里来。

　　“这些以后再说，你退后点，我轰开这门。”龙雨急忙说道，莫里克斯离开了门口，龙雨握着承影剑“嗖嗖”的几记划拉了出去，那厚重的铁门“当当”变成了几块，全部掉在了地上。

　　“快走，莫里克斯，我们没有多少时间。”龙雨窜了进去，一把抓住莫里克斯就往外拽。“我走不了。”莫里克斯的身子没有动，却是忍着痛苦说道。

　　龙雨这才转过头来定睛一看，顿时一股怒火冲上了头顶，几根闪着魔法能量的链子将莫里克斯牢牢的禁锢着，那链子的尽头是类似于三角钉一般的东西，链子之间穿过了莫里克斯的双脚已经双手，鲜血都已经凝固，而更加残忍的却是，莫里克斯的琵琶骨直接被洞穿，两根手指粗细的金色链子钉在他身后的那堵墙上，而墙上更是刻着一副巨大的魔法阵。

　　“这个魔法阵是用来对付犯罪的神灵的，你还是走吧。”莫里克斯咬着牙说道，说实话，龙雨来救他，让他极为的感动，但是这身后的魔法阵极其厉害，他并不认为龙雨能够救得走他。


第一千二十一章 白发加森

　　“我是来救你的，既然来了，怎么会自己走。”龙雨凝神看着那墙上的魔法阵，一边回到。“监狱里面的守卫虽然不厉害，但是联盟卫队差不多一刻钟的时间就会赶到，到时候你想走都走不了，我已经是个废人了，就算你救了我，我也帮不了你什么的。”莫里克斯咬牙说道。

　　“说这些话干什么，我把你当朋友我才来救你的，如果我指望你为我做事，我当初就不会放你离开。”龙雨转身看着莫里克斯说道。“呵呵，想我一生荣耀，走到哪里都受人尊敬，没想到落魄之时，肯来舍命相救的居然是人类。”莫里克斯有些悲痛的笑道。

　　“你忍着点，我劈开它！”龙雨眉头微微皱了皱，莫里克斯没有答话，龙雨则是单手往前一伸，两股黑色的能量从他的手心窜出，落在了那金色的链子上。

　　束缚莫里克斯的装置不单残忍，而且极为的精细，尤其是这两根金色的链子，它们跟那后面的魔法阵连在一起，实际上是一个吸魔的魔法阵，到魔法阵这种程度的超级神兽，其本身的能量几乎是无穷无尽的，它会不停的产生新的能量，即使是禁魔环这样的东西，对于他们来说作用都不大。

　　而这个装置，则是生生的将莫里克斯给抽干了，如今的莫里克斯，实际上就是一个手无寸铁的普通人，难怪这三层的守卫比起二层来说都要少的多，因为三层只有莫里克斯一个人关在这里，又有这样的东西束缚着，自然不用太多人看守。

　　黑色的能量附着在了金色的链子上，链子“刺啦啦”的发出了刺耳的声音，龙雨咬了咬牙根，继续催动身体内的能量，强悍的魔元迅速的加强，只听的“当”的一声，那两根链子生生的断了开来，黑色的能量也跟着分为了两段，龙雨急忙伸手一招，将留在莫里克斯身上的两根链子给解了下来。

　　莫里克斯倒抽了一口冷气，却是猛的大吼了一声，身体上的伤痕瞬间开始恢复了起来。陈泉就站在不远处，饶是他这样的修道者，看到莫里克斯也不由的惊讶万分，之前他并没有察觉到莫里克斯有什么特别之处，但是那两根金色链子断了之后，几乎是哈几口气的功夫，他身上那些因为刑罚留下的伤痕竟然你迅速的消失了，而且整个人也开始膨胀了起来，从干瘪的状态恢复到了一种极其强壮的样子。

　　“好强悍的身体。”陈泉由衷的赞叹道，修道者最大的弊端就是肉身的孱弱，看到如此强悍的肉身，陈泉又是羡慕又是感叹。

　　“我来帮你。”龙雨接着要砍断其他扣着莫里克斯四肢的链条，莫里克斯却是摇头道：“不用，我自己来。”只见得他浑身的肌肉暴涨，只是咬牙一声闷哼，那四根固定在墙壁上的链条全部被他扯了出来，而两旁的墙壁更是被直接拽出了两个大洞。

　　莫里克斯身体的强悍程度远远超出了龙雨的想象，他生生的将那三角钉从自己脚上拽了出来，锋利的三角钉将他的脚板刮的血肉模糊，连筋都扯了出来，但是莫里克斯只是咬了咬牙，那脚奇迹般的就恢复了原状，一点伤痕都看不到了。

　　就这样，莫里克斯以极其变态的方式把束缚自己的链条全部扯了下来，其中的两根还被他绕在了胳膊上。“之前你要是这么强悍的话，估计我死的很惨。”龙雨笑着说道，莫里克斯会心的一笑，“这里是守望联盟，我所有的能力都可以发挥。”

　　“道友，时间不多了，快走吧。”陈泉友好的冲莫里克斯抱了抱拳，然后说道，龙雨取出怀中的沙漏一看，只有一底底的沙子了，时间却是所剩无几。

　　一行人迅速的离开了三层，快速的回到了入口处，而这期间，莫里克斯身体内的能量再以一种恐怖的速度迅速的恢复着，等到门口的时候，他的能量就已经恢复了一大半，这种速度，让跟在他身旁的龙雨是既羡慕又庆幸。

　　“啪啪”两声掌声传来，众人脚步急停，龙雨跟陈泉的脸色顺间就变了，监狱外面已经被上百名衣着华丽的联盟守卫围住，当前一位留着白色长发的男子戴着手套一脸笑意的拍着手。

　　“果然都不是一般人物，联盟成立以来，你们还是第一次成功劫狱的人，佩服佩服。”那男子脸上看不出一丝的恶意，还摆着一副很赞赏的样子。

　　“白牙加森～！”莫里克斯脸色明显的一变，低声说出了这几个字。“很厉害么？”龙雨低声问道。“他是联盟卫队的副队长，如果我没有被抽去魔核的话，我能跟他当个平手。”莫里克斯脸色凝重的说道。

　　“啥？你的魔核被抽去了？”龙雨诧异的问道，莫里克斯是超级神兽，但是同样的他也是魔兽，不过是顶级的存在，既然是魔兽，自然有魔核，魔核是所有魔兽魔法能量的源泉，一般来说，失去了魔核，魔兽都会随之死亡。

　　莫里克斯是九头鸦，死不是那么容易的事情，但是魔核不在，那就意味着他有一半的力量发挥不出来，如此一换算，龙雨眉头不由的皱了起来，连全盛的莫里克斯都只能打个平手的人，那绝对不是好易于的。

　　“几位，既然来联盟做客，我就有责任好好招待你们一番，莫里克斯，可否请你带你的朋友们跟我去见执行官大人，你知道的，我这个人，不喜欢来硬的。”那白发男子有着一双诡异的土黄色双瞳，看过来的时候会让人觉得有一种被野兽打量的感觉。

　　但是这野兽般的眼神却偏偏是一个衣着得体，举止优雅的男子，两者之间形成的偏差让人产生一种很古怪的感觉。

　　“加森，我可以跟你走，但是他们，你必须放他们离开。”莫里克斯站了出来，望着那男人说道。“我擦，你这是什么话，我们可是来带你走的。”龙雨一个大步跨了上来，越过莫里克斯半个肩头说道。

　　“啧啧，你倒是挺讲情义的，这个人类就是那个导致你如此下场的人吧，不错不错，你们倒是心有戚戚啊。”男人再次的拍了拍手。

　　陈泉却是悄声说道：“龙道友，宁儿他们怎么不见了？”龙雨低声回到：“他们还在，别担心。”龙雨早感觉到了扶灵他们的气息，而且他们现在藏在一个离那些守卫有很长距离的地方，应该没有被发现。

　　“加森，话不多说，看在往日的情面上，你给我个面子。”莫里克斯深知卫队的出现，他们想全身而退根本不可能，唯一有利的就是让龙雨他们能够安全的离开。

　　“莫里克斯，你应该知道，这人类，可也是联盟的榜上之人，他以卑鄙的手段逼迫守望者立下奴仆契约，这可是对整个联盟的侮辱，让他离开？你不是在说笑吧？”白发男人突然变脸道。

　　“别跟他说这么多，他只是在拖延时间。”龙雨冲着莫里克斯说道，那白发男人则是笑着回到：“这人类倒是挺聪明的嘛，不错，第三跟第四卫队正在赶来，我劝你们还是束手就擒的好。”

　　“想不动刀枪就让我们投降，你想的可真美～！”龙雨冷声说道，突然单手虚空一拉，那白发男子瞳孔猛的收缩，一脸震惊的表情，一把黑白交加的长剑不知何时出现在他的时候，此时已经穿透了他的前胸，那锋利的剑尖在阳光照耀下闪亮无比。

　　“加森～！”莫里克斯大吃一惊，他没想到加森竟然瞬间被龙雨杀了。“很精妙的暗杀，不过可惜。”那被刺中的加森脸上突然现出邪恶的笑意来，反手抓住了剑把，一点一点的抽了出来。

　　“啊”的一声惨叫，站在加森身旁不远处的一名卫队成员，好当当的倒在了地上，众人定睛一瞧，那人双眼圆睁，胸口处被血染的通红，而拔出剑来的加森身上的血迹早已经不见了，脸上更是带着莫测的笑容。

　　“伤害转移，加森，你怎么能把这用在自己的同伴身上～！”莫里克斯气愤的喊道，加森却是毫不在意的指了指身后的卫队成员们道：“他们是我的属下，誓死为我效忠，这又算得了什么。”

　　陈泉跟龙雨齐齐的一脸阴霾，这加森看起来身子单薄，但只是这一个神通，就足以让他笑傲寰宇了。“这把剑，不错，我收了。”加森细细的打量了一下手里的承影剑，眼里闪着异彩的说道。

　　“拿别人的东西，是不是应该问问别人同不同意。”龙雨站在原地，单手一招，承影剑“嗖”的一下就脱离了加森的手掌，并且在离开的时候将他的手给划出了一道深深的血口子。

　　“好剑。”即使被伤到了，加森依旧痴迷的说道。“就凭这把剑，我让你痛快点死。”加森点着龙雨说道。“你休想～！”莫里克斯大吼一声，人已经冲了出去。

　　加森也不躲闪，眼睁睁的看着莫里克斯冲了过来，龙雨急忙跟了上来，莫里克斯速度很快，“呀”的一声大吼，拳头犹如炮弹一般的砸向了加森，但是加森只是挥了挥手，一堵冰墙就立在了他的面前，“砰”的一声，莫里克斯将冰墙砸开，但是后面的加森已经不见。

　　“小心～！”龙雨急忙一把将莫里克斯拉了回来，数道手指粗细的冰箭迎着莫里克斯就射了过来，“啪啪啪”三声响，龙雨抬起手臂挡下了这三箭。


第一千二十二章 天罡地煞剑

　　三道冰箭将龙雨打得接连退了三步，龙雨稳住身子，放下了胳膊，加森出现在了他之前站着的位置，依旧是那副笑盈盈的样子。

　　“莫里克斯，你已经失去魔核了，你还以为你是以前的九头鸦大人么？”加森望着莫里克斯，眼神中的不屑展露无疑，莫里克斯脸上闪过一丝怒色，却是被龙雨按住了肩膀。

　　“你的伤刚好，让我来对付他。”龙雨说道。“你不是他的对手。”莫里克斯摇了摇头，他对联盟极为的熟悉，如果在联盟以实力排名的话，加森只会排到七八名，但是要以阴险排名的话，那加森绝对是冠军。

　　“还是我们来吧。”陈泉从后面走了上来，他带来的十几名蜀山弟子纷纷跟了上来。“龙道友，别忘了我们还有天罡地煞剑。”陈泉捋了捋胡须说道。

　　“可是，这……”龙雨望了加森那边一眼，“放心，我们可不是初出茅庐的愣头青。”陈泉一脸自信的说道。“龙道友，法咒跟符印交给我吧，你们去宁儿那边，大阵一出，有多远躲多远。”

　　“那你们呢？”龙雨担心的问道。“我们随后就来，道友不必忧心。”陈泉回到。龙雨从戒指空间里拿出蜀山掌门交给他的符咒跟法印交给了陈泉，陈泉点头示意了一下，龙雨跟莫里克斯瞬间消失在了空气中。

　　“啧啧，你是留下来的炮灰了？”加森毫不客气的冲着陈泉说道。陈泉微微笑了笑，却是踩在飞剑上升上了天空，十几名弟子纷纷御剑飞了起来，十多人一袭白衣，在空中袍袖飘飘的样子十分的飘逸跟壮观，加森不由的拍手笑道：“有意思有意思～！”

　　但是转而脸色一变，一脸狠毒的道：“给我全部射成刺猬～！”百余名卫队队友纷纷举起了自己的右手，那右手的臂膀上安装着一个小型的手弩，看起来十分的精致。

　　“天灵地灵，天罡地煞，剑阵一出，鬼神避道，～！”陈泉念完偈语，手里的法印“嗖”的一下丢了出来，那是一柄通体碧绿的玉剑，剑身比陈泉头上戴的簪子大不了多少，“嗡”的一声响，落在空中的玉剑停住了身躯，然后微微颤动了起来。

　　十几名弟子齐齐将法咒打了出来，十数道乳白色的能量波打在了玉剑之上，顿时间一股恐怖的天地能量开始疯狂的聚集了起来，而底下那些卫队队员射来的弩箭还未到达陈泉他们的脚下，就被不断聚集的能量给搅成了粉碎，加森的脸色瞬间一变。

　　“离开这里，快！”加森第一个窜了出去，但是“砰”的一声，一股无形的力量将他弹了回来，那力量极其的霸道，饶是加森反应快，胳膊上的袖子已经被搅成了个粉碎，有几个跑的快的卫队队友可没有加森这样的能力，瞬间的功夫被那无形的能量给搅成了一团血雾。

　　“剑～！是剑～！”一名卫队队员惊恐的喊叫了起来，被困在当中的加森等人这才看清楚这无形的能量是什么，无数把造型怪异的剑如同游动的飞鱼一般密密麻麻的组成了一个围墙，将他们包裹在了其中，而在这围墙的顶端，那十数个留着怪异发型的长袍人正在不断的聚集着更加恐怖的能量。

　　“死也要给我冲出去。”加森一手一个，瞬间将七八个队友扔了出去，而他则是紧跟在其后，那组成围墙的飞剑“嗖嗖”的瞬间就将扔过来的人全部给绞成了血雾，加森身上冒出了一层晶石一般的东西，人已经硬生生的挤入了飞剑当中。

　　飞剑“叮叮当当”的打在了加森的身上，但是因为前面有那几个人的缘故，加森已经挤到了围墙的中间，眼看着他那身上的晶石别一层层的剥落，但是围墙也快要被他穿透了。

　　“想走，没那么容易。”陈泉冷哼一声，手里一条白色的带子飞了出来，加森心里一真窃喜，因为他已经能够看到围墙外面的场景了，这预示着，他将要逃离升天。

　　但是就在这个时候，脚腕一阵刺痛，加森还未反应过来，人已经被“刺溜”一下给拖了回来。陈泉冷冷的看了加森一眼，单手一招，那缠住加森的白色带子又回到了他的手中，只见的陈泉握着那白色带子抖了几抖，一把锋利的长剑出现在了他的手中，接着陈泉顺着腰间一插，那剑竟然柔软的如同腰带一般缠了进去。

　　“可恶的人类～！”加森再也笑不出来了，腰间的宝剑被他抽了出来，那是一柄通体宝蓝色的漂亮宝剑，浑身都洋溢着蓝色的能量气息，陈泉看了一眼，不禁面露笑意的道：“好剑好剑，你死了之后，这把剑就归我了～！”

　　加森默默的念动咒语，没有理会陈泉的嘲笑，片刻之后，只见得他持剑往上一撂，一根足有人腰粗细的晶石柱拔地而起，飞速的向着陈泉他们顶了过来。“雕虫小技！”陈泉脸上闪过一丝轻蔑之意，只是对着那小小的玉剑指了一指，玉剑上“嗖”的一下窜出一道巴掌大小的剑影来，迅速的打入了晶石柱子当中。

　　加森哈哈大笑道：“你们等着受死吧～！”接着持剑又是往上撩了几下，同样的，一根根的柱子拔地而起，陈泉面色不变的打量了那些柱子一眼，嘴角挂上了一丝笑容，一个接一个的剑影从那小剑上打出，全部落入了晶石柱当中，但是柱子却安然无恙。

　　那柱子平地升起了十几米，如同一根根的利剑一般的指着陈泉他们，加森的脸上闪过一丝阴险的笑容，再次的念动了咒语。

　　“不好，那是晶石魔法！”莫里克斯脸色大变，他跟龙雨早已来到扶灵的身旁，此时的扶灵依旧用领域笼罩着这里，她这个领域乃是许进不许出。

　　“三师傅有危险～！”宁儿本能的觉得这个大个子所说的不是什么好事，急忙就要冲出去，龙雨一把就抓住了宁儿的胳膊，低声道：“回来～！”“放开我，讨厌鬼～！”宁儿狠狠的瞪了龙雨一眼，“你个小丫头片子，你没看到大阵已经成形，在天罡地煞剑之下，还有什么能伤害到陈道长么？”龙雨瞪着眼睛喝问道。

　　宁儿瞬间反应了过来，但却是不认错，猛的一下挣脱了龙雨的手，接着还狠狠的搓了几下龙雨摸过的地方，一脸傲气的站到了陈泉大弟子的身旁。

　　那名大弟子倒是温文尔雅，抱拳道：“龙前辈，大师姐是关心则乱，你别见怪。”龙雨笑了笑表示没有关系，宁儿却是冷哼一声，狠狠的瞪了这名蜀山弟子一眼。

　　“成了～！”加森脸上现出一丝喜色，正待将自己准备的魔法释放出来，但是猛的头顶上释放出了一道无比强劲的力道，加森抬头一瞧，一把无比庞大的巨剑当头掉了下来，加森急忙躲避，但是旁边也有巨剑落了下来，刹那间的时刻，几乎上百把长达几丈的巨剑从陈泉他们那里砸了下来。

　　而那些加森弄出来的晶石柱，早已经碎裂了开来，在这巨剑的当空一砸之下，纷纷的变成了一地的碎石。“队长，救命啊！”卫队队员们急忙向着加森求救，但是加森自己也是疲于奔命，哪有时间管他们的死活。

　　“啊”“啊”的惨叫声不断传来，人的反应速度总是有延迟，那当头落下的大剑似乎无穷无尽，落地之后它就会化为虚无，但是要是砸在人身上，那立马就会变成极其锋利的杀人利器，不大的功夫，在这飞剑组成的围墙里，还能够跳动的人已经不足十人了。

　　加森额头已经渗出了冷汗，眼看着巨剑落下的速度越来越快，他的身上也布满了伤口，虽然有着伤害转移的能力，但是要是身旁的人死光了，他却是无处转移。

　　“我怎么可以死在这种地方～！”被逼到绝境的加森发了狠，一个箭步冲了出去，一把就抓住了一个正在躲避巨剑的队员，那人还未来得及反应，加森身上已经闪起了耀眼的蓝色光芒，只见得被他抓住的那人身体里迅速的流出了绿色的能量，刹那间的功夫就被他全部吸走了。

　　加森立即又扑向了另一人，而刚才那个人已经瞬间变成了一具干尸，两只眼眶里干枯的眼睛瞪得圆溜溜的，看上去恐怖极了。

　　很快，加森就将所有幸存的人都给杀了，而他们体内的能量全部被加森给吸了过来，强大的能量聚集在加森的身上，竟是将他的身体撑大了两倍有余。

　　“轰”的一声响，整齐的巨剑密密麻麻的排列着，就犹如一张针板一般落了下来，齐擦擦的陷入了地中，所有残留的肢体都在这一瞬间化成了血泥，被砸进了地面之中。

　　片刻之后，巨剑消失，一切开始风消云散，就连那嗖嗖不停急转的飞剑围墙也开始渐渐的消失了，“哈哈哈哈！”一阵狂笑声从地底传来，“轰”的一声，一个人影拔地而起，衣衫褴褛却满脸凶狠的加森再次出现在了地面上。

　　“他居然躲过了。”陈泉满是吃惊的神色，加森却是带着邪恶的笑容，咬牙切齿的看着陈泉道：“你们每一个人，我都会让你们生不如死。”“可怜的人～！”陈泉满怀悲悯的看了他一眼，然后冲着那还未消失的小剑一指，一柄碧绿的光芒从剑上射出，瞬间打在了加森的身上，正在狂笑的加森“砰”的一声炸成了一团血肉，就连那刚刚飘出的灵魂也瞬间被绿色的光芒给剿杀了。

　　“无量天尊，可惜可惜。”陈泉捏了个法印，这才将那柄玉剑收了回来。


第一千二十三章 留在联盟

　　“加森死了？”莫里克斯愣了半天才回过神来，龙雨也是一脸呆滞的道：“应该死了。”天罡地煞剑阵完全超出了所有人的想象，除了宁儿跟蜀山弟子之外，其他的人久久都合不上嘴巴，尤其是龙雨，他是书里见过对天罡地煞剑的描述，但是他从来没想到，这剑阵居然是如此的变态。

　　“龙道友，事不宜迟，咱们赶紧走吧。”陈泉来到龙雨身边道，莫里克斯满怀敬意的看了陈泉一眼，行了一个只有他自己才明白寒意的礼。“好，走。”龙雨点了点头，一行人再次的出发，外面的街道已经彻底的乱了，四处都是嘈杂的声音，不时的有整齐的卫队穿过。

　　龙雨他们依旧隐着身前行，很快，他们就回到了之前商议好的汇合地点，德鲁伊跟黑星他们均已回来，只是人数已经不是出发的那般，德鲁伊有一半的人没有回来，而跟着黑星去的龙牙，也是有几个熟悉的面孔不见了。

　　龙雨心里滑过一丝悲伤，看了众人一眼，满怀感激的道：“谢谢大家。”“龙道友，赶紧撤吧，有高手来了。”陈泉看着天空道，龙雨扭头看去，数道直冲云霄的强大气息飞速的向着这边靠近着，很明显，他们此举已经彻底激怒了守望联盟，这冲出来的几道强大气息，足以让龙雨他们死在这里了。

　　“走～！”大家陆续的进入了之前的那个传送阵，惧火龟早已等候在这里，第一批人很快就走了，龙雨先将陈泉跟德鲁伊送了过去，而第二批人进入传送阵的时候，龙雨却突然从里面跳了出来。

　　大家全部都进入了传送阵，传送阵已经启动，所有人目瞪口呆的看着龙雨，不知道他此举是为了什么。莫里克斯更是不解，龙雨却是微笑着冲黑星说道：“好好照顾他，我很快就回来。”

　　话音刚落，整个传送阵就已经被耀眼的光芒给笼罩住了，龙雨扬了扬眉毛，正要离开，突然一道火光从里面窜了出来，龙雨急忙躲了开来，那火光落在地上，“砰”的一声化作了一个人，龙雨定睛一瞧，顿时眉头锁了起来，“你怎么出来了？”

　　“我来是想看看你要干什么？”说话的正是扶灵，也就只有她能够从那已经启动的传送阵里出来。龙雨无奈的叹了口气，望了已经陷入灰暗的传送阵道：“看吧，他们已经关闭了传送阵，你想走都走不了了。”“没事，有你在。”扶灵俏皮的笑了笑。

　　“先走。”龙雨眉毛微微一皱，因为他察觉到那几股强大的气息已经过来了，扶灵点了点头，两人迅速的越过了一旁的围墙，飞快的向着混乱的守望联盟内部窜了进去。

　　“黑星，大哥呢？”叶文昊跟易水寒看到大家都回来了，连莫里克斯都已经成功救出，但是却是找遍了回来的人，就是没看到龙雨跟扶灵。

　　黑星一脸的纠结，看着焦急的叶文昊跟易水寒，半晌才回道：“主上留在了那边。”“什么？”叶文昊跟易水寒眼睛瞬间瞪得老大，盯着黑星道：“你不是在开玩笑吧？传送阵已经被关闭了，他怎么回来？”不远处的传送阵已经陷入了灰暗之中，这是表示传送终结的意思。

　　“是真的。”陈泉凑了上来，一脸迷惑地道：“龙道友突然从传送阵里出去了，我们向阻止都来不及，难道说他在那里还有什么事情没办？”易水寒跟叶文昊一起摇了摇头，他们所知的龙雨去那里只不过是救莫里克斯，莫里克斯如今都回来了，他还留在那里做什么？两人同样的迷惑。

　　“这传送阵已经关闭了，如何是好？”双面皱着眉头说道，他们的主人也没回来，很显然，她也跟着龙雨留下了。

　　一群人六神无主的待在传送阵的周围，久久都不能安心下来，后来还是易水寒安排众人分批离开，而他们则是守在了这里。

　　“雨，你为什么留下来？”扶灵跟着龙雨来到了一座无人居住的房子里，亲眼目睹了龙雨若无其事的开屋进门之后，满怀好奇的问道。

　　龙雨一边布置着隐匿的法阵，一边搭话道：“你先告诉我你为什么留下来？”“我是为了你啊。”扶灵毫不避讳的回到，龙雨顿时觉得心肝都在颤，手一滑，差点连那玉符都捏不住。

　　“怎么了？”扶灵看着龙雨古怪的样子，不解的问道。龙雨则是一脸的纠结，隔了半天才回到：“没什么。”“你还没告诉我，为什么留下？”“现在还不能告诉你，等我们离开的时候你就知道了。”龙雨转过头来说道。

　　“为什么？”扶灵撅着嘴不悦的道。“不为什么，就是不能说。”龙雨摇了摇头，急忙转过了身往一旁的沙发走去，心里是扑通扑通跳个不停，以前扶灵高高在上不食人间烟火的样子让他觉得很轻松，应付的很自然，但是现在她回归自然，带上人的特点之后，却是让龙雨越来越吃不消了。

　　龙雨倒不是有什么非分之想，只是扶灵的一举一动都让人无法忽视无法淡定，这有些让他烦恼。“好吧，你不说算了，那现在我们干什么，等着他们来抓我们？”扶灵倒是一点都不担心他们现在待在这里有多危险，反而一脸兴奋的问道。

　　“休息，等天黑。”龙雨仰面躺倒在了沙发上，“休息？咱们不出去看看么？”扶灵凑了过来，坐在龙雨身边道，龙雨望了扶灵一眼，闻着她身上那好闻的味道，嘴角带笑的道：“你要是觉得你这个联盟通缉犯不够招摇的话，你尽可以出去逛逛。”

　　“哦，那我们就在这里一直躲着？”扶灵用手托住了下巴，静距离的看着龙雨问道。龙雨闭上了眼睛，回到：“我不是说了么，休息，等天黑了再说。”说着，龙雨不再答话，微微撇开了头颅，将侧脸留给了扶灵。

　　扶灵轻“哦”了一声，就这么坐在龙雨的身旁盯看着他，龙雨则是直接关闭了六感，躲到了识海中修炼去了，他不知道，这么近距离的对着这么一个大美人，他会不会有失身份。

　　龙雨修炼了很久，等他睁开眼睛的时候，屋子里已经点上灯，这是一幢联盟城里的别墅，屋子显然已经很久没有人住过了，有的地方尘土都落了不少。

　　伸了个懒腰，龙雨突然闻到一股香味，而且这香味是食物的味道，不禁好奇的顺着味道走了过来。当走到厨房口的时候，龙雨整个人顿时愣住了，犹如被电击了一般。

　　“睡醒了？”扶灵端着一盘菜走了出来，身上还围着这家女主人做饭用的围巾，头发随意的扎了个马尾，漂亮的眼睛看着龙雨问道。

　　“啊，醒了。”龙雨半晌后才回过神来，看着桌上已经摆好的几个菜，他是被雷的完全外焦里嫩了。“这都是你做的？”龙雨艰难的说道。“嗯，对啊，有什么问题么？”扶灵转身走入了厨房。

　　“没问题。”龙雨言不由衷的说道，这还没问题？他吗的，这世界是不是疯了，谁见过凤凰下厨的，那可是超级神兽，超级美女，乖乖，她居然会做饭，对于自己眼睛看到的这一切，龙雨是深感无力，他都以为自己是看见幻觉了一般。

　　“好了，来吃吧。”扶灵将最后一个菜摆上了桌子，解下了围巾，然后开了一瓶酒，邀请道。龙雨坐了下来，却是望着这菜半天不动筷子。

　　“怎么了？我做的很差？”扶灵似乎很期待龙雨尝尝，但是等了半天没动静，不由泄气的道。龙雨连忙摆了摆手，手指有些颤抖的拿起了筷子，他只是有些适应不了，这桌子菜先不说味道如何，光是这厨师就足以让龙雨感到品味太高了。

　　“这些材料你都从哪找到的？”龙雨夹了一块类似肉片的东西，为了掩饰心中的震惊，挑起了话头。“储藏室啊，我以前在这里住过的，很多人家都有储藏室的。”扶灵托着下巴回到。

　　“额，这里不是神灵跟超神兽住的地方么？他们还需要吃饭？”龙雨抹了一把冷汗问道。“其实也不是必须了，只是因为这样会使得生活有趣味，所以这里跟普通人类生活的差不多。”扶灵认真的回到。

　　“我还以为神都是高高在上的，奴仆一大堆，出门要么声势浩大，要么就是神秘的不行。”龙雨将菜送入了口中，“真的很不错哎，说实话，这是我吃过最好的其中之一的菜了。”龙雨由衷的赞叹道。

　　“真的吗？”扶灵欣喜的问道，龙雨点了点头，“额，是其中之一，还有别的么？”扶灵突然想到了龙雨说的其中之一，不禁有些失望的问道。

　　龙雨笑了笑道：“当然有了。”“那是哪个名厨？”扶灵问道。“名厨倒是谈不上，她是我的妻子。”龙雨微笑着说道。

　　“哦”扶灵突然陷入了沉默中，龙雨一个人夹着菜，气氛有些尴尬，“你妻子一定很幸福。”突然，扶灵说道。“也许吧。”龙雨应了一声。“她肯定很幸福，因为她可以给自己爱的人做饭吃，被他惦记着，被他爱着。”扶灵突然语气肯定的说道。

　　“扶灵……”龙雨叹了口气，放下了筷子。“我没事，我只是突然这么觉得，启他从来不吃我做的东西，因为他认为那些东西只会带来不干净的能量。”扶灵笑的很苦涩，眼角似乎有什么东西流了出来。


第一千二十四章 魔法喷泉

　　“感情这种事情，说不上谁对谁错，只能说是缘分不够吧，如果结果必然是分开的话，为什么不试着让自己开心一点呢。”龙雨放下了筷子，叹了口气道。

　　“我也想试着开心，但是我总是从你身上看到他的影子，我知道这不对，但是，我真的无法克制。”扶灵望着龙雨道，龙雨顿了顿道：“总是还要适应的，一味的伤心并不能挽回什么，其实，很多时候我们都忽略了时间的作用，在这世上，最无情的就是时间，慢慢的，放松自己，自然的去忘记，也许过不了多久，你就不会再想起那些伤心的事情了。”

　　“你说的很有道理，我也听得明白，只是，你知道，这很难。”扶灵抹了一把眼角的泪水说道。“即使再难你也要坚持下去，等下你就去休息，什么都不要想。”龙雨再次的拿起了筷子，“好吧。”扶灵点了点头。

　　“一起吃点吧，你肯定做了很长时间。”龙雨递过去了一双筷子，扶灵迟疑了一下，但还是接了过来。

　　“醒了？”龙雨坐在客厅里翻看着一些羊皮纸，扶灵穿着一身宽松的衣服从楼上走了下来。“现在什么时候了？”扶灵搓着自己的头发，眼睛半睁不闭的问道。“傍晚。”龙雨抬头回到，然后继续翻看着那些羊皮纸，扶灵走到了沙发旁边，身子一软，直接靠了上去，单手托着脑袋看着龙雨道：“看来我睡的也不久。”

　　龙雨闻言笑了笑，轻声回到：“是不久，已经一天一夜了。”“不会吧？你是说我昨天睡下一直睡到了现在？”扶灵睁大了眼睛，吃惊的问道。

　　龙雨点了点头，将最后一页羊皮纸看完，伸了个懒腰道：“这有什么好奇怪的，你只是太累了而已。”“说的也对。”扶灵点了点头，然后看向了桌面上的那些羊皮纸，纸上面的文字是古精灵文字，看纸的质地，显然是联盟内部使用的。

　　“你出去过了？”扶灵伸出拿过了那几张羊皮纸，边翻边问道。“嗯，出去了几趟，城内在戒严，不过我看很快这戒严就会结束。”龙雨回到。

　　“雨，你这下出名了。”扶灵抽出其中一张羊皮纸，上面赫然印着龙雨的头像，背景正是联盟监狱的正门口，他的身边站着的是莫里克斯。“我倒是没想到这监狱门口还有传影水晶球监视，倒是让拍了个正着。”龙雨笑着说道。

　　“呵呵，这下倒好了，你跟我都成了头号通缉犯了。”扶灵笑着说道。“嗯嗯，很刺激的事情。”龙雨点头道，然后两人突然没话说了，气氛顿时尴尬了起来。

　　“我打听到了你的神格的下落。”隔了半晌，龙雨才打破了这尴尬的气氛。“你从哪打听道的？”扶灵漫不经心的问道，似乎这跟她没有关系。“我自然有我的办法，只是我没想明白，既然抽走你神格的是启，怎么你的神格会在这联盟里？”龙雨不解的问道。

　　“启当年被抓的时候，我的神格就被联盟执行官从启的手里夺了回来，所以一直留在这里。”扶灵如实回到。“那为什么他们不还给你，那时候你还是联盟的一员？”龙雨更加迷惑的问道，“这可是我的秘密，你确定要听？”扶灵眨了眨眼睛，一脸严肃的问道。

　　“额，要是这样的话，还是不听了。”龙雨当即摇头道。“算啦，跟你开个玩笑，实际上也说不上是秘密。”扶灵换上了一副笑脸，“联盟的组成很复杂，有上古龙族，有我们扶灵族，也有一些其他的家族，这些组建的家族每个都会抽出一个代表来为联盟服务，而我，就是扶灵族的代表，所以才会有神格，成为扶灵神。”扶灵解释道。

　　龙雨露出个了然的表情，扶灵继续说道。“但是因为我跟启的关系，虽然后来发生了那些事情，但是家族已经不信任我，所以他们才申请联邦扣住我的神格的。”扶灵语气很平淡，但是龙雨却听得眉头皱了起来。

　　“扶灵族中还有你的亲人么？”龙雨询问道，扶灵摇了摇头，“难怪。”龙雨叹了口气。“没了神格也没什么，反正我也不在乎。”扶灵笑着说道，但是龙雨却能感觉的出她笑容中的苦涩。

　　“你今天心情不错，要不，我陪你出去走走？”龙雨突然提议道。“我跟你可都是联盟的通缉犯，现在出去走，你不怕被抓住啊？”扶灵很是意动，毕竟这里是她年少时待过的地方，有很多的回忆。

　　“随便伪装一下就没关系了。”龙雨从怀中掏出了一个人皮面具盖在了自己身上，只见得他手掌那么一揉，那面具就融在了他的脸上，而他的面目也瞬间变化了，变作了一个容貌平常的男子，跟联盟那些街上的寻常人没什么区别。

　　“好神奇。”扶灵由衷的赞叹道，“给，这个是你的，你洗把脸，换好衣服咱们就出去走走，听说今天有喷泉表演的。”龙雨将面具递到了扶灵手中说道。

　　“好，你等着我。”扶灵接过了面具，飞快的跑进了浴室，哗啦啦的水声很快传了出来。“会不会正在洗澡呢？”龙雨歪了歪头，往浴室的方向瞄了一眼，但是脑中突然闪过一道电光，龙雨顿时羞得面红耳赤，“我这是怎么了？她可是启的女人。”龙雨在心里狠狠的谴责了自己一顿，然后将头转了过来，再也不敢生出这种邪恶的想法来。

　　“好了，走吧。”扶灵已经换好了面具跟衣服，虽然脸是普通的女人脸，但是身材却依旧是那么的吸引人，龙雨匆匆看了她一眼，点头道：“嗯。”

　　两人出了门，大摇大摆的还锁上了外面的院子门，扶灵看着龙雨从容不迫的样子，由衷的赞叹道：“如果你不是人族的皇子的话，你肯定会是一个职业的罪犯。”“我能把这当成赞扬么？”龙雨苦笑了一下，两人沿着街道往外走去。

　　这里是联盟城内一个比较冷清的街区，附近的房子很多都灭着灯，只有少数的几家住着人，穿过两条街道，龙雨他们才来到相对热闹的街上。

　　“如果我没记错的话，你应该是第一次来这里吧，为什么给我的感觉，你就像是在这里住了很多年一样？”扶灵跟在龙雨身旁，满怀好奇的问道。因为龙雨带着她抄了好几次近路，那看似没有出路的小巷子，如果不是熟知地形的人，根本不知道。

　　“我可是有地图的。”龙雨晃了晃手中拿着的那张羊皮纸，扶灵定睛一瞧，却是一张缩小版的联盟详细地图。“这东西你从哪里来的，之前没见过。”扶灵好奇的问道。“街边买的，还不怪，只要一个银币。”龙雨指着街道那边说道，扶灵望了过去，一个小小的摊子就在不远处，上面挂满了各种地图。

　　“好多年没来，很多都不一样了。”扶灵感叹道。“别傻站着了，喷泉表演要开始了。”龙雨拽了一下扶灵，大步走了出去，两人跟随着越来越多的人流，渐渐的向着联盟的广场集中了过来。

　　“好热闹。”扶灵难得如此的高兴，这里的一切都给她熟悉的气息，尤其是这个广场，跟她小时候记忆里的一模一样，周围的人群各种各样，很多都是人类的摸样，但是龙雨却能清楚的感觉到他们身上那强大的气场，这里面，一个纯粹的人类都没有，除了他自己。

　　“好壮观的喷泉。”扶灵看着绵延如蛟龙一般的喷泉，五彩的设施覆盖了整个广场的四周，在最中央的位置是一座类似于城堡的喷泉装置，看上去极为的瑰丽。

　　“这可是魔法喷泉，不晓得要耗费多少的魔晶石～！”在龙雨他们不远处，一个满头银发的中年人不满的说道，他身旁的朋友却是笑着道：“这又不管你的事情，只要执行官大人能够负责，你管他用多少魔晶石。”中年人却是依旧义愤填膺的道：“联盟要是不把魔晶石浪费在这里，给研究所多批一些，每年不知道能够研究出多少新型的魔法装备。”

　　“好了，我的朋友，联盟怎么做客犯不着让咱们来管，我们就图一个乐子，你何必呢。”他的朋友倒是很看得开，一个劲的劝道。

　　“开始了。”只听得一段音乐声响起，龙雨拽了一把东张西望的扶灵，最中央的喷泉城堡“嗖”的一声齐齐射出了百余根水柱，那水柱胳膊粗细，升到半空中的时候又落了下来，水珠连成一片片的水幕覆盖在了城堡之上，各色的魔法灯盏也全数亮了起来，使得整座城堡迷幻中透着迷离，美不可收。

　　“好漂亮。”扶灵跟很多在这里的女性一样，捂着嘴吃惊的说道，四周的喷泉全部开始了表演，连绵的水幕加上五彩的灯光照耀在人们的周围，即使是之前那个批判这装置奢华的中年人也是陷入到了这幅美景当中。

　　而龙雨却是双眼紧紧的盯着那座城堡上面的塔楼，那塔楼的窗户里闪着微微的光芒，强大的魔法能量不断的从里面释放出来，龙雨今天来的目的就是为了它，那塔楼中的魔核，属于莫里克斯的强大魔核。


第一千二十五章 喷泉广场

　　“这实在是太棒了。”广场上来参观的人不时的发着感叹，不论是人类还是这些类似人类的超级神兽们，大家看待美的视角都是一样的，庞大而又壮观的喷泉表演让很多人目睹着这奇迹般的景象，灯光，音乐，以及夜风带来的凉爽，这一切的一切都像是在开着盛大的舞会一般。

　　“要来了。”扶灵不禁兴奋的喊道。龙雨好奇的转过了头，轻声问道：“什么要来了。”“这里每天晚上都有盛大的舞会，等会兰黛出现的时候，就是舞会的开始的时候，没想到这么多年过去了，这个传统依然没变。”扶灵很是开心的回到，很多人已经迈开了舞步，只是更多的人还沉浸在喷泉的美景当中，似乎没有那大型舞会的气氛。

　　“你会跳舞不？”扶灵突然抓住了龙雨的胳膊问道，龙雨停顿了片刻，然后果断的摇了摇头。“没关系，我可以教你，很好学的。”龙雨并没有看到扶灵那本应出现的失望，反而是她更大的兴奋。“这个，我不习惯跳舞。”龙雨打量了一下四周，他倒是没有考虑到这里会有舞会，如果真的有的话，倒是可以给他创造更多的机会。

　　“你是在拒绝我么？”扶灵扬起了头，就这样看着龙雨，虽然她的脸上看不出什么，但是龙雨能够感觉到一种奇怪的情愫在他跟扶灵之间慢慢的产生，这种感觉让他很奇怪，同时也很纠结，“我真的不习惯跳舞。”龙雨再次的点了点头。

　　“那好，等会你看着我跳吧。”扶灵干脆的转过了身去，看着她一脸笑意的走向一个很是绅士的男人，龙雨心里闪过一丝嫉妒，但是这嫉妒片刻就被他自己掐灭了。

　　“兰黛出来了！”人群中一声大喊，整个广场顿时沸腾了，一盏巨大的魔法灯向着广场最中央的魔法城堡照了过去，只见得城堡缓缓的移动，一座舞台从后面伸展了出来，舞台上站着一个身着蓝色长裙的美貌女子，龙雨顿时愣住了。

　　“我擦，这位置～！”龙雨看了一眼那喷泉城堡，心里不禁骂道，本来之前的城堡有四周的水池包围，龙雨潜行过去的话，得手的机会很大，但是这会，因为给舞台腾了地方，这城堡竟是转移到了水池的边缘，也就是说，在这城堡的周围就围着一群的人。

　　要知道，这些“人”可不是天禄大陆上的普通人，这里任何一个人都是身怀超级能量的超神兽，龙雨就算能够拿得到莫里克斯的魔核，他也不可能从这么多的超神兽包围下逃出去。

　　之前伴随着喷泉的舒缓音乐突然消失了，一个女子的声音传遍了整个广场，龙雨凝神听了听，大意就是什么舞会正式开始，大家一起嗨皮。

　　女子的声音结束后，一阵超级动感的音乐从四面八方传了过来，音乐的感染性很强，好多人都不由自主的扭动了起来，龙雨一脸愁容的望着这些尽情作乐的人们，不由的感叹道，天生能力强大不愁吃喝就是好，看看他们过的这日子，昨天还在戒严，今天就玩的这么开心了，果真是艺高人胆大。

　　“呼，吼～！”一阵整齐的喝彩声传了过来，就在龙雨不远处的地方，龙雨转头看去，发现众人喝彩的焦点竟然是扶灵，扶灵人形的身高大概在一米七八左右，跟龙雨一米八出头的个子不算差距太大，现在她穿着的皮靴又为她承托了几分，显得她身材极为的完美，在灯光跟月色笼罩之下，只是轻轻的摇摆，就吸引了无数的目光。

　　龙雨抱着膀子看着扶灵甩动着长发，腰肢柔软的犹如灵蛇一般，那极具魅惑的眼神盯着她的舞伴，惹的不少人兴奋的喊着。

　　“这个女子，恐怕身上任何一个地方都能祸国殃民。”龙雨托着下巴如此想道，扶灵已经沉浸在了舞蹈当中，大幅度的动作以及十分诱惑人的表情将她完全变成了这一区域的焦点，而在那舞台上，另一个舞姿绝世的女子也在音乐中翩翩起舞了。

　　“看来今天要放弃了。”龙雨心里暗地叹了口气，喷泉的设计超出了他的计划，急切间他想不到能够安然取出魔核的办法，只得选择放弃。

　　“美丽的小姐，我可以邀请你共舞一曲么？”一支曲子跳完之后，扶灵刚站到龙雨身边，大批的男人就围了过来，龙雨很想自己去牵扶灵的手，但是他发现，扶灵并没有给他这个机会。“荣幸之至。”扶灵笑盈盈的将纤纤玉手放入了一个满脸淫笑的男人手中，跟着他进入到了人群当中。

　　“擦，这小子手真贱。”龙雨站在外面是看的火冒三丈，那家伙看上去斯斯文文的，但是跳舞的时候手却是极为的不安分，不时地在扶灵的背部摸来摸去，有好几次甚至都要摸到那翘臀了，龙雨真恨不得冲上去一脚将这家伙踹开，但是转念一想，他跟扶灵只是朋友关系，这么敏感的话，岂不是那什么。

　　“咱们回去吧？”又一支舞曲结束了，联盟内的舞曲时间倒是不长，也就四五分钟，但是这四五分钟对于龙雨来说却极为的难熬，想做的事情做不成，还将一个超级大美女送给别人当舞伴，怎么想这都是很吃亏的事情，而龙雨又不是一个甘心吃亏的人。

　　“急什么，我玩的正高兴呢，不是你说的，要让自己开心一点么？”扶灵笑了笑，手一伸，又跟着一个人走了，龙雨的目光都快能杀人了，狠狠的瞪了那家伙一眼，但是那家伙却是浑然不觉，鸟都没有鸟龙雨一眼。

　　“嗨，兄弟，这女子是你什么人？”除了龙雨，心中满怀嫉妒的人大有所在，一个衣着十分华丽的年轻男子凑到了龙雨跟前问道，龙雨皱了皱眉头，“这跟你有什么关系。”“兄弟，我只是问问，别这么紧张。”那男子却是抽出了一根类似于雪茄的东西递了过来，龙雨顿时就愣住了，这他吗难道真是雪茄。

　　“咔吧”一声，那男子一口咬在了一根一模一样的学加上，边嚼边说道：“这可是上等的货色，尝尝。”龙雨看到周围不少人投来羡慕的目光，好奇的将那东西放入了自己嘴中，使劲一咬，这东西倒是脆，落入口中，一股异香就直冲肺腑，而且有一股兴奋的感觉伴随产生，“怎么样，我没骗你吧。”那家伙得意的问道。

　　“确实是好东西。”龙雨赞叹道，又咬了一口。“兄弟，我看你跟她并没有牵手，而且也没有做她的舞伴，我才你一定不是他的恋人，如果不出意外的话，你们应该有血缘关系。”跟龙雨一起咬着这雪茄的男子轻声说道。

　　龙雨略微沉吟了一下，这面具是出自同一个人之手，是有一些地方相似，反正现在扶灵跟自己挺尴尬的，充当一下她的亲人也算不得什么。“我是她弟弟。”龙雨如此说道。“难怪啊。”那男人拍了一把龙雨的肩膀，一副很热乎的情形。

　　“兄弟，你看这喷泉漂亮吧？”“是很漂亮。”龙雨如实回到。“我设计的。”男人得意的指着自己道。“你设计的？”龙雨双眼瞪得老大，声音提高了几度。“是吧，是不是很崇拜我？”男人一副很骚包的样子，龙雨脸上带着笑意，心里却是咬牙切齿的恨不得一脚踹死这家伙。

　　“不错不错。”龙雨笑着笑着，突然脑子里闪过一个想法，既然这喷泉是这货设计的，说不上能够通过他达成自己的目的。“兄弟，我跟你投缘的很，咱们一见如故啊，这样，你把你姐姐叫上，我请你们吃夜宵。”男人揽着龙雨的肩膀道。

　　“你还真敢往上凑啊。”龙雨连忙点头，心里却是已经有了一个雏形的计划。“兄弟，好兄弟。”那男人很满意的拍了拍龙雨的肩头，“我要回一下操作室，等下结束的时候记着等我哈。”男人转身走了出去，龙雨一直盯着他看，发现他走到了不远处的一段风墙更前，只见得上面一个小门打开，他身子一晃，就钻了进去。

　　风墙是这广场上的一块装饰墙，墙上画着十分抽象飘逸的油画，安置在这广场中别有一番味道。“好开心。”扶灵轻轻的用手掌向着领子里扇着，脸上带着一丝红晕，面具虽然遮去了她大半的绝世容颜，但是即使是张普通的脸，那独有的气质跟完美的身材依旧是最吸引男人目光的。

　　“等会陪我去吃夜宵，好么？”龙雨低声问道。“额，已经有好几个人邀请我了。”扶灵愣了一愣，看到了龙雨待了，突然笑了，那脸庞就如盛开的桃花一般的迷人，“如果邀请我的是你的话，任何人的邀请我都可以推了。”龙雨刚想跟她说其实请夜宵的另有其人，但是扶灵已经再次的跳进了舞池中，让龙雨只有干望的份。

　　也许是一个人生活的太久，也许是高高在上的太久，反正今天晚上的扶灵是极度的疯狂，她跳到了最后一支曲子，换了十几个舞伴，惹得无数的男人围在她的身旁，不过让龙雨稍感安慰的是，散场的时候，她还是回到了他的身边。

　　“呵呵，两位，请把。”龙雨跟扶灵刚走了几步，之前那个年轻人已经悄无声息的窜了出来，一脸笑盈盈的伸出了左手，“啪嗒啪嗒”的马蹄声传来，一辆华丽而又陌生的马车停在了他们的面前。


第一千二十六章 无敌诱惑

　　“你是谁？”扶灵脸色一下变得冷若冰霜，很不客气的问道，男人笑盈盈的指了指龙雨道：“我是你弟弟的朋友啊。”“弟弟？”扶灵眼神凌厉的看向了龙雨，“你跟他说，我是你姐姐？”扶灵嘴唇微微的颤抖着，“难道不是么？”那男人也有些诧异。

　　“你别激动哈，这人对我有用，回去我再跟你解释。”龙雨急忙传音道，扶灵这才转过了头来，“其实，我们两是双胞胎，她一直不承认她比我大，你也知道的，女人嘛，比较在意年龄的。”龙雨笑的很尴尬，如此扯的谎言他都能眼睛不眨的说出来。

　　听到双胞胎的时候，扶灵心里一动，竟然笑了出来，“呵呵，理解理解。”男人连忙点头。“走吧，去吃夜宵。”龙雨冲扶灵使了个眼色，扶灵顺从的踏上了马车，龙雨紧跟着进来了。

　　“两位比较眼生，想来是最近才来到城里的把？”男人笑着问道，龙雨眉毛微微一皱，难道这货不是自己想的那么简单，他看出了什么？扶灵却是明白这其中缘故，实际上守望联盟要比龙雨所想象的大得多，其中有很多超级大家族组成，而这里，只不过是守望联盟的总部所在，有的家族有一两个人成员在联盟内部服务，但是其家族的其他成员也可以定居在这座城镇里，所以，出现生面孔并不是什么稀奇的事情，男人如此说话，只不过是寻常的开场白而已。

　　“嗯呢，我们来自梅林家族。”扶灵回到。“哦，梅林家族啊，他们离开联盟很长时间了，难怪我会觉得两位眼生。”男人恍然大悟道。

　　扶灵倒不是随口乱邹出来的，她跟龙雨住的那所房子就是梅林家族其中一个成员的，倒是也对的上号。三人在车上倒也聊得来，这男人虽然看上去年轻，但是口才谈吐都不错，如果不是他时不时的将眼睛飘向扶灵的胸部的话，龙雨几乎要把他认定为十大杰出好青年了。

　　不论在哪个社会，盯着女生那里看，总归是不道德的行为，扶灵已经有些生气，但是为了龙雨却压制着，好在这吃夜宵的地方也不远，从车上下来，男人将两人迎入了一幢造型别致，内部奢华的餐厅里面。

　　“帝皇餐厅，来这里吃夜宵，可真是奢侈。”扶灵毫不避讳的说道，男人微微笑了笑道：“能有幸请的梅林小姐，一点都不奢侈。”龙雨只是扫了几眼这里的装潢，就知道在这里吃顿饭绝对的不简单。

　　“等会如果他约你的话，你不要拒绝，如果可以的话，将他骗来我们住的地方最好。”龙雨悄悄的传音给了扶灵，“你是在给我推销男人么？”扶灵竟然也会传音，只不过她这是魔法。

　　“不是，他对我很重要。”龙雨再次传音道。“你在做什么，为什么不告诉我？”扶灵继续传音道，“等我们从这里离开的时候我会告诉你的。”龙雨继续传音道，餐桌上的男人看着他们这对“姐弟俩”不禁微微皱了皱眉头，因为他们各自在望着眼前的碟子发呆，没人跟他说一句话。

　　“我有什么好隐瞒的，如果你不告诉我，你可别后悔。”扶灵最后传音了一句，突然抬起头，笑眯眯的看向了那男人。“其实，这不是我的本来面目。”扶灵话一出口，龙雨就知道要遭，急忙冲她使了个眼色。“不好意思，我有些听不懂。”那男人迷惑的说道。

　　“你也知道的，女孩子如果太出众的话，就要小心一些，我给自己施了一个变脸魔法。”扶灵解释道。“哦”男人明白了过来，不禁双眼冒光，满是期待的问道：“不知道我是否有幸一睹梅林小姐的真容。”“那是自然，我可是对你大有好感的。”扶灵极其挑动的冲男人使了个媚眼，假意解除魔法，将龙雨给她的面具揭了下来。

　　龙雨想阻止，却是没来得及，扶灵的真面目一露出来，那对面的男人直接吓呆了，半晌后才失魂落魄的道：“天哪，你真美。”“是吧，我都说我美了，弟弟？”扶灵转头向着龙雨示意，龙雨一脸的苦逼，默默的点了点头。

　　“梅林小姐，你实在是让人太意外了。”男人能够分辨得出什么是虚幻什么是真实，现在扶灵的脸才是他真正的脸，这让这男人是无比的激动，几乎都快要坐不住了。

　　而龙雨，则是被他两共同华丽的无视了，接下来的这顿夜宵，龙雨再就没说上一句话，男人跟扶灵聊得很欢，至少在龙雨看来是这样的，因为他们自始至终都没顾得上吃一口菜，一直不停的说话。

　　“梅林小姐，如果不介意话，明天我想单独邀请你。”吃晚饭分手的时候，男人果然如龙雨预料的那样提出了邀请，扶灵露出了一个妩媚的笑容，点头道：“我很乐意，如果可以的话，我想请你到我家来。”男人顿时一副荷尔蒙极具膨胀的样子，但是一眼飘到了龙雨，还是略微有些失望的道：“你弟弟也在家的话。”

　　“他不在家的，他明天又约会，是吧，弟弟？”扶灵瞄了龙雨一眼，一直被无视的龙雨点了点头。“那实在是太好了，明天什么时候？”男人有些迫不及待的问道。“就现在这个时候如何？”扶灵一个媚眼抛过去，那男人几乎要晕倒了。

　　“我会准时到。”男人自认为潇洒的也抛了个媚眼，却是差点把龙雨恶心死。“我送你回家吧。”约定好之后，男人殷勤的说道。“这倒是不用了，你只要别忘了就行，明天我等你哦。”扶灵眨了眨眼睛，拉了一把旁边的龙雨，向着一旁停着的马车走了过去。

　　在这座城池里，每隔一段地方就有免费的马车停放，行人可以随意使用，隔日会有专门的人员将散落在各个地方的马车收回，然后将另一批放出来，便民措施做的可谓是完美极了。

　　一坐上马车，龙雨就想说话，扶灵却是用手指在嘴唇上做了一个噤声的动作，“刚才那酒让我有些不舒服，有什么话回去了再说。”说着扶灵就躺到了后面的座位上，龙雨抓起了控制马匹的缰绳，赶着这两双人马车回到了他们暂居的梅林家。

　　“到了。”龙雨叫醒了扶灵，扶灵伸了个懒腰，却是“哎呀”一声，捂住了脚脖子道：“我脚麻了～！”“额，这怎么会？”龙雨下意识的说道，她可是扶灵，那丫的是凤凰，谁听说过凤凰还能脚麻的。

　　“我有意思骗你么？”扶灵白了龙雨一眼，倒抽着冷气，手掌轻轻的搓着脚后跟。“那我等你。”龙雨跳下了马车，将她那边的门打了开来，“你就不能抱我进去？”扶灵抬起头，眼神灼灼的看着龙雨道。

　　“这个，真不能～！”龙雨坚定的摇了摇头。“你在怕什么？”扶灵有些恼怒的问道。“不是在怕什么，这是道德问题。”龙雨试图要跟她解释一下自己的道德观，但是扶灵却是皱眉头道：“什么道德观，你是不是动心了？”“动心？”龙雨瞬间犹如被雷劈中了一般，“没有的话就抱我进去，把我当你姐姐不就行了。”扶灵揉着脚脖子说道。

　　“我擦，为了证明我的道德观。”龙雨心底里说了句，然后将扶灵从车里抱了出来，他的身材虽然称不上壮硕，但是却也强壮，胳膊揽住扶灵的时候，扶灵明显的感觉到了龙雨胳膊上的肌肉。

　　“这感觉，怎么有些奇怪？”将扶灵抱了下来，龙雨突然觉得好像自己上当了，扶灵却是双手一绕，直接保住了龙雨，将滚烫的脸庞贴在了龙雨的脖颈间。

　　龙雨瞬间就起了反应，这里天气较热，两人穿的都比较薄，肌肤相亲之下，龙雨又是个血气方刚的男人，“你对我是有感觉的。”扶灵轻声呢喃着，龙雨哪敢答话，快速的踢开院门，飞快的抱着她走了进去。

　　“下来吧，都到了。”龙雨一直将扶灵抱到了沙发跟前，但是她埋着头抱着龙雨，却是丝毫没有下来的样子。“就这样抱着我，一会就好。”扶灵低声说道，龙雨感觉脖颈处一片湿热，这位女神，再一次的哭了。

　　“他妹子的，替代品真的不好当。”龙雨一边擦着脖子上的泪痕，一边对着那面巨大的镜子说道，镜子里的龙雨已经恢复了本来的面目，两道剑眉直入发鬓，双目如电，脸庞如同刀劈斧削一般，不论从哪个角度看，都是风度翩翩美男子一枚。

　　骚包的对着镜子看了几秒钟，龙雨皱着眉头埋怨道：“怎么会把我跟启想成同一个人，我明明比他帅多了。”“我擦～！你这是干什么？”龙雨话刚说完，扶灵竟然只裹着一片毛巾就走了进来。

　　“洗澡啊～！”扶灵走向了浴桶，直接扯落了毛巾，龙雨顿时落荒而逃，一溜烟的窜了出去。虽然本体是赤身裸体的，但是您变成人形的时候，好歹不要这么开放啊，人一个正常男人，怎么受得了？龙雨一个劲的腹诽着，脑子里不时的闪过一些邪恶的画面。

　　“跟她交朋友，纯粹就是一个错误，红颜祸水，果真不错。”龙雨最后如此评价了扶灵一句，然后心神一沉，果断的躲入识海中修炼去了。


第一千二十七章 下了药的酒

　　“早上好！”第二天一大早，龙雨刚从屋里出来，就看到了扶灵，扶灵穿的很随便，一件无袖的单衣，下身是类似于运动裤一般的宽松裤子，头发随意的扎了个马尾，胸前那饱满的突起因为单衣的薄透，龙雨甚至看到了两颗粉红的普通。

　　“我擦～！”龙雨赶紧闭上了眼睛，急忙转过了身，“我说大姐，你也太开放了点吧，你好歹多穿件衣服啊。”“我平时都这么穿的，有什么大惊小怪的。”扶灵不解的说道。

　　“那都快透出来了～！”龙雨终于憋不住了，忍不住吼道，她这是在挑战她的底线还是逗她玩呢。“哦，这个啊？”扶灵低头看了一眼，明白了过来，“你不觉得人类的身体是创世神给他们最美的东西么？”“我就算这么觉得，那总不能也天天展示着吧。”龙雨没好气的回到。

　　“看来人类真的很保守。”扶灵如此说道，但还是走回了自己屋里，又传了一件衣服才走出来，龙雨是大感吃不消。

　　“今天咱们做什么？”扶灵坐在沙发上，单手托着下巴，无聊的问道。“呆着。”龙雨不知从哪里又弄来了一堆羊皮纸，正在看着什么。

　　“就这样傻傻待着，很无聊。”扶灵托着下巴回到。“白天的时候外面巡逻的卫队多，不宜外出。”龙雨现在都不敢望她，于是头也没回的说道。

　　“我知道。”扶灵应了声。“雨，你平日里都做些什么，为什么我看到你的时候，你总是很忙碌的样子？”扶灵一副好奇宝宝的样子。

　　“啊？”龙雨抬了抬头，似乎是没听清她问的是什么。“我是想问，你们人类是不是都很忙，每天从早到晚都有事情做？”扶灵改口问道。

　　“那是当然了，我们跟你们不一样，人生短短只有几十年，要生存还要奋斗，有很多想做的事情都没有时间做，自然每天都是忙碌的样子。”龙雨放下了羊皮纸，认真的回到。

　　“以前，我总觉得人类跟蝼蚁差不多，只有那区区几十年的寿命，而且身体还孱弱的要死，动不动就被疾病或者各种意外夺去生命，即使是这样，他们依旧如勤劳的蜜蜂一般的忙碌着。”扶灵一副深思的样子。“但是活的久了，当生命永远没有尽头，当时间可以大把挥霍的时候，我竟然开始有些羡慕你们，虽然只有那几十年，但是很快了，很满足，很充实，如果可能的话，我倒是希望能够像人类一样。”

　　“你可真是身在福中不知福，你又知不知道，几乎每个人类都在追求永恒的生命。”龙雨撇嘴笑着说道。“假如一万年都活在空虚跟寂寞中，我倒是宁愿换幸福的那么几十年。”扶灵的眼神落在了龙雨的身上，若有所指的说道。

　　“咳咳，扯远了，这根本是不可能的。”龙雨咳嗽了两声，打着哈哈道。“我已经内疚了上千年，我不想继续内疚一万年，你明白我的意思么？”扶灵似乎不想放过龙雨，眼神依旧盯着龙雨。

　　“你能放下当然最好了，不论是对你，还是对启，都是一个解脱。”龙雨很不想说这话，但是这个时候，而已只有这话合适。

　　“既然你这么说，那我就放下了，我要重新去找回我自己的快乐，我是扶灵神，我不会为了一个男人永远孤独下去。”扶灵的身上突然放出了无比强大的气场，龙雨心神都被震的晃了几晃，“好吧，人家哪怕说句狠话都是不同凡响的。”龙雨心里嘀咕了句。

　　“你说，昨天那男人怎么样？”扶灵看着龙雨重新又投入到那些羊皮纸中，眨巴眨巴了几下眼睛问道。“什么怎么样？”“作为恋人怎么样？”扶灵说道。

　　“什么？”龙雨猛的转过了身子，盯着扶灵道：“你疯了吧。”“我没疯啊，我既然放下了启，当然要重新开始一段感情。”扶灵摊了摊手，一副理所应当的架势。

　　“那也太快了吧，昨天你还因为启哭来着。”龙雨眼睛瞪得老大，说什么也不信。“是你说的，时间最无情了，已经过了一夜，我为什么不能用这一夜来忘掉他？”扶灵歪着头说道。

　　“你就扯吧，要是这么轻易能忘掉，你就不会在我面前哭那么多次。”龙雨没好气的回到。“我说的可是真的，我把你当朋友，才征求你意见的。”扶灵信誓旦旦的说道。龙雨看着她那认真的表情，心里一阵后怕，他也不明白自己这是怎么了，明明劝着她放开，但是她真放开了，他自己倒是又接受不了了。

　　“反正那人不行，他配不上你。”龙雨撂下这句话，一把攥起了桌子上的羊皮纸，往楼上走去了。“那么你说，谁配的上我？”扶灵在身后问道，龙雨脚步停了停，然后回到：“他至少要比启优秀。”

　　说完之后，龙雨就上了楼，逃避似的躲回了自己的房间，扶灵却是一直望着楼梯，轻声喃喃道：“比启优秀的话，只有你一个了……”

　　龙雨要是听到这句话，估计直接疯了，他直接被挖了启的墙角。

　　“你要在房间里躲一天么？”下午的时候，扶灵敲响了龙雨的房门，“我躲什么躲，我只是在冷静的思考。”龙雨的声音从房里传了出来。“哦，那么有好吃的东西，你要不尝尝？”扶灵站在门外继续喊道，“等会就来。”

　　“这又是闹哪样？”龙雨看着一桌子的菜，好奇的问道。“无聊，只有做菜似乎最能打发时间。”扶灵依旧托着下巴，眼睛眯着，一脸笑意的看着龙雨。

　　“我真羡慕你的无聊。”龙雨回了一句，然后拿起了筷子。

　　时间似乎总是过得很快，没多久，天就黑了下来，龙雨收拾掉了桌子上所有的东西，冲着扶灵道：“你只需把他骗进屋里就行，到时候你敲敲桌子，剩下的交给我就行。”“嗯，好。”扶灵应了一声。“还有，别穿得太露。”龙雨皱着眉头说了句，然后就上楼去了。

　　“梅林小姐～！”扶灵穿着一件还比较隆重的长裙到门外来迎接昨天的那男人，这货穿得倒是金光闪闪的，一套衣服看样子花费了不少的心血，看到扶灵出来，眼珠子差点蹦出来。

　　“你可真是准时，进来吧。”扶灵打开了院门，门外的男人欢快的凑了进来，然后打了个响指，那辆豪华的马车“踢踏踢踏”的快速使了出去。

　　“梅林小姐，我很荣幸，能到你家里来共进晚餐，这是我给你带的礼物。”男人将一个十分华丽的木盒子递了过来，扶灵双手接了过来，微微一闻，略微惊讶道：“是联盟贡酒？”

　　“对，这是上百年的贡酒，区区薄礼，不成敬意。”男人很是绅士的回到，扶灵将酒收了下来，按照她跟龙雨的约定，只要将这家伙领进门就敲桌子，但是扶灵并没有这么做，而是将那男人让到了沙发上。

　　“饭前开胃酒，不知道你喜欢喝哪种？”扶灵微笑着问道，男人眼里闪过一丝喜色，低头道：“要不就我拿来的那瓶贡酒吧，能跟小姐一起尝，也是我的幸运。”扶灵点了点头，走去将木盒子打了开来，瓶子还未开封，一股浓郁的酒香就扑鼻而来，果然是联盟一等一的好酒。

　　扶灵取出了杯子，一人倒了半杯，递到了男人的手中。“干杯，为我们的相遇。”男人看着光彩照人的扶灵，眼神恨不得将她立时间扒光，扶灵早就看透了他的心思，但是她却完全没有防备，因为在这屋子里还有一个人，那就是龙雨。

　　龙雨让他敲桌子，她偏不敲，她要龙雨忍耐不住自己出来，她要看看，他到底有没有对自己产生感觉，为此，她会付出一些牺牲，即使是眼前这个恶心的色男人那贪婪的眼神，她也可以置之不理，而这一切，都只是因为她想看看龙雨到底对她是什么感觉。

　　酒入肚，一股醇香似乎透着血液流入了身体各处，那种飘飘然的感觉言语间根本表述不来，扶灵微微的闭上了眼睛，但是耳朵却高竖着，她在等着房门打开的那一刹那。

　　“这酒不错吧？”男人笑眯眯的再次举起了就被，扶灵又喝了一口，这一口下肚之后，一股莫名的热意从心底产生，开始瞬间席卷全身，而且渐渐的，两腿之间无比的滚烫，一股扶灵很久没有出现过的感觉渐渐的出现了，她的脸色开始潮红，胸脯一上一下的起伏着。

　　酒有问题，扶灵脑中闪过这个想法的时候，迷迷糊糊的看到那个男人的双手已经向着自己胸前伸了过来，心里一暗，扶灵整个人就软倒在了沙发上。

　　“哈哈，到手了。”男人极其得意，迫不及待的就想抓抓那让他一夜都无法入眠的玉女峰，但是眼看着快要得手了，脖颈处一股大力传来，他整个人顿时悬空了起来，艰难的扭头一看，男人双手紧紧的抓着捏着自己脖子的那只强有力的手。

　　“你……是……谁？”龙雨没有戴面具，男人根本认不出龙雨，但是龙雨双眼中的杀气着实吓到了他，“你给她下了什么药？”龙雨冷声问道，桌上摆着两个酒杯，但光是酒绝对不可能迷倒扶灵，“我没下药。”男人摇了摇头，不敢承认，龙雨顿时一股怒气涌了上来，手指用力，瞬间将那男人掐的白眼珠子都翻了出来，不大的功夫，口吐白沫，眼看就不行了。


第一千二十八章 寒冰诅咒

　　“说，下的什么药？”龙雨放松了手指，男人逐渐缓过气来，但是却已经筋疲力尽了。“是一种春药。”男人颤抖着说道，“解药拿来～！”龙雨只是一送，就将那男人摔在了地上，男人慌忙的在身上翻找了一阵，看着龙雨的脸色越来越阴沉，却是什么都掏不出来。

　　“你别告诉我，你没有解药？”龙雨眉毛立了起来，满是杀气的问道。“我……有有有～！”看着龙雨的神态，那是毫不犹豫会杀了自己的，男人急忙点头。“那还不交出来？”龙雨撇了一眼沙发上的扶灵，此时的她已经完全被药性所控制，双手不住的揉搓着自己，舌头满是诱惑的舔着嘴唇，还发着那种让人心痒痒的呢喃声。

　　“我没带来。”男人急忙摆手道：“千万别杀我，我现在就回去取，马上送来。”“你把我当三岁孩童糊弄呢～！”龙雨一脚踹在了男人的肚子上，男人立马佝偻着身子抱住了肚子，眼泪鼻涕什么的一起喷了出来。

　　“没用的货～！”龙雨冷喝了一声，一脚飞踹而来，脚背狠狠的击打在了男人的后脖颈处，挨打的人立刻晕了过去。“等会再收拾你。”龙雨从怀中掏出了一根金黄色的绳子，只是轻轻的一扔，绳子就自动的绑在了那男人的身上。

　　“真是要命。”龙雨深吸了一口气，一把将沙发上的扶灵拽了起来，外衣已经被她撕开，胸前大片的雪白晃动人心，龙雨心里默念着本门心法，直接抱着扶灵就往楼上去了。

　　“我擦，这药可以媲美奇淫合欢散了。”龙雨只是给扶灵把了一下脉，脸色就无比的凝重了。“试试看了。”单手贴在扶灵的背部，龙雨心神一沉，身体内的能量就涌入了扶灵体内，“扑哧”一声，龙雨的能量才刚进入，扶灵本身那强大的能量就开始反击，巨大的冲击瞬间震动了扶灵的脏腑，一口鲜血就喷了出来。

　　龙雨赶忙将能量收了出来，扶灵顿时软到在了他的怀中，“给我……”龙雨正在想办法，突然身上一热，低头一瞧，扶灵已经如同八爪鱼一般的缠了上来，那红彤彤的嘴唇一个劲的往龙雨脸上凑，一边凑还一边喘气。

　　“给你妹啊～！”龙雨忍不住低声骂了句，一把就将扶灵从身上扯了下去，但是他远远低估了这药的厉害，他才要转身，扶灵已经再次的缠了上来，速度之快，几乎让人反应不过来。

　　“在这样下去，我可就要失身了。”龙雨渐渐按耐不住心中的燥热感，扶灵的动作也更加的挑逗了起来，“真麻烦～！”心里嘀咕一声，龙雨皱着眉头将扶灵从房里拖到了浴室里，扶灵整个人就缠在她的身上，不住的抚摸揉动着，动作倒是自然得很，而且就是不掉下来。

　　龙雨咬着牙将几桶凉水倒入了浴桶中，直接一提一放，就将扶灵给按了进去，水的温度较低，但是对于欲火中烧的扶灵来说根本不足以让她清醒过来，只是安稳了几分钟，扶灵就从桶里站了起来，这会子再看的时候就更加不得了了，湿身了有木有，各种看光了有木有～！那姣好的双峰几乎就隔着一层布料，以龙雨的目力，那是展露无疑。

　　“那来自冰山之上的凛冬之风啊，听从吾的召唤，霜降大地，冰冻一切～”龙雨很少使用魔法，这一个七级的冰霜魔法用出来，一团白色的寒冷旋风瞬间包裹住了浴桶，片刻之后，连同里面的扶灵一起，整个冻成了冰雕。

　　“终于安静了。”龙雨自己都脸色潮红，要不是这一阵寒风吹过，谁晓得会发生什么事情，望了一眼被冻住的扶灵，龙雨怒气冲冲的从浴室里走了出来，冲到客厅里就将那悲催的男人暴揍了一顿。

　　“老兄，不要再打了，你要钱还是要什么，你尽管开口。”男人蜷缩成了一团，那套华丽的衣服满是脚印，龙雨端坐在沙发上，双眼打量着他道：“我什么都不要。”男人心里咯噔一下，这什么都不要就严重了，“兄弟，有话好说，没有什么事情不是解决不了的。”男人嘴角流着血，含糊不清的说道。

　　“这倒也是，你给我站起来。”龙雨动了动手指。“好，只要你不动手，什么都好商量。”男人艰难的从地上爬了起来，脸上满是淤青，额头上好几个大包，显然龙雨打得时候留了手，只是让他疼而已。

　　“眼睛睁大～！”龙雨站在了男人的面前，两人面对面，距离很近，几乎贴在一起了，男人大气都不敢出，眼睛瞪得老大，“看着我！”龙雨一声暴喝，男人下意识的看了过来，只觉得眼前一亮，瞬间就失去了知觉，龙雨则是直接开启了轮回眼，毫无顾忌地将两道金光从自己的眼中打入了男人的眼中。

　　一刻钟之后，龙雨收掉了目光，而男子的瞳孔中出现了两个细小的金色光点，那光点只有芝麻大小。“见过主人。”出乎意料的，男人双膝跪地，因为手被绑着，差点跌倒。

　　龙雨收掉了捆仙索，看着男人道：“我叫你做的事情都记住了没？”“记住了。”男人双眼无神的回到。“你没有来过这里，没有见过我，记住没？”“记住了。”男人点着头应道。“好，你可以离开了。”龙雨挥了挥手，男人站起了身，如同木头人一般的走了出去。

　　龙雨缓缓的闭上了眼睛，只是心神一晃，他的眼前就出现了男子所看到的情景，这是轮回眼一个非常强大的功能，名叫摄魂，可以控制旁人的魂魄，只是摄魂的使用有诸多的限制，而且使用者的实力要高于被施术的人，不然的话，摄魂很可能反噬，将使用者变成被使用者的奴隶。

　　当然，以龙雨跟那男人的实力对比，这种情形根本不可能发生，放走了男子之后，龙雨就回到浴室里去看扶灵了。

　　之前冻得结结实实的冰雕如今已经完全融化，溢出来的水滴的满地都是，而桶中的人也不见了。龙雨脸色顿时变了，之前虽然他在全神贯注的施法，但要是扶灵离开的话，肯定会被自己察觉到，难道说有人劫走了扶灵，龙雨凝神观察了一下浴室的四周，窗户关的紧紧的，窗边上也没有一点痕迹，地上水渍遍布，如果有人进来也会有脚印，但是龙雨除了自己的，什么都找不到。

　　凝神闭上眼睛，龙雨直接将神识放了出来，强大的神识瞬间将附近的几条街道覆盖，但是片刻之后，龙雨依旧什么也没找到。

　　“这还真是奇了怪了，活生生的人不见了。”龙雨拧了一下眉毛，疑惑的自言自语道。“雨，我冷～！”吱呀一声，浴室门关上了，龙雨猛的转身，还未反应过来，一具玉体就倒在了龙雨的怀中。

　　“乖乖，貌似出大问题了。”扶灵身上还穿着之前的衣物，只是湿答答的，尤其是她的面色，惨白的如同纸一般，头发上更是结着冰渣，龙雨抱着她的时候，就像是抱着一根冰柱一般，那刺骨的寒气竟然穿透了他的魔元防护。

　　“冷……”扶灵喃喃道，紧紧的抱着龙雨，却是把个龙雨都冻的打了个激灵。“这是怎么回事？”龙雨脑海里一连串的问号，扶灵可是凤凰，以火而生，虽然那凛冬寒风是个冰冻魔法，但是这种低级别的魔法又怎么会将扶灵弄成这样。

　　“抱着我，别动。”扶灵紧紧的抱着龙雨，将脸贴在了他的胸膛上，也许是觉得温度还不够，竟然直接扒开了龙雨的衣服，就这样贴了上去。

　　“这个……”龙雨皱了皱眉头，冰凉的脸贴在胸口的感觉用刺激两个字来形容都显得很简单，就这样，龙雨愣是被扶灵抱了许久，不是龙雨不敢动，实在是他自己也被冻木了，半晌之后，那刺骨的寒气都从龙雨的头顶上冒了出来。

　　“天，不会就这样被冻死吧。”尽管这场面，这姿势是如此的鲜艳，但是龙雨此时一点火星都发布出来，整个人都快冻僵了，这还是他修道有成以来第一次感受到如此刺骨真实的寒冷。

　　“再这样下去可就真冻死了，不行，得想办法。”龙雨艰难的移动手臂，将扶灵掰了开来，扶灵一离开他，那股寒冷顿时减了不少，只是两只手瞬间冻得生疼。

　　“雨，我冷。”扶灵脸色痛苦的睁开了眼睛，龙雨从她的眼神里看到了深深的依赖，这一瞬间，心一软，却是又将她抱入了怀中，瞬间，就如光着身子的人掉在了寒天腊月的冰水中一般，龙雨差点直接晕过去。

　　“运气，运气！”嘴唇微微颤抖着，龙雨不住的调动着体内的能量，但是这股寒冬比他想象的还要恐怖，体内的魔元似乎也被冻住了一般，半天涌动不了几步，全部堆积在龙雨的经脉当中，不大的功夫，龙雨的头发上也出现了冰碴。

　　“这是诅咒，对不起。”扶灵似乎清醒了过来，想努力的离开龙雨身边，但是现在他们两人都已经处在了冻僵的边缘，任何一个人都没能力推开彼此了。

　　“什么诅咒？你咋早不提醒我？”龙雨颤抖着说道，似乎灵魂都在战栗，扶灵看了龙雨一眼，满是歉疚的道：“这是我的秘密。”“好吧，你秘密真多。”龙雨张了张嘴，一口寒气直接变成了素素的冰霜落在了扶灵的头发上。


第一千二十九章 救命的血姬

　　“我不是……嘶，不是故意不告诉你的，嘶……只是没想到……”扶灵一边抽冷气一边说着，龙雨艰难的撇了撇嘴角道：“反正都这样了，不用解释了，还是想想办法怎么办吧？”扶灵依旧紧紧的贴着龙雨，只是两人都感觉不到一点温暖。

　　“这是寒冰诅咒，一旦诅咒爆发，我是必死无疑的。”扶灵眼里闪过一丝哀伤，半天才说完整。“诅咒？什么人给你下的诅咒？”龙雨满是震惊的问道。

　　“是……”扶灵话还未说完，只见得龙雨身上爆出一道血光，一道血影闪了出去，那影子落在了不远处，然后渐渐的清晰了起来，“血姬。”龙雨欣喜若狂，“都快要被冻死了，还有闲情聊天。”血姬冷冷的说道，却是看向了扶灵。

　　扶灵双眼瞪得老大，她怎么也没想到，居然会有个女人从龙雨的身上奔出来。“快救我们，你主人我快冻僵了。”龙雨急忙说道。血姬却是一直盯着扶灵看，看了半晌后才回到：“那我要先杀了这个女人～！”龙雨跟扶灵齐齐一愣，龙雨眼里闪过一丝疑惑，不解的问道：“这是为何？”

　　“你身上的寒毒是由她传播过来的，只要她死了，你的寒毒自然会解开。”血姬面无暖色的说道，扶灵心里一黯，因为她知道，这女子说的是事实。

　　“不能杀她。”龙雨坚定的说道，血姬冷笑了一下，看着龙雨道：“那我就陪你死好了。”“姑娘，你杀了我吧，别管雨。”扶灵突然开口道。“你这是什么意思？”龙雨冷声问道，“我不想拖累你。”扶灵回到。“我还从来没有让我在乎的人死在我面前过，血姬，想办法。”说着龙雨心一横，竟然闭上了眼睛。

　　冷眼旁观的血姬突然抱住了头，疯狂的撞向了墙壁，“啊”一声接一声的惨叫从血姬的嘴里传了出来，扶灵整个傻了，龙雨却是睁开了眼睛，眼中闪过一丝疼惜之色，“这是对你的惩罚，别忘了，我才是主人。”处在痛苦当中的血姬站直了身子，狠狠的咬了咬嘴唇，一转身飞了出去。

　　“雨，她说的是实话，你其实没必要的……”扶灵回到。“我不会让你死在我面前的。”龙雨转过了头，看向了门口。“你说你不会让你在乎的人死在你面前，那是说，我也是你在乎的人了？”扶灵努力抬起了头，眼睛直视着龙雨。

　　“那是自然，不光是你，双面，火哥，他们任何一个人我都在乎。”龙雨心里是咕咚一下，这女人就是女人，这都快冻死了，还有闲情纠结这个。

　　“哦”扶灵稍稍的失望了一下，却是默默的念动起了咒语。“你在做什么？”龙雨奇怪的问道，连他都不能调动自身的能量，扶灵这是在做什么。

　　扶灵没有应话，但是龙雨却渐渐的感觉到了一丝暖意，龙雨低头一看，整个人都晃了，扶灵的额头处出现了一个小小的火焰标记，那标记通红入血，而扶灵紧紧的闭着眼睛，嘴唇快速的动弹着。

　　“你在做什么，快住手～！”龙雨不知道这代表着什么，但是他很清楚，这样的情况下催动出这种能量来，肯定不是好事，说不上扶灵在催动生命能量也说不定，龙雨焦急的喊声并没有阻止扶灵，片刻后，扶灵停止了念动咒语，而丝丝的热气竟然从她的身上冒了出来。

　　“你在做什么？”龙雨勉强能动了，使劲摇了一下扶灵，扶灵睁开了眼睛，看着龙雨微笑道：“我在涅槃。”“什么，涅槃？”龙雨声调提高了八倍，“你为什么要涅槃，你还没到该涅槃的运数，你现在涅槃是自损功力你知不知道？”龙雨焦急的晃着扶灵。

　　“我知道，但是我不能眼睁睁的拖着你死。”扶灵依旧含着笑说道，龙雨已经感觉到了一股炽热的能量正在缓缓的聚集，过不了多久，强大的热量就会将扶灵整个人吞噬，而她这提前涅槃，根本不可能给她带来一点点的好处，如果幸运的话，她能够损失大半的实力活下来，如果不幸运的话，龙雨就不敢想了。

　　“回去～！”一声冷喝，一道血光覆盖在了扶灵的头顶，龙雨定睛一看，血姬真个人飘在扶灵的头顶之上，单手压着她的头顶，硬生生的将那股缓缓冒起的热气压了回去。

　　“你是不是在找死～！别抗拒我～！”血姬大声吼道，扶灵被吓了一跳，龙雨也明白而来过来，原来血姬是在用自身的能量压住扶灵的涅槃能量，只要这能量被逼回扶灵身体内封印的地方，那涅槃就不能完成。

　　“扶灵，听她的话。”龙雨柔声说道，扶灵瞬间放弃了抵抗，血姬咬牙再次施法，一股粘稠的犹如血浆一般的能量劈头盖脸的覆盖在了扶灵的头顶之上，片刻之后，扶灵身上的那股热意顿时消失掉了。

　　但是热意消失之后，旧的麻烦就又来了，龙雨刚刚暖和了一点，瞬间又被冻得发起了抖，血姬则是“嗖”的一下窜到了门口，半边身子已经变成了白色，细细的冰渣挂在她的衣服上，“好强悍的寒毒。”身处在其中龙雨并不能感觉到这寒毒到底有多恐怖，看着血姬的样子他才知道，这寒毒远超他的想象。

　　血姬另一只完好的手喷出了一团火焰，将那寒毒全部驱除了出去，这才望了过来。“你还想害的我主人不够，你那股能量完全不稳定，要是爆发出来的话，别说去了寒冬，直接将他炸得粉碎了。”血姬气冲冲的看着扶灵道。

　　扶灵顿时语结，这是她能想到唯一的办法，虽然被一个从没见过的女子破口大骂很不舒服，但是扶灵自知理亏，也不还嘴。

　　“还抱着她～！”血姬狠狠的瞪了龙雨一眼，龙雨尴尬的笑了笑，这次可不是他自愿的，那寒毒来的实在太快。“你出去干嘛了？想到办法了？”龙雨问道。“管不管用就不知道了。”血姬闷声回到，然后从门外提进了一个袋子。

　　袋子很工整，上面写着一个“库”，龙雨跟扶灵都好奇的看着这个袋子，不知道里面是什么。“哗啦啦”的一阵响，血姬从袋子里倒出来了一地的火红色晶石，那晶石个个有拳头大小，颜色鲜艳，落在这屋子里，顿时一股暖暖的气息弥漫了开来。

　　“火系魔法晶石，你从哪弄来的？”龙雨恍然大悟，如今自己跟扶灵体内的能量都不能用，只有借助外力可以，而这寒毒又具有相当强的传染性，假若能量直接由血姬提供的话，她自己也会被冻在这里，也就唯有这能量晶石是最安全的了。

　　血姬小心翼翼的将魔法晶石堆在了两人的周围，堆成了一个小圈，密密麻麻的晶石靠在一起，散发着的热量虽然并不剧烈，但是却依旧能让他们感觉到一点暖意。

　　“我会试着催化它们，成不成功我不保证。”血姬蹲了下来，双手微张，只见得两道火光从她的手上射出，然后落在了那堆晶石上面，晶石缓缓的开始发光，然后一个接一个的亮了起来，不大的功夫，热量越来越强，而那些晶石们也越来越亮，最后“轰”的一声，变作了一个燃烧的火圈。

　　血姬一直控制着晶石的能量，使得火圈的火焰并不高，而是始终处于龙雨他们的腰部以下，渐渐地，龙雨身上的冰渣开始融合，身子也暖和了起来。

　　大概半个时辰之后，龙雨跟扶灵身上那外在的冰霜已经全部清除掉了，龙雨已经能够活动自如，但却还是抱着扶灵，血姬额头上满是汗水，因为控制如此多的魔法晶石并不是个轻松的活计，抬头一看不知道为什么心里就窜出一团火来。

　　“该做的我都做了，我出去了。”接着血姬就化作了一团影子，窜出了门外，龙雨这才反应了过来，缓缓的放开了扶灵，“怎么样，好点了没？”龙雨看着扶灵问道。

　　扶灵点了点头，虽然那个穿着红衣服的丫头看起来很野，对自己也很不礼貌，但她确实救了自己的性命，扶灵已经感觉到了寒毒在一点一点的退却。

　　龙雨从火圈里走了出来，站在外面道：“我去给你找一套换的衣服，你就在里面烤着，我马上回来。”扶灵点了点头，龙雨这才走了出来，轻轻的关上了门。

　　“很委屈？”龙雨看着坐在走廊扶手上面的血姬道。“我是主人的奴隶，哪敢？”血姬没有转头，她就那样坐着，双脚随意的甩着，她一直赤着脚，不过脚腕上却是戴着两根血红色的红绳。

　　雪白的小腿露在外面，小巧白嫩的脚板很是可爱，如果只是现在看，你绝对想不到这个女子是个杀气外漏的女子，龙雨笑了笑，拍了拍血姬的肩膀道：“别生气，是我不对，我不该对你用刑的。”

　　“是奴婢的错，主人不必自责。”血姬冷冷的回了句，然后从扶手上跳了下来，身形一窜，瞬间不见了踪影，龙雨无奈的耸了耸肩，他知道自己刚才情急之下的举动，确实伤害到了血姬。

　　“那个姑娘呢？”换好衣服的扶灵走了出来，却是没有看到血姬，不禁轻声问道，龙雨指了指后门，回到：“在后花园里。”“我去看看她。”扶灵回到。“啊，等会我去吧，你去的话。”龙雨尴尬的道，毕竟她们两见面的情况就不怎么乐观。

　　“她救了我的命，我去谢谢她，放心的，没事。”完全清醒过来的扶灵又恢复了那种高贵自信的感觉，龙雨不由得信服了她，点了点头。


第一千三十章 女人

　　所有人第一眼看到血姬的时候，都是被她的身材跟美貌迷住，紧接着就是沦陷在她那狂野的美中，她跟龙雨身边的任何一个女子都不一样，因为龙雨身边的女人没有一个是心狠手辣的人，但是血姬不一样，人命在她眼中就跟草芥一样。

　　她不会如同龙雨一般被情感所拖累，因为她的情感只对着龙雨一个人，她可以毫不犹豫的杀掉任何威胁龙雨的人，哪怕这个人对龙雨来说他自己都下不去手，血姬就是这样的，她似乎生来就是这样的，所以她不理解自己的主人，不理解他为什么从来都不会像她这样一心一意的对自己。

　　龙雨的惩罚只不过是个小痛，真正痛苦的其实是血姬的心中，她在看着天空的星星跟明月，这又是另一个空间，她跟着龙雨到过一个又一个地方，她一直都在龙雨的身边，但是却一直被她无视着，除了龙雨有生命危险的时候，其他时间，血姬甚至没有自由，没有资格在他面前出现。

　　这就是她的宿命，也是她抹不去的哀伤。“我不喜欢你，不要再靠近我，不然的话，我会杀了你。”扶灵才刚刚到那花园后面的凉亭跟前，坐在凉亭顶上的血姬就毫不客气的给她来了个下马威。

　　“你不会杀我。”扶灵身子一动，人已经轻飘飘的落在了血姬的身旁。“因为你不敢，你怕违背你的主人。”扶灵坐在了血姬的身边，血姬的眉头皱了起来，恶狠狠的看向了扶灵，扶灵却是微微笑着。

　　“我知道你是什么，我也了解你，我甚至比你的主人还要了解你，所以我能理解你现在的心情。”扶灵盯着血姬道。“呵呵，真是会说大话，我承认你不是个简单的女人，但是不见得你看得透我吧。”血姬一边嘲笑，一边转过了头去。

　　“因为我见过一个跟你一样的存在。”扶灵轻声说道。“我不是第一个？”血姬转过了头来，冷声问道。“当然，你不是第一个，但是现在你却是唯一的一个。”扶灵点头回道。

　　“唯一？你的意思是，那个跟我一样的不存在了？”血姬目光冷峻的看着扶灵。“嗯，你很敏锐，看来你继承了你主人的所有。”扶灵点了点头，没有否认。

　　“那个是死在你手中的？”血姬看着扶灵道，敌意减少了不少，扶灵却是一惊，眉头微微皱了起来。“看来我猜的不错。”没等扶灵回答，血姬却是撇着嘴笑了，她如此笑的样子，几乎跟龙雨一模一样。

　　“我来其实是想谢谢你的，顺便劝劝你。”扶灵没有再这个问题上继续讨论，而是转移话题道。“谢谢我？不必了，这是主人的吩咐，要是我的话，我会选择杀了你比较干脆一些，至于劝我，你还省省力气吧，我并没有什么。”

　　“你其实已经是人了。”扶灵突然说道，血姬的眼角抽动了几下，“尽管你们的诞生是来自宿主的血液，或者说，你们就是宿主的一部分，但是实际上，你们就是独立的生命体，有着自己的思想，有着自己的感情，不同的是，你们拥有一份永远都无法割舍的牵绊。”

　　“什么牵绊？”血姬不由自主的问道。“那就是跟你们的主人之间，你们会一生相伴，至死不渝，没有背叛，没有期盼，有的只是保护，必要的时候甚至会牺牲自己的生命。”扶灵缓缓说道。

　　“我本来就是主人的守护，为他献出生命是应该的。”血姬回到。“你怎么理解没关系，我还想告诉你，不管你心里怎么想，或者说你认为你的主人怎么想，你永远都是他不可割舍的一部分，你甚至比他的亲人，比他的妻子还要跟他亲密，因为亲人会逝去，妻子会老去，但是你永远不会，你们永远会在一起，感受着他能感受的，看着他能看见的，直到他死的那一刻。”扶灵看着天上的月亮，出神的说道。

　　“那只是你的说法，在主人眼中，我只是一个奴隶，挥之即来，挥之即去，并没有什么重要性可言。”血姬嘲弄的说道。

　　“呵呵，你是在赌气吧，看吧，你是不是已经是一个完整的人了，你会生气，你会赌气，你知道什么叫喜欢，也知道什么叫厌恶。”扶灵笑着说道。

　　“那又怎么样？反正在主人眼中始终是一样的。”血姬冷笑着回道。“那我可真是要羡慕你了，你可知道，多少人希望能够代替你的位置，拥有这么一份牵绊呢？”扶灵转过了头，看着那轮明月道。

　　“你是在说你自己？我看的出你对我主人有好感，但是我有责任提醒你，你可是别人的女人。”血姬转过了头，看着扶灵道。

　　“我不是想代替你。”扶灵叹了口气，“我总以为时间还有很多，时间可以抹平伤痕，但是却忘了时间也会淡忘感情，我已经不是谁的女人，我只是我，只有我自己而已，所以，我才羡慕你。”扶灵站起了身，脚步轻移，人已经轻飘飘的落在了下面。

　　“他在等你，别然他等太久。”扶灵最后说了一句，然后款款而去。

　　“哼，喜欢就喜欢呗，喜欢又不敢说，爱上一个人又不是错，何况，又有几个女人能够抵挡住他的魅力。”血姬看着扶灵的背影轻声说道。

　　“你站在这里干什么？”扶灵一开门，却发现龙雨就站在门口，龙雨尴尬的笑了笑，然后搓着手到：“我是怕你们合不来，万一打起来，那多伤和气是不是。”“那你又不出来？”扶灵歪着头，上下打量了一下龙雨。

　　“那个，你们说话，我不便听的，是吧。”龙雨呵呵傻笑着，扶灵抿嘴笑了笑，往里面去了。“放心吧，她一会就进来了。”

　　果然，扶灵的话都还没冷，血姬就推开门进来了，龙雨看着血姬，笑吟吟的道：“不生气了吧？”“我没生气。”血姬努力想让自己的语气平淡，但是龙雨这笑吟吟的样子莫名的让她耳根发烧，竟有些心慌意乱的。

　　“没生气就好，这样吧，你今天可是救了我们两的命，这是大功一件，我可以无条件的答应你一个要求。”龙雨笑呵呵的说道，血姬心里一阵欣喜，看着龙雨道：“说真的？”

　　“当然是真的。”龙雨点头道，血姬几乎脱口而出，让我做你的女人，但是话到嘴边她却是忍住了，她成天呆在龙雨身上，她很清楚龙雨对她并没有男女之间的感情存在，如果现在说出来的话，只怕……“我想待在你身边，回不回去是我的自由。”想了半刻之后，血姬有些紧张的看着龙雨，因为这个要求对于龙雨来说似乎有些违背上下之尊，因为龙雨始终是主人，决定她的去留，是龙雨的权利。

　　龙雨假意皱起了眉头，装出一副很难抉择的摸样，血姬的眼中闪过一丝失望之色，当即就想开口，“要不就算了吧，当我没说。”“答应你了～！”龙雨哈哈笑着说道。

　　“真的？”血姬有些欣喜若狂，“嗯，不过这样一来，我这个主人可就有些有名无实了。”龙雨咂着嘴道。“什么都听你的就是了。”血姬难得露出小女儿的傲娇姿态，龙雨满是开心的点了点头，一把拉过她，搂在怀中道：“那，看你那么嫉妒，我现在也搂过你了，不许再对她不尊敬了，你要知道，她可不是一般人。”

　　血姬的脸瞬间变得通红，有些不自在的被龙雨搂着，但是她却又很期待，声音有些颤抖的道：“我知道了。”“呵呵，那就好，完美解决，两个大美女，成天乐融融，我看着该是一件多么美的事情。”说着龙雨就放开了血姬，喜滋滋的上楼去了。

　　“额。”血姬呆愣着站在那里，她很想说，我想你抱久一点，但是心里却依旧高兴的想哭，因为这是她诞生以来，龙雨第一次跟她有如此亲密的举动。

　　一夜无话，血姬跟龙雨睡在一起，因为她不愿意一个人独处，而龙雨也并未拒绝，扶灵只是微笑着点了点头，三人就默契的分别了开来，一夜无话，除了龙雨躺在床上似乎睡得很熟，两位女子，却是一个都没有闭上眼睛，她们各自有着自己的心事，想了一夜。

　　第二天，龙雨刚从修炼中醒来，就闻到了一股蔓延在整个屋子里的香味，循着味道，龙雨来到了楼下，面前的餐桌上已经摆了不少的食物，龙雨望着满桌子琳琅满目的美食，不禁吃惊的道：“我说扶灵，这作为早餐也太奢侈了吧？”

　　扶灵穿着一身随便的衣服坐在沙发上，单手托着脑袋看着龙雨光着上身，眼睛里满是笑意的道：“这可不是我做的。”“不是你，还有谁？”龙雨看了看四周，结果从厨房里走出了另一个女人，她肤若桃花，她眉若雕饰，她眼中无限风情。

　　“我擦～！”龙雨吃惊的爆了粗口，这从厨房里出来的居然是血姬。“你什么时候学会做菜的？”血姬从来都没有动过菜刀，因为龙雨很少到厨房里去，而且这些菜品花样繁多，很多龙雨都没见过。

　　“很久以前啊。”血姬将最后一道菜摆在了桌上，拿掉了手上的手套，那双手玉手芊芊，但是龙雨只看过她握鞭子的样子，还从来没见过她拿着菜刀是什么样子。


第一千三十一章 联盟招贼了

　　“好吧，这个问题不问了，不过，这早上做这么多，吃的完么？”龙雨坐了下来，随手就伸向了最跟前的一盘菜。“貌似还没洗漱吧，主人？”血姬故意将“主人”两个字咬的重重的，龙雨尴尬的笑了笑，站起来道：“这就去。”扶灵却是在一旁一直托着下巴看。

　　白天的时光对于血姬跟扶灵来说纯粹只有两个字，无聊。龙雨一个人翻着一堆不知道他从哪找来的羊皮纸，有的甚至已经发出了臭味，两个女人一左一右的靠在沙发上，像是两只猫咪一样，懒洋洋的看着龙雨从第一张翻到最后一张，然后再弄出一堆更多的羊皮纸来，从头开始翻起。

　　“雨，你什么时候才告诉我你待在这里究竟是为了什么？”扶灵终于忍受不了这死一般的沉寂，不禁开口问道。“不是说了咱们回去的时候么？”“可是我们在这里已经好几天了，也没见你干什么，你不会是待在这里度假吧？”扶灵伸了个懒腰道。

　　“我不是也没问你那寒冰诅咒怎么回事么？你就不能保留那么一点点神秘？”龙雨将一堆看过的羊皮纸扔到了一旁说道。“你问我就会告诉你啊，可是你没问啊。”扶灵瞪大了眼睛说道。

　　“好吧，我现在问，你说吧。”龙雨又拿过了一堆羊皮纸，一边翻一边说道。“你这态度，我告诉你也不见得你听得进去。”扶灵撅了撅嘴，撇过了头去。

　　“还不是不想说。”龙雨笑道，扶灵直接一脚踹向了龙雨，她是赤脚靠在沙发上的，踹过来的时候直接蹬在了龙玉的腿上，当然力道不是太大。龙雨挪了挪屁股，叹口气道：“女神就是女神，一言不合就直接拿脚踹，还是我的血姬乖，安安静静的。”

　　血姬得意的笑了笑，还扬头看了看扶灵，扶灵抿着嘴笑了起来，也不知道她笑的是什么。

　　“终于到晚上了，可以出去了吧？”扶灵一直在巴巴的等着天黑，因为天色一黑，按照龙雨的规定，就可以外出了。

　　“嗯，可以了。”龙雨站起了身，将已经睡着的血姬喊了起来，血姬揉了揉眼睛，刚睡醒的时候，脸色是那么的清纯漂亮。“你可真能睡，换套衣服出门了。”龙雨笑了笑说道。

　　“换衣服，我很快的啊？”血姬身形一转，人已经变作了一团飞速窜动的红色影子，很快，她身上那几件平常的衣服就扔在了沙发上，那身红色的长裙又落在了她的身上。

　　“不可否认，这红裙很漂亮，但是咱们出去是逛街，这未免太招摇了吧？”龙雨看着血姬那修长性感的大腿赤白白的露在外面，这领出去又是一祸水。

　　“可我就这一套。”血姬为难的道。“不就是衣服么，我有。”龙雨乐呵呵的从自己戒指里取出了一大堆的女式衣服，这是当初他买给雅儿的，但是后来雅儿一直是自己买衣服，龙雨买的这些就再也没机会拿出来了。

　　“好漂亮。”尽管这里是联盟，但是衣服的样式区别并不大，扶灵也是双眼放光的捡了一套觉得好看的，龙雨干脆大方的道：“这些都送给你们了，随意选。”两女高兴的挑了起来，龙雨不禁眉毛微抖，心里嘀咕道：“这甭管是女神还是女鬼，只要是女的，她都喜欢漂亮衣服。”

　　“还是戴面具吧，太招摇了。”好不容易选好了衣服，龙雨还是拿出了两副面具，血姬毫不犹豫的接了过来，扶灵却是往后退了退，看样子不想要。

　　“好吧，你要是嫌我麻烦不多的话，那你就别戴了。”龙雨将面具放在了桌子上，扶灵撅嘴看了看龙雨，却还是乖乖的拿了起来。

　　“真搞不懂，为什么要我们遮住脸。”一边将面具带上，扶灵还一边不忘埋怨。“为了防止那些色狼在采摘你们的时候，顺便一刀捅死我。”龙雨做了个鬼脸，打开了大门。

　　“我记得这舞会不是天天有啊，怎么今天又有？”扶灵并不知道舞会的具体日期，她还以为每天都有，所以她们一来就会碰到。

　　“怎么可能天天有，是隔两天才有一次的。”龙雨一边观察着四周一边回到。“你怎么知道？”扶灵诧异的问道。“你当我每天翻那些羊皮纸是在闻上面的味道啊，我当然是从那上面看来的。”龙雨翻了个白眼道。

　　“你不说，我还真以为你是在闻那味道。”扶灵笑的眉眼展开，即使是张普通的脸，都是那么的吸引人。“唉，跟女人斗嘴绝对是一件蠢事，等会你们尽情的玩，走的时候我会找你们。”龙雨在舞会开始前必须先去做件事情，“你干吗去？”扶灵急忙问道。

　　“找地方尿尿去。”龙雨毫不含糊的回到。“呸呸呸，一点都不绅士。”扶灵假意讨厌他一般的做了个鬼脸，“人有三急，你不了解。”龙雨笑着闪了出去。

　　扶灵望了血姬一眼，低声道：“你信不信他是去撒尿了？”血姬看了扶灵一眼，嘴角一扬道：“不信你跟着去看啊。”扶灵顿时被噎住了，半天没回过神来。

　　龙雨还记着这里喷泉设施的进入点，只不过现在这里有一队的联盟守卫守着，龙雨皱了皱眉头，他想看看那男人到底来了没，正在考虑如何进去的时候，一辆豪华的马车停在了门口，龙雨心里一喜，定睛望去，果然，从车上下来的就是那个自称设计人的男子。

　　一直看着他走进那扇小门，龙雨才放心的离开了，广场里人暂时还不是很多，至少有几个角落还看不到人，走到一个没人的地方，龙雨静悄悄的隐了身，然后小心翼翼的穿过人群，来到了广场的最中央，那座喷泉碉堡此时还是暗的，五彩的灯光并没有亮起，但是那法师塔里面的魔核，却已经在释放者淡淡的光芒了。

　　龙雨查看了一下四周的距离，以及这座喷泉城堡的大小，这个城堡是缩小版的，只有三米来高，不过那法师塔上空着的地方，也足够躲一个人了，深吸了一口气，龙雨平地起跳，整个人就如一颗子弹一般弹入了水池中央，只见得他脚尖在城堡上点了几下，已经敏捷的翻上了法师塔，躲在了里面。

　　莫里克斯的魔核就在龙雨的头顶之上，近在咫尺，那是一颗柚子大小的魔核，总体呈暗紫色，但是散发的光芒却是五彩的，看上去十分的怪异，其外面还包裹着一个细细的金丝网子，正是这网子的阻隔，才压制住了这魔核里面强大的能量。

　　龙雨直接进入了龟息状态，他在等着舞会的开始，舞会一开始，人潮就会多起来，到时候这层金丝网子就会打开，而莫里克斯魔核里面的能量就会释放出来，从而提供整个喷泉设施的动力，而那个时候，就是龙雨下手的时候。

　　时间一分一秒的过去，广场的人渐渐的多了起来，联盟城里面除了联盟内部的工作人员，其他的人实际上都是闲着的，他们不跟人类一样，每天忙碌的要为着生存奔波，他们即使什么都不做，生活都是过得奢侈无比，因为，他们每一个都是名头响当当的神兽或者神（下位神）。

　　舞会终于如期开始，盛大的喷泉表演再次的吸引了人潮的关注，而龙雨却是蹲在法师塔里面忍不住的骂着脏话，这外面看起来华丽无比的城堡，实际上里面就是个豆腐渣攻城，这喷泉刚一开始，龙雨当头就被浇了下来，不大的功夫，他整个人都湿了。

　　计划永远赶不上变化，这一湿，直接将龙雨的隐身给破掉了，好在城堡这边灯光较暗，再加上水幕的遮挡，并没有发觉这塔里面藏着人，龙雨估摸着那舞台马上就要按计划卡在后面了，急忙一把伸了出去，就跟偷桃子一般的揪了魔核就窜了出来。

　　这魔核对于联盟的人来说其实不是歌稀罕物，尽管它是首席守望者的魔核，但是因为超神兽的能力限制，这魔核对于别人来说根本不可吞噬，除了能够当能量晶石使用之外，对于个人实际上一点帮助也没有。

　　所以这魔核才会出现在广场这种地方，这里不仅体现出了联盟内部的实力雄厚，更体现了他们对自己的自信，谁能想到，这处在各空间势力顶尖的联盟内部都会有人来偷东西。

　　联盟成立上万年了，上万年中什么事情都发生过，还就从来没有发生过被人打上家门口这档子事，如今更玄了，联盟招贼了。

　　广场上已经乱成了一团，因为喷泉的突然停止，因为那舞会舞台的迟迟不现身，不少的人在音乐声中高声的谩骂者，扶灵惦着脚尖看了看水池，不由失望的道：“这喷泉怎么会坏了。”血姬倒是不太在乎喷泉，她比较担心龙雨，尿个尿也用不了这么长时间的。

　　不少的孩童嬉戏的冲向了水池，有的甚至跳了进去，顿时间水池周围一片水渍，龙雨就这样湿答答的走了过来，拉了一把扶灵，扶灵还在惦着脚看那边，被龙雨一拉，回过头来吓了一跳，“你尿身上了？”这句话完全是下意识说出来的，就连扶灵也不知道她这话得有多伤人。

　　“那我得用多大劲？”龙雨没好气的回了一句，扯着她就往外走，“撤了撤了。”血姬早已经看见了龙雨，三人往外走去，广场上的人都在关心着喷泉怎么了，倒是没有留意一个湿答答的男人跟两个女人神色慌张的往外走去了。


第一千三十二章 蓝发昆吾

　　“干嘛急着离开，舞会才开始。”扶灵回头望了一下，有些不情愿的道。“没看见我湿透了么？”龙雨指了指自己，“看见了啊。”扶灵回到。“看见还问为什么，赶紧走。”说着龙雨就快步的走了出去，他们刚找到一辆没人的马车驶出了街口，就看到大批的联盟卫队赶了过来。

　　“似乎出什么事情了？”扶灵趴在窗户口上说道，龙雨手里操纵着缰绳，将马车赶的更快了，“额，是他！”扶灵突然低下了头来，急忙将身子仰倒了后面，龙雨瞥了一眼窗外，只看到一群穿着制服的卫队飞快的奔过去，“什么人？”龙雨低声问道。

　　“没什么……”扶灵神色有些紧张的说道，“你不会是被认出来了吧？”龙雨皱着眉头问道。“没有，怎么可能，好久没见面了。”扶灵连忙摇头道，话一说完立即意识到了自己的口误，急忙低下了头。“明明是看见熟人了，你还不承认。”龙雨低声说了句，然后就不再问了。

　　“他不会认出来的，放心吧。”扶灵看起来是在安慰龙雨，实际上是在安慰自己。“管他认得出认不出，反正明天晚上我们就走。”龙雨看似随意的说道。

　　“明天就走？这么快？”扶灵吃惊的问道。“听你这话似乎还没待够，要是你不怕被逮住的话，你可以留下。”龙雨笑着说道。

　　“我只是好奇你怎么突然来又突然走的，况且，咱们怎么走？”扶灵解释道。“这个你就别管了，反正我有办法，等安全离开这里了再说。”龙雨还是没有跟扶灵说实话，马车很快停在了离他们住的地方还有三条街的位置，然后三人下来，快速的穿过了小道，从隐秘的地方回到了梅林家。

　　“雨，我怎么看你的神色有些奇怪，不会刚才广场上的状况是因为你吧？”回到住的地方，三人顿时松了口气，扶灵将鞋子脱掉，光着脚走在厚厚的地毯上，一边走一边问道。

　　“呵呵，想知道啊？”龙雨扭头看向了扶灵，扶灵赶紧点了点头。“等我洗个澡。”龙雨几步窜上了楼梯，然后冲到了浴室里面。

　　扶灵本来想跟血姬抱怨几句，谁知她却是度着步子上楼去了，默默的叹了口气，扶灵抱着双膝坐在了沙发上。“怎么会是他呢？他不是离开联盟了么？”扶灵想着之前那个惊鸿一瞥的人影，虽然只是短短的几秒钟，但是扶灵真实的看到了他的脸，而且那人也看到了她。

　　“他有没有认出我来？如果认出我的话，会不会来抓我？”扶灵将下巴压在膝盖上，出神的想着。“你这幅样子很像花痴。”龙雨拿毛巾搓着他的头发，坐在了扶灵的身边。

　　“啊？什么花痴？”扶灵回过神来不解的问道。“花痴呢就是指那些想汉子的寂寞女人。”龙雨笑着说道。“我哪有。”扶灵很没底气的支吾道。“啧啧，这幅表情，看来是看到老情人了，不简单那。”龙雨砸着嘴说道。“什么老情人，你这话可真难听。”扶灵有些气恼的道。

　　“好好好，跟你开个玩笑而已，何必当真。”龙雨连忙摆了摆手。“主人，我来。”血姬不知什么时候出现在了龙雨身后，从龙雨手中接过了毛巾。

　　“嗯。”龙雨点了点头，微微往后仰了一下，血姬站在沙发后面，双手轻柔的将毛巾裹在了龙雨的头上，缓缓的揉搓了起来。

　　“你可真会享受，让这样的美女给你擦头发。”扶灵撇了撇嘴道。“羡慕的话我也让你擦。”龙雨嘴角微扬，笑容很迷人。扶灵脸色微微一红，摇头道：“我才不会给你这个小屁孩擦头发呢。”“啧啧，现在把我当小屁孩了，女人可真是擅长于变脸，刚刚见到了老情人，立马就跟我划清界限了。”龙雨调笑着说道。

　　“你再这样说，我真的生气了。”扶灵坐直了身子，扬手要打，但是却轻轻的落在了龙雨的肩头上，龙雨笑了笑，却是脸色一变，严肃的问道：“我想他已经认出你了，他到底是谁。”

　　“他叫昆吾。”扶灵低声回到。“昆吾，好古怪的名字。”龙雨皱了皱眉头，“他也是扶灵族的。”扶灵继续说道。“嗯，我大致上明白了，他应该跟你算是青梅竹马吧？”龙雨假装深思熟虑了一般。

　　“嗯，算是吧。”扶灵并没有否认。“唉，这可不是我说你了，作为朋友的立场，你这感情生活有些复杂啊。”龙雨半是开玩笑半是严肃的说道。“那是在我遇见启之前的事情，如果不是他的话，也许我就不会遇见启，总之这中间有很多东西说不清楚的。”扶灵摇了摇头，有些烦躁的说道。

　　“如果你想说，我会是最好的听众，如果不想说，那随你，反正这感情的事情，只有你自己清楚。”龙雨摊了摊手说道。“别动。”身后的血姬突然用指尖点了一下龙雨的头顶，龙雨当即坐直了身子，扶灵望了一眼血姬，话头被她这一打断，也就不好再继续下去了。

　　“看看我今天的战利品。”龙雨看到气氛有些尴尬，手掌一翻，一个柚子打下的暗紫色魔核出现在了他的手中。“好强悍的魔核，等等，这股能量怎么这么熟悉。”扶灵惊讶了一下，随即有些疑惑，片刻之后神色一变，“这是莫里克斯的魔核，怎么会在你的手里？”

　　“这个就说来话长了，坐直了，我给你好好讲讲。”龙雨将魔核放在了桌上，然后三句话就将来龙去脉说清楚了，这让本来打算听故事的扶灵生出了一股错乱的感觉，有些兴头刚起，突然被扑灭的样子。

　　“原来你留在这里就是为了这个啊。”扶灵恍然大悟道，龙雨没有点头也没有摇头，血姬则是细心的替他梳理着头发，一丝不苟，似乎他们两的谈话对于她来说一点都不重要。

　　“难怪明天就走，你要办的事情都办完了，我应该早就想到的。”扶灵不停的点着头说道。“好了，休息吧，明早见。”龙雨轻轻拍了拍血姬的手，站起了身，血姬跟在了他的身后。

　　“真看不透你。”扶灵看着龙雨的背影，轻声呢喃道。

　　“这是联盟的耻辱，奇耻大辱～！”一个豹眼方面的壮汉狠狠的拍着桌子，这里是喷泉广场的操作室，现在已经被穿着制服的联盟卫队完全控制，所有广场方面的人都被集中了过来，一个留着蓝色碎发的男子坐在一旁，专心的玩弄着无名指上的指环，而在他们的前端，空地上站着广场的负责人跟这控制室的主人。

　　如果龙雨在这里，一定能认得出那个吓得瑟瑟发抖的男人就是之前被他控制的那人。“尊驾，我们也是刚刚才发现的。”广场负责人眉毛紧紧皱着，一脸凝重的说道。“你们刚刚知道？要是我们不来，你是不是还会不知道？”壮汉指着说话那人的鼻子喝道。

　　“达巴，不要这样，有话好好说。”蓝头发的男人抬起了头，他的面目十分的英俊，尝尝的刘海遮住了半边脸庞，仅仅是露出的半边脸庞，脸部的轮廓也是完美无比，他的眼睛是罕见的黑色，看向人的时候给人一种深邃的感觉。

　　“昆吾，咱们联盟从来没有发生过这样的事情，那可是喷泉广场，万民欢乐的地方，众目睽睽之下居然把莫里克斯的魔核给丢了，这要是被执行官大人知道了，你我还有脸面么？”汉子面对蓝发男子的时候态度缓和了不少，显然这个坐着的男人比他等级要高。

　　“你也说了，联盟从来没发生过这样的事情，所以，别为难他们了，跟他们没关系。”昆吾低下了头，一边转着指环一边说道。

　　“这喷泉广场由他们负责，跟他们没关系跟谁有关系？难不成还是外来人做的？”大汉瞪圆了眼睛说道。“这你倒说对了，这还真是外来人做的。”蓝发男子抬起了头，轻轻挥了挥手。

　　一个穿着制服的卫队队员捧着一个盘子走了过来，昆吾点了点头，那人揭开了上面的布，只见得上面放着一小块布料跟几根头发。

　　“这是什么？”达巴好奇的问道。“这衣服的质地不是我们联盟出产的，根据我的经验，这是人界的东西，而这头发，上面的气息也不属于这里。”昆吾站起了身，将双手插在了裤兜里说道。

　　“那这么说，真是外来者干的？”达巴吃惊的道。“这些东西是在喷泉城堡的法师塔里找到的，除了外来人留下的，再没有其他合理的解释。”昆吾点头说道。

　　“难道还是之前劫狱的那些人类？”壮汉的眼里冒出了浓郁的杀气，义愤填膺的问道。“应该是他们，不然的话，他们怎么单单偷莫里克斯的魔核。”蓝发男子点头说道。

　　“他们居然敢留在联盟，真是胆子不小，昆吾，让我申请手令，封锁全城，挨家挨户的找。”达巴很有干劲的说道。“笨不笨，你这样不是让执行官大人知道了？”蓝发男子翻了个白眼。“那你说怎么办？”达巴问道。“让他们先下去。”昆吾摆了摆手，“都滚滚～！”壮汉回头一声暴喝，两个广场人员连带着其他的卫队队友都快速的退了出去。

　　“什么办法？”达巴小声的问道。“你去找二队跟三队的队长，我们只需要埋伏在传送阵那里就好了。”昆吾低声回到。


第一千三十三章 角色扮演

　　“这行得通么？咱们又不知道他们什么时候离开。”达巴迟疑道。“你如果去别人家里偷了东西，你会一直待着等着主人来抓么？”昆吾冷笑着问道。“那肯定是赶快溜了。”达巴想也不想的回到。“那不就是了。”昆吾应道。“行，我这就去找他们，那这里？”

　　“这里我看着，你赶紧去吧，事不宜迟。”昆吾回到。“好，我去了。”达巴点了点头，快步的走了出去，急匆匆的达巴骑着自己的坐骑很快奔了出来，走到一半路的时候突然想打了一个问题，那传送阵已经被卫队关闭了，那人类怎么打开它？

　　“好安静，这不像是卫队的作风，按说现在应该全城戒严了。”扶灵坐在后花园的凉亭顶上，凝神听了一会说道。血姬就坐在她的身旁，一头黑色的长发散落了开来，在微风中轻轻的飘着。

　　“我怎么觉得你突然沉默了？”血姬并没有回话，只是仰头看着天空，扶灵微微皱了皱眉头说道。“我一直都是这样的，那天是我说话最多的时候。”血姬面无表情的回到，扶灵知道她指的是哪天。

　　“今天看你给雨梳头，觉得那画面真的好美。”扶灵深吸了一口气，然后满是陶醉的说道。“很寻常啊，我不觉得。”血姬心神微微一动，有那么一丝丝的红晕挂上了脸颊。

　　“咱们也算是朋友了，你不打算告诉我你的名字么？”扶灵扭过头问道。“我没有名字，主人叫我血姬，你也以这样叫我。”血姬转过了头，看着扶灵道。

　　“他没有给你起名字么？”扶灵好奇的问道。“也许主人觉得血姬就挺好的。”扶灵望了血姬一眼，突然怅然若失的道：“我真羡慕你，无欲无求的。”

　　“要的多了难免失去的就更多，简简单单挺好的。”血姬难得笑了一下，扶灵也是回应了一个了然的微笑，两个女人就这样在凉亭顶上坐了半夜。

　　“真不晓得这星星有什么看的。”龙雨合上了窗子，转身倒在了床上，心神一沉，元神已经到了识海中，开始了夜复一夜的修炼。

　　第二日清晨，等到扶灵跟血姬醒来的时候，龙雨已经不在了，留给她们的只有一张羊皮纸，上面写着，“在这里等我，我很快就回来，不要出去。”短短的几句话，写的很潦草，扶灵捂嘴笑道：“他的字可真难看。”血姬却是冷着脸没好气的回到：“他又不是精灵。”

　　扶灵尴尬的笑了笑，将羊皮纸悄悄的塞到了自己怀中。

　　“擦，这守卫可真严密。”龙雨蹲在一座院墙外面，那院墙后面是好几栋十几层的高层建筑，这样的建筑在联盟城里极为的罕见，而不远处的大门上骇然写着几个古精灵文字，“第七研究所。”

　　所谓第七研究所，实际上是联盟内部的一个研究魔法装备的地方，龙雨之所以来到这里，是因为这里面的一件收藏品，而那件收藏品，对于某人来说，极其的重要。

　　“呜呜……”一个穿着制服的卫兵刚进入厕所，嘴巴立时间被人捂住了，接着他连反抗都没来得及，瞬间就失去了知觉。龙雨解开了自己的纽扣，皱了皱眉头道：“在这样的地方干这种事，实在是有失身份。”虽然嘴上这么说，但是他手上却没有一丝一毫的停留，很快卫兵就被剥了个精光，将他的衣服换上之后，龙雨干脆设置了一个隐匿阵法，将这人给困在了这里，除非他自己醒来，不然的话任何人都看不到他。

　　“你怎么去这么久？”出来后龙雨才发现自己犯了个大错，他居然忘了扫描那卫兵的记忆，这家伙守在那里，属于扫描编制，以及名字什么的全部一概不知，正在寻思着折返回去，突然一个肩膀上有杠的家伙一把抓住了他。

　　“我……不舒服。”龙雨吭吭唧唧的说道，“现在是执勤时间，不舒服等晚上自己去看医生。”那家伙皱了皱眉头说道。“哦”龙雨点了点头。“快去三号实验室，德比大人在等着你。”肩膀上有杠的那人说道。

　　“好。”龙雨点了点头，却是皱起了眉头，他在考虑是不是将这家伙打晕，然后假扮他，但是不远处不单有站岗的卫兵，而且一队巡逻的卫兵正在过来。

　　“还不快去？”看着龙雨愣在那里，这名似乎是军官的家伙不耐烦的喊道。龙雨咬了咬牙，向着左边的那幢建筑走了过去。“我说你晕了还是怎么的，三号啊，南边～！”军官气急败坏的喊道，龙雨心里大喜，调转了方向，快步向着南方跑了过去，南方只有一栋建筑，门前立着一道铁栅栏，栅栏里面站着相同制服的卫兵。

　　“布雷曼，你又来当实验品了啊？”一名卫兵嬉笑着说道，龙雨傻傻的笑了笑，几名卫兵围住了龙雨，上下摸了起来，“布雷曼，你结实了不少啊！”一个短发的汉子哈哈笑着说道，一边说一边还捏了一把龙雨的胸口。

　　“格老子的，你敢再捏一下劳资，劳资阉了你～！”龙雨心里发着狠，突然一声暴喝：“你们在干什么？”龙雨扭头看向了救星，这是一个身穿制服的女子，女子一头银发，长的一般般，但是眉目满是煞气，一声喊竟然吓得几名大汉全部退了回去。

　　“布雷曼，还不上去？”女子满眼鄙视的看了布雷曼一眼，冷声说道。龙雨急忙从几名大汉身旁穿了过去，快速的向着建筑立面走了去。

　　刚一进门，就有几个男子上来将龙雨抓住，然后不等龙雨挣扎，架着他就往里面去了，一连过了好几个房间，龙雨被抬到了一件破旧的木制大门跟前。

　　“德比大人，六号实验品来了。”几名抬着龙雨的汉子低声说道，“让他进来。”里面传来一个老人的声音，龙雨直接被扔了进去，那破门上似乎按着弹簧，龙雨被扔进去之后，那门自动关上了。

　　“德比大人。”龙雨站了起来，整个屋子里只有一个老头，四周摆满了各种器具，有护腕，有盔甲，有靴子，但是更多的却是好几桌子的瓶瓶罐罐，那老头就站在其中一个桌子前面，桌子上摆着几个水晶瓶，瓶子里咕噜噜的翻滚着一些绿色的液体。

　　“布雷曼，这几天感觉怎么样？”老者亲切的问道，龙雨站起了身，含糊的道：“还好吧。”“咦，你的声音。”老头有些疑惑的道。“我有些不舒服。”龙雨回到。“哦，那过来我看看。”老头招了招手，龙雨偷偷的将一枚玉符弹到了破门跟前，悄悄的念动了咒语。

　　“咦，能量波动？”老头突然一怔，诧异的道，龙雨心里一凌，这老头居然能够感觉得出来，顿时手掌变成了爪状，只等这老头一有什么异样，立时就将他击杀。

　　不过老头却是摇了摇头说道，“人老了就总是有错觉。”“来来来，我看看。”老头拉住了龙雨的胳膊，将龙雨的袖子卷了起来。

　　这是一个行将就木的老人，但是龙雨却没有被他的外表欺骗，因为在这幅看似孱弱的身躯里面，有着十分强大的魔法能量。“布雷曼，你强壮了许多，难道是药起作用了？”老头捏了捏龙雨的胳膊，皮肤虽然细腻，但是肌肉紧致，很有弹性。

　　“咦，不对，这能量怎么会这么强？”老头突然察觉到了龙雨体内那股无比强大的能量，不禁骇然的道，“那是因为，我不是布雷曼。”龙雨知道这老头已经识破了自己，干脆一把掐住了老头的脖子，另一只手则捏住了他的手腕，龙雨使的力道很大，将老头捏的面部都纠结了起来。

　　“你不是布雷曼，那你是谁？”老头嘶声问道。“这你就不用知道了，德比大人。”龙雨双手快速的放开了老头，然后飞速的夹住了他的头，双眼中爆出了两道金光，金光直接射入了老头的眼中，老头瞬间就颤抖了起来，再也没了声音。

　　半晌之后，龙雨松开了手，老头的眼睛已经完全干枯，大睁着嘴巴，已然已经死去。“切，空有一身魔法能量，连这点程度都承受不了。”龙雨鄙视了一下这个老者，他居然没顶住龙雨用轮回眼扫描他的记忆，就这样被龙雨给看死了。

　　快速的换上老头的衣服，龙雨再次的变作了老头的模样，然后将老头的尸体给塞进了一旁的柜子里，之后装作颤颤巍巍的样子，从实验室里走了出来。

　　“德比大人，你去那？”门外守着的几名助手关心的问道。“我去看看收藏室，你们在这里好好守着，两个时辰后我就回来。”龙雨装着德比的声音回到。“使得，德比大人。”几名助手没有丝毫的怀疑，恭敬的点了点头，龙雨却是颤颤巍巍的走了出来。

　　“德比大人。”楼外站着的女军官诧异的看着很少从里面出来的德比，“我去一下收藏室，叫他们几个帮我一下。”龙雨笑眯眯的指了一下之前那几个轻薄他的汉子。

　　几名汉子脸色瞬间阴沉了下来，有些恐惧的看着龙雨。“大人叫你们，还不去？”女军官等了等眼睛，几人十分不情愿的走了过来，龙雨脸上闪过一丝阴测测的笑容，冲那女军官道谢到：“谢谢你了。”女军官连忙摆了摆手，目送着龙雨带着几人离开了。


第一千三十四章 疤脸八角

　　龙雨缓慢的走在前面，几名卫兵心情忐忑的跟在后面，连大气都不敢出，收藏室在这里靠后的一幢建筑里，建筑外面守着上百名明显品阶要比这几位高的卫兵，因为这些卫兵的衣服质地比其他的好多了。

　　“德比大人。”领头的军官有些惊讶的看向了龙雨，因为德比几乎好几个月才来一趟，这里他前几天才来过，这么快就过来，有些奇怪。

　　“开门，我要去收藏室。”龙雨挥了挥手，那名军官微微迟疑了一下，看着身后的几人道：“大人，他们也进去么？”“嗯，他们要帮我拿东西。”龙雨点头道。“哦，那好，卸了他们的武器～！”军官点了点头，转向几名跟在龙雨身后的卫兵的身后脸色冷酷了起来，一声令下，几名士兵立即上前，迅速的将几人的佩剑都给摘了下来。

　　几人虽然有些气恼，但是却也不敢违抗，只得任由他卸了去，“请。”军官打开了厚重的刻着魔法阵的钢制大门，龙雨点了点头，带着几人走了进去。

　　这座建筑看起来有十几层高，实际上里面就一层，旋转的格子一直从地面升到了最顶端，而要到这些格子里面去，就必须借助这里分布在八个方向的魔法电梯，而这里每一层都有木制的栈道，以便人上来后能够停留在这里。

　　“你跟我上来。”龙雨点了一下那个摸自己胸口的大汉，大汉有些畏惧的看了龙雨一眼，却还是跟了过来，电梯只需一点点的魔法能量就会自动启动，等到要停留的地方，只需抽掉能量就成。

　　“大人，这已经是十八层了，您没有权限的。”那跟着龙雨来的卫兵一直数着，电梯过了十七层还在往上升，让他有些不安。龙雨没有回话，而是将电梯停在了最高的一层，这里的面积相对于下面来说就小多了，而且这一层只有几样东西。

　　“大人，这是神格！”汉子急忙跪在了地上，不住的磕着头，龙雨瞥了他一眼，却是一把将他拽了起来，恶狠狠的说道：“把它拿出来，不然的话，我杀了你～！”“德比大人，不可以啊。”汉子惊恐的说道。“你是想死了？”龙雨冷冷的道，一把寒光闪闪的匕首已经搭在了他的脖颈之上，汉子吓得双腿都在发抖，那匕首上的寒气几乎让他窒息。

　　“拿～！”龙雨再次厉声喊道，汉子终于咬了咬牙，将手伸了出去，神格实际上只是一块大拇指大小的菱形晶石，扶灵的这颗是火红色的，上面有着极其恐怖的火焰力量，汉子只是将手伸进去，突然一个闪着细微电光的网子出现了，瞬间就将汉子的手固定在了那里，然后那汉子连惨叫声都没来的及发出，整个人瞬间化作了一团飞灰。

　　龙雨眼里闪过一道寒意，手指飞快的伸出，双指快速的将那块菱形晶石夹了出来。“嗡”的一声响，屋子最顶端的一颗巨大晶石亮了起来，那晶石足有磨盘大小，亮起来的时候还夹杂着呜呜的号角声。

　　下面站着的几名卫兵顿时慌了，他们想看清楚上面你的情况，但是因为离得远，却只能看到影子。“德比大人～！”几名卫兵正在聚精会神的看着，龙雨突然出现在了他们的面前，几人吓了一大跳。

　　“爷你们都敢摸，让你们活着可就让爷太没面子了。”龙雨只是一伸手，一团雾气包裹了他，等到雾气消失，龙雨的本来面目露了出来，几人一看这黑发黑瞳，顿时愣住了。

　　“你不是德比大人？”其中一人声音颤抖的问道。“我也不是布雷曼～！”龙雨闪电般的出手，承影剑只是轻挑了几下，就轻易的将这几人的喉咙贯穿，看着倒在地上的尸体，龙雨撇了撇嘴，然后身子一纵，再次跳到了一个魔法电梯上面。

　　龙雨如此轻易的杀了这几个人，实在是因为这些人不过是普通人，他们既不是龙雨熟知的高等精灵，也不是天禄大陆上的人类，不过这些人的能力倒是跟普通的高等精灵差不多，看来这联盟中也不是个个都是高手，总有大批的仆人存在。

　　龙雨升到了最顶层，厚重的大门已经打开，之前的那名军官带着卫兵冲了进来，但是龙雨却已经纵身跳向了那顶端的巨大晶石。

　　晶石依旧在发着亮光，但是龙雨跳过去之后那晶石却是“砰”的一声炸了开来，紧接着一个露天的大洞就出现了，龙雨身形一晃，已经从洞里窜了出去。

　　“什么人？”此时下方才传来那名军官的呼喊声。“大人，一剑毙命，全部死了。”一名查看尸体的卫兵低声回到。“四处找找，看看有没有德比大人的下落，另外赶紧查查，看看丢了什么东西没有。”军官急忙将命令发布了出来，自己却是窜向了最近的一座魔法电梯。

　　“大人……大事不好。”没一会儿，之前被龙雨打破的那个格子处就传来了颤抖的喊声，军官单脚在电梯上一踩，整个人倒飞了出去，然后堪堪落在了说话那人所在的位置。

　　“神格……不见了！”军官看着空空的格子，大脑瞬间空白了，声音颤抖的说道。

　　“你说什么？”昆吾猛的一下从座位上站了起来，“第七研究所失窃，丢了什么？”昆吾一把揪住了传信的卫兵，卫兵吓了一跳，结结巴巴的道：“属下不知道，不过有封信交给大人。”

　　昆吾一把接了过来，撕开之后一看，眉毛顿时纠结在了一起，信上面的字不多，“扶灵神格失窃，请速来～！”“怎么了？”达巴看着昆吾的神情似乎很不好，小声的问道。“没什么，你在这里等二队长跟三队长，我马上回来。”昆吾捏着那羊皮纸，快速的冲了出去。

　　“丢了什么东西？”看着昆吾出去，达巴一把攥住了那名报信的卫兵，卫兵顿时头摇的如拨浪鼓一般，“将军，小的真不知道？”“不知道你还不快滚～！”达巴伸手一推，那卫兵直接就被他推了出去。

　　昆吾则是迅速的点起了一百名联盟卫队，快速的冲向了第七研究所，等他们赶到的时候，研究所已经被封锁的严严实实了，守在外面的是跟昆吾他们一样制服的联盟卫队。

　　“见过昆吾队长。”门口的卫兵们齐齐单膝跪在了地上，昆吾扫了一眼他们的制服，发现上面标着个“四”“八角来了？”昆吾问道。“队长大人已经进去了。”一名四分队的卫兵跪着回到。

　　“起来。”昆吾快速的骑马冲了进去，研究所内一片肃穆，到处都是卫队队员的身影，“八角～！你在干什么？”昆吾从马上跳了下来，一个光着上身的魁梧汉子正提着砍刀在砍杀一名研究所的卫兵，而在他的前面，差不多上百名的卫兵全部被押着跪在了地上，场面相当的血腥。

　　“大人，你没看到我在审问他们么？”八角的脸上一道刀把从额头斜斜的印下来一直到左脸的脸颊处，刀把很深，翻出来的肉疙疙瘩瘩的，使得他的脸十分的吓人。

　　“八角～！”昆吾一个闪身，人已经到了八角的跟前，单手将他那握着砍刀的手给攥的紧紧的了。“大人，你这是干什么？”八角眼睛瞪的老大，怒气冲冲的问道。

　　“他们不是贼～！”昆吾一把从八角手中夺过了砍刀，将刀扔在了地上。“为什么？”八角昂着头问道，显然很不服气。“以他们的资格，能进入收藏室么？再者说了，神格有雷神圈保护，一般人根本取不走～！”昆吾眉毛微皱着，火冒三丈的说道。

　　“哦，说的也是。”八角点了点头，然后挥手道：“放了他们。”四分队的队员们当即将吓破了胆的研究所卫兵放了开来，八角却是没有一点愧疚之意的反手抱着双手，枕着胳膊斜眼看着昆吾。

　　“你～！”昆吾指头狠狠的指了一下八角，却还是没说什么，则是转身向着三号实验室走去了。八角往地上吐了口吐沫，一转身看着自己的手下道：“将这里洗干净～！”说完，自己又如先前那样反枕着胳膊，大摇大摆的向着昆吾离去的方向走了过去。

　　“德比大人被杀了？”昆吾掀开了白布，一脸的震惊，德比双目干枯，嘴巴大张着，死的十分怪异。“大人，我们查不出德比大人是怎么死的，之前还看他出去过。”女军官满是疑惑的说道。“他出去过，去哪了？”昆吾抬头问道。

　　“德比大人说他要到收藏室去，没过多久就出现了失窃的事件，我寻了过去，但是五木将军说他从未见过德比大人。”女军官低声说道。

　　“把德比大人抬走吧，这件事稍后我处理。”昆吾站起了身，外面的八角正好走了进来。“咦，这不是德比么，怎么躺这里了？”八角肆无忌惮的走了进来，打量了一下，双眼一翻，笑道：“哈哈，这个老变态居然死了。”

　　“八角～！”昆吾冷冷的呵斥了一声，八角依旧狂笑着，却是转身走了出去。“他还是这么的狂妄。”女军官低声说道。

　　“你把这里收拾一下，对外什么也不要说。”昆吾吩咐了一声，马不停蹄的走了出来，又赶往收藏室了。


第一千三十五章 舍身救美人

　　“大人，你终于来了。”守收藏室的就是五木，他已经将收藏室全面关闭，一直等着昆吾，昆吾一过来，五木就迎了上来，然后低声在昆吾的耳边说了许久，昆吾的眉毛渐渐皱了起来，半晌后才轻声问道：“你可是看清楚了，黑发黑衣？”

　　“我看清楚了，绝对不会错的，跟之前通缉的那人类一模一样。”五木肯定的说道。昆吾眼里闪过几道寒光，冷声道：“人类，活的真不耐烦了～！”“大人，那人类不是一般的人类，身手相当的厉害。”五木低声说道。“怎么说？”昆吾看了他一眼。

　　“大人您抬头看。”五木脸色怪异的指了指头顶，昆吾一抬头，这才看到一个大大的缺口出现在了自己的头顶上。“聚能晶被打破了？”昆吾有些吃惊的道。“嗯，毫不费力的就一击，然后身形一闪就不见人影了。”五木语气中透着唏嘘跟敬佩。

　　“大人，你有没有觉得现在的情形很像某一个时期？”五木看了看四周，低声说道。“你是说？”昆吾的眼睛微微的眯了起来，然后说道：“启时代？”“是的，我就是这么觉得，当初启搅乱联盟的时候，跟现在的情况很像。”五木点头应道。

　　“你的意思是启卷土重来了？不可能～！启的灵魂被封印在了各个空间，他不可能复活的。”昆吾咬牙切齿的说道，五木神色微微一变，轻声道“就算不是启，也一定跟启有关系，人类中能够出这样的人物，除了启，再没别的解释了。”

　　“昆吾大人，你守着这里不让我进来，可是有什么秘密？”八角手里握着一把破烂的大剑，那剑上满是豁口，五木探目一瞧，自己门口的手下已经全部倒下，而他动手的这个过程，他跟昆吾竟然都没有察觉。

　　“八角，你太放肆了吧？”五木瞪着眼睛说道。“不服气就来跟我打。”八角咧着嘴笑了，一口的豁牙使得他更加的丑陋了，昆吾却是皱了皱眉头道：“八角，你先出去吧，这里没你什么事。”

　　“大人，不是我说你，这件事情你是捂不住的，你最好还是跟总队长汇报一下，不然的话，等执行官大人察觉了，怪罪下来你可就担当不起了。”八角若有所指的说着，剑尖指了指头顶，然后转过身，扛着剑大摇大摆的走了出去。

　　“我……”五木当即要冲上去，却是被昆吾拉住了，“你不是他的对手，他是一条疯狗，别跟他斗。”昆吾冷声说道。“难道我们就看着他这么狂妄？”五木极其不爽的说道。“总有收拾他的时候，这里就交给你了，我是应该去见一下总队长了。”昆吾拍了拍五木的肩膀。

　　“嗯，我知道怎么做。”五木点了点头，目送着昆吾走了出去，但是眼光却变得歹毒了起来，嘴角微微扬起，冷声道：“八角，你得意不了多久了。”

　　“收拾东西，准备离开了。”龙雨一回来就说到，扶灵坐在沙发上发呆，血姬则是坐在另一边。“现在就走？”扶灵有些惊讶的问道。“嗯，立刻走。”龙雨眉目中带着一些喜色道。“你不是说晚上么？”扶灵不解的道。“我去收拾东西。”血姬应了一声，快步的冲上了楼梯，龙雨的房间里有很多日用品要带走。

　　“那我也去。”看龙雨似乎不想解释，扶灵也不多说，转身走上了楼梯，大概半个时辰，扶灵跟血姬都收拾好了，两人一个有空间戒指，一个有空间袋，自然收拾起来迅速了。

　　“带上这个，等下跟在我身边，不要跟丢。”龙雨递给了扶灵一直黄符，轻轻一贴，那符竟然黏在了扶灵的胸口处，血姬的胸口也被龙雨贴上了一张，“现在走。”龙雨一声令下，快速的窜出了门去。

　　扶灵紧跟在身后，而血姬则是直接化作了一团血雾，围绕在了龙雨的身旁。从街道上出来，外面繁华的地方已经完全被封锁，到处都是跑动的联盟卫队，扶灵匆匆瞥了一眼，不禁惊呆了，所有的联盟卫队都出动了，整整好几千人在城里活动，看了一眼龙雨，扶灵本能觉得这家伙又干了什么不得了的事情，但是现在又不是问的时候，只能将疑惑压在了心底。

　　三人从人群中肆无忌惮的穿了过去，很快扶灵就发现，龙雨递给她的这个符咒有着隐身的作用，不大的功夫，他们就穿过了大半个联盟，向着传送阵的地方窜了过去。

　　“雨，那传送阵已经关闭，咱们去了怎么离开？”扶灵一边跟着龙雨，一边低声传音道。“别跟丢了就行，那是我考虑的事情。”龙雨传音道，扶灵乖乖的忍住了疑惑，她突然发现，跟龙雨在一起，她这个神似乎就是个普通的小姑娘，什么都依靠着他，什么都帮不上忙。

　　“其实，这种感觉挺好的。”扶灵在心里悄悄说道，龙雨要是知道她这个时候还有闲情想这个，估计要佩服死了。

　　“到了。”龙雨停了下来，传送阵的周围很安静，连个守卫的人都没有，但是龙雨却感觉到了一股股压抑的气息，这里早已经埋伏了大量的人。

　　“有埋伏。”扶灵低声说道。“我知道。”龙雨点了点头，然后突然一左一右的拉住了扶灵跟血姬的手，然后狠狠一拉，一边一个，抱着她们脸就冲上了天空。

　　“啊”扶灵被吓了一跳，血姬也是脸色微微一变，因为一切太突然了，龙雨背后猛然绽放出两只巨大的血色翅膀来，翅膀呼呼的一扇，他们已经窜到了几百米的高空中，地上迅速的冲出了好几百名卫队士兵，“嗖嗖”的箭枝射了过来，地上也出现了一条条的光线，看样子就不是好东西。

　　“想阻挡我离开，真是笑话。”龙雨脸上带着得意的笑容，空中一个俯冲，整个人如同箭一般的窜了下来，瞬间就钻到了传送阵里面。

　　“起～！”龙雨一声大喝，全身上下泛出霹雳卡拉的黑色闪电来，闪电瞬间组成了一个电网，将传送阵覆盖了起来，龙雨将两女放下，手掌一晃，一个拳头大的魔晶石就出现在了他的手中，不大的功夫，大概十几块晶石被他均匀的分不在了传送阵上。

　　“你要强行开起传送阵？”扶灵吃惊的问道，龙雨没有答话，而是默念起了咒语，一股气冲云霄的能量从龙雨的头顶冒了出来，然后被那黑色电网所阻挡，然后全数落在了魔法阵上，魔法阵顿时晃动了起来，龙雨紧紧的闭着眼睛，嘴里快速的念动着咒语。

　　“这不是魔法传送阵，这是时空桥，你在使用自然魔法？”扶灵终于察觉到了龙雨在做什么，原来他不是在强行启动这传送阵，而是借助着个传送阵的空间点，利用德鲁伊的自然魔法搭建时空桥，扶灵生活高等精灵那片时空里，自然对德鲁伊有所了解，这时空桥虽然很神奇，但是跨空间的时空桥，她还是第一次见。

　　“哈哈，成功了。”龙雨双眼猛的睁开，尽管脸色煞白，但是一个闪着白光的大门出现在了他们身后，门瞬间开启，里面是数不尽的繁星跟一眼望不到边的星空。

　　给自己嘴里丢进去一颗九转大还丹，龙雨咯嘣一声咬碎，得意的道：“美女们，时空旅行，准备好了没？”扶灵正待满心欢喜的应声，突然外面传来了声音，“扶灵……”

　　扶灵顿时如遭电击一般的，笑容瞬间停在了脸上。“是他～”扶灵神色大变，竟是向外走去。“你疯了，现在出去不是找死。”龙雨一把拉住了扶灵，“我要见他一面，我欠他的。”扶灵轻轻的动了动胳膊，龙雨咬了咬牙，却是放开了手。

　　扶灵从黑色电网中走了出来，一个蓝发的美男子站在外面看着她。“昆吾。”扶灵眼中闪过一丝感伤，这一面隔了上千年。“你还是那么美。”昆吾微微的笑了。

　　“呵呵，你依旧那么的风度翩翩，好久不见。”扶灵眼中似乎闪烁着泪水，昆吾往前走了一步，看着扶灵道：“回来，不要跟那个人类走，我会帮你的，你知道我的能力，我现在是卫队队长，我有能力帮你。”

　　扶灵没有动弹，但是也没有退回来，时空桥的能量越来越强，这意味着它马上就要消失了。“别听他的，他在骗你，快回来～！”龙雨在电网中大喊道。

　　扶灵动了动脚步，昆吾却是急忙道：“上次你已经离我而去选择了人类，如今难道你还不愿意放弃么？”扶灵身形一怔，却是缓缓的往前迈动了步子。

　　“我草，你这个笨蛋～！”龙雨一声暴喝，已经从电网里冲了出来，一道蓝色的光波从昆吾的手中发出，飞快的打向了扶灵，那光芒来的十分之快，扶灵甚至来不及躲藏，“扑哧”一声，光芒透体而出，却是被一只大手紧紧的攥在了手中。

　　关键时刻，龙雨扑了上来，扶灵眼睛瞪得老大，他只能看到龙雨嘴角溢出的血液，以及他胸口的那个大洞，龙雨仰天怒吼了一声，一用劲，那光波被他直接捏爆了开来，“走～！”一把拽住扶灵的肩膀，龙雨直接将她给拉进了电网当中，时空桥瞬间消失，而就在前一秒，龙雨跟扶灵窜了进去，血姬紧跟在他们身旁。

　　时空桥跟传送阵并不一样，时空桥耗费时间较长，而且可以清楚的看到时空传送的过程，龙雨软倒在地上，被扶灵抱在怀中，嘴中不停的吐出鲜血来，虽然身上不断的冒着黑色的能量，但是胸口的那个伤口却依旧是那么的触目惊心，扶灵双手颤抖的抚摸着龙雨的脸庞，嘴唇颤抖着，这一刻，她无助的像一个失去了世界的小女孩。


第一千三十六章 医治龙雨

　　“放开他！”血姬冷冷的说道，扶灵摇了摇头，使劲的抱住了龙雨，“我最后说一遍，放开他～！”血姬手里出现了一根血红色的鞭子，那鞭子看上去油光麻亮，鞭稍上连着两把小巧的红色匕首。

　　“我不要。”扶灵压抑着自己悲痛欲绝的心情，同样决绝的说道。“嗖”的一声响，血姬眼中爆出两道寒光，奋力一甩，鞭子闪电般的打了出去，瞬间缠绕在了扶灵的脖颈之上，那两把小巧的匕首被这么一甩，已经横在了扶灵的脖颈上，只需轻轻一拉，就可以破皮出血。

　　“咳咳。”龙雨吐了两口血，缓缓的睁开了眼睛，扶灵的怀抱很暖，而且有着一股说不出的香味，让他很想睡去，但是眼前的这一切，却让他无法安睡，无力的抬起手臂，龙雨想扯下那根鞭子，但是身体内的力量已经全部流逝掉了，他只是抬了抬手臂，嘴角溢出的血更多了。

　　“主人～！”血姬叫了一声，收掉了手里的鞭子，一个箭步冲了上来，双膝跪地，跪在了龙雨的身旁，满是心痛跟伤心的看着龙雨。

　　“我没事，别担心。”龙雨勉强说道，“啪答”“啪嗒”两滴湿热的泪水跌到了龙雨的脸上，龙雨抬了抬眼皮，扶灵已经再也忍不住泪水，“都是我，是我害得你。”“傻女人。”龙雨笑了一下，却是一口血喷了出来，血姬急忙扯过自己的衣袖替龙雨擦去了嘴边的血水。

　　“都是我不好，都是我不好。”扶灵低声说着，泪水决堤了一般疯狂的夺目而出，脸上如同水帘一般，“啪嗒啪嗒”的泪滴全部落在了龙雨的额头跟脸庞上，龙雨叹了口气，呻吟道：“你这是要淹死我还是怎么的？”

　　“主人，这伤……”血姬慌乱的移开了自己的手掌，她是来自龙雨的血液，有着跟龙雨同一相传的能量属性，但是她心慌的发现，这个伤口，竟然不能治愈。

　　“你要死了……”扶灵再也压抑不住，大声的哭了出来，双手紧紧的揪着龙雨的衣服，指头关节都捏青了。“放心，我死不了，让我睡会先。”龙雨长出了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　血姬却是急忙摇了摇龙雨，焦急的喊道：“不能睡～！”“我有本命星辰，破不了我的本命星我死不了，让我睡会。”龙雨撇过了头去，靠在了扶灵的大腿上，彻底的睡了过去。

　　扶灵只是在流泪，抱着龙雨哭得很是伤心，血姬眉目中满是杀气，几次看着扶灵都想杀了她，但是龙雨之前的举动，却是不允许她这样做。

　　时空桥的传送一直持续了两个时辰，等到他们从奇异的时空旅行中回到高等精灵所在的那片时空，龙雨依旧没有醒来，守在这边传送阵的是易水寒跟双面，其他的人都被他们打发了回去，叶文昊也回去稳固七十万大军了。

　　只听的一声爆响，一股强大的能量波动之后，易水寒跟双面闪电一般的从帐篷里窜了出来，只见得那个光芒黯淡的传送阵上突然现出了一个被白光围绕的大门，大门一开，几个影子落在了传送阵上。

　　“大哥～！”易水寒往前奔了一步，突然神色巨变，手指微微颤抖，眼睛瞪得老大，龙雨的头颅无力的耷拉在扶灵的大腿之上，他们一个躺着，一个怀抱着，两人都是一身的血渍，而龙雨胸口那碗口大的洞血肉模糊，易水寒如同被雷击了一般，那是心脏的位置，如今这么一个大洞，那不是意味着龙雨的心脏被打掉了？

　　“主人……”双面也是大吃一惊，他怎么也没想到他们竟然是这种情形回来，至于跪在立一旁的红衣女子，他倒没有多想。“血姬，这是怎么回事？”易水寒急忙冲了上来，一捏龙雨的手腕，发现还有脉搏，顿时松了一口气，血姬双眼满是杀气的望向了扶灵，恶狠狠的道：“你问她～！”

　　易水寒诧异的看向了扶灵，难不成是她向大哥出的手，不过看扶灵那自责伤心的样子，似乎不可能。“主人，你怎么了，这到底是怎么回事？”双面也凑了上来，不大的功夫，黑星跟几位留守在这里的龙牙通通赶了过来，几人只是看了一眼，就全部单膝跪地跪在了地上，看样子，比在场的任何人都要悲痛。

　　“都给我起来，这是什么样子，你们是在送行么？”易水寒暴怒，高声呵斥道，黑星等人急忙站了起来，“去烧些热水。”易水寒冷声吩咐道，然后眼神复杂的看了一眼失魂落魄的扶灵道：“前辈，能否让我先将大哥抬走，他现在需要疗伤。”

　　“不要，不要～！”扶灵摇了摇头，将龙雨抱得更加紧了，易水寒为难的看了双面一眼，双面的脸色就更加的古怪了，他何曾见过自家主人现在这幅样子，现在的扶灵根本不是那高高在上的扶灵神，她只是一个吓坏了的女人而已。

　　“你要是想看着他死，你就一直抱着他～！”血姬毫不客气的冷声说道，扶灵终于抬起了头来，看了易水寒一眼，似乎抓到了救命稻草一般，声音急促的问道：“你能救他？”易水寒毫不犹豫的点了点头，他有龙雨亲手传授的医术以及龙雨的那些灵丹妙药，只要有一口气在，就绝死不了。

　　扶灵终于放开了龙雨，几名亲卫将龙雨抬到了一个僻静的帐篷里，易水寒深吸了一口气，走入了帐篷里，“把衣服脱了。”易水寒轻声吩咐道，跟进来帮忙的血姬点了点头，手脚麻利的将龙雨的上身衣物脱了下来，龙雨的胳膊上还印着龙家特有的纹身，只是胸口处血肉模糊，惨不忍睹，易水寒轻轻的将手盖了上去，他甚至感觉不到龙雨哪怕一点点的心跳。

　　“主人，喝点水。”双面端来了一杯茶，递给了扶灵，扶灵就坐在帐篷外面，和衣坐在地上，脸色消沉无比，眼里满是悔恨跟自责，双面将水递了上来，她就像是没看见一般。

　　“主人，喝口水吧，龙兄弟不会有事的。”双面单膝跪了下来，将茶递了上来，扶灵看了一眼，却是撇过了头去，轻轻的咬住了嘴唇，眼泪再次流了下来，双面叹了口气，望向了那间正在施救的帐篷。

　　“二爷，你没事吧？”血姬急忙扶住了易水寒，易水寒嘴角流出了一股鲜血，微微抿了抿嘴唇，易水寒脸色潮红，将那股能量波动带来的震荡给压了下去，“我没事，再来。”易水寒已经在龙雨脑袋上扎了十八根金针，这些乃是保命的金针，而银针全部扎在龙雨的身上，只不过还是无法让他醒过来。

　　“他是怎么受的伤？”易水寒皱着眉头，控制着自己的真元，以真元探入龙雨修魔者的经脉中，无疑像是将水伸入了火焰当中，不过易水寒却是拼着自己受内伤的代价在探查着龙雨内部的经脉情况，因为他很清楚龙雨身体的自愈能力，而龙雨的魔元自身也附带治疗效果，如今这伤口久久不愈合，而且有着愈来愈严重的意思，很明显龙雨体内的能量出了什么问题。

　　大约一刻钟之后，满头大汗的易水寒将自己的真元抽了出来，龙雨的魔元已经消耗一空，所剩的一些只不过是靠药力催发出来的，受的重伤使得他紫府伤害极其严重，丹田中已经生不出能量来，魔元的稀少根本不足以抵抗那伤口处的残余能量，如此一来，才导致龙雨的伤口久久不能愈合。

　　如果不是龙雨有本命星辰保命的话，响他这种伤势，就算是神也得挂了。“二爷，怎么样？”血姬只是看着都紧张的不行，何况易水寒还在实际操作，微微的摇了摇头，易水寒还是放弃了自己用真元抽离那异种能量的意图。

　　因为这盘踞在伤口的是异种能量，而易水寒的真元对于龙雨来说也是异种能量，两者孰强孰弱先不比较，只要相碰就会发生能量碰撞，到时候龙雨的经脉就会变成战场，易水寒怕万一自己的真元在短时间内降服不了那异种能量，反而导致龙雨经脉紊乱的话，那可就是将他的肉体真的废掉了。

　　“让我休息一会，想想办法。”易水寒往后退了一步，气喘吁吁的坐在了凳子上，满头的大汗不住的冒出来，随手用袖子抹了几把，喘了几口大气，易水寒再次走了上来。

　　这次，易水寒足足花了两个时辰的功夫，直到他脸色惨白，能量耗尽，龙雨胸口处的伤势才出现慢慢转变的情况，至少现在血止住了。

　　“二爷，可以了，有转变了。”血姬欣喜若狂，指着龙雨的胸口说道，易水寒抿了抿干瘪的嘴唇，有气无力的坐倒在了椅子上，半天才回到：“总算是开始清除了。”

　　龙雨体内的能量在渐渐的复苏着，被击破的心脏开始缓缓的恢复，这是一个很恐怖跟很诡异的场景，血姬就站在那里，眼睛紧紧的盯着龙雨胸口的洞，看着里面的血管筋肉不断的蠕动着，这种恢复的过程极度之慢，一直到天黑，龙雨胸口的洞依旧有半个手掌那么大。

　　“我来救她～！”扶灵一把掀开了帐篷冲了进来，双面就跟在后面，一脸焦急的声色，易水寒已经知道了事情的来龙去脉，说实话，他也有些恼火，但是碍于扶灵的身份不好发作。

　　“前辈，我已经医治大哥了，就不劳费心了。”扶灵刚刚才回过神来，她说的救，实际上是拿凤凰一族的心血来救，那东西堪比任何的仙丹，绝对可以让人起死回生，不过代价却是扶灵自己会死。


第一千三十七章 万年蛇胆

　　扶灵显然不相信易水寒所说的，走到龙雨跟前一看，她明显的一惊，“你是怎么把毁灭能量除去的？”扶灵吃惊的问道，她很清楚打中龙雨的那一击是什么，所以才会这样问。

　　易水寒微微顿了一下，刚要回答，血姬却是冷冷的道：“这不关你的事情吧？”双面也是低声说了几句，虽然龙雨跟他们关系不错，但是易水寒毕竟跟他们没有多少交集，这样问，等于询问人家的机密，这显然是不怎么合适。

　　扶灵早已经急昏了头，哪里还能想到这些，双面一说顿时明白了过来，满是感激的道：“谢谢你。”易水寒轻轻摇了摇头到：“他是我大哥，就算是拼上我的命我也会救他，你不必谢我的。”

　　扶灵点了点头，再次望了龙雨一眼，然后再血姬那满是恨意的目光中走了出去。“血姬，其实你不用这样对她的。”易水寒叹了口气道。“二爷，我不懂你的意思。”血姬眉毛微微皱了皱。

　　“大哥能够拼上自己的命去保护她，说明她在大哥心里是值得保护，值得在乎的人，你这种态度，只会让她为难。”易水寒解释道。“二爷，你说的我懂，可是我就是受不了。”血姬转过头看了龙雨一眼，“主人已经告诉她那人在骗她了，她还要出去，二爷，我有的时候真的想说，她那样的女人，值得主人去爱么？”

　　“血姬，这番话在我面前说说也就行了，千万不要让大哥听到。”易水寒皱着眉头冷声说道，血姬点了点头，易水寒长出了口气道：“大哥保护她，自然有他的原因，要说爱，我看谈不上，至于她在你眼里怎么样，是不会影响她在大哥眼里的形象的，你明白么？”

　　血姬点了点头，“还有，大哥做事情总是有他自己独到的眼光，扶灵尽管导致了大哥这次的受伤，但是从大局上来讲，我们换来了一个可靠的盟友，所以，以后你可以不喜欢，但是不要说出来，好吧？”易水寒语重心长的说道。

　　“知道了，二爷。”血姬点了点头。“你待在这里照顾大哥，我去休息休息。”易水寒缓过了一丝劲，起身离开了，血姬就站在龙雨的床边，双眼温柔似水的看着龙雨，手指轻轻的将他那纷乱的头发给撩了开来，从这个角度看过去，这不是一个野性十足的杀手，而仅仅是一个温柔的女人。

　　夜渐渐的深了，黑星等人如同雕塑一般的立在帐篷的周围，谁都没有休息，他们连一口水都没喝，龙雨的亲卫也守在这里，将这座帐篷守得如同钢铁堡垒一般，在易水寒给扶灵安排的帐篷里，扶灵一个人坐着，帐篷内一片黑暗，她面前的铜镜反照着从帐篷窗口透进来的月光，使得室内阴森森的。

　　但是扶灵却是一点感觉都没有，她痴痴的看着镜中的自己，她的脑子里很乱，一个个的人影从她的脑海里闪过，前几天她还在为启痛不欲生，但是现在因为龙雨，却更加的肝肠寸断，在龙雨被击中的那一刻，她仿佛感觉整个世界都黑暗了，就像是天塌下来了一般看，以前就算是启被封印的时候，她都没有这么强烈的感觉。

　　不知道从什么时候起，她喜欢上了这种有依靠的感觉，一旦这依靠倒下，那种失落感跟后怕无法用语言来形容，她很想现在站在龙雨的床边，看着他好起来，看着他醒过来，然后对他说一声对不起，但是她知道，她现在没这个资格，也没这个机会。

　　易水寒虽然表面没有说什么，但是扶灵还是感觉到了他话语中的冷淡，他说得对，那是他哥哥，他可以拼命去救，自己又有什么资格救她，至于血姬，这是唯一一个能够当着任何人面骂自己的女人，但是扶灵没有生气，一点都没有，她知道血姬对龙雨的爱，那超过了所谓的男女之情，甚至超越了亲情，是永远无法割舍，无法抹去的，深到了骨子里的牵绊。

　　“昆吾，下次看到你，我绝对不会放过你～！”最后闪过扶灵脑海的就是那个蓝发的男子，在那情窦初开的年纪，昆吾给了她最好的回忆，但是后来昆吾再就没出现过，他离开了联盟，去了遥远的扶灵族圣地，而他走的时候，什么都没有跟扶灵说，甚至连一句等我都没有。

　　那年的扶灵，按照人类的年龄来换算的话，她不过是个十六岁的小姑娘，那个年纪的感情，青涩，真挚，也很纯洁，这就是为什么扶灵看到昆吾的时候，会失神的原因了，每个人都无法忘记初恋，何况是永生不死的凤凰。

　　后来的后来，扶灵遇上了启，开始了她这一生最纠葛的恋爱，如果不是启执意要消灭整个联盟，如果不是启不肯放过扶灵族，也许，扶灵不会背叛启，也许，她也不会离开启。

　　但是，现实中没有那么多的也许，残忍的时间不会给你假设的机会，事情一旦发生，那就是结局，无从改变。

　　“主人，你在么？”门外传来双面的声音，扶灵应了一声，双面走了进来，脸色有些难看，“怎么，不舒服？”尽管自己一堆的烦心事，但是看到双面的神色，扶灵还是关心的问道。

　　“主人，龙兄弟的伤一时半刻根本好不了，他现在又在带军征伐，恐怕没有那么多的时间让他修养。”双面轻声说道。“我知道。”扶灵点了点头。“把这东西给他，可以快速让他恢复过来，也算是咱们还人家一个人情。”双面递上了一个水晶盒子，盒子里寒气飘逸，扶灵定睛一看，顿时站了起来，“这是你的蛇胆？”

　　双面点了点头，挤出一丝笑容道：“万年蛇胆，就算不能气死回生，也足以让龙兄弟快速的恢复过来了。”“双面，你只有两个胆……”扶灵沉声说道，双面继续笑道：“主人你知道我的，蛇胆还会长出来的。”说着，双面将盒子放在了桌子上，转身准备走出去。

　　“双面，我已经不能用火凤旗指挥你们了，你不用如此待我的。”扶灵有些沉闷，身边的每一个人都在为她做着牺牲，这让她羞愧，也让她感动。

　　“主人，其实在我跟阿火的心中，你有没有火凤旗都一样，你是我们的主人，是我们的女神，所以，这样的话，以后不要再说。”双面迈着大步走了出去，扶灵心里一动，忍不住流出了热泪。

　　曾几何时，她往自己的身边看过，上千年了，她不是在沉睡，就是在思念着启，这些追随者她的属下本来可以享受万民的敬仰，却跟随着她去了那渺无人烟的扶灵山，他们过着清贫的日子，他们甚至还不如一只普通的魔兽来的自由自在，他们甘愿为她牺牲者，为她付出着，而她却从来没为他们争取过什么，这一刻，扶灵很想将自己的头埋起来，她觉得自己有愧于做这个扶灵神，她算一个神么？神的宽容，神的博爱，神的无私，在她的身上找不到一点点，她很羞愧，她也很感动，即使她成了这幅德性，他们依旧没有抛弃她。

　　“你来做什么？”血姬现在最不想见到的人就是扶灵，但是易水寒对她说的那些话起了作用，至少，她没有露出那拒人于千里之外的样子，扶灵望了一眼似乎熟睡的龙雨，将那个水晶盒子放在了桌子上，“那是什么？”血姬问道。

　　“这个可以让他快速的恢复过来。”扶灵轻声回到，她的声音有些低声下气的样子，但是她不觉得有一点点不符合自己的身份，至少在血姬的面前，她完全是个罪人。

　　“你给他吃吧，我出去了。”血姬将毯子给龙雨掖了掖，转身就走，扶灵急忙喊道：“别，我只是来放东西的。”血姬停住了脚步，“主人说过，犯错并不可怕，可怕的是不敢承认错误，挨打要立正，这后果是你造成的，你迟早都要面对。”

　　说完这话，血姬头也不回的走了出去。“挨打要立正？”扶灵看了一眼龙雨的脸庞，突然从心里涌出一丝暖意。龙雨睡了一场好觉，至少在他看来是这样的，梦里他看到了很多以前他看不到的东西，尽管他醒来的时候已经忘了大半，但他还是舒服的长出了一口气，伸了个懒腰，缓缓的睁开了眼睛。

　　“扑通”一声，龙雨只觉得自己的腰部被一重物击中，不由的哇哇大叫到：“这谁啊，大清早的虐待病人～！”“你醒了。”耳边传来熟悉的声音，龙雨扭头一看，竟然是扶着额头的扶灵。

　　“咦，怎么只有你一个人？血姬呢？”龙雨看了看大帐，认出来这是他军中的配置，不由问道。“她出去了。”扶灵轻声回到，短暂的喜悦之后，突然不敢看龙雨了。

　　“低着头干嘛？”龙雨抬头看了看，“不会是撞疼了吧？”龙雨做出一副夸张的表情，“你这不算是铜皮铁骨，起码砸我身上应该能砸出一片淤青来，不会这么脆弱吧？”龙雨开着玩笑，但是扶灵却没有抬头，龙雨定睛一瞧，毯子上有几处湿的点点，而且那点点在不断的扩大。

　　“我这辈子最不愿意看见的就是漂亮的女孩哭了，因为她们就像是大自然最美丽的花朵一般，当花开始哭泣，那是一件多么残忍的事情，你说是不是？”龙雨坐了起来，轻轻的伸出了手抹去了扶灵脸上的泪痕。


第一千三十八章 平定南部

　　龙雨温柔的动作被没有停止扶灵的哭泣，反而让她哭出了声来，龙雨顿时懵了，这女神就是女神，这一招对付其他的小姑娘，那绝对是一个温柔的怀抱外加湿吻，阳光般的微笑就绽放了有木有？但是他这一套下来，扶灵哭得更加放肆了，完全没有按照他预定的脚本走。

　　“我说，能不能表这么大声，别人还以为我把你怎么了？”龙雨凝神听了听外面的动静，假装无辜的道，扶灵没有理他，干脆埋头趴在他的床边哭了起来，“好吧，你尽情的哭吧。”龙雨算是投降了，然后一仰头躺了下来，听着这呜呜的哭声，等待着它停止的那一刻。

　　“额，又睡着了？”龙雨没想到做个普通人竟然这么容易睡着，一觉醒来的时候，扶灵早已经不见了，四处一看，易水寒跟血姬脸带欣喜的站在跟前。

　　“大哥，你可算是醒了，担心死我了。”易水寒急忙说道，血姬看了龙雨一眼，低声道：“还有我。”“呵呵，我这浑身一股暖意在洋溢啊。”龙雨咧嘴笑了，他很少这样笑，但是现在，他笑的很放肆，因为劫后余生就是这样，再看到你熟悉的，你在乎的人的时候，什么痛苦都忘记了，只有高兴，发自心底的高兴。

　　“这么说，她回去了？”龙雨微微皱了皱眉头，原来扶灵已经离去，对于她的不辞而别，龙雨心里明白，易水寒却是轻轻拍了一下龙雨的肩头道：“大哥，虽然我知道作为兄弟说这话不合适，但是我还是得提醒你一句，扶灵那样的女神只能仰望，可不能入怀。”

　　易水寒看似开玩笑，但是眉宇间很认真，龙雨清楚的知道易水寒在暗示什么，他是在告诫自己，他们终究是人类，人类跟神之间，那不是天长地别，那是永远没有交集。

　　“这话可不能乱说，让你几位嫂子听到了，我可是要跪搓衣板的。”龙雨笑着说道，易水寒回应了一笑，他相信，龙雨听得懂。

　　喜欢她么？喜欢～！没有谁看到扶灵那样的美女不会心动，何况她还是女神，但是要说把她揽入怀中，让她成为自己的女人，龙雨从来没有这样想过，跟一个这样的美女在一起，暧昧跟心动在所难免，但是要跨过那道德的门槛，龙雨做不出来。

　　启对他来说十分重要，尽管他清楚启跟扶灵再不会有关系，但是每每有那么一丝冲动的时候，龙雨就会被心中的道德所约束，那让他感觉他是在挖启的墙角一般，所以，龙雨并没有打算接受扶灵，也没有真的想过拥有她，一切不过是一场冒险中的鲜艳暧昧而已。

　　人生，暧昧是一回事，当真就是另一回事了。双面给的蛇胆功效果然强大，第二天清晨的时候龙雨已经完全的恢复了身体机能，甚至感觉比以前更强了，他感觉到体内有一股说不出的力量，这股力量透着一丝熟悉，龙雨想分离出来查看一番，却是发现它已经融入了自己的魔元当中，感觉得到，却分不出来。

　　再回 到七十万大军军营中的时候，半个月的期限已经还有几天了，叶文昊已经开始整军准备出发了，龙雨的安全回来让他十分的开心，至少了却了他这些日子的担心，易水寒没有将龙雨受重伤的事情告诉叶文昊，因为他清楚文昊的脾气，他这个太直爽，如果知道了，他会毫不犹豫的去找扶灵算账，这对于龙雨来说，无疑不是一件好事。

　　“最近南部有什么动静？”龙雨翻看着满桌子的情报，感到有些头大，有些上面的信息跟他想看的根本风牛马不相及，他很难想象，易水寒是怎么从这么一堆杂乱无章的东西里找出有价值的情报来的，也许，这就是他没有，而易水寒拥有的天赋吧。

　　“阿姆斯特的走动越来越频繁，似乎他还没有放弃联合南部的贵族抵抗，但是很可惜，向我们投诚的越来越多。”易水寒举起了一沓信封，信全部被拆开过来，说明易水寒已经检阅过。

　　“啧啧，不少人那。”龙雨挨个翻看了一遍，他发现大小将近二十位南部的贵族已经寄来了投诚信，这意味着，南部已经有一半的领主不愿意抵抗，愿意投靠龙雨了。

　　“信是寄来了，投诚是否是真心实意，还是要看咱们能不能拿下安米泰的首府了。”易水寒回到。“嗯，这世上没有白给的午餐，他们要投靠我们，必须让他们看到我们的力量，传令全军，明日拔营～！”龙雨点头道。

　　人类大军再次拔营的消息很快就传到了南部，其中相差不过几个时辰，龙雨这边大军一动，安米泰那边就知道了，尽管还隔着上千里的路，但是安米泰拿到情报的时候手指在禁不住的颤抖，他仿佛感觉到了那天崩地裂的马蹄声以及无所畏惧的人类大军，如同潮水一般的向他涌了过来。

　　“大人，现在怎么办？”萨米尔这些日子有些消沉，因为他的家族领地遭受了重创，留守的堂弟跟堂叔全部被人类的刺客给暗杀，如今，他的领地已经人心惶惶了。

　　“先稳住大伙，我去联系阿姆斯特教主。”安米泰也没了主意，打？用什么打？他现在就算是把仆人都给披上铠甲都凑不够十万人，如何面对七十万的大军？跑？往哪跑？他安米泰乃是南方最大的贵族，别人可以跑，他要是跑了的话，没有一个地方会愿意收留他，即使收留了他，他的家族也会蒙上永远的耻辱，后生子弟们永生永世都抬不起头来。

　　阿姆斯特这些天也够忙的，他想用圣殿的威信来感染这些虔诚的南部教徒，但是他忽略了有的时候生存会大过信仰，恐惧会战胜勇敢，南部的人已经怕了，安米泰连番大败已经让南部失去了信心，而四十万圣殿骑士的一朝覆灭更是让南部很多人失去了对圣殿的信任。

　　阿姆斯特依旧是那个让人尊敬的阿姆斯特，他们恭敬的用最高的礼节接待他，但是却没有一个人答应阿姆斯特的要求，因为，他们不仅仅要为自己着想，他们还要为家族，还要为领地的子民想，抵抗？除了失去这些还有什么？一片疮痍之后，人类会可惜这些么？他们会为了南部这优美的风景跟肥沃的土地而不进攻么？他们会为了高等精灵而不伸出手里的武器么？都不可能！

　　这是战争，这意味着生存之战，活下来才能生存下去，战死，除了化作泥土中的枯骨，还能做什么？所以当阿姆斯特接到安米泰传来的消息的时候，无力的在纸条上写了一个字，只有一个字，就道尽了他此时那深深的无奈跟无能为力。

　　“撤～！”安米泰拿到纸条的时候连心肝都在颤了，阿姆斯特给他的主意是撤，往哪撤他没说，当然，这是安米泰自己要考虑的事情，北部么？北部怎么会容纳他们，中部么？圣城附近有大量的空地，但是现在的圣王还会要他么？在圣王让他出兵夹击东部的时候，他选择了往中部去，伺机准备占领圣城，如今，安米泰退无可退，战无可战。

　　“大人。”萨米尔看到了纸条，这一刻，那年轻的心满是质疑，他从小敬仰的骑士精神，他从小身为高等精灵的骄傲感，都被这一个字打得粉碎，在这个撤的面前，高等精灵宣扬的那什么自由，战斗，荣耀，高贵都成了可笑的遮羞布，自诩上等的苟延残喘了上千年，最后还被人类占去了家园，好大的一个讽刺。

　　聚集在安米泰城堡里的贵族们悄悄的离开了，阿姆斯特带着圣殿的残余力量也撤了，他们有地方可去，他们在哪里都有据点，他们可以去北部，可以去中部，只要圣殿还有那上千名的高阶牧师在，他们依旧是各方势力欢迎的代表，安米泰双眼落寞的站在城堡最高的地方，南部的夜空是那么的明朗，夜风吹得人很舒服，但是安米泰的心中却比阴天的时候还要闷。

　　城堡里已经乱成了一团，因为安米泰贴出了告示，他撤不了，但是他不能阻止自己的子民寻求生存的权利，除了世代服务安米泰家族的士兵，所有的其他人安米泰都给了赦令，让他们去奔前程了，今天晚上，是安米泰的城堡最热闹的一天，第二天，这里就不会再有一个闲杂人等。

　　一个月的时间，龙雨的大军如期而至，安米泰等待了一个月，等到真正看到人类的时候，他才醒悟了过来，那铺天盖地的猩红色披风如同泛滥的海潮一般，整齐的黑色制式铠甲阴暗肃穆，那一柄柄插向天空的刀枪错落有致，你一眼望过去，根本看不到其他的东西，你看到的只是那表情冷漠的脸以及满是战斗欲望的眼睛。

　　安米泰笑了，他站在城堡的碉楼上笑了，笑的很苦涩，龙雨连最基本的阵前喊话的机会都没给他，只是坐在那超级战车上挥了挥手，八门超能魔导炮瞬间就将大半个城堡给淹没了，你可以说人类的身体孱弱，你可以觉得他们良莠不齐人数过多，但是不可否认，当这些以人数为基础的下等人拥有了致命的武器的时候，所谓的高等民族也只有落荒而逃跟束手等死的两条路。

　　清洗安米泰的城堡用了一天的时间，因为龙雨下的是格杀令，留在这个城堡里的每个都是决心要跟人类战斗到底的家伙，龙雨不允许这样的人存在，他宁可养一千条狗，也不愿意一只狼在自己的身边游走，所以，他宁可花些时间。

　　“今天过了，南部已平～！”龙雨站在唯一一座没有倒塌的塔楼上，指着满目疮痍的安米泰首府，意气风发的跟身旁的易水寒说道。“大哥，接下来做什么？”易水寒转头问道。“回家，想老婆孩子了，你也一起回去。”龙雨笑着看向了暗下来的夜空，仿佛那星星都连成了一副孩子的笑脸。


第一千三十九章 诀别

　　“我们都回去的话，那就是让文昊待在这边了？”易水寒随即问道，龙雨点了点头道：“这里跟我们那里有着时间差，他在这边待一两个月也不过几天而已，没关系的。”“但是，南部还有很多事情要处理，他一个人顾得过来么，要不我留下来帮他？”易水寒有些担心的道。

　　“我不想文昊只是一个将军，你明白么？”龙雨转头说道，易水寒微微一怔，旋即应道：“我明白。”“将来我们拥有的疆域要比眼前的这一切都要大得多，不论是你还是文昊，都要有管理一方国家的能力，对于你，我很放心，所以，现在必须锻炼锻炼他了。”龙雨语重心长的说道。

　　“大哥，莫里克斯出关了，你要不要见他？”正说着呢，叶文昊风风火火的跑了上来，一脸兴奋的说道，龙雨回来后就将魔核还给了莫里克斯，但是因为魔核离开身体过久的缘故，莫里克斯需要花一段时间才能将之重新融合，所以龙雨在进军南部的这段时间，他都在闭关当中。

　　“好了当然要见见了，走。”龙雨眉宇间散发出欣喜的神色来，莫里克斯不仅是他的朋友，而且是目前他手下的头号高手，将来对决神魔两族的时候，莫里克斯就能派上大用场了。

　　“见过主上。”重新再见到莫里克斯的时候，龙雨已经完全感觉不到他身上那股强大的气息了，仿佛他就是一个普通人，但是龙雨却知道，现在的莫里克斯才是真正的联盟首席守望者，传说中的九头鸦！

　　“起来吧，不用拘礼。”龙雨扶起了单膝跪在地上的莫里克斯，现在的莫里克斯对于龙雨的尊敬乃是发自内心的，就凭着龙雨能够冒险从联盟中救他出来这一点，莫里克斯就有一万个理由尊敬龙雨，何况他还跟龙雨有契约。

　　“感觉怎么样？”龙雨轻笑着问道，莫里克斯难得露出了一丝微笑，拍了拍胸脯道：“力量充沛，干劲十足，有什么要我做的，尽管吩咐。”“你还别说，真有事让你做。”龙雨笑脸一收，脸色严肃的说道。

　　“请讲。”莫里克斯毫不迟疑的应道。“保护他，直到我回来为止，他不能有丝毫的损伤，你要想保护我一样保护他。”龙雨指了指叶文昊说道，莫里克斯看了叶文昊一眼，微微皱了皱眉头，“大哥，我不需要保护的，我能照顾自己。”叶文昊不满的说道，他一个八尺的大汉，体重彪过两百斤，还要别人来保护，岂不是让他手底下的士兵笑死了。

　　龙雨没有理会叶文昊，而是看着莫里克斯，莫里克斯迟疑了一下，他是龙雨的守护，保护别人显然违背了他作为守护的职责，但是这又是龙雨的要求，片刻之后，莫里克斯还是点了点头。

　　“那就好了，我可以安心的回去了。”龙雨长出了一口气，露出了笑脸，叶文昊则是翻着白眼，怎么看怎么不爽。“空空，你别怪大哥婆婆妈妈的，我在联盟惹了祸，难保他们不会找到这里来，小心点总是好的。”龙雨轻声说道。

　　“那也不用找个人贴身保护我吧？这感觉多别扭。”叶文昊依旧很不满意，龙雨微微一笑道：“假如莫里克斯是个大美女的话，你这会应该笑的堪比三月桃花了吧？”叶文昊撇着嘴到：“那怎么可能。”

　　“既然不可能你抱怨什么～！”龙雨站了起来，摆了摆手道：“就这么定了，明天我跟小寒就回去，你要有书信带给你的郡主的话，趁早今天晚上把信写好。”说完，龙雨就走了出去，莫列克斯则是直接站到了叶文昊的身旁，那气场压的叶文昊顿时眉头锁了起来。

　　“大哥，你还要去找扶灵？”易水寒皱起了眉头，因为看龙雨的样子明显是要外出，按照他对龙雨的了解，今天晚上龙雨还出去，只可能去找扶灵。

　　龙雨愣了一下，没有否认。“大哥，不是我不明白事理，你真不能跟她在那啥了。”易水寒皱着眉头，满脸都是担心。“那个啥啊，我只是有东西还给她而已，不用太担心。”龙雨拍了拍易水寒的肩膀，人已经踏入了那个电梯当中，易水寒眉头始终紧锁着，目送龙雨消失在了当中。

　　“看来这事情，我有必要跟雅儿姐说说了，大哥你别怪我，我是为你好。”易水寒轻声喃喃道，他是真的不想再看到龙雨跟扶灵有越界的关系存在，因为凭借他占星的能力，扶灵明显克制着龙雨的本命星，说不上哪天就真能要了龙雨的命，这也是易水寒如此坚持的原因。

　　“龙兄弟，你来了？”双面依旧热情的迎了上来，但是龙雨看的出他神色中的诧异，“我来了，你很惊讶？”龙雨笑着问道，双面顿了一顿，有些愧疚的说道：“我们之前不辞而别，我还以为，你不会再跟我们来往了。”龙雨当即笑道：“这可就是看不起我了，我有那么小气么，咱们可是一同战斗过的朋友。”

　　“龙兄弟，你这番话真的很让我感动，如果你是来找我跟阿火的，我们两很高兴，但是你要是来找主人，那估计就有些困难了。”双面脸色凝重的说道。

　　“这话怎么讲？”龙雨迷惑的问道。“具体原因我也不清楚，只是主人封闭了宫门，说是再也不见旁人，龙兄弟也不例外。”双面撇过了头去，没有看龙雨的眼睛，他生怕看到龙雨眼中的失望，毕竟，是他劝扶灵不要再见龙雨的。

　　“其实，见不见扶灵并不重要，我来，只是还给她一样东西。”龙雨心中却是略过了一丝失望，但是他也释然了，不管是他还是扶灵，都应该意识到他们之间应该保持距离了。

　　“什么东西？”双面很好奇，因为他还不知道扶灵送给过龙雨东西。“这本就是属于她的东西，你交换给她，就说，我永远记得她这个朋友。”龙雨将一个红木盒子递给了双面，盒子上贴着一张黄符，里面显然装着很重要的东西。

　　“我会转交的。”双面点了点头，龙雨抱拳道：“再会。”“这就走，要不咱们聊聊。”说这话的时候双面感觉自己耳根都在发烧，实在是虚伪到了几点，龙雨轻轻摇了摇头，回到：“我还有事，不打搅了。”

　　说着，龙雨重新拿出了那个传送电梯，光芒一闪，门开了，龙雨就要进去，双面捧着盒子，突然感觉到，如果什么都不说就这么让龙雨走了，也许从此就是陌路了。

　　“龙兄弟，有什么要帮忙的记得通知我们，我们永远是你的朋友。”双面高声喊道，龙雨嘴角含笑，脚步一迈，人已经消失在了其中。

　　“双面，很少看到你动感情那。”暗影神母不知从什么地方走了出来，双面回转过来，看了她一眼，叹了口气道：“龙兄弟真的是一个很好的人，可惜。”“可惜人神殊途，双面，你没有错。”暗影神母也叹了口气，她已经知道了龙雨舍身救扶灵的事情，尽管对龙雨有着偏见，但是她不得不说，龙雨真的能称得上真汉子，好男人。

　　“但愿吧。”双面点了点头。“你手上是什么东西？”暗影神母问道，双面看了一眼道：“是他要我交给主人的东西。”双面回到。“不会是什么信物吧？”暗影神母皱了皱眉头。

　　双面当即笑了，看着神母道：“你太不了解他了。”说完，双面就大踏步的走了过去，留下神母一个人发愣，半晌后，神母才没好气的回到：“我不了解，你就了解了，老怪物。”说完，神母扭头就往另一个方向去了。

　　“我不要，拿走吧。”扶灵摆了摆手，双面顿时一愣，他双手捧着盒子正要往桌子上放，扶灵一句话，他是放也不行，拿起也不行。

　　“人家一番好意，就算再怎么，也应该看看吧。”双面还是将盒子放了下来，轻声说道。“看了又能怎么样，不是你们说的么？人神殊途，我只能给他带来灾祸，如今再看这东西，又做什么？”扶灵语气冷淡的说道，眉宇间满是寒气，双面叹了口气，小声道：“东西我放这了，还是看看吧，就当做个念想也好。”

　　说完，双面就走了出去，扶灵单手托着下巴，靠在窗子上看着外面，微风吹着她的头发，那绝世的容颜上，是说不出的哀伤。

　　“就算你把自己的心拿来又如何？我总归跟你是有缘无分。”扶灵幽幽的叹了句，起身走到了桌子旁。盒子是木制的，外面的那层油漆摸上去很光滑，纤细的手指撕开了黄符，只是轻轻的一揭盖子，扶灵整个人都愣住了。

　　这里面是一个对她来说很重要的东西，那股熟悉的气息让她永生都不得忘怀，有了它，她才是真的神，而它，已经离开自己上千年了。

　　盒子完全被揭开了，一个菱形的晶体出现在了扶灵的面前，这是她的神格，是离开她上千年的神格，手指轻轻的伸了过去，接触的那一瞬间，扶灵如同被电击一般，那种力量，那种强度，阔别了已经许久，她本以为，她这一辈子都只不过是个假神，没想到，它还能回来。

　　“啪嗒”“啪嗒”两滴热泪落在了那神格上面，瞬间被蒸发掉了，扶灵再一次的哭了，她终于想明白了，龙雨一开始留在联盟，其实有一半就是为了她，也明白了，为什么他始终不告诉自己留在联盟的真正原因，他是为了怕自己担心，这一刻，扶灵的心仿佛都被融化了。


第一千四十章 化解误会

　　“回家了，这感觉真好。”眯了一小会，龙雨他们已经回到了天禄大陆，易水寒伸了个懒腰，直接扔出个传送阵，两人光芒一闪，就出现在了天京城内。

　　“你不先回家么？”龙雨看着跟着自己进了太子府的易水寒，不解的问道。“好些天不见侄儿们，看一眼了再走。”易水寒笑着说道。“哦”龙雨点了点头，没有再问，大踏步的走了进来。

　　“太子爷回来了～！”一名下人看到了龙雨，欣喜的喊道，顿时一路上都是跑过去报信的家丁，龙雨面色有些尴尬的看了易水寒一眼道：“这阵势怎么像是摆驾回宫一般。”“呵呵，大哥，瞧你这话说的，你这本来就是回宫。”易水寒眯着眼睛笑道。

　　“回来了？”雅儿怀里抱着龙雨唯一的女儿安琪，小家伙裹在金黄色的襁褓当中，小嘴嘟囔着，口水从嘴角流了出来，两只明亮的大眼睛好奇的盯着凑过来的龙雨。“来，爹抱抱。”一看到孩子龙雨就忍不住了，从雅儿的手里将安琪抢了过来。

　　孩子刚一接手，安琪裂开嘴就大哭了起来，龙雨更加的尴尬了，雅儿急忙接了过来，安慰道：“你这几天不在，等熟了就不哭了。”易水寒就在一旁看着，微微的笑着。

　　在客厅里坐定，琪雅跟初雪闻讯都过来了，一时间屋子里全是孩子的声音，龙雨抱着唯一进了他双手不哭的定邦，乐呵呵的冲着易水寒道：“还是我这老大好，见了我一点都不认生。”“其实，定邦被谁抱着都不哭的。”琪雅抿着嘴在一旁笑着，龙雨顿时一头的冷汗。

　　“雅儿姐，我有话跟你说。”趁着龙雨跟孩子玩闹的时候，易水寒悄悄的起身，来到了雅儿的身旁，雅儿微微怔了一下，然后看了龙雨一眼，易水寒轻轻的摇了摇头，“芊芊，抱着孩子，我去厨房准备点小菜。”雅儿站起了身，将怀里的安琪给了身后的芊芊，芊芊点了点头，接了过来。

　　龙雨抬头瞄了一眼，怀中的定邦伸出手抓了一把他的下巴，咯咯的直笑，龙雨顿时又被吸引了回去。雅儿跟易水寒逃过了前厅的仆人，来到了一个相对幽闭的屋子里，倒上一杯茶，雅儿坐了下来，“很重要的事情么？”

　　“是的。”易水寒脸色严肃的回到，然后坐了下来，缓缓的将扶灵跟龙雨的来龙去脉讲了一遍，雅儿的神色渐渐的凝重了起来，半晌后才道：“你大哥他到底是什么意思？他是否对这女子有意？”

　　“姐，你不会是想接纳她吧？”易水寒瞪大了眼睛，吃惊的问道。雅儿笑了笑道：“如果雨哥真的喜欢她的话，让她加入这个家也无妨。”

　　“姐，我叫你姐就是只谈咱们之间的关系，从小你就很照顾我和空空，我不是在这里说大哥的坏话，扶灵的命星天生克制大哥，如果他们再有交集，很难保证大哥不会出事。”易水寒望着雅儿，继续说道：“我知道我这些话如果被大哥知道的话，他一定会怪罪我，但是我必须说，看着侄儿们，看着几位嫂嫂，我不能眼睁睁看着大哥去冒险。”

　　“真有这么严重？”雅儿不由的紧张了起来，易水寒点了点头，将一张羊皮纸递给了雅儿，“这是我给大哥占星的结论，命星胶葛，模糊不清，乃是祸星的标志。”雅儿接过了羊皮纸，上面是两颗星辰的运行轨迹图，图上面错综复杂，线条混乱，只是看了一眼，雅儿就迷糊了。

　　“这个我看不懂，但是我知道你说的是真的，我会想办法的。”雅儿将羊皮纸收入了怀中，点头说道。“那就好。”易水寒松了一口气，如果说还有一个人能够改变龙雨的话，也就只有雅儿了。

　　“小寒，虽然你是为了你大哥好，但是我希望，这种事情以后就交给我来处理，你不要再去管他，专心照顾好自己，可以么？”雅儿望着易水寒，话语中在暗示着什么，易水寒是个聪明人，很快就听出了雅儿话语中的寓意。

　　“是的，嫂子。”易水寒点了点头，微微一笑，恢复了嫂子的称呼，就是将雅儿跟龙雨合在了一起，易水寒站起身道：“那我先回去了。”“嗯。”雅儿点了点头，易水寒走了之后，她却是垂首凝思了好久，易水寒不会平白无故的单独找自己说这些事情，如果不是真的到了很危险的程度，以他的性格，当不会在背后说。

　　“大哥，我先回去了。”易水寒回来后就直接告别了，龙雨本来想留易水寒吃饭，但是一想到怀中的定邦，当即笑道：“嗯呢，映雪应该也想你了，快些回去吧。”易水寒点了点头，在定邦脸上亲了一下，笑哈哈的走了出去。

　　吃过了全家团圆饭，龙雨去皇宫里请了安，龙战天的身体很好，水柔儿的神色也好了很多，虽然经常看不到儿子，但是几位媳妇天天到宫里来请安，时不时的看到孙子也是一种慰藉，从宫里回来的时候已经是半夜了，龙雨直接去了雅儿的院子。

　　“我就知道你会来，所以没熄灯。”雅儿打开了房门，笑着说道，龙雨的手才刚刚举起要敲门，看着明艳动人的雅儿，龙雨心里涌过一丝温暖，满足的笑了笑，揽着雅儿的肩头走了进来。

　　卧室重新改过，已经分为了里外两间，外间是给定军和安琪睡的，尽管夜里照顾孩子经常要起夜，但是对于雅儿来说，这两个孩子现在是她的一切，龙雨不在的时候，她的所有心思都在他们身上。

　　“他们睡了？”龙雨轻轻的靠在婴儿床上，看着自己的儿子跟女儿香甜的睡着，脸上洋溢着幸福的微笑。“傻不傻啊，他们没睡，难道还醒着。”雅儿轻轻的抱着了龙雨的脖子，跟他一起靠在婴儿床旁边看着。

　　“看，我们的小公主多漂亮。”雅儿骄傲的说道。“啧啧，又不是你，这么得意。”龙雨抿嘴笑道。“我生的，怎么的？”雅儿扬着头，脸上的笑容满是暖意。

　　“呵呵，这里面有我一半的功劳。”龙雨笑着转过了头，在雅儿的脸上亲了一下。“雨哥，宽衣吧。”雅儿突然红着脸说道，龙雨点了点头，猛地一下将雅儿抱了起来，雅儿吓了一跳，在龙雨的肩头拍了一下，娇声道：“你当心吓着孩子。”

　　龙雨嘿嘿笑着：“不是睡着了？”罗帐下，相拥时，才是情最浓。云雨过后，雅儿趴在龙雨的怀里，抱着他的脖子，斜着头看着龙雨的侧脸。

　　“怎么这样看着，不认识我？”龙雨扭过了头，笑着问道。“不是，只是觉得……”雅儿顿了一下，轻声道：“只是觉得你比以前更迷人了。”“啧啧，这话我爱听。”龙雨在雅儿的额头上亲了一下，很满足的说道。“我哟话跟你说，但是你得答应我，不准生气。”雅儿往上挪了挪，贴着龙雨的脸说道。

　　“说吧，我什么时候对你发过火。”龙雨回到。“那好，你之前那段闭关的时间，是不是根本就不再这里？”雅儿问道，龙雨微微一愣，然后点了点头，“我不是有心骗你们的，只是不想让你们担心。”

　　雅儿点了点头，然后继续说道：“你在那里认识了一个叫扶灵的女人？听说她是个神？”“额”龙雨明显的一愣，心里顿时如明镜一般，这些事情雅儿能知道，一定是易水寒说的，“你都知道了？”龙雨只是有些惊讶，并没有不悦，雅儿心里有了底，轻轻的点了点头。

　　“是谁说的你不要怪他，行么？”雅儿轻声问道，“嗯，我知道。”龙雨点了点头，尽管被易水寒告了黑状多少有些不爽，但那毕竟是自己的兄弟，他的出发点是好的。

　　“小寒有没有告诉过你扶灵的命星克制着你？”雅儿突然严肃的问道。“有。”龙雨点了点头，“那你为什么还要去找她？”雅儿继续问道，龙雨叹了口气，回到：“我是把她的东西还给她。”“让小寒代交不行么，为什么一定要自己去？你真的喜欢上她了？”雅儿坐起了身子。

　　“没有，你们都想岔了。”龙雨叹了口气，然后将扶灵跟启以及这些很多他没告诉过雅儿的东西全都详细的讲了一遍，雅儿静静的听着，她还是第一次知道，原来龙雨有这么多的秘密没告诉她，听完后，雅儿却是轻轻的揽住了龙雨的脖子，柔情似水的说道：“你辛苦了。”

　　“呵呵，有你这句话，我值了。”龙雨心里涌出无限的感动来，能够真正懂他的只有雅儿一个人。“以后，你有喜欢的女子，大可将她送过来，我跟几位妹妹都会好好照顾她的。”雅儿继续说道。

　　龙雨顿时一头冷汗，轻声道：“除了菲丽娜跟红莲，再没了。”“我家雨哥不是凡人，自然吸引的都不是普通的女子，公公说过，龙家要开枝散叶，光靠我们可不行。”雅儿眨了眨眼睛，看似开玩笑，但是又认真的说道。

　　“呵呵。”龙雨笑的后背都在发颤，“明天咱们一起去上坟吧，是时候让龙家的祖先知道咱们龙家子孙满堂了。”雅儿抱着龙雨说道，龙雨点了点头，两人相拥而眠。


第一千四十一章 遇鬼

　　第二天，天刚蒙蒙亮，龙雨就被雅儿叫醒了，只有回到自己的家中，龙雨才能放下所有的包袱，停下所有的修炼，恢复到普通人。“怎么？”龙雨睁开了眼睛，雅儿穿着一身紫色的长裙，淡雅清新，头发盘了个发髻，怀里抱着安琪，安琪睁着大眼，傻傻的瞪着面前的龙雨。

　　“看，爹爹赖床了，羞羞他。”雅儿抱着安琪凑了过来，一只手抓着安琪的小手在龙雨的鼻子上刮了一下，安琪被逗的咯咯直笑，“这也太早了吧，不让她多睡会？”龙雨起了身，取过了一旁衣架上的衣物，开始穿衣服。

　　“都说话了今天去上坟的，你见过谁家上坟太阳老高了才去。”雅儿回到。“哦，这档子事啊。”龙雨反应了过来，然后伸手道：“来，宝贝，爹爹抱下。”龙雨已经做好了安琪扭过身子的准备，但是奇特的是，小丫头竟然伸出了肉呼呼的双手，做了个抱的姿势。

　　“哈哈，总是我的闺女。”龙雨笑逐颜开，赶紧将安琪接了过来，在安琪的脸蛋上亲了一口，安琪立即咯咯的直笑，雅儿也是一脸的惊讶，这熟悉的速度也太快了，不过在心底，她还是很高兴。

　　洗漱过后，简单吃了一些早餐，龙雨就抱着安琪跟雅儿一起出来了，琪雅跟初雪早已经准备好，一应的仆人亲卫随从浩浩荡荡的足有好几百人，龙雨看了一眼，不禁咂嘴到：“这阵仗，有些大了吧？”

　　雅儿却是笑道：“你现在是太子，可是祥龙帝国未来的主人，这排场怎么能差。”说着，雅儿抱着定军登上了最大的那辆马车，龙雨也抱着安琪走了上来，马车内空间很大，有软软的坐垫跟茶几，最里边的软榻上躺着定邦跟守业，两小子咿呀咿呀的躺在一起，不知道在说些什么。

　　“姐姐，你们最迟了。”琪雅笑着上前来接过了定军，然后解开襁褓，将他也放了上去，只有龙雨死死的抱着安琪，没让琪雅接过去。

　　“啧啧，都说这女儿是当爹的前世情人，你看咱们家龙少爷，这抱得可真紧。”琪雅笑着说道，火红色的长发撩了撩，满是风情。“胡说，我前世根本没情人。”龙雨笑着说道，他说的倒是真话，只是三女都不信，齐齐的撇了撇嘴。

　　“姐姐，你前几天调的那个粥不错，我感觉守业壮实了好多。”琪雅坐到了雅儿的身旁，将龙雨挤了过去，初雪也是笑着回应，连连说好，顺利成章的坐了过来，龙雨一看，这长凳四个人有些挤，只得抱着孩子坐到了对面的长凳上，然后，龙雨结实的尝试了一下被人冷落的滋味。

　　整整一个车程，从天京城到龙首山，三女期间聊得很是开心，但是谁都没跟龙雨接一句话，就连雅儿也没有，安琪在被龙雨逗了一会之后，就偏着小脑袋在龙雨怀中睡着了，然后龙雨就瞪着两只眼睛，如同局外人一般的看着三位美娇妻华丽的将他无视了一路。

　　“下车了，真是的，怎么跟孩子一样，自己都睡着了。”琪雅拍了一下龙雨的脸，娇声道。“我擦，你们总算是记起我来了。”龙雨哪里是在睡觉，他只是闭着眼睛，实在太无聊了而已。

　　“吼吼，我听着酸溜溜的。”琪雅毫无顾忌的笑道，然后抱着定邦走了下去，初雪则是抱着守业，斜眼笑看了龙雨一下，然后也下去了，雅儿回身抱起了定军，望着龙雨道：“还不走？”

　　“我怎么有一种被你们整了的感觉？”龙雨皱着眉头问道。“小气鬼。”雅儿撇嘴笑了笑，抱着定军走了下来，龙雨低头看了一眼双眼惺忪看着自己的安琪，叹气道：“有了儿子，没了老子，真是千古名言那。”

　　“龙家列祖列宗在上，嫡子龙雨前来拜祭。”龙雨单膝跪在了地上，手里举着九柱高香，将之插在了皇陵前面的香炉之上。

　　龙家的祖坟已经从东北迁了过来，所有的先祖无一例外，整整覆盖了大半个龙首山，而这里也是祥龙帝国新的皇陵所在地，皇陵有三品将军率领上万御林军守护，平日里生人勿进。

　　“太子爷，请起。”皇陵里有配备的祭师，龙雨站了起来，在祭师的带领下，一家人进入了皇陵当中，沿着白玉砌成的台阶，首先看到的是一间肃穆庄严的大殿，这里乃是龙家祠堂，里面放置了自龙家第一代先祖开始的所有先人的排位。

　　“十步九跪，龙氏忠魂，太子太子妃请跪。”祭师高声喊道，龙雨甩开了袍袖，干净利落的跪在了地上，“一扣首，拜祖上忠君爱国～！”众人齐齐磕了一个响头，就连雅儿他们都不例外。“二扣首，拜龙家军魂不息～！”又是一个响头，“三叩首，拜龙家皇脉永存。”再次一个响头，以此类推，众人用了大半个时辰才进入祠堂内。

　　祠堂祭师已经没有资格进入，龙雨领着雅儿他们缓缓走了进来，本来按照龙家祖训，女人不能进入祠堂，但是因为定邦他们年幼，所以雅儿他们跟了进来，所以，她们也成了龙家成家以来第一批进入祠堂的女人。

　　一进到里面，密密麻麻的牌位就给雅儿她们来了感官上最直接的刺激，任谁看到这么多的牌位，都会不由的颤抖一下，“跪下。”龙雨点上了香，插在了香炉上，雅儿他们依言跪了下来，初雪跟琪雅打量了一下四周，除了正中靠墙的牌位之外，另外两面的墙上则详细的画着龙家的族谱，每位祖先的生平都用最简介的文字叙述了一小段，初雪凝神看了一会，不由得心神巨震。

　　因为那族谱中，基本上百分之八十的人都是最后两个字，“战死～！”战死对于军人来说是最好的归宿，但是谁见过几十代的家族中，几乎全部都是战死沙场的，琪雅不由得捂住了嘴，一种生生的敬意从她的心底升起，她以前并不了解龙家，只是从侧面只言片语的知道龙家乃是祥龙第一军事大家，但是今日看到，她才知道，这第一的名头，那是血淋淋的搏杀换来的。

　　“列为祖先在上，龙雨今日携带妻小前来拜祭，望各位先祖庇护小儿，多福少灾，为龙家再创辉煌。”龙雨磕了个响头，突然一阵狂风刮过，所有的灵位都动了起来，本来这里就是安置先人的地方，顿时三名女子不由自主的寒毛直立，龙雨倒是眉头一皱，因为刚才那股是阴风，有阴灵闯了进来。

　　“何方宵小，竟敢闯我龙家祠堂～！”龙雨一声大喝，双手伸开，一股浓郁的黑色能量已经冒了出来，一道血影闪过，血姬冷着脸闪到了放满长明灯的灯架旁，灵位还在抖动不止，“啪啪啪”的几声，处在最上边的几个灵牌倒了下来，龙雨大怒，一伸手，黑色的能量顿时笼罩住了整间屋子。

　　“血姬，保护她们。”龙雨一声令下，血姬已经闪身到了雅儿他们的身边，琪雅双手紧紧的抱着孩子，他们之中只有初雪跟雅儿实力最高，雅儿是法神，而初雪已经达到了斗神的阶段，不约而同的，几个光彩闪烁的护罩落到了各自的身上，将孩子包裹在了其中。

　　龙雨眉头越发的皱紧了，这阴灵的能量十分之强，龙雨释放出了魔元，竟然无法逼得他现身，以魔元的特性，专门克制阴灵，但是似乎对于这个阴灵没有什么作用。

　　“嘎嘎嘎”屋子里传来一阵让人毛骨悚然的怪笑，“千年忠魂之血，我发达了。”龙雨单手一掌打了过去，一团黑色的火焰打向了雅儿他们，只见得“砰”的一声，半路中火焰似乎打中了什么，一声怪叫，一阵狂风吹过，牌位顿时又倒了一大片。

　　“何方妖孽～！速速现身，不然的话让你阴神俱灭，永不超生～！”龙雨冷冷的喝道，他在逼这个阴灵，他不想将轮回眼开出来，因为那是他最可怕的一面，他不想让自己的孩子们看到，况且这里是祖先们的牌位所在地，大动干戈对祖上不见。

　　“嘎嘎，好强的人类，不过，可惜了。”那声音再次飘渺的传来，似乎四面八方都有人在同时讲话一般。“血姬，护着她们出去～！”龙雨咬了咬牙，这阴灵满是怨气，很显然是前来寻仇的，尽管不知道龙家何时惹了这么个仇人，但是被寻上祠堂，还是激出了龙雨心中的真火。

　　血姬点了点头，当下就护着三女往外走，突然一道阴冷的光芒闪过，大门口亮起一道幽兰色的光幕，将门口给封住了，血姬手里鞭子一闪，已经打了出去，但是“刺啦”一声，她的鞭子竟然瞬间被腐蚀掉了一半，慌忙的将手里的鞭子丢掉，刹那间的功夫，那血化成的长鞭眨眼的功夫消失不见了。

　　“你们要走也可以，放下那几个男孩就行，我要的很简单。”那让人很不舒服的声音再次响起，龙雨暴怒，闪身到了雅儿他们跟前，大喝一声：“都闭上眼睛。”尽管不知道这时候闭眼睛干什么，但是三女几乎同一时间闭上了眼睛，龙雨心神一动，强大的能量覆盖住了雅儿他们，一眨眼，三女连带孩子都消失了。

　　幸亏安琪是女孩，没有带进来，不然的话，龙雨只是一闪身，那铺天盖地的压力就从头顶上倾斜了下来。“空间魔法？小子，你是活得不耐烦了～！”龙雨被那能量一压，只听的“啪”的一声，地板都被他踩出了一连串的裂痕。


第一千四十二章 大劫将至

　　“怎么样，味道不错吧？”那声音再次传来，血姬身形一窜，人已经化作了一团血影附着在了龙雨的身上，“奇特的生物，有意思。”那声音说道，压力再次增大，龙雨双手举着，就像顶着天一般的沉重，“血姬，闪开～！”龙雨一声暴喝，血姬迅速的化作一道血影闪了出去，龙雨身上爆出了闪亮的白色光芒，只见得光芒中两道金光射出，闪电一般的打在了一个黑影上面。

　　那黑影瞬间被禁锢在了半空之中，金光如同切割的激光一般，瞬间将之分离成了两半，龙雨眼睛一闭，那金光才消失，等到他身上白光消失的时候，那金色的纹身已经出现在了他的眼角周围，两只钝金色的眸子看起来十分的奇异，但是却威风凛凛。

　　“好强的瞳力，你是什么人？”那黑影虽然被龙雨切开，但是转瞬他又化作了另一个黑影，在龙雨的轮回眼下，他的隐身已经无用，显然这个阴灵很清楚这一点，所以他明目张胆的现出了身，就飘在横梁之上，诧异的问着龙雨。

　　“吾乃龙雨！”龙雨一声大喝，人影一闪，已经冲到了阴灵的身后，那阴灵却是轻轻一飘，冷笑道：“小子，原来你就是那龙家独子啊，啧啧，我现在对小孩子没兴趣了。”说着，那阴灵双手往外一张，只见得呼呼的风声传来，龙雨眉毛一皱，十几根透明的锁链瞬间缚住了他的双足，那阴灵怪笑着，看着龙雨道：“等我吸了你的血，我就可以化出实体，到时候，你的所有一切都是我的，哈哈哈。”

　　阴灵越发笑的嚣张了，仿佛这一切都已经是事实了，肆无忌惮的打量着龙雨，只见得一张脸渐渐的清晰，龙雨凝视着这张脸，他很确定，他从来没见过，也没有从家族的书籍中了解过有这么一个人，因为，这是一张很特别的脸，他有着四只眼睛，如此奇异的长相，如果跟龙家有过交集，那么一定会有记载，龙雨皱了皱眉头，难道说，这不是龙家的仇人。

　　“主人～！”血姬焦急的喊了一声，不知道是什么东西在挡着她，她竟然到不了龙雨跟前，而眼看着那阴灵伸出了头颅，狰狞的脸庞下一张血盆大口已经咬向了龙雨的脖颈，那森白的獠牙如同一柄柄钢刺一般，看的人头皮发麻。

　　“想吸我的血，你可真是敢想。”龙雨慢条斯理的说道，那阴灵明显一愣，眼前哪有什么龙雨，他只不过在抓着一块木头，那木头是散落在这祠堂里的角料，因为这里每隔十天就会整修一次，所以有不少的材料堆积在拐角，而今天，正是整修的时候，不过因为龙雨来，工人们延迟了一天的工期。

　　“幻术～！你可真是不简单啊，我越来越喜欢了。”那阴灵尽管心里很愤怒，却依旧怪笑着说道，龙雨脸上闪过一丝冷意，人飘在半空之中，“我看你还是没有明白现在的情形，虽然不知道你是何物，但是敢在我龙家祠堂撒野的，不管你是魔是鬼，都要消失～！”

　　“小子，大话可不是张张嘴就行。”“哦，是么？”龙雨从背后抽出了自己的右手，现在他的右手已经完全变样，粗大锋利的紫黑色爪子覆盖在他的右手之上，干枯坚硬的皮肤上画满了诡异的符号，尤其是那上面洋溢着细细的蓝色能量，竟然让那阴灵忍不住心里生出了恐惧之感。

　　“尝尝我的幽冥鬼爪～！”龙雨身形一转，人已经闪电般的窜了出去，半空中只见得几道华丽的亮光闪过，龙雨那变了形的右手抓住了阴影的身子，刺啦啦的拉了三道口子。

　　“啊……”的一声惨叫，那阴灵疯狂的围绕着横梁饶了起来，“我要杀了你～！”阴灵疯狂的冲了过来，龙雨却是嘴角含着一丝冷笑，再次的盘旋了开来，然后凭借着自己灵活的伸手跟速度，再次的在那阴灵身上抓了几爪子，幽冥鬼爪乃是一门十分高深的魔功，这门法术甚至可以媲美钟馗的捉鬼术。

　　任何阴灵都逃脱不了幽冥鬼爪的束缚，如果不是这阴灵过于强大，此时早已经被龙雨收了，不过就算是这样，他依旧不好受，龙雨已经在那阴灵身上留下了不少的伤口，甚至可以看到幽蓝色的气体不断的从伤口窜出，那是阴灵能量再流失的预兆。

　　“卑鄙，无耻～！”几次疯狂的反扑之后，阴灵终于放弃了，他实在是比不过龙雨的狡猾，这一刻钟的追逐下来，他非但没有抓住龙雨，反而被龙雨伤的体无完肤，尽管是个能量体，但是龙雨的幽冥鬼爪造成的伤痕让他无法恢复，使得他看上去破破烂烂的。

　　“准备好送死了么？”龙雨一声暴喝，突然出现在了阴灵的头顶，那狰狞的鬼爪恶狠狠的从阴灵的头顶上贯穿了下来，阴灵非但没有恐惧，却是莫名的露出了一丝笑意，龙雨一惊。

　　“刺啦”一声响，无数的电光爆炸了开来，瞬间组成了一个覆盖整个屋子的电网，龙雨瞬间被包在了其中，浑身上下被电的瞬间麻木，整个人被困在了那里。

　　“哈哈哈哈～！”阴灵疯狂的大笑了起来，血姬急的想冲起来，但是也被这电网束缚住了。“小子，你死定了。”阴灵那森白的獠牙已经露了出来，龙雨心里一惊，他已经无法动弹，顿时间出了一声冷汗。

　　“啪”的一声，所有的灵位整齐的立了起来，只见得道道光芒从灵位上射出，半空中化成了一把金色的长枪，那枪破空而来，直接贯穿了阴灵的头颅，枪尖堪堪的抵在龙雨的脖颈之上。

　　枪身上强大的能量让龙雨都为之胆寒，阴灵怎么也没想到，这些灵位会成为击杀他的利器，只是艰难的喊了一声：“龙啸天～！”然后就瞬间化作了一片幽蓝色的气体，气体嗖嗖的转了几圈，落在了地上，化为了虚无。

　　龙雨从地上爬起，那把金色的长枪掉了下来，“咣当”一声落在了地上，龙雨双目圆睁，简直不敢相信自己的眼睛，他明明看到这长枪是灵位上射出的能量化成的，没想到竟然变成了实物。

　　“龙雨玄孙～！”一声沉重的呼喊，龙雨下意识的抬头一看，那灵位的上头竟然幻化出了一个穿着金色战甲的中年男子，男子下巴处的长须一直道胸前，飘逸密集，双目如电，脸庞刚毅，不怒自威。

　　“太祖？”龙雨诧异的问道，这人影颇像龙雨的太祖龙啸天，也就是龙盖天的爷爷。“这把乃是龙家千年忠魂练就的金枪，今日我将金枪传给你，不日后龙家将遭大劫，金枪在手，希望你能够化解。”话刚说完，那人影就化作一团金光消失了，龙雨顿时懵了，龙家大劫，金枪？

　　“太祖，到底怎么回事，你说清楚啊？”龙雨高声问道，血姬四处打量着，除了牌位，什么都没有。“大劫，什么大劫？”龙雨本能的感觉到能够让祖先显灵，肯定不是普通的灾难，心里顿时蒙上了一层阴云。

　　“主人，枪。”血姬伸手却捡那把金枪，枪上却是闪过一道强烈的金光，差点打中血姬，幸亏血姬闪的快，金光打入了龙雨身体内，却是化作了一团柔和的能量，血姬脸色微微一变，皱眉看向了这把古怪的金枪。

　　“这乃是正气炼化的兵器，血姬，你碰不得。”龙雨伸手拿起了金枪，他是龙家血脉，尽管是修魔者，金枪依旧没有对他有什么发作用，但是血姬不一样，她是由血而生，乃是天生带着邪意的生物，所以才会被金枪攻击。

　　“主人，这把枪似乎比你的承影剑还要厉害。”血姬心有余悸的说道，她能够感觉到刚才那股金光有多么的恐怖，龙雨默默的点了点头，之前那个他都要皱眉头的阴灵被这金枪直接秒杀，可想而知，这枪上的能量有多强，但也是因为这枪的强大，龙雨才越发的不安，到底是什么样的大劫，竟然要祖先显灵变出这把金枪来。

　　将金枪收回戒指空间中，龙雨把雅儿他们放了出来，几女都急坏了，等看到安然无恙的龙雨才放下心来，接着赶紧问道刚才是怎么了，龙雨简单的说了几句，却是将大劫的事情隐瞒了下来，雅儿看了龙雨一眼，顿时明了，也不多问。

　　因为这阴灵的打搅，龙雨的祭祖之行也匆匆结束，加上那大劫的预言，让他越发的不安，于是赶紧召集车马，打道回府了。

　　回到府中龙雨就钻入了密室当中，雅儿他们很少见到龙雨如此紧张，不由得心里也挂上了阴霾，很快，易水寒就被火急火燎的召了过来，连句话都没来得及跟几位嫂子说，易水寒就被龙雨给叫道了密室里。

　　“大劫？大哥，这是真的么？”易水寒吃惊的问道，龙雨点了点头：“连太祖都现身了，不可能有假。”“那我们得好好准备了，我这就把黑衣卫召回来～！”易水寒回到。

　　“他们起不到作用，我看我还是回那边一趟，请陈道长他们过来吧，只有他们才帮的上忙。”龙雨摆摆手道。“也好。”易水寒点了点头。“但是我不知道这所谓的大劫什么时候来，我留下一个阵法，你叫齐所有的龙牙分为两批守在这里跟皇宫，如果有什么意外的话，一定要坚持到我回来。”龙雨看着易水寒到。

　　易水寒郑重的点了点头，龙雨拍了拍他的肩头，默默的看向了窗外。


第一千四十三章 白衣蜀山

　　大劫的时间对于龙雨来说是未知，所以留给他得时间也是未知的，在跟易水寒交代了一些必要的事情之后，龙雨不再停留，而是马不停蹄的通过传送阵回了高等精灵帝国。

　　半个时辰之后，龙雨出现在了蜀山，对于龙雨的到来，陈泉显得很是热情，毕竟在这异世界，只有龙雨跟他们是同道之人，“道友，几日不见，如隔三秋啊。”陈泉乐呵呵的说道，龙雨却是愁眉苦脸的，他实在是开心不起来，尽管陈泉的态度让他很心里涌过一丝暖意。

　　“道友，看神色，似乎遇到了麻烦事。”龙雨很少把自己的心情摆在脸上，但是一旦摆出来，只要熟悉他得人就会了解到，困扰他得一定是了不得的大事。

　　“不瞒道友说，这次真遇到了大麻烦。”龙雨沉声回到。陈泉讶然了一下，然后问道：“可是那什么联盟找上门来了？”龙雨摇了摇头，“啊，那就奇怪了。”陈泉应道，在这异世界，他还以为只有那什么联盟才能够威胁到龙雨，没想到还有别的势力。

　　“来来来，道友，坐下慢慢说。”陈泉将龙雨让到了会客厅里，在席子上坐下，陈泉也不含糊，而是直接了当的到：“道友，既然前来，蜀山义不容辞，请直说吧。”

　　龙雨点了点头，然后将自己祭祖时候遇到的事情详细的说了一遍，听完后陈泉脸色大变，吃惊的到：“如果真如道友所言的话，那么这个阴灵恐怕是鬼王级别的了。”龙雨点了点头，“我也是这般的猜测，正是因为这才心里不安。”

　　“鬼王级别的阴灵不过是打个头阵，那么这个大劫不简单。”陈泉捋了捋胡子，然后看着龙雨到：“道友，你先别动，我给你卜一卦看看。”陈泉从怀里掏出了一个龟壳，龙雨点了点头，这周易之术乃是修道者问吉避凶的必修课，只是龙雨没有人教而已。

　　“哗啦啦”的一阵响，三枚铜钱从龟壳里落了出来，陈泉看了一眼，脸上顿时浮上了一层乌云，“道友，这是天险凶卦，血光之灾。”龙雨心里一凌，急忙问道：“道友，如何化解？”陈泉将龟壳收了起来，应声道：“道友勿急，我这就去请掌门出来，如果要化解此劫，需掌门亲自出马。”

　　龙雨心里顿时一沉，这蜀山掌门乃是一门之主，他不可能为了自己出山的，“道友，莫担心，包在我身上。”陈泉似乎看出了龙雨的担心，安慰了一句，然后快步走了出去。

　　龙雨扭头看向了窗外，云山雾海，这里真的是海外仙山，海浪声不停的传过来，但是这番美景，龙雨却是没有心情去享受。

　　“讨厌鬼，你怎么又来了？”一个很不爽的声音传了进来，龙雨转头看了过去，掌门的宝贝女儿，也就是宁儿大小姐，穿着一双粉红色的布靴，淡雅的纱裙，蹦蹦跳跳的走了进来。

　　“宁儿好。”龙雨微笑示意，宁儿却是皱了皱鼻子，冷声道：“本姑娘一点都不好。”龙雨尴尬的笑了笑，没有应声，宁儿却是直接坐在了陈泉的位置上，然后很不雅的翘起了二郎腿，凝神看着龙雨到：“我说，讨厌鬼，你到这里来是做什么来了？”

　　龙雨回到：“游山。”“假话，我刚才看到三师傅神色匆匆的走了出去，你莫不是来讨债的？”宁儿凑近了龙雨，大眼睛忽闪忽闪的问道。龙雨诧异的到：“宁儿姑娘，这话怎么说，陈道友乃是在下好友，掌门也跟在下颇有交情，我又会讨什么债？”

　　“要回紫青双剑呗，谁不知道灵器在这里代表着什么，你要我们做的事情也做完了，当然要拿回自己的东西了，是不是？”宁儿很是笃定的样子。

　　龙雨不禁笑了，看着宁儿到：“莫不是我在你眼里就是个唯利是图的小人？”“你倒真是小人就好了，我娘说了，伪善的君子才可怕。”宁儿恶狠狠的说道，龙雨心里咬牙切齿的，真想把宁儿的娘揪出来，她到底是受了什么样的打击，将女儿教成了这样。

　　“看吧，目露凶光，被我猜中了把。”宁儿得意的到。龙雨轻轻摇了摇头，看着宁儿到：“宁儿姑娘，不管你怎么想，龙某乃是平心相交，那两把飞剑只是龙某赠给贵派的见面礼，权表在下的相交之意，在下又怎么会收回呢？”

　　“说的倒是堂而皇之的，既然那么大方，为什么非要把我的刀要回去？”宁儿皱了皱鼻子，没好气的质问道。龙雨顿时语结，顿了一会才解释道：“那把刀跟这两把飞剑根本不一样。”“哼哼，有什么不一样的，你这人小气的很。”宁儿鄙视了龙雨一下。

　　龙雨只得苦笑，“姑娘不理解，在下也没什么好解释的。”“被我拆穿了，不好意思了把。”宁儿继续挖苦着龙雨，龙雨没有应话，而是看了宁儿很久，直到看的她不好意思。

　　“你看什么看，没见过美女啊？”宁儿恶狠狠的说道，边说还边挥起了拳头，龙雨正色到：“宁儿姑娘，我这次上门真是有事相求，龙某适逢大劫，实在是没心情跟你开玩笑。”

　　“开玩笑，谁跟你开玩笑？”宁儿被龙雨看破了心思，有些心慌的说道。“宁儿，你怎么在这里？”正在这时候，陈泉走了进来，宁儿一看陈泉捧着那把青色的宝剑，顿时双眼冒出了寒光，盯着龙雨到：“你还说你不是来要债的，你这个小气鬼！”

　　“宁儿，你在胡说些什么？”陈泉诧异的到。“我恨死你了～！”宁儿跺跺脚，一溜烟的窜了出去，龙雨苦笑着看向了陈泉。“道友，发生什么事了么？”陈泉一头的雾水，龙雨摇了摇头。“龙道友，掌门已经答应了帮你度过这个大劫，不过你还得等一会。”陈泉没有在这个问题上纠结，而是轻声回到。

　　“好。”龙雨点了点头，蜀山掌门能够答应亲自出山，着实让他心里一喜，虽然时间紧迫，但是等一会也是应该的。“掌门其实是再抓紧炼化紫郢剑，这把青索剑在下已经炼化了。”陈泉解释道，龙雨这才明白过来，原来蜀山掌门是在做这件事情。

　　“掌门本来是想把紫郢剑当做掌门信物的，所以并没有急于炼化，如果不是道友此次前来，恐怕还没这个机会。”陈泉微笑着说道，龙雨满是歉意的到：“要不是材料有限的话，也不会送两把赝品给贵派，惭愧惭愧。”

　　陈泉呵呵笑道：“道友这是哪里话，这两把飞剑对于我们来说，已经是天大的恩情了。”龙雨不再说什么，他看得出陈泉眼里的真诚。

　　“道友，不知道贵派可否有炼器的材料？”龙雨轻声询问到，陈泉捋了捋胡子到：“虽然我们清水门主修水系法术，不过历任的掌门倒是收集了不少的天材地宝，如果道友需要的话，尽管开口，只要是我们能办得到，绝对不会藏私。”

　　龙雨急忙摆了摆手，回到：“道友误解我的意思了，我不是想用这些东西来给我自己炼制些什么，其实，我是想，如果有合适的材料，我可以帮贵派炼制一批飞剑。”

　　“真的？”陈泉激动的站了起来，其实知道龙雨会炼器之后他一直都有这个念头，但是却不知道怎么开口，如今龙雨提出来，倒是让他大喜过望。

　　“道友，掌门能够为我亲自出山，些许飞剑，不能聊表一二。”龙雨抱拳说道。陈泉抑制不住自己的激动之情，坦言说道：“实话不瞒道友，我这清水门在蜀山中乃是法术最强的一门，但是因为过来的时候不知何故所有的飞剑都不见了，所以才是现在这幅样子。”

　　飞剑对于修真者来说就像是武士的武器一般，纵然法宝千变万化，但是一把上等的飞剑是每一个修真者梦寐以求的东西，飞剑的品阶高低甚至能直接影响修真者的实战能力，龙雨这一举动，实际上是帮助蜀山无形中提升了很大的实力。

　　“道友，那就这么说定了，只要这大劫一过，我就会来这里闭关一月，帮你们炼制飞剑。”龙雨毫不含糊的说道。“实在感谢。”陈泉站起了身，恭敬的鞠了一躬，龙雨赶忙扶起了陈泉。

　　大概等了一个时辰，蜀山掌门终于捧着紫郢剑走了过来，“龙道友，启程吧。”掌门进来的第一句就是招呼龙雨起身，龙雨感激的点了点头，他知道蜀山掌门是怕自己等急了。

　　陈泉走了过去，悄悄的在掌门的身边说了几句话，掌门的神色也是大喜，转身看着龙雨到：“道友，大恩不言谢，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”龙雨连连说小事。

　　三人走出了会客厅，蜀山大殿前的广场上已经集中了这次前去的弟子，因为龙雨所要面对的不是一般的大劫，所以所有元婴期以下的弟子都不前往，饶是如此，这广场里也将近站着百人，清一色的白色长衫，背负双剑，白色的头巾绑着黑色的长发，气势十分不凡。

　　“掌门，龙某谢过了。”龙雨看的出，这次蜀山几乎是倾巢而出，可谓是给足了龙雨面子，“道友再这么说就有些不像是朋友之间的对话了。”掌门微笑着说道。龙雨点点头，不再说什么。

　　“爹，我也要去～！”一个绿色的身影闯了进来，掌门顿时眉头一皱，陈泉却是开口道：“宁儿虽然年幼，但是道行也不差，可以帮的上忙。”“捣蛋她更在行，道友，你是东主，让不让她去，你说了算。”掌门却是将皮球踢给了龙雨。

　　龙雨定睛一望，宁儿的双眼已经狠狠的看着自己，咬牙切齿的样子。


第一千四十四章 阴灵上门

　　“这个，宁儿小姐肯帮忙，龙某是感激不尽。”龙雨微微笑着说道，宁儿这才收起了凶恶的摸样，露出了满意的表情，眼神示意了一下龙雨，意思是你这人还不傻。

　　“那好，宁儿，这次咱们可不是出去游玩的，到了龙道友家里，可不许胡闹～！”蜀山掌门点了点头，但是还不忘叮嘱道，宁儿却是撅着嘴道：“爹，你把人家当小孩子么，我能不知道轻重？”蜀山掌门呵呵的笑了，陈泉却是一头的冷汗，心里一个劲的嘀咕，你要是知道轻重你就不是宁儿了。

　　龙雨带着蜀山众人回到天禄大陆的时候，时间已经过去了一个时辰，不过幸运的是，夜色还未黑下来，还有一丝夕阳挂在天边，易水寒早已带人布置好了太子府跟皇宫，整个天京城里内紧外松，表面看是没什么事情，但是实际上却是草木皆兵，到处都是严密的岗哨跟守卫。

　　“哇，好漂亮的都城啊，爹，这里真的很像咱们那里啊。”宁儿坐在迎接他们的马车上，好奇的看着四周，惊讶的道。蜀山掌门微闭着眼睛，听到女儿的声音，才睁开眼睛说道：“世间皆幻象，一切皆可真。”“什么嘛，文绉绉的，人家又听不懂。”宁儿撅了撅嘴，不满的回到。

　　陈泉呵呵笑道：“师兄是说，这世间万物都是一个幻象，不论处在哪个时空，想当真是就是真，物由眼入，相由心生，师兄，是这个意思吧？”蜀山掌门微笑着点了点头，但是宁儿却是撇了撇嘴道：“比爹说的还要难懂。”

　　陈泉顿时汗颜，“各位，到了。”龙雨撩开了门帘，客气的说道。蜀山掌门往外瞄了一眼，高大阔气的太子府真的很有那么那个年代的风范，而且这里的建筑也是透着浓浓的古风，就连人们的衣饰都有许多的相似之处，顿时间，亲切感倍生。

　　“各位前辈，晚辈有礼了。”易水寒领着府内的重要人物隆重的迎接了蜀山众人，宁儿看到易水寒的那一眼就不由的皱了皱眉头，倒是蜀山掌门颇有兴趣的打量了一下易水寒，赞叹道：“天生道骨，道友不出二十年便可大成。”易水寒微微一笑，并没有自得，而是连连说着哪里哪里，将众人迎了进去。

　　“大家风范，难怪龙道友气度不凡。”陈泉走在龙雨跟蜀山掌门的背后，微笑着跟易水寒说道，易水寒笑着点了点头，随口介绍了一下这庭院的设计，原来这里很多地方都是龙雨提议设计的，难怪会让众人觉得仿若回到了那个时代一般。

　　“雅儿，来见过道长。”在会客厅依次坐定，龙雨将蜀山掌门让到了最尊贵的位置，雅儿听得龙雨的呼唤，款款而来，素雅的长袍裹身，那绝世的容颜即使是让蜀山掌门这样的修道高人也是不禁眼前一亮。

　　“见过道长。”雅儿行了个礼，微微一笑，掌门也是露出了一丝温和的笑意，转头看着龙雨说道：“尊夫人天生贵骨，仪表不俗，果真跟道友是绝配。”龙雨点头致谢，然后琪雅跟初雪依次见过了蜀山掌门，三位妻子，各有千秋，但全是绝代佳人，看的不少的蜀山弟子是羡慕不已。

　　龙雨之所以让雅儿他们以正式的礼仪依次见过蜀山掌门，并不是为了显摆什么，而是纯粹想表达他的谢意，这满门之安危就全靠蜀门的保护了。

　　“花心大萝卜。”宁儿在一旁皱着眉头小心的嘀咕着，陈泉微微横了一下宁儿，拉了拉她的袖子。

　　“道长，你还有什么吩咐？”易水寒走上前来问道，蜀山掌门正色道：“龙道友这次招惹的是阴灵，所以赤墨，黑狗血，以及白莲子必不可少。”“哦，那需要多少？”易水寒跟着问道，蜀山掌门沉吟了一下，回到：“越多越好，而且要尽快准备好，马上就要日落了，等到夜色一浓，月亮初起，讲就是阴盛阳衰之时，到时候阴灵尽出。”

　　“好，我这就去准备。”易水寒点头快速的走了出去，龙雨接着跟蜀山掌门又商议了一番，虽然单凭道行的话龙雨未必强的过蜀山掌门，但是胜在他知道的法术多，很多别的门派的禁术龙雨都晓得。

　　“道友，你试着回忆回忆，有没有钟馗神袖术？”蜀山掌门听完龙雨的讲述之后，不由眼前一亮，急忙问道。龙雨点了点头，迅速的在脑子里搜索了起来，过了没一会儿，龙雨就点头道：“确实有。”

　　“那好，道友，你试着将咒语背出来。”蜀山掌门双眼放光的问道，龙雨也不迟疑，按照记忆中搜寻出来的，一字一言的背了出来，蜀山掌门凝神记住，大笑道：“道友，有了此术，此劫安然度过。”

　　龙雨奇怪的问道：“道友，这钟馗神袖术并不是什么高深的法术，真这么有用？”蜀山掌门摇了摇头，认真的说道：“道友，修真界之所以将这神袖术列为低等法术，实际上并不是因为这法术不高级。”

　　“那是因为什么？”龙雨继续问道。“那是因为这神袖术乃是钟馗大师所有，概不外传，据说，从来没有人修习到过，所以，你懂吧？”蜀山眨了眨眼睛，龙雨顿时明白了过来，没想到这些修行之人也有这吃不着葡萄嫌葡萄酸的心态。

　　“那这么说，这神袖术很强了？”龙雨问道。“何止是强，简直是夺天地造化之术，此术乃是三清道祖亲自传授给钟馗的，钟馗依仗此术立足阴间，成就捉鬼大师的名号，全是凭借这门法术。”

　　蜀山掌门的一番解释不由得让龙雨也对这冷门的法术重视了起来，钟馗实际上并不是如人间所崇拜的仅仅是一个捉鬼的大神，在阴间，除了地藏王菩萨之外，属钟馗的权利最大，就是十殿阎罗见了钟馗也是礼遇有佳，足以看出钟馗的地位。

　　龙雨也是心里大定，有蜀山的这一群人，外加上神袖术，确实底气足了不少。“呼……”龙雨下意识的出了一口气，但是眼前确实看到一团白雾生出，蜀山掌门脸色一变，周围的温度急速降低，地面上“卡巴卡吧”的竟然出现了一层薄薄的冰层，门外一片清冷，无风吹来，但是却能感到寒风刺骨。

　　“好浓的阴风。”蜀山掌门站了起来，袍袖一甩，一道黄符已经飞到了会客厅的门槛之上，之间的一道水幕从门上落了下来，将门完全堵住，然后就消失不见了，随着消失的还有刚才的那股冷意。

　　“道兄，它们来了。”龙雨眼里射出两道冰冷的目光，他已经感觉到了无数阴冷的能量正在靠近，蜀山掌门点了点头，“道友，本门弟子已经将你的宅院护住，暂且安心。”

　　两人从会客厅出来，陈泉以及十多名清水门道行最高的弟子已经摆起了剑阵，地上用白莲子沾着黑狗血画着一道道符篆，符篆很密集，几乎眼睛能看到的地方一掌一个。

　　“师兄，剑阵已经准备好了。”陈泉轻声应道，掌门点了点头，然后看了陈泉一眼道：“这里就交给你了，我跟龙道友去内堂。”陈泉点了点头，龙雨已经将三名妻子以及四个孩儿集中到了内堂，这次大劫的目标是龙家，龙雨的血亲自然是重点目标，所以这里的防守最为严密。

　　内堂四周分布着几十名蜀山弟子，他们组成了一个剑阵，一柄柄的飞剑寒光闪闪，形成了一道道的光幕，光幕连在一起，然后合并，组成了一道剑罩，将内堂护在了其中。

　　阴灵的第一批试探只不过是一些低等级的鬼魂，这些鬼魂按照这里的叫法，连怨灵都算不上，它们还未进到龙雨的太子府内，就被门外的捉鬼法阵消灭了不少，凄厉的喊叫声在夜里十分的刺耳，听得人心里不安。

　　“雨哥。”看到龙雨进来，雅儿急忙迎了上来，安琪睁着大眼好奇的打量着四周，婴儿并不知道现在这个时刻是多么的危机。

　　“放心，有我跟道长在这里。”龙雨轻声安慰道，雅儿点了点头，但是神色依旧有些慌张，那鬼叫声让人十分的不安，好多人的脸色都开始渐渐的难看了起来。

　　“道友，这鬼鸣慑人心神，要不，将这里隔音吧。”龙雨对着蜀山掌门说道，掌门回头打量了一下雅儿他们，轻轻的点了点头，但是加了一句道：“如果隔音的话，我跟你就必须要到外面去。”

　　龙雨点了点头，孩子们已经被吓得哇哇大哭了起来，如果在持续下去，难免不会留下什么隐患。

　　龙雨跟蜀山掌门从内堂里走了出来，两人站在门外，天上黑压压的一片乌云，乌云下漂浮着一道道幽蓝色的影子，那影子明目张胆的游荡在太子府的上空，尖声叫着，场面犹如群魔乱舞一般。

　　“道友，你现在将是他们的主要目标，你要做好心理准备。”蜀山掌门小声叮嘱道，龙雨点了点头，手里光芒一闪，承影剑已经现了出来。

　　“月圆之夜，灭龙门～！”一声阴沉的喊声从空中传来，龙雨抬头一看，远方飘来了一盏轿子，那轿子黑顶红面，四周立着五个赤发红面的厉鬼，每个厉鬼的手里举着一把冒着蓝色火光的火把，声音正是从那轿里传出。


第一千四十五章 白发阴灵

　　“鬼王。”蜀山掌门的脸色微微一变，看着天上的轿子轻声说道，龙雨微微点了点头，满是警惕的望了过去，这鬼王比之前在龙首山袭击他的那个还要强上不少，只是不知道是不是今天的主角。

　　“道友，咱们一起上。”蜀山掌门手指轻轻的点了点腰间，一道紫色的电光已经窜上了天空，龙雨不再迟疑，双指并立，向着空中一指，承影剑已经化作一串幻影窜了上去，虽然是后发，但是承影剑的速度明显快过紫郢剑，刹那间已经到了那轿子的跟前，只听得“砰”的一声巨响，一根闪着蓝色光芒的骨头法杖从轿子里伸了出来，半圆形的黑色护罩堪堪的挡住了承影剑的袭击，但是这也不过是一瞬间的时间，只是眨个眼睛，那罩子已经被打破了开来。

　　紧随其后的就是紫色的紫郢剑，两把飞剑如同飞射的电光一般打入了轿子里，但是却猛地陷入了沉默当中，蜀山掌门脸色猛地一变，接着快速的改变剑诀，龙雨也发现了不对，伸手一招，承影剑已经从轿子里飞了出来，只见得黑白交杂的金色剑身上附着着一层幽蓝色的能量，那能量粘稠密集，平白使得龙雨跟承影剑的联系淡了不少。

　　“大胆妖孽～！”蜀山掌门大喝一声，手指一甩，一道黄符已经点燃，只见的那符还未烧尽，半空中已经劈下了两道水流，那水流手指粗细，落在两把飞剑身上犹如强力的去污剂一般，瞬间将那附着的幽蓝色能量给冲了下去，龙雨只觉得承影剑剑身瞬间轻巧了起来，心念一动，已经控制着飞剑飞了回来。

　　蜀山掌门也是收回了紫郢剑，轿子“砰”的一声炸开，一个满头白发，身形虚浮的中年男子飘在了半空中，男人身着一件蓝色夹白长袍，显得极为的诡异，尤其是他的眼睛，竟然是两个发着火光的光点，在夜色中十分的显眼。

　　“这家伙刚才在隐藏实力。”蜀山掌门小心的传音道，这家伙明显已经不是鬼王级别的阴灵，能够挡得住承影剑跟紫郢剑的，只能是更高级别的阴灵了。

　　龙雨微微点了点头，那白发男子已经阴沉着脸一步一步的向着龙雨走了过来，虽然走的很慢，但是每一步就像是走在龙雨的心头一般，这种感觉使得龙雨格外的沉闷，承影剑“嗖嗖”的抖动着，显然对这股阴寒的能量十分不满，紫郢剑只是死死的指着那白发男子，蜀山掌门一直看着那男子往前走了大概十几步的样子，才突然从手指尖蹦出了一道火光砸了过去。

　　火光看似十分的微弱，但是却在临近靠近那名男子的时候猛然间爆发了开来，强烈的火光瞬间将男子包裹在了其中，并且在极短的时间内呼啦啦的烧了起来，刹那间的功夫，天空中就只有一个冒着尺长火焰的火团了，根本瞧不见那名男子的身影。

　　“让他跑了。”龙雨不禁皱了皱眉头，蜀山掌门尽管出手极为的迅速，但是却并未将那阴灵集中，几名围绕在饺子周围的赤发鬼张开了大嘴，只是呼呼的吸了两三下，那火光瞬间就被他们给吸收了个干干净净。

　　“小心。”蜀山掌门急忙警示了一句，龙雨早已经躲开，一个闪着电光的半米直径的小圈已经出现在了他的脚下，只见得刺啦啦的一阵响，那光圈以圆柱形的状态瞬间拔高了十几米，如果不是龙雨躲得快的话，只怕早已经被困在了里面。

　　“天眼开～！”蜀山掌门快速的念动咒语，然后咬破了中指，两道血痕抹在了眼皮上面，只见得两道光芒闪过，蜀山掌门再睁开眼睛的时候，满目看到的都是狰狞的鬼魂，而那白发男子神色阴冷的就再不远处，双眼诡异的看着他。

　　龙雨也如同蜀山掌门一般的开了天眼，本来以他轮回眼的神通，根本不必如此麻烦，但是因为扶灵的那番话，龙雨还是尽量避免使用轮回眼。

　　“清水一道破万邪～！”蜀山掌门长剑指天，只听得这一生吟唱过后，半空中突然降下来了一道水幕，那水幕上覆盖着淡淡的白色气体，泼洒下来的时候犹如滚烫的硫酸一般，瞬间将那些鬼魂腐蚀的烟尘遍起。

　　那白发阴灵眉头微皱的躲了开来，尽管见机快，但是蜀山掌门这招覆盖范围极大，有不少的水滴还是溅到了他的身上，虽然是实力极其强劲的阴灵，但是这纯净的道家能量还是迅速的再其身上造成了大范围的烫伤。

　　“幽冥鬼爪～！”龙雨一生大喝，那已经悄然变形的手臂犹如划破时空而来，狰狞的爪子瞬间出现在了白发阴灵的身后，“擦”的一声在阴灵身上留下了四道深深的血痕，哗啦啦的血水从阴灵的身上冒了出来，龙雨跟蜀山掌门齐齐头皮一麻。

　　这白发阴灵比他们要想象的强大的多，光是这流出鲜血这一标志，就足以让龙雨跟蜀山掌门震惊了，鲜血表明这阴灵已经修成了实体，他已经不是普通的阴灵，而是由鬼入魔的血魔，并且是道行十分高深的血魔。

　　“不错不错，能在我身上留下伤痕的，只有你们。”脸色惨白的白发阴灵退到了一旁，纤细的手指在自己的伤口上抹了一把，然后放在嘴里允吸了一下，满是陶醉的说道。

　　“既然已经修的实体，当感应天道，为何还要残害生灵？”蜀山掌门给龙雨悄悄的传了个音，冲着那白发阴灵大声说道。

　　阴灵冷冷的笑了起来，看着蜀山掌门半晌后才回到：“感应天道？天道是何物？我就是天道～！”正在说话间，一道亮光射了过来，龙雨穿梭空间而来，承影剑瞬间穿透了白发阴灵的身体。

　　但是这一贯通，对于这阴灵来说似乎没有任何的损伤，只见得他缓缓的扭过了头，看着龙雨笑道：“好舒服的能量。”龙雨皱了皱眉头，抽剑倒飞了出去，这家伙乃是阴灵修行，专攻阴邪的能量，龙雨乃是修魔者，能量正好跟他相通，而且到了这阴灵的程度，同属性的能量已经不能对他造成多大的伤害了。

　　“道友，只能用法术对付他了，飞剑没用。”蜀山掌门无奈的传音道，龙雨已经闪了开来，他也发现了这一点，飞剑最大的优势就是可以出其不意攻其无备，而且不会受到距离的限制，如果用法术的话，实际上是降低了他们的实力。

　　“咱们一起用五雷诛邪术，看看有没有效果。”龙雨点头传音道，五雷诛邪术乃是所有法术中毁伤力最强大的，而且龙雨现在可以借助天雷之力，天雷乃是天地间最正气的能量，对于邪魔来说有着毁灭性的伤害。

　　蜀山掌门点了点头，两人齐齐变换了位置，然后快速的念动起了咒语，那白发男子眉头微微一皱，不禁赞赏道：“没想到你们居然是魔武双修～！”

　　龙雨根本无暇跟他解释修真者跟魔武双修那本质上得区别，片刻之后，双眼一睁，一声大喝，劈头盖脸的水桶粗细的紫色雷柱就从空降了下来，紧跟着蜀山掌门也是一声大喝，同样的水桶粗细的淡白色闪电从天而降，瞬间将那阴灵所在的百米范围内给覆盖住了。

　　强大的闪电能量加上恐怖的能量风暴，使得太子府的上空如同白昼一般，那刺眼的电光足足持续了有一刻钟之久，一刻钟之后，那阴灵不见了踪影，但是漂浮在太子府上空的低等级阴灵却是瞬间被扫空了。

　　“又被他掏了。”蜀山掌门眉头越发的皱紧了，两人一齐施展五雷诛邪术，堪比天劫，居然能让那阴灵逃了。

　　“好强的魔法，但是可惜……”白发阴灵脸上带着冷冷的笑容，从容不怕的出现在了龙雨百米外的位置，手里握着一个小小的黑色水晶球。

　　“接下来，也让你们看看我得能力吧。”白发阴灵脸上泛起一阵邪恶的微笑，然后猛地用劲，只听得“咔吧”一声，那水晶球应声破裂，上百道黑烟从里面窜了出来，“嗖嗖”的向着下面的太子府钻了去。

　　“快，挡住这些。”蜀山掌门急忙飞了下去，龙雨也不迟疑，但是两人总归慢了一步，虽然挡下了一些，但是还有好几十道的黑烟钻入了下面的土地里。

　　黑烟刚一进入并没有什么变化，守在下面的蜀山弟子跟龙牙们都是警惕的观察着四周，大概在几秒钟之后，突然地面开始了剧烈的震动，之前蜀山画下的符咒瞬间亮了起来，地面不时的冒起一个个凸起，但是却被那符咒一个个的压了下去，地面上起起伏伏的，场面极其的紧张。

　　龙雨跟蜀山掌门也落在了地上，两人紧紧的盯着地面，片刻之后，对望一眼，因为地上的符咒明显克制不了那下面的东西，就在此时，地面卡擦擦的裂了开来，一个接一个的裂缝密密麻麻的现了出来。

　　所有站在空地上得蜀山弟子跟龙牙们迅速的往后撤，集体守到了内堂跟几座重要建筑的门口。

　　“跟我得宝贝们玩玩吧。”阴灵阴测测的笑了笑，从容不迫的坐了下去，只见得虚空中现出一个赤发鬼来，身子一弯跪在了地上，白发阴灵坐在了他的身上，抱着膀子，摆起了看好戏的架势。


第一千四十六章 钟馗法身

　　“邪物～！”蜀山掌门皱着眉头说道，龙雨已经退到了内堂的门口，只见得地面上的裂缝越发的恐怖起来，在一声声的干柴爆裂声中，地面瞬间爆了开来，一个接一个的白骨怪物出现在了众人的面前。

　　“这是什么东西？”宁儿手里握着自己那边雪白的飞剑，完全被这从地里钻出来的东西震住了，三米高的身形，通体白骨构造的身躯，加上那不知是何动物的头骨，唯一让人感觉到这东西是活物的，只有那头骨干枯的眼眶里两道火光，火光呈绿色，犹如黑夜中的狼眼一般的骇人。

　　“剑阵～！”蜀山掌门命令道，所有的蜀山弟子几乎同时捏起了咒语，只听得“嗖嗖”的一阵急响，上万道剑影犹如狂风一般出现在了太子府内，那剑阵十分的厉害，凡是卷过的地方都是寸草不生，内堂前面的白骨怪物最先被剑阵卷到，在霹雳卡拉的一阵响声中化作了一团白色的粉末落在了地上。

　　众人顿时舒了一口气，这白骨怪物虽然外形骇人，但是实际能力却并不如它外表所能表现出来的震慑力，紧接着四五个怪物都被蜀山弟子们所合力施展出来的剑阵给搅成了粉碎，正在众人暗地里松口气的时候，地面居然再次的翻滚了起来，那坐在半空中的白发阴灵阴测测的笑了起来，尖锐的声音传了过来：“刚才只是跟你们打个招呼，现在让你们见识一下我宝贝的真面目。”

　　“大家小心。”龙雨急忙喊了一声，地面应声破开，这次并没有如之前那般的动静大，但是从地里钻出来的东西，却是比之前那白骨怪物要恐怖的多了，一个个足有三米高的腐尸手里提着白色的骨刀，身上挂着僵硬而又破烂的麻布片，浑身缠绕着让人作呕的血腥气息，最让人感到难以忍受的是，这些腐尸的头颅却是干干净净，清清白白的人类头颅，看上去就跟常人无异。

　　“退回来～！”龙雨一把将一名蜀山弟子拉了回来，那名弟子正要使出飞剑攻击眼前的腐尸，却是不想龙雨制止了他，被扯回来的弟子一脸的迷惑，但是转头一瞧，整个人出了一声冷汗。

　　之前他站着的地方无声无息的出现了三枚骨刺，那骨刺只有手指粗细，但是却有一米来长，森白锋利，如果不是龙雨拉的快的话，他只怕已经被穿了个透心凉。

　　内堂跟几个藏着人的建筑周围都布满了符咒跟法阵，那新出现的腐尸似乎极为的惧怕覆盖在内堂周围的法阵，只是试探了一番，就退了回去，那坐在半空之上的白发阴灵脸色微微一变，然后站了起来，只见得他闭上了眼睛，片刻之后发出了一声尖利的鬼啸。

　　那鬼啸只破云霄，声音刺耳无比，蜀山掌门脸色微微一变，低声问道：“龙道友，这都城附近不会有集葬地吧？”龙雨微微一愣，想了想道：“好像没有。”一直守候在一旁的易水寒却是低声说道：“大哥，你忘了龙魂营了么？”龙雨神色一变，望着蜀山掌门道：“有。”

　　“这下可遭了，这家伙远超鬼王的级别，刚才那声鬼叫乃是在招鬼，如果这附近有集葬地的话，他的能量将是无穷无尽的。”蜀山掌门皱着眉头说道，一旁的宁儿轻轻的拉了拉易水寒的袖子，低声问道：“龙魂营是什么地方？”易水寒看了龙雨一眼，满是愁容的解释道：“那是军队的集中丧葬地，是用来安葬战死的英雄跟无家人认领的战士的。”

　　“哦，那么那里安葬了多少人？”宁儿继续问道，易水寒顿了一顿，半晌后才小声回道：“最少有十万人～！”“额。”宁儿顿时倒抽了一口凉气，蜀山掌门的声色也越发的阴沉了。

　　“师兄，十万军魂，那力量无比强大，恐怕咱们。”陈泉小声的说道，这家伙如果将那十万军魂招来，就算是把大罗金仙召出来也不见得抵抗的住，陈泉之所以这么想，并不是仅仅因为这十万军魂数量庞大，而真正的原因却是这白发阴灵的实力太强。

　　鬼魂阴灵的实力划分并不是像人类修行一般，各人有个人的能力，实际上鬼魂的修炼主要就是靠吞噬以及互相吸食，大部分的鬼魂阴灵都是属于没有攻击力的游荡能量体，少数由于生前杀气跟怨气十分浓郁的阴灵会变成攻击性极强的怨灵，而这些怨灵中有十分微小的几率产生一名实力十分强大的阴灵，被称为幽灵将军，也就是龙雨他们修真者世界里俗称的鬼将。

　　鬼将对于元婴期的修真者来说已经是十分难对付的角色了，再往上走，鬼将之上则是阴灵中的王者，鬼王，鬼王有着号召跟统御阴灵的能力，而鬼王的实力越强是，顺带着他所统御的阴灵就会越强。

　　以这样的实力格局来说，假如那白发阴灵将十万军魂召唤而来，那将是不亚于真正十万军队的力量，而且这白发阴灵已经进阶成了血魔，他有着很大的几率召唤出鬼王来，到时候，龙雨他们面对的将是成建制的阴灵部队，而且是不会被普通兵器所伤害的部队。

　　“龙道友，现在只有神袖术才能阻止这阴灵了，事不宜迟，你我联手施展神袖术～！”蜀山掌门将手里的紫郢剑递给了陈泉，脸色沉着的说道，龙雨点了点头，手掌一番，承影剑已经消失不见了。

　　“你我乃是初学，必须十分谨慎，这神袖术乃是夺天地造化之法术，假如有什么差池的话，你我都无法预料，龙道友，在心里默念三声之后，我们一起开始。”蜀山掌门跳上了早已准备好的法台，那法台就设在内堂屋顶上面，龙雨紧跟着跳上了另一面法台，法台高九丈九，这乃是道家中最高的法台了。

　　九丈九的法台留给施法者的位置只有三尺左右，所以施法者必须有着相当高的控制能力，否则一不小心的话滑出法台，那将是直线坠落，后果不堪设想。

　　龙雨定了定神，九丈九的高度使得他能够看到的只有夜色跟天京城，下面的太子府他暂时不能低头去看，心里默念了三声，龙雨几乎跟蜀山掌门同时念动了咒语，神袖术对于钟馗来说只是一甩袖子就能完成的法术，但是对于龙雨他们来说，却是极为复杂的法术。

　　首先这念咒就分为三个阶段，每个阶段四五分钟，第一个阶段结束后则是祭烧符咒，第二个阶段结束后是拜请天神，第三个阶段结束后是血炼其术，每个阶段都不能被打扰，尤其是法台，如果法台发生移动的话，这法术就会立即中断。

　　龙雨运气好的一点是，这白发阴灵招鬼也需要一定的时间，在发出那声鬼啸之后，他还要不断的将自己的气息发出去，以此来引导那些被他唤醒的阴灵，而这些阴灵即使被他所召唤，要完全降服也需要一点时间，尽管这点时间很短，但是对于龙雨来说都是机会。

　　很快第三个阶段的咒语完成，龙雨跟蜀山掌门齐齐咬破了手指，然后一声大喝，用内在的能量将自己的血液喷了出来，两道很有力道的血箭落在了法台正中的那面桃木牌上，牌子上用古篆刻着，敕令天神钟馗大师无上地尊。

　　“我要这龙家府邸，寸草不留～！”白发阴灵终于再次发话，在他那让人毛骨悚然的声音下，远方的天空突然飘来了让人头皮发麻的黑云，那黑云张牙舞爪，带着让人喘不过气来的强大威压，同时还带来了让人心神不宁，胸中犯呕的血腥气味。

　　“钟馗大师显灵，神袖术～！”龙雨跟蜀山掌门同时大喝了一声，右脚狠狠的跺在了法台上，那已经被血完全染透的木牌“嗖”的一下变作了金灿灿的金色，并且自动的升到了空中，两面木牌在空中合在了一起，然后“嗡”的一声，化作了一片夺目的金光。

　　那金光直入云霄，覆盖了好几百米的地方，刺眼的光芒将那已经逼来的阴暗气息给驱逐了出去，白发阴灵皱了皱眉头，因为他感觉到一股完全不属于这片空间的强大能量正在渐渐的汇聚。

　　“本大师法身在此，何方鬼魅阴灵扰乱阳间？”一声铿锵有力的喝声，金光散开，一个身高足有九丈九的金色神人出现在了空中，那人头戴法冠，一身红色的官衣，左手拿着一把红鞘宝剑，右手则是捏着一把黑色的铁扇，一双圆睁睁的豹眼透着说不出的威严，暗黑色的面庞透着金光，魁梧的身躯使得他气势非凡，长长的袍袖挂在胳膊上，只是一声喊，就响彻了整个夜空，让所有的人都注目了过去。

　　龙雨脸色惨白的扶住了法台的边缘，这最后一下，几乎抽空了他所有的能量，蜀山掌门脸色也是透着一丝疲惫，但是看着那金色的神人，双眼中露出了仰望跟尊敬。

　　“召唤生物？”白发阴灵阴测测的看着钟馗的法身问道。那金色的神人眼里猛的透出两道金光，瞬间打在了那白发阴灵的身上，阴灵急忙躲到了一旁，但是两道金光依旧在他身上穿出了两个小洞，尽管这伤口眨眼的功夫就复原了，但是却着实把这白色阴灵给吓了一跳。


第一千四十七章 吞鬼

　　“鬼魅阴灵本乃地府之物，形愦而意衰，下等之污物，嫣敢在阳间撒野～！”钟馗法身眼里的金光消失，但是那正气凌然的表情依旧让龙雨等人不由得一为之一振。

　　“区区一个召唤生物也敢对本尊指手画脚？”白发阴灵脸色阴沉之极，一层层的蓝色光罩不断的附着在他的身上，渐渐地，只看到一个蓝色的蛋，却不见他人了。

　　“一区区阴鬼也敢称本尊，且让本天师收了你～！”钟馗法身一声大喝，那金身瞬间暴涨，手里的扇子“呼”的一下就砸了出去，黑色的铁扇犹如一面巨斧切来，“砰”的一声，太子府的半个就被整齐的从中劈开，呼啦啦啦的裂痕沿着朱雀街一直伸了出去。

　　“这一架打完，这里也就拆了，好可惜。”宁儿看了看周围，小声的嘀咕道。“师妹，不可说话。”蜀山大弟子看起来三十岁出头，比宁儿要大多了，但是一袭白衣穿在身上，依旧有玉树临风，飘飘如仙的感觉，这名大弟子似乎很有威严，宁儿居然没有反驳，只是吐了吐舌头，悄悄的缩到了陈泉身后。

　　白发阴灵躲得很快，但是钟馗这一招并不是那么好躲，虽然看起来似乎阵势很大，实际上那速度极其之快，“好本事。”白发阴灵拖着半边染血的身子退到了几百米开外，看着这金色的神人恼怒不堪。

　　“地府才是尔等的归宿，听本天师之劝，回归地下去吧。”钟馗提过了手中的红鞘宝剑，警告道。“我要报仇～！”白发阴灵咬着牙齿，一字一顿的吼道。

　　“阴阳相隔，仇怨自消，以阴灵之身，安有夺阳人之躯的规矩？”钟馗法身收起了手中的扇子，一只手握住了剑把，开始缓缓的拉出剑身，龙雨跟蜀山掌门都不由的凝神闭气了起来，生怕错过哪怕一眨眼，神袖术比他们想象的要夸张多了，谁都没想到竟然会把钟馗的法身给招出来。

　　身外化身乃是修真到一定阶段可以领悟的神通，不过因为资质限制，有着很大的区别，以钟馗的实力来说，龙雨他们召唤出的这个法身已经算是神仙的范畴了，因为那股强大到让人无法呼吸的能量完全超越了龙雨跟蜀山掌门的感官，他们很想看看，这神仙，到底有多么的强。

　　钟馗的身外化身起码具备了他一半的法力，单是这九丈九的金身，就足以让许多的神仙含羞了。“你还真把自己当块料了。”白发阴灵阴测测的笑了起来，突然双手完全一伸，犹如癫狂了一般的疯狂嘶叫了起来，那干枯的双手张牙舞爪，嘴巴间发出让人头晕目眩的尖利鬼叫来。

　　就在这声鬼叫过后，天空黑压压的乌云瞬间压了下来，眨眼的功夫，乌云散开，排列的整整齐齐的幽灵士兵密密麻麻的立在半空之中，那一个个看上去若隐若现的身影手中握着斑驳的兵器，身上的铠甲破烂不堪，脸上冷漠的表情让人忍不住的发寒。

　　“招鬼扰世，你罪不可恕～！”钟馗法身怒了，这私自召唤鬼魂可是犯了他的大忌，不管他的法身在那里，掌管阴灵，维持阴间制度一直是他的责任，也是他的本能，很明显白发阴灵这一招深深的激怒了他。

　　“大鬼小鬼，冤死鬼吊死鬼，战死的，马踏的，刀砍的，枪挑的～！统统都给我进到天师肚子里来～！”钟馗法身原地跳了两个圈圈，嘴里念叨了一段唱词，突然歌声一停，大嘴一张，天空似乎都瞬间变了形。

　　只见得一道清流从钟馗的嘴中飞出，化作了漫天的气场，开始疯狂的拉扯那些面目冷漠的军魂，军魂们自然不会束手待擒，在白发阴灵的暗中操作之下，两名鬼王跳了出来，两把黑色的长枪一左一右的挡在了钟馗吹出的气场之上，气场就像是被钉在了那里一般，左右的摇摆，但就是挣脱不出来。

　　“给我杀了他们～！”白发阴灵振臂一挥，数以万计的军魂从天上如同豆子一般的洒了下来，顿时“砰砰”的气球爆炸声不绝于耳，最先跳下来的阴灵纷纷被守护着的法阵给炸成了粉碎，但是天上掉下的阴灵越来越多，渐渐地，法阵的力量开始削弱，有的军魂跳下来只是被震荡一下，就安全的落在了地上，然后那斑驳的武器就“当当”的砍在了法阵形成的气罩之上，起初气罩只是反弹一下就可以将这些幸存下来的军魂给秒杀掉，但是随着越来越多的军魂跳将下来，密密麻麻的鬼影几乎将气罩完全包裹，那打击的力度也开始飞速的消耗法阵的本身力量，眼看着法阵摇摇晃晃的马上就要崩溃了。

　　龙雨眼神一沉，左手已经瞬间变形，那狰狞的紫色鬼爪现了出来，蜀山掌门看了一眼，也不再迟疑，而是翻身从法台上跳了下来，在跳下的同时，一连十几道剑光如同莲花绽放一般从他的身上射出，“乒里乓啷”的瞬间秒杀了不少的阴灵。

　　龙雨的鬼爪也是丝毫不慢，几乎法师靠在他身边的阴灵都抵挡不住他一招，但是这里的军魂实在是太多，密密麻麻的如同过河的蚂蚁一般，一目望去，那鬼雾几乎遮盖了月光，让人作呕的腐蚀气息充斥着整片空间，就连脚下也是泥泞不堪。

　　“先收你们这两个厉鬼～！”钟馗的嘴巴突然闭住又张开，两只鬼王微微一愣，然后让所有人都吃惊的一幕发现了，钟馗法身上面的头颅居然如同橡皮糖一般的弹了出去，脖子拉的老长，两名鬼王还在发愣，就在这一秒的空当里，被突然变得十分巨大的血盆大口一嘴就给揽了进去。

　　“钟馗吃鬼～！”陈泉吃惊的说道，宁儿从背后伸出了头颅，瞪着大眼睛，好奇的问道：“三师傅，什么是钟馗吃鬼啊？”陈泉理了理思路，急忙回到：“传说钟馗乃是三清道祖跟玉皇大帝亲指的捉鬼大神，专门抓捕逃走的阴间厉鬼，而这其中，凡是不服钟馗天师的，都会被他吃进肚子里去。”

　　“咦，吃鬼，这么恶心～！”宁儿皱了皱眉毛，心里不舒服的说道。“这可不是普通意义的吃，那是因为钟馗的肚子里有着一个炼狱，可以炼化天地间的一切阴物，不论多么强大的妖魔，只要被他吸进去，那就是灰飞烟灭，魂飞魄散的下场。”陈泉小声解释道。

　　宁儿这才止住了恶心的表情，满是惊讶跟骇然的看向了那半空中正在咂嘴的金身。“好吃好吃，虽然长得丑了点，但是味道不错。”钟馗法身十分满意的大声说道，那远处的白发阴灵气的头顶都在冒烟。

　　龙雨扭头看了一眼，正好看到了钟馗的正脸，差点吓得一个趔趄跌倒在地，勉强收住心中的骇然，龙雨不禁小声的嘀咕道：“都说这钟馗大师长得丑，你还别说，真丑的别致。”当然这话龙雨只能在心底里说说，毕竟钟馗是个十分正义的神，尽管他的长相实在是吓人。

　　“大鬼小鬼，精细鬼，淘气鬼，任何鬼都逃不出俺的大嘴～！”钟馗法身突然转过身来，原地跳大神一般的转了个圈，然后神色猛的变得什么凶恶，只见得他深深的一吸，顿时间天昏地暗飞沙走石，整个太子府就像是陷入了沙尘狂暴之中，所有人不由自主的闭住了眼睛。

　　龙雨跟蜀山掌门不得不停止捕杀阴灵，因为他们身边的阴灵正在飞速的减少着，而那减少的方向，正是钟馗的大嘴所在方向，不消的多长时间，也就几十秒的功夫，风听沙止，众人睁开眼睛，瞬间傻了。

　　整个太子府里就像被清洗了一遍似的，之前那无处不在的鬼影消失的干干净净，就连天上黑压压的乌云都不见了踪迹，反观那立在空中的钟馗，则是一脸饱足的模样，双眼放光的盯着白发阴灵。

　　“你把他们吃了？”白发阴灵傻傻的问道，他怎么也没想到，自己精心策划的十万军魂竟然会被这家伙一口给吃掉，那可是十万那，不是一个两个！

　　“念你修行不易，只要跟我乖乖回地府，我会向阎罗王求情，免去你的地狱之苦。”钟馗看着白发阴灵说道，毕竟是来自地府的大神，鬼魅的实力普遍都很低，有些甚至是无思想的能量体，就像是草木一般，难得能有实力十分强劲的，尽管同属天神，但是钟馗毕竟来自鬼界，见到这么强力的阴灵，自燃少不了招揽之意，要是能够说服他归降，岂不是让地府实力大增。

　　“都不明白你说什么～！”白发阴灵冷冷的说了句，然后身形一闪，“砰”的一下化作了一团青烟，那法身微微错愕了一下，然后袖子一甩，只听的“哗”的一声，钟馗已经将长袖在自己胳膊上甩了几遭。

　　“从来还没有鬼能从本天师手上逃脱。”钟馗法身往回甩了甩袖子，长袖放了下来，只见得他轻轻一捋，然后左手两只指头捏出了一样东西。

　　龙雨跟蜀山掌门定睛一瞧，那被他捏出来的可不就是那白发阴灵。“尔怨念太重，须回炼狱炼化一番。”钟馗的法身眼中不见任何的感情，只是如同判词一般的说了这么一句，然后就将白发阴灵扔进了自己嘴中，那姿势就跟常人吃脑豆子一般。

　　“咯嘣咯嘣”的脆响从钟馗的嘴中传来，众人看得无一不头皮发憷，钟馗就像是在吃烤麻雀一般，美美的嚼了一会，然后咕咚一下，咽进去了，众人顿时看傻了……


第一千四十八章 穷途末路

　　“吞了？”陈泉双眼瞪得老大，呆愣的问道，蜀山掌门也是一脸的震惊之色，龙雨却是眉头微微皱着，因为这白发阴灵实在太强势，他这瞬间被收拾掉，让龙雨由不得怀疑。

　　果然，众人还未从惊骇中反应过来，钟馗法身的神色已经变了，“大胆妖孽，竟敢欺骗本天师～！”只见的钟馗大嘴一张，已经将一个白色的圆珠子吐了出来，那珠子足有皮球大小，看上去肉鼓鼓的，而且表面湿漉漉的，极为恶心。

　　“哈哈哈哈，想吃本尊，你还嫩了点吧。”白发阴灵从夜空中露出了身子来，而那白色的圆珠子缓缓的变大，然后变作了一个人影，人影很快就清晰了，竟是一个跟白发阴灵一模一样的血魔，而更加让在场众人惊讶的是，这血魔跟白发阴灵散发出的气息完全一样，甚至给人的感觉都没有差别，如果不是他们站在两个方向，也许会以为只有一个人。

　　“原来是同生鬼，难怪……”钟馗法身点头道，“爹，什么叫同生鬼？”宁儿小心的拉了拉蜀山掌门的袖子，低声问道。蜀山掌门低声回到：“同生鬼极为罕见，乃是同年同月同日生的同胞兄弟然后在同一时辰以同样的死法死去，只有这样才会诞生出怨气极强的同生鬼来。”

　　“那是不是很厉害啊？”宁儿小声问道。陈泉拧着眉毛回到：“不是很厉害，而是无敌，同生鬼只要一诞生，他们就是双命相存，如果不能在同一时间同时消灭他们的话，你杀了任何一个都会让他复活。”“那这么说来，这两个一模一样的魔头是兄弟了？”宁儿抬头看了看天上，白发阴灵长相倒不是太吓人，只是惨白的脸色加上那诡异的瞳孔，使得他浑身上下都阴气森森的。

　　“嗯。”陈泉点了点头，蜀山掌门则是看向龙雨道：“龙道友，同生鬼已经十分难缠，如今他们已经修成血魔，我看着钟馗法身也未必能收拾得了。”龙雨点了点头，神袖术虽然强大，但是毕竟有着时间限制，一旦时间到了，收不了这阴灵，那可就等于将肉送到狗嘴里了。

　　“道友，我看这样，先让师弟带些弟子将府里家眷都带出城去，过了今晚，怨气消失，他想再报仇也会受到天地力量的惩处，只要熬过了今晚，就太平了。”蜀山掌门凝神说道，龙雨微微迟疑了一下，他不想让雅儿他们离开他的感知范围，因为那样的话，如果出了什么事情，他一辈子都无法原谅自己。

　　“道长，眼下天京城已经被这孽云覆盖，他们走不了多远的。”易水寒轻声说道，蜀山掌门皱了皱眉头，其实他的本意是想让龙雨留在这里吸引仇恨，即使他们消灭不了那阴灵，有他在，那阴灵也不可能消灭得了龙雨，这样做的好处是可以掌握全局。

　　假若这阴灵一旦冲破钟馗法身，到时候十万军魂冲将下来，他很担心剑阵一旦有什么差池，那内堂里的龙雨家眷就遭殃了。

　　“道长，我不能让她们离开我的视线范围。”龙雨皱眉想了一会，坚定的说道。尽管龙雨的答案让蜀山掌门并不满意，但是叹了口气之后，他还是在龙雨的肩膀上拍了一下，“龙道友，今日不论结果如何，我当尽力为之。”龙雨点了点头，双眼中满是感谢。

　　蜀山掌门的尽力为之自然是顶到最后一刻，如果这劫数真的无法避免，他也不可能将蜀山全数断送在这里，他能对龙雨这样说，已经是做到了一个朋友该做的所有，换而言之，他毕竟是蜀山掌门，全门安危系在他的身上。

　　他如果是个散修的话，付出所有又如何，但是可惜他不是，他不能将清水门葬送在这里，龙雨没有怪他，而是深深的感谢，蜀山掌门能做到这一点已经是十分难得了。

　　“再过一刻钟，你这个召唤物就要消失了，到时候，将是你龙门偿还血债的时候。”钟馗手里的铁扇飞舞了起来，但是再也无法打到那白发阴灵，两个阴灵犹如两个定点的飞镖一般，不停的互换着位置，看得人眼花缭乱，就在这不停的逃避过程中，白发阴灵森冷的声音传了过来。

　　“他能够感觉的出来？”龙雨心里一沉，这家伙居然能够感觉得到钟馗法身消失的时间，法身的力量已经开始了减弱，龙雨很想冲上去帮忙，但是眼前新出现的腐尸依旧在不停的冲击法阵，龙雨还要护着这里。

　　“龙道友，要不咱们一起去蜀山吧，那里有我师门法阵护卫，谅这邪物也没办法。”陈泉一脸焦急的说道，龙雨摇了摇头，但是这场面却越发的危机，白发阴灵得意的笑声不时的传过来，犹如那催命的魔音一般。

　　“道长，我能否求你一件事情。”龙雨眉毛舒展了开来，脸色坚定的看向了蜀山掌门，掌门微微一愣，问道：“道友尽说无妨。”“恳请道长能够将龙某的妻儿带到蜀山避祸。”龙雨直接甩过了袍袖，单膝跪在了地上，易水寒顿时急了，“大哥～！”

　　“龙道友，快起来～！”蜀山掌门急忙扶起了龙雨，他知道龙雨下这个决定是多么的艰难，“道友，你也跟我们一起走吧。”蜀山掌门抓着龙雨的手说道，龙雨摇了摇头，轻声说道：“他要的是我龙家的人，我们都走了，只会一个都走不脱，我留在这里拖住他，道长，妻儿就全靠你了。”龙雨将手上的戒指取了下来，递给了易水寒。

　　“大哥，你这是什么意思？”易水寒满是震惊跟不解的问道。“这戒指里的传送阵其中有一个可以直接到达蜀山的山门外面，你跟道长他们一起走。”“我不走～！”易水寒大声吼道。“你要代我照顾他们～！”龙雨一把扯住了易水寒的领子，一字一顿的说道：“无论今天发生什么，我都要你向我保证，你要让我的孩儿毫发不伤的长大。”

　　“大哥～！”易水寒差点哭出声来，龙雨的手很有力气，他几乎将易水寒拽离了地面，但是在那白发阴灵的压力下，这力量又显得是那么的孱弱。

　　“走，带着她们走，不要告诉她们真相”龙雨狠狠的推了一把易水寒，易水寒差点跌倒，还是宁儿扶住了他，“爹，我们看着他送死么？”宁儿冲着蜀山掌门喊道。“我们手里没有真的紫青双剑，对付不了他的。”蜀山掌门颇感无力的回到。

　　“道长，拜托。”龙雨深深的望了蜀山掌门一眼，掌门默默的点了点头，然后冲陈泉使了个眼色，陈泉面色沉重，尽管他很想留下来帮龙雨，但是……“龙牙听命～！”龙雨一声大喝，分布在太子府的龙牙全部窜了上来，一眼望去，也有二三十个之多。“布阵～！”龙雨双手往外一甩，两道金黄色的光芒露了出来，正在转身进入内堂的蜀山掌门身形一顿，转过头来瞄了一眼，转而叹了一口气，“可惜了。”

　　将近三十根捆仙索瞬间拉成了一个八卦图形，龙雨点头示意了一下，龙牙们快速的闪开，而绳子也跟着拉了开来，不大的功夫，一个足有百米直径的八卦出现在了钟馗法身的下面，而那白发阴灵就在法身的周围打着转，既不攻击法身，也不让法身攻击到。

　　“龙道友，保重～！”陈泉含泪说了一声，纵身进入到了内堂之中。内堂内的雅儿她们紧张的靠在一起，看着易水寒进来，急忙问道：“怎么样了？雨哥呢？”易水寒神色僵硬，看着问自己话的雅儿，“龙道友马上就来，他让我们先带几位夫人离开。”蜀山掌门急忙接话道。

　　“离开？去哪里？”琪雅神色一变，敏感的问道。“去蜀山。”陈泉应道。“我们哪都不去，我们要跟雨在一起。”琪雅摇了摇头，抱紧了怀中的孩子。

　　“嫂子，走吧。”易水寒突然抓住了雅儿的手，两滴泪水落在了雅儿的手背上。“不论怎样，要保住大哥的孩子。”易水寒昂起了头，他想努力不让泪水落下来，但是此刻的心酸跟无力实在无法忍住。

　　雅儿身形一震，脸色瞬间不对了，怀中的孩子似乎察觉到了什么，哇哇的哭了起来，外面静悄悄的，听不到一点声音，但是每个人的心里，都似乎能够感觉到龙雨的厮杀声。

　　“孩子，你带走，我不会离开他的，永远不会。”雅儿突然将怀中的孩子塞给了易水寒，身影一闪，人已经到了门外。初雪跟琪雅见状连忙将怀中的孩子递给了身后的婢女，但是易水寒已经一左一右的按住了她们的肩头，“嫂子，孩子不能没有娘。”

　　初雪跟琪雅犹如被雷击了一般，泪水哗啦啦的就涌了出来，孩子的哭声让她们顿时心软了，她们要是都死了，孩子可就全成孤儿了。

　　“你怎么来了？”龙雨只觉得身边多了一人，连看都不用看，只闻那香味他就知道雅儿来了。“我们说过的，生则同寝死则同穴，我不会让你一个人在这里的。”雅儿抽出了自己的飞剑，手指轻轻一绕，飞剑已经跃上了天空，龙雨哈哈大笑了起来，此刻，他终于能够理解，当初霸王不度乌江的感觉了。


第一千四十九章 僵持

　　“消失吧～！”白发阴灵突然停止了躲避，站在半空中双手合在了一起，只见得一道黑色的光线从他的双掌合并处射了出来，“嗡”的一下就切过了钟馗法身，法身晃了晃，霹雳卡拉的浑身都泛起了电光，片刻之后，夹杂着电光的钟馗法身身影愈来愈淡，不大的功夫，彻底消失了。

　　雅儿的飞剑根本没有到那白发阴灵的身边，只是一团黑烟就将那把飞剑给打了下来，“我要让你龙家，血流成河，万世不得超生～！”白发阴灵转过了头来，看着下面的龙雨，满脸都是怨恨。

　　“上！”龙雨一声令下，捆仙索组成的八卦图瞬间升了起来，白发阴灵冷笑了一声，一掌打了下来，只见得一个巨大的鬼掌袭来，却听得“砰”的一声，金色的网子跟那鬼掌来了个正面相撞，鬼掌瞬间被震得粉碎，白发阴灵已经抽身离开，而另一个白发阴灵则是慢了一步，被这捆仙索组成的八卦图给封在了其中。

　　“放开我！”被困在当中的白发阴灵十分的愤怒，那金色的光芒以及网子上传来的能量让他极为的不舒服，“老二，忍耐一会，等我杀了他们，这网子自己就破了。”逃离出去的白发阴灵高声喊道，龙雨却是拉了一把手里的捆仙索，金色的八卦阵爆出了道道的金光，那金光化作一柄柄利剑，劈头盖脸的向着白发阴灵刺了过去，一声声的惨叫接二连三的传了出来。

　　“给我死～！”逃开的白发阴灵脸色巨变，十分愤怒的向着龙雨冲了过来，半空中身形暴涨，竟然变作了一个身高足有三米的恶鬼，那狰狞的面目让在场的所有人都禁不住心里一寒，龙雨一手拉着捆仙索，一手握着承影剑，只见得几个华丽的剑花闪过，来势汹汹的白发阴灵就被逼了回去。

　　雅儿的飞剑虽然不能直接攻击到白发阴灵，但是配合龙雨还是有不小的威力，冷眼横了一眼龙雨，那变身的白发阴灵突然消失在了空中，龙雨神色猛的一变，急忙一剑刺了出去，一道丈八长的剑影从承影剑上蹿出，直直的打向了内堂的门口。

　　“当”的一声，只见得那白发阴灵现出了身来，那左手只是轻轻一挡，就将龙雨打来的剑气给消掉了，“破～！”白发阴灵大喝一声，双手往上伸出，只见得那手瞬间变得无比巨大，他双手和抱在一起，狠狠的砸向了内堂，龙雨赶紧拖着八卦图赶了过来，但是白发阴灵蓄势就要打这里，根本不给他机会，只听的“轰”的一声，整座内堂瞬间分离崩稀，刹那间化作了一团废墟，巨大力量震荡下飘出的灰尘跟烟雾直接覆盖了众人的视线。

　　等到那白发阴灵阴测测的笑着转身的时候，之前那座内堂已经完全不在，所有的，只不过是一地的废墟。“这种妻儿死在眼前的感觉很不好受吧？”白发阴灵得意的笑着，龙雨心里却是庆幸不已，蜀山的人已经带走了琪雅他们，实际上，这内堂里一个人都没有。

　　“咦？”白发阴灵突然转过了身，然后半晌后，脸色变得极为难看，转过身来，他那张恐怖的鬼脸狰狞的看着龙雨道：“你居然让她们逃了？”龙雨哈哈笑了起来，笑的比这阴灵之前还要得意，阴灵的脸色十分的愤怒，指着龙雨质问道：“你可是龙家的人，临阵逃脱，你就不怕别人耻笑你？”

　　龙雨笑声停了下来，但是却仍旧笑盈盈的道：“龙家人不就站在你面前么，可不要说你胆子小，只敢找妇孺幼童报仇？”龙雨讥笑的意味很浓，白发阴灵将牙齿咬的咯嘣咯嘣直响，半晌后，才伸出鬼爪指着龙雨道：“你就算逃得了今天，也逃不了明年，每年的月圆之夜我都会回来的，今天，我先收拾了你～！”

　　说着，一道鬼影就窜了过来，龙雨再有准备，手里的承影剑一指，地上暴起了一道炽热的火柱，那火柱瞬间就将白发阴灵给包裹在了其中，“五火真君束～！”龙雨大喝一声，承影剑上飞出五道火光，火光落在了那火柱的四周，然后“刺啦啦”的变作了一团团的烈火，瞬间变成了一个个火链。

　　火链固定在地上，只见得那白发阴灵刚刚弹出头来，火链上“嗖”的一下就射出了一枚火球，打得他立刻又缩了回去。“雨哥，抓住他了。”雅儿欣喜的说道，龙雨却一点都高兴不起来，因为他只不过是束缚住了这家伙，根本没对他造成一点点的伤害。

　　“凡火也拿来对付我？你真是太小看我了。”白发阴灵那阴冷的声音从火柱里传了出来，“让你见识一下什么叫做地狱之火～！”白发阴灵的手从火柱中伸了出来，只见得一小团幽蓝色的火焰冒了出来，片刻后那火焰渐渐的有灯泡大小，散发着幽蓝的光芒。

　　“冷火……”龙雨眉头顿时皱在了一起，天地间有五火，冷火于天火齐名，乃是不可多得的天地异物，有着焚烧一切的能力，那幽蓝色的火焰一出现，立刻就压的火柱的火势弱了不少，“扑哧”一声，白发阴灵将手掌中的冷火向着自己抛了过来。

　　两种火焰接触的一瞬间，那火红色的火柱瞬间就被扑灭了，白发阴灵露出了嘴中的森白獠牙，手指一拉，就将那团冷火拉了回来，接着双手一绕，灯泡大小的火焰“嗖”的一下变作了一个篮球大的蓝色火球。

　　“放心，我不会让你们死的这么痛快的。”白发阴灵只是做了个动作，看着脸色变得煞白的众人，笑着将冷火收了起来，龙雨深吸了一口气，刚刚他要是将那团冷火丢过来，少不得自己要用魔心焰了。

　　“你口口声声要报仇，到底是报什么仇？”龙雨将一只手背了过去，不断的打着手势，身后的龙牙们立即明白了手势传达的意思，纷纷开始悄悄的变换位置。

　　那白发阴灵似乎没有察觉到龙雨的意图，听到他询问，双眼中爆射出两道无比怨恨的目光来，“为什么？你居然问我为什么？死在你龙家屠刀下的人还少么？”

　　龙雨冷笑道：“我龙家世代保家卫国，所杀的都是该杀之人，问心无愧～！”“哦，是么？”白发阴灵阴测测的笑了起来，“看来龙啸天没告诉你们真相那。”“太祖……”龙雨心里顿生疑惑，当日在龙首山上显灵的也是龙啸天，难不成真跟他有关？

　　“真相还不是随你说，我敢保证，我们龙家从没做过亏心事。”雅儿瞪着双眼，气呼呼的说道。“小丫头，这种事可不是你能保证的了的。”白发阴灵似乎对雅儿的敌意没有龙雨那么的深，“龙啸天如果没做过亏心事，他又为何会自杀？你们谁能给我解释一下？”白发阴灵冷笑着反问道。

　　“你放屁，我太祖乃是战死在林河大战中的，何曾是自杀？”龙雨眉毛倒竖，十分愤怒的吼道，龙家世代从军，以战死为荣，像自杀这么懦弱的行为在龙家看来是懦夫的行径，是非常不耻的。

　　“战死？两万大军围剿四千叛军，还能将主帅战死？”白发阴灵大笑了起来，半晌后才停住笑声，看着龙雨道：“实际上是因为他杀了夏家村上下百余口手无寸铁的百姓，内疚自责而死，战死，你们可真能往自己脸上贴金。”

　　“夏家村灭门案？”龙雨神色瞬间一变，这件事情在历史中也有记载，只因为这夏家村出了一位皇后，而那皇后后来被当时的祥龙皇帝打入了冷宫，紧接着夏家村就被屠戮一空，官面上的解释是山贼为之，但是实际上那夏家村在龙家的领地内，那里根本没有山贼。

　　“你是夏家村的人？”龙雨问道，“就算不是夏家村的人，死在你们龙家手里的无辜人也不是一个两个！所以，我要你们偿命，那是天经地义的～！”白发阴灵冷声说道。

　　“没有人可以让我龙雨偿命～！”龙雨一声大喝，奋力的一甩，金色的八卦图呼啸着盖了过去，瞬间将那白发阴灵给盖在了其中，双生血魔齐齐的被困在了其中。

　　“大哥，你怎么不躲？”那之前被抓住的白发阴灵气恼的喊道，后抓进来的白发阴灵轻轻的笑道：“这么个东西，也值得我躲么？”“张狂～！”龙雨冷喝了一声，手里的承影剑已经脱手，只见得金光四射中，两把十丈长的巨剑悬在了八卦图的上面，剑尖指着两个白发阴灵。

　　“同生双死，你们还真以为自己无敌了～！”龙雨眼里迸出两道精光，手指一甩，两把巨剑“嗖”的一下就落了下来，“擦”“擦”两声，巨剑狠狠的刺进了地面里，剑身尽根而入，只留两个剑把在外面。

　　雅儿双眼紧紧的盯着，看到双剑刺中，正待欢呼，却是被龙雨一把拉了开来，一道白色的影子从他们的面前飘了出来，鬼爪铺天盖地的打了过来，龙雨连忙挥臂遮挡，片刻后，那白色的影子飘了开来，龙雨遮挡的那只胳膊已经被抓的血肉模糊了。

　　“你真以为我们会被你这个网子束缚住？自大而又天真的龙家人。”两个白发阴灵完好无损的立在了半空中，捆仙索组成的八卦图已经被破坏，龙牙们纷纷退了回来，围在了龙雨的身旁。


第一千五十章 蛋蛋苏醒

　　“一切都是惘然，死心了吧？”白发阴灵仰天大笑了起来，龙雨脸色如同乌云密闭，眉头皱的很深，这样都拿不下他，看来真是凶多吉少了。

　　鬼王不可怕，鬼王之上的血魔也不可怕，真正可怕的却是双生血魔，龙雨的能力仅限于对付一个，要同时将两个一起杀死，就算是加上蜀山掌门也不可能，所以，从理论上来所，这白发阴灵本身就是个不死之躯，即使龙雨使出浑身解数来，也只会累死自己，而不会杀了他。

　　“只要熬过今夜就好了。”龙雨轻声安慰雅儿道，但是离天明还有四五个时辰，十万军魂还没有真正上场，熬过去实在是一个艰难的任务，龙雨心里是懊悔不已，如果当初离开神界的时候他把万魔幡带回来，现在也不会如此的被动。

　　“还要挣扎么？”白发阴灵飘到了龙雨跟前，距离只有几步，龙雨握紧了拳头，但是却没有冲上去。“因果循环，你们龙家犯下的血债，终究是要偿还的。”阴灵脸色狰狞了起来，浑身霹雳卡拉的冒出了几个凸起，然后在一阵阵让人头皮发麻的声音过后，两根长长的骨刺从他的肩头伸了出来。

　　那骨刺弯的就如象牙一般，洁白如玉，光泽十分的闪亮，尖端月光一照就会划过一道流光，如同银丝一般。“献吾之血，平吾之怨。”白发阴灵的眼中射出两道幽幽的光芒来，瞬间投入了龙雨的视线中，雅儿急忙拉了龙雨一把，龙雨却是呆愣在那里，傻傻的站着，而那阴灵却是一步步的上前，那两根骨刺已经伸到了龙雨的脖颈上面。

　　“雨哥～！”雅儿急忙双手拉住了龙雨的手，但是龙雨如同雕塑一般动也不动，身旁的龙牙见状，立马上前，各式的武器向着白发阴灵劈了过来，但是只见的一声闷响，最先冲上去的六人立时间就被震了出去，雅儿似乎看见，那阴灵的周遭有一个无形的气罩在护着。

　　“别急，等会就轮到你了。”阴灵脸上露出邪恶的笑容来，只见得那骨刺一点点一点点的扎入了龙雨的脖颈，沿着他的血管，“素素”的几声轻微响动，那骨刺的中间变成了暗红色，一流纤细的红线顺着骨刺飞速的窜到了白发阴灵的身上，阴灵猛的抬起了头，发出了一声舒服的吟叹，眼睛里射出的光芒愈发的浓郁了。

　　雅儿急了，一掌向着白发阴灵劈了过去，但是那气罩比她想象的要强大的多，只是瞬间，她就被一股巨力给震飞了出去，直接撞到了一堵墙上，胸腹处犹如被大锤砸过一般，雅儿从断墙土砖中爬起来的时候，那两根骨刺已经完全变成了红色。

　　“放了他，要杀杀我吧～！”雅儿无力的跪了下来，泣不成声，她已经看出，龙雨没了还手的能力，也许是一刻钟，也许是几分钟，龙雨就会在她的面前永远的离去。

　　“放开我的主人～！”半空中一声清脆的大喝，紧接着一声“呜啊呜啊”的震天狼啸，所有的人不由自主的抬头看去，只见得夜色下，一个十分恐怖的巨大狼影似乎连月亮都遮盖住了。

　　“蛋蛋……”雅儿一下子站了起来，那声音尽管不是昔日的奶声奶气，但是这熟悉的狼嚎声，她绝对不会听错。“蛋蛋～！”雅儿一个起身，脚步虚踏了几下，人已经跳上了一截断掉的墙头上面，眺目望去，一只身形大的有些过分的白色巨兽正在缓缓的站起身子。

　　那长达几十丈的身躯缓缓立起，如同小山一般的狼头向着这边转了过来，一双血红色的眸子犹如两轮血红的月亮一般的巨大，“什么东西？”白发阴灵扯着龙雨飞到了半空中，扭头一看，连自己都看的一惊。

　　“蛋蛋，快救救雨哥。”雅儿急忙喊道，她也不知道自己为什么会冲着昏睡了这么久的蛋蛋求救，是因为它的那声喊，还是因为这庞大的身躯，但是雅儿去明锐的感觉到，醒来的蛋蛋一定可以救得了龙雨。

　　“啊……呜……”蛋蛋再次的扬天长啸，银色的毛发如同瀑布一般的倾斜下来，只是身形一闪，犹如一面白色的围墙冲了过来一般，排山倒海一般的瞬间清出了一条道路。

　　蛋蛋软声叫了一下，低下了头颅，雅儿悲喜交加，小心翼翼的跳上了蛋蛋的头颅。蛋蛋的毛发很长，质地柔软如同丝绵，雅儿坐在上面差点滑下去，“嗖嗖”的两下，那毛发自动的卷曲了起来，将雅儿固定在了自己的头顶上。“女主人，我要上了哦。”蛋蛋的声音从当初的奶声奶气变得血气方刚，犹如十五六岁的少年一般。

　　雅儿还未点头，只觉得身边“呼”的一下吹过一道劲风，定睛瞧得时候，人已经到了高空之中，白发阴灵扯着龙雨藏进了密密麻麻的黑云当中，黑云若隐若现，一个个穿着制式铠甲的军魂脸色冷漠的挥舞着手中的武器，雅儿急忙喊道：“蛋蛋快点。”

　　巨大的身躯有着无与伦比的压迫感，只见得它大嘴一张，一股强大的吸力从里面释放了出来，白发阴灵阴测测的笑声从乌云中传了出来，“又是这一招，我看你能吸得了多少。”十万军魂不是一个小数目，就算是之前的钟馗法身要想抓完他们，没有大半个时辰绝对不可能，但是现在对于白发阴灵来说，别说半个时辰，就是耽搁一刻钟，也足够他将龙雨的血液吸食干净了，到时候只要吞噬了龙雨的灵魂，他的实力就会更加的强大，他还会怕这个不知道从哪里冒出来的魔兽。

　　蛋蛋并没有理会白发阴灵的叫嚣，那双巨大的血红狼眼中闪过一丝不屑，宽大的腹部猛的一吸，顿时间天昏地暗，地动山摇，黑色的劲风遮天蔽日的向着蛋蛋这边冲了过来，并且化作了一股黑色的旋风钻入了它的嘴中，白发阴灵惊呆了，因为这吸力十分的强大跟快速。

　　只是这一眨眼的功夫，竟然又一半的乌云不见了，微微愣神之后，白发阴灵惊呆了，只有他跟自己的那个双生立在空中，被他召集而来的十万军魂已经不见，整个天空干净的犹如大雨过后一半，连一点点的尘埃都找不到。

　　“你是什么东西？”白发阴灵停住了吸取龙雨的血液，但是双眼的目光却没有离开龙雨，蛋蛋那血红色的狼眼看了过来，语气生硬的说道：“你抓着的，是我的主人。”

　　“放了他，我饶你一命。”蛋蛋话一出口，雅儿就急了，她很想插嘴，这家伙想要龙家所有人的性命，怎么可以饶了她，但是她却没有说出口，不知道是蛋蛋个子太大的缘故还是因为什么，雅儿突然觉得自己跟蛋蛋的关系已经不是主人跟宠物了，无形中蛋蛋的气势明显的超过了她，这让她有一种压抑的感觉，轻易不敢开口。

　　“放了他？我会因为一只魔兽的威胁放了他？”白发阴灵笑了起来，扯着龙雨的领子就像是在摆弄自己的猎物一般。“给过你机会了，是你自己不要。”蛋蛋突然启动，身形瞬间穿越而来，巨大的狼爪直接向着白发阴灵挥了过去，那爪子上的指甲就如锋利的犁刀一般，宽厚而且锋利，白发阴灵急忙将龙雨扯在了自己胸前，这才借着龙雨躲开了这一击，锋利的爪子沿着高耸的建筑一路划了下去，只听得“苏啦啦”的一阵响，那楼宇就跟纸糊的一般，瞬间被抓的七零八落。

　　白发阴灵吓了一大跳，因为这只体型巨大的异兽比起那之前的金人来说强大太多了，尤其是刚才那爪子袭来的时候，他竟然被固定在了原地，如果不是事先就将龙雨当做盾牌挡在胸前，只怕刚才那一爪子已经是重伤了。

　　“蛋蛋，快点～！”雅儿急忙指着龙雨喊道，她也没管蛋蛋能不能看到她的手势，手指一个劲的指着，龙雨脸色惨白，神情有些恍惚，如果不是那阴灵提着它，只怕现在的他早已跌落在一片狼藉的地面上了。

　　“他的命，属于我～！”那白发阴灵突然暴喝了一声，已经离开龙雨双目的幽蓝色目光再次射了过来，而且这次更加的浓郁，更加的快速，紧接着，那两根扎进龙雨胳膊的骨刺已经被血完全染透，从外面看起来就像是两根血水晶做的象牙一般，光泽惊人，颜色美丽有特色。

　　“停！”蛋蛋突然须发皆张，一声大喝之后，雅儿整个人眼睛瞪得老大，嘴巴大张着，双手紧紧的揪着蛋蛋的毛发，但是整个人却是以这个动作僵硬着，连眼珠子都转不得。

　　“时间禁止。”白发阴灵彻底慌了，这种曾今改变大陆格局的魔法竟然出现在了这里，那表明这魔兽是时空系的魔兽，在这个特殊的族群里，任何一个魔兽都拥有者无与伦比的力量，以及神出鬼没的速度，那是因为它们可以将时间暂停，重续，然后倒回。

　　蛋蛋的爪子再次的撩了过来，剑而长的指甲勾在了龙雨的腰带上面，白发阴灵见状自然不会让到手的鸭子飞了，只见得一道黑色的光幕从天而降，瞬间盖在了蛋蛋的身上。

　　雅儿只觉得劈头盖脸的盖下来了十分邪恶的力量，然后瞬间就没了知觉。


第一千五十一章 相逢

　　黑色的能量来自天上的乌云，白发阴灵直接将十万军魂的力量拉了下来，妄图用这股力量一举击溃蛋蛋，但是白发阴灵低估了蛋蛋的能力，如果他能知道眼前这只白色的巨狼名叫苍穹兽的话，他就不会这么愚蠢的把这十万军魂送过去了。

　　军魂同属于灵魂，虽然夹杂了怨气跟邪气，能量并没有真正的灵魂那么纯净，但是却也是天地间超越元素能量的能量，这股能量换了任何人承受的话，都会被瞬间压垮，但是却偏偏选择了蛋蛋。

　　白发阴灵双眼紧紧的盯着龙雨，他豁出去了这十万的军魂，想换回龙雨，那两根骨刺越发的血红，看起来就如发光的红色灯柱一般，突然，“素素”的奇怪声响从身边传来，白发阴灵小心的瞥了一眼，整个人定格在了空中。

　　那铺天盖地的黑色云团竟然飞速的在消失着，而这消失的原点就是被他所困住的蛋蛋，这只体型巨大的白色巨狼扬起了脖子，那狼嘴里像是刮起了十四级的飓风一般，所有在这周边百里范围内的所有能量都在疯狂的向着它的嘴中聚集。

　　“不可能？”白发阴灵慌了，他简直不敢相信自己的眼睛，世间万物都有自己的属性，而蛋蛋现在确实不论种类，只要是能量都全数的吸收着，五彩的光芒从四面八方飞来，眨眼的功夫，白发阴灵就发现，自己周围根本没有元素能量了。

　　空气变得干燥无比，之前那股湿漉漉的感觉完全消失，就连喘气都似乎是那么的困难，覆盖在蛋蛋身上的黑色能量越来越少，白发阴灵扯着龙雨就跑，他要在这只恐怖的魔兽回过神来之前离开。

　　前后不到五分钟，蛋蛋以迅雷不及掩耳之势吸收掉了百里范围内的所有能量，一声狼嚎之后，那白色的毛发似乎更加的闪亮了，雅儿还在蛋蛋的毛发中昏迷着，那柔软的白色毛发如同丝被一样将她卷在其中，黑色的能量并没有对她造成伤害，只是雅儿终究还停留在凡人的阶段，承受不了那么强的能量威压。

　　“放下我的主人。”白发阴灵隐藏在一团乌云中，此时已经窜到了天京城外，跟他双生的白发阴灵则如同影子一般的如影随形，两个人的神色一般的紧张，唯一不同的是，被他扯着的龙雨脑袋已经耷拉了下来，而且脸色惨白到了极点，眼看着就要没气了。

　　一声冷哼犹如催命的魔音一般，白发阴灵瞬间静止在了半空中，蛋蛋那巨大的身躯已经变小，此时看起来不过只有两米的身长，一米的身高，外表像极了纯白的魔狼，但是那双血红色的眼睛似乎散发着红色的气体一般，十分的诡异，尤其是额头正中一撮暗紫色的短毛，使得它看上去既漂亮又神秘。

　　“阁下，以你的能力，又怎么甘心受缚于这个凡人，这样，你放我离开，我替你收拾了它，你落的自由自在，如何？”白发阴灵眉头皱了皱，突然小心翼翼的说道。

　　蛋蛋眼里的光芒越发的冷漠了起来，神色冷酷的看着阴灵，停顿了几秒钟才说道：“我只是不想弄坏我的食物而已，我并不是在跟你谈条件。”

　　“你的食物？”白发阴灵愣了一下，片刻后反应了过来，脸上闪过一丝愤怒，“你是我见过最张狂的魔兽。”白发阴灵怒不可遏的掐住了龙雨的脖子，那两根骨刺抽了出来，龙雨微微张了张嘴，确实没有醒过来。

　　“不出一刻钟，他就会死，我倒要看看，你要个死人回去做什么～！”白发阴灵一把将龙雨甩了过来，龙雨全身百分之九十的血液已经被他吸干，所以白发阴灵认定龙雨必死而已。

　　蛋蛋站着没动，但是身上的毛发却是自动伸展了出去，将龙雨给卷了回来，接着身躯一晃，重新变作了之前那只能遮住半边天空的巨狼。

　　龙雨迷迷糊糊的落在了一片软绵绵的地方，而且更加神奇的是，从身子底下，无数纯净而又清新的能量顺着他得毛孔伸展了进来，只是恍惚眨眼的功夫，龙雨那干枯的丹田瞬间就变得充盈了，就连衰弱的心脏也“砰砰”的跳动了起来，速度既快又稳。

　　“人我还给你了，你不让开？”白发阴灵往前窜了一步，但是却被无形的气墙给挡了回来，定睛一看，蛋蛋那双血红色的巨眼盯着它，白发阴灵皱着眉头问道。

　　“我从来不会让食物从我的嘴边溜走。”蛋蛋那长长的舌头在嘴边饶了一下，血红色的舌头犹如一片红色的血幕一般，锋利的獠牙比起白发阴灵来说恐怖多了。

　　“你不是说，我把人放下你就让我走么？”白发阴灵已经没有勇气跟蛋蛋对抗，因为时空系的魔兽一旦达到蛋蛋的程度，那将是十分恐怖的所在，而更关键的是，蛋蛋能够吞噬任何种类的魔法能量，自己可是完全依赖能量攻击的，去打它不是在攻击它，而是在喂它。

　　“那是我之前给你的机会，很遗憾，你没要。”蛋蛋就那样立在空中，既不让白发阴灵离开，也不去攻击它，只是那样望着他，一步一步的压迫着他。

　　“那你还在等什么？”白发阴灵露出了那副狰狞的摸样，獠牙伸出嘴唇两尺多长，双手一张，更呢骨刺伸了出来。

　　“等我主人醒来。”蛋蛋平淡的说道。“醒来？”白发阴灵放佛听到了这世上最可笑的笑话一般，“他一个人类，血液已经被我吸干，你认为他醒的过来？真是天大的笑话？～！”白发阴灵用大笑掩饰着自己的畏惧，双眼却是不由自主的看向了蛋蛋。

　　“这个可真不是笑话。”一个小小的人影出现在了蛋蛋的头顶上，龙雨伸了个懒腰，活动了一下筋骨，摸了摸自己脖子左右两边的两个伤口悠悠的说道。

　　“你居然醒了！！”白发阴灵犹如见鬼了一般，手指指着龙雨，半天说不出话来。龙雨咂了咂嘴道：“忘了跟你说了，我不是个普通的人类，可惜啊，你本来有机会杀了我的。”龙雨说这话的时候尽管一脸的得意，但是心里却是后怕不已，幸亏这白发阴灵报仇心切，只是吸干了自己的血液，如果是一般的血魔的话，只怕早已经将龙雨吞噬。

　　“如此惊人的恢复能力，不可能～！你明明是个人类？～！”白发阴灵面色惊惧的摇了摇头，他从龙雨身上根本感觉不到一点点神的气息，这就是个平凡的人类而已，尽管自身能量强大，但是这肉体，绝对只是凡体。

　　“蛋蛋，好久不见了啊。”龙雨跳下了蛋蛋的头颅，亲昵的给它来了个拥抱，只不过蛋蛋体型太大，龙雨只是抱住了一团毛发一般，蛋蛋身子一晃，欢天喜地的变作了两米左右，双爪直立，攀在了龙雨的肩头，头颅亲昵的在龙雨的脸上蹭着。

　　“主人，我终于醒过来了。”蛋蛋的声音脱离了奶声奶气，但是在龙雨面前，似乎总是透着那么一股子亲昵。“呵呵，醒过来了就好，想死我了。”龙雨旁若无人的摸着蛋蛋的头颅，一时间感慨万千。

　　白发阴灵小心的打量了一下四周，身形一晃，身子瞬间化作了一道白光射了出去，于此同时，他那同生得白发阴灵也化作了一道白光，只是这道白光闪走的方向跟他是相背的，两道白光“嗖”的一下闪了出去，眨眼的功夫就不见了。

　　龙雨急忙追了出去，蛋蛋却是往前一跃，身上窜出了两个影子，那影子看起来跟蛋蛋的本体没什么区别，“主人，我一会就捉他回来。”蛋蛋蹭了蹭龙雨的衣服，邀功似得说道，龙雨停住了脚步，点了点头。

　　蛋蛋的一会其实并不长，只是一两分中，两个分出去的影子就一左一右的咬着两个白色影子飞了回来。

　　白发阴灵极力的挣扎着，但是那狼嘴的獠牙贯穿了它的身躯，他是已经修炼出形体的阴灵，根本无法脱离肉体逃脱。

　　“没想到把。”龙雨笑眯眯的蹲了下来，他一眼就认出了哪个才是主导的白发阴灵，阴灵冷哼了一声，却是扭过了头去。

　　“你杀不了我的，我会报仇的。”白发阴灵恶狠狠的发誓道，龙雨脸上泛出了一丝笑意，“你不用这么得意，我杀不了你，并不代表它不行。”龙雨轻轻的拍了拍蛋蛋的头颅，白发阴灵的脸上明显的闪过了一丝惧色，但还是硬气的说道：“那就试试。”

　　“主人，我能吃了他们么？”蛋蛋呼哧呼哧的问道，龙雨点了点头，白发阴灵还未反应过来，他那同生得阴灵一声惨叫，已经被蛋蛋直接吞了下去，一瞬间的愣神之后，白发阴灵大笑了起来：“你吃了它也杀不了他，只要我活着，他就会活着。”

　　“我只是想先尝尝味道而已。”蛋蛋大嘴一张，瞬间又将外面的白发阴灵吞了进去，龙雨看的有些头皮发麻，但却还是笑盈盈的，毕竟这是自己从小养到大的，不论它是什么，它都是自己最亲近的伙伴。

　　“主人，我把它们禁锢在了我的空间里，我会慢慢消化它们的。”蛋蛋回到，龙雨点了点头，长出了一口气，抹了一把蛋蛋的脑袋道：“这次多亏你了！！”

　　“主人，我好想你，可是我在做一个好长好长的梦。”蛋蛋昂着头说道，龙雨笑了笑，轻轻拍了拍它的头道：“咱们先回家，回家再说你做了什么梦。”蛋蛋欣喜的一笑，重重的点了点头。


第一千五十二章 吞天兽蛋蛋

　　一场无法度过的大劫在蛋蛋的横空出世之后悄然的化解，但是因为白发阴灵带来的麻烦却还远远没有终结，首先是太子府的完全覆灭，一片废墟之上只有少数几栋建筑物完好无损，龙雨面临着如何向龙战天解释的囧况，其次，声势浩大的旷世之战，他还要想出一个合理的解释来应付天京的民众。

　　但是现在这些都被龙雨抛在了脑后，他首先想的是赶紧去见琪雅他们，送她们走的时候龙雨没有细想过，现在想起来，只怕是吓坏他们了。

　　“雨，真的是你？”初雪脸上的泪痕都还没干，怀里抱着孩子，看到风尘仆仆赶来的龙雨，一时间竟是呆愣在了那里，雅儿跟在龙雨的身后进来了，微笑着从初雪的手里接过了孩子，初雪再也忍不住，几步冲到了龙雨跟前，双手紧紧的抱着他的脖子，埋头哭了起来。

　　琪雅闻讯走了出来，一眼看到龙雨，也是激动的满脸泪水，雅儿一手抱着孩子，一手轻轻的拍了拍琪雅的肩膀，轻声说道：“没事了。”这里是蜀山，蜀山掌门特意给琪雅他们安排了一座别院，易水寒也在这里，只是这会他正在蜀山掌门那里商议事情。

　　“好了，都别哭了，我这不是好好的回来了么。”龙雨轻轻的拍了拍初雪的背，过了一会，两女终于止住了哭声，一家人这才露出了一丝笑意。

　　“我都说过我们家龙少爷一定会回来的。”初雪紧紧的抱着龙雨的胳膊，又哭又笑的说道。雅儿抿嘴笑了笑，指头轻轻的在她眼角抹了一下，“快别哭了，这可是在别人家里，要听见我们哭哭啼啼的，那多不好。”初雪顺从的点了点头，接过了雅儿递过来的丝巾，将脸上的泪水擦了干净。

　　“大哥。”易水寒三步并作两步走了进来，他是刚听到蜀山弟子的禀报急忙赶回来的，看到龙雨安然无恙的坐在这里，一直揪着的心终于放下来了。

　　“辛苦你了。”龙雨站了起来，给了易水寒一个熊抱，易水寒呵呵的笑着，并没有一丝的不自然，一屋子的人都笑的很舒心，劫后余生对于任何人来说都是值得高兴的事情。

　　闲聊了几句后，易水寒避过几位嫂嫂，将龙雨叫了出来。“大哥，蜀山掌门一直在候着我们，他听到你回来了，也很是欣慰。”易水寒轻声说道，龙雨点了点头，轻叹道：“是啊，此次多亏他们，我正好要当面谢谢他们，走，一起过去。”易水寒点了点头，两人并肩向着蜀山掌门待得地方去了。

　　“道友，洪福齐天啊～！”蜀山掌门看到龙雨进来，直接站了起来，抱拳说道。龙雨急忙回礼，他看的出来，蜀山掌门是真心的高兴，“多靠道友支持。”龙雨极为真诚的说道，昨天那情形他根本料不到蛋蛋会醒，也没料到蛋蛋会这么厉害，要不是蜀山全力帮助，只怕天黑后前两个时辰他都无法撑过去。

　　“道友客气了。”蜀山掌门将龙雨让着坐了下来，陈泉也是点头示意，一脸的笑意。“道友，你这次逃过大劫，必有大福，我先恭喜了。”蜀山掌门抱拳说道，龙雨连忙摆手，回到：“哪里哪里，能过的这大劫，实在是侥幸。”

　　“说的是啊，我们都以为你……”宁儿点头应道，陈泉急忙喝道：“宁儿！”“没关系，宁儿姑娘说的是实话，连我自己都以为无缘跟你们再见了。”龙雨笑着说道。

　　“对了，龙道友，你是用何法避过那双生血魔的？”蜀山掌门轻声问道，在座的人都不由得紧张了起来，显然，大家都很关心这个问题。

　　“出来吧，让大家看看你。”龙雨笑眯眯的挥了挥袖子，只见得一团白色的光芒落在了空地上，光芒消失，一只身长近两米的白色异兽出现在了众人的面前。

　　银色的毛发飘逸闪亮，血红色的眼睛如同宝石一般，宁儿“呀”了一声就跑了过去，手还未伸到，只见得蛋蛋一声吼，满嘴的獠牙露了出来，吓得她急忙往后退，龙雨急忙摸了摸蛋蛋的脑袋，轻声说道：“这些人都是我的朋友哦。”蛋蛋这才收起了敌意，低吼了一声，趴在了地上。

　　宁儿后怕的打量了蛋蛋一眼，委屈的退了回去，坐在蜀山掌门旁边，拽了拽他的袖子。掌门装作没看见，细细打量了一下蛋蛋，眉毛微微皱了皱，半晌后才回到：“道友，这异兽可是你的伙伴？”龙雨点了点头，迷惑的道：“道友，可有什么不妥？”

　　蜀山掌门摇了摇头，却是又点了点头，引得陈泉也是诧异的又看了蛋蛋一眼。“道友，有什么话但说无妨。”龙雨说道，蜀山掌门点了点头，站起身道：“道友稍等，师弟，你跟我来。”陈泉诧异的站起了身，跟龙雨他们告罪了一声，然后跟蜀山掌门匆匆走出去了。

　　“蛋蛋，你居然醒了。”易水寒惊喜的蹲到了蛋蛋跟前，爱昵的摸着蛋蛋的脑袋，蛋蛋眯着眼睛笑着，拿脑袋直往易水寒的怀里拱，一人一兽一看关系就很好。

　　宁儿却是瞪着大眼睛，吃惊的指着蛋蛋，结结巴巴的道：“它居然……在笑……”“呵呵，它很有灵性的，刚才没吓着你吧。”龙雨端起了茶杯，略表歉意。“吓是有吓到，不过没关系了，它长的好漂亮啊。”宁儿摆了摆手，双眼痴迷的看着蛋蛋，看那样子很想像易水寒一样摸一把蛋蛋的长毛。

　　“道友，刚才多有得罪啊。”蜀山掌门出去没多久就回来了，后面的陈泉捧着一本古书，一边看一边打量蛋蛋，一脸古怪之色。“道友，可是我这伙伴有什么问题？”龙雨问道，陈泉坐了下来，将那本书递了过来，“道友，你天缘不浅那～！”蜀山掌门看了一眼蛋蛋，无比感叹的说道。

　　“吞天兽？”龙雨看着那几个熟悉的古篆体，诧异的读了下去，越读却越惊心。“大哥，怎么了？”易水寒诧异的问道，龙雨将那本古书推了过去，易水寒看完后，整个人也是被雷劈了一般，迟迟不能将嘴闭上。

　　“大哥，咱们居然养了一只吞天兽。”易水寒半天后才恍惚的说道，龙雨比易水寒还要震惊，蛋蛋的真实身份竟然是导致他从前世到这个异世界来的原因，只不过，在那里酿成灭世大祸的吞天兽并不是蛋蛋这一只，但是能够肯定的是，蛋蛋绝对是那样无比恐怖的存在。

　　以佛祖跟诸多神仙都无法制服的神兽，可想而知是什么样的存在，苍穹兽只是这个空间里的叫法，实际上天禄大陆上对苍穹兽的了解要远远比修真界少的多。

　　“成可吞天，横行时空～！”仅仅是这八个字的评语就道尽了蛋蛋成年后的力量有多么的恐怖，在修真界有记载的灭世实际上有两次，一次是洪荒时期，另一次却是洪荒之前，而洪荒之前的那次，就是因为有一只吞天兽一气之下吞掉了天，使得天地之间失去了维系平衡的灵气，从而崩溃。

　　“爹，什么是吞天兽啊？”宁儿看大家都一副无比惊讶的样子，但是自己看完了那本书，依旧没有概念，蜀山掌门深深的望了蛋蛋一样，长叹道：“可以凌驾在天之上的存在，就被称为吞天兽。”

　　“啊……”宁儿张大了嘴巴，看着蛋蛋半晌回不过神来，她想不明白，以蛋蛋这身躯，怎么可能吞得下天。尽管让众人意外无比也惊讶无比，但是蛋蛋却没有身为吞天兽的绝世气势跟架子，它就跟寻常人家的宠物一般，静静的趴在龙雨身旁，时不时的调皮一下，用脑袋顶顶龙雨了，或者就是将头低下，无聊的打瞌睡。

　　耽搁了一会之后，龙雨就带着家眷离开了，这次离开的时候，龙雨明显的感觉到蜀山上下对他们更加尊敬了，而且，这股尊敬发自内心，让他很是不舒服，就好像大家生分了一样，尽管这感觉很是不好，但是龙雨也只得搁浅下来，他现在还要回去处理天禄大陆的事情。

　　龙雨再回到天禄大陆的时候整个天京城都疯了，太子府一夜被夷平，太子府上下连带太子以及太子妃，还有几位降世不久的皇太孙全数失踪，这消息让龙战天当朝就气晕了过去，紧接着禁军大批量的进城，整个天京城都被翻了一遍。

　　“父皇。”龙雨小声的叫道，龙战天黑着一张脸，怀里抱着砸着奶嘴的定军，双眼喷火一般的看着龙雨。“皇上，雨儿也不是故意不告知你的，别生气了。”水柔儿轻声说道。龙战天气呼呼的道：“不是故意的？此等大事你连老子都不给说了，现在翅膀硬了，把我们都当聋哑人了是不是？”

　　龙雨苦着脸道：“我不是有意瞒着不说的，只是这次这事很是古怪，我本来想着没什么大碍的。”“没什么大碍～！”龙战天一声大喝，吓得怀里的定军立刻哇哇大哭了起来，水柔儿急了，急忙将定军接了过来，埋怨道：“你在这里训儿子，看把孙子吓成什么样了。”

　　龙战天看了定军一眼，这才收住了怒气，“要不是看在这一家老小的份上，我定给你三十鞭子，起来吧。”龙雨看龙战天消了气，急忙站了起来，还偷偷的给雅儿眨了眨眼睛，看来带着孙子来认错着实是个好办法。


第一千五十三章 三方汇聚

　　龙战天生气也只是气在龙雨一个人扛起这件事情，对儿子还是心疼的，稍微叙话了几句，龙战天就不在追究这个，原来的太子府已经不能再住人，龙战天干脆下令给夷平做了园林，而新的太子府暂时选址在皇宫附近，在太子府修建的这段时间，龙雨的一家老小倒是要住在宫里的。

　　按照皇宫礼法来说，成年的皇子是不能跟皇帝同住在一起的，但是龙战天一笔诏书就解决了这件事情，水柔儿当然乐得他们都住进来，那样就可以天天看到孙子了。

　　一家老小安顿好之后，龙雨将要重新回到高等精灵帝国，他在天禄大陆耽搁了一段时间，直接导致叶文昊在那边待了半年的时间，半年内叶文昊已经将南方全数平定，东南连成一线，已经有三分之一的领土落入了龙雨的囊中。

　　“今天就走啊？”雅儿抱着定军，有些不舍的问道，龙雨点了点头，逗了逗定军道：“那边的事情要尽快处理，早日平定就可以早日筹备，谁也不知道神魔两族什么时候来。”“刚回来没几天，马上就要走，真不晓得这里是不是你家。”琪雅撅着嘴道。

　　“琪雅。”雅儿微微皱了皱眉头，琪雅撇撇嘴道：“我就是说说。”“姐姐，我有事跟你商量一下。”初雪突然对着雅儿说道，雅儿奇怪的道：“什么是事情？”初雪凑了过来，小声的在雅儿耳旁嘀咕了几句，龙雨站在那里，微微笑着，实际上他听得到初雪的悄悄话。

　　“这样，不好吧？”雅儿打量了龙雨一下，为难的说道。“有什么不好的。”初雪看了龙雨一眼，雅儿想了想，抿嘴笑道：“那你自己问他把。”“好吧，既然这么担心，就跟着我去吧。”龙雨突然摊手道。

　　“真的？”初雪跳将了起来，龙雨急忙双手护住了她怀里的定邦，“是真的。”“那太好了。”初雪脸露笑意，雅儿轻轻摇了摇头，琪雅则是一脸的茫然。

　　“为什么我不能去啊？”知道初雪能够跟着龙雨去那边之后，琪雅也想去，但是却被雅儿一口回绝了。“初雪她有能力保护自己，你跟我去都只会添麻烦。”雅儿轻声回到。“也不见得嘛。”琪雅反驳的有些无力，无可否认，她们三个当中，只有初雪有能力跟着龙雨征战四方，而她们两个，雅儿是大媳妇自然不能走开，而自己确实又太弱。

　　“有初雪在就可以了，这边孩子还需要人照顾，再说你们都走了，我也不好在皇上那边交代。”雅儿安慰道，“好吧，我陪着姐姐。”琪雅还是放弃了，只是看着躺在床上的孩子，心里也就安稳了下来。

　　龙雨跟易水寒再次回到高等精灵帝国的时候，这里的形势已经趋于明朗化，整个高等精灵帝国如今已经分裂成为四股势力，占据中原富庶之地的圣王，有着实力底蕴的北部伊克，以及这半年来如同雨后春笋一般迅速冒出来的圣殿，而圣殿的领地范围更加的广阔，居然是东海诸岛。

　　“东海，他们怎么又跑到东海去了？”龙雨看着桌子上那堆情报，有些无语的说道。“大哥，其实我也想知道。”叶文昊这半年来确实很忙，人也彪悍了许多，胡子拉碴的。“明明我已经把圣殿都剿光了，但是几个月前他们居然又冒了出来，而且声势浩大，我派人查探过了，圣殿骑士团最少还有四五十万人。”叶文昊将一份比较详细的军报递给了龙雨，无比头疼的说道。

　　“这阿姆斯特怎么跟野草似的，春风吹又生啊。”龙雨看完了军报，气笑道。“听说阿姆斯特正在联系伊克跟圣王，想劝他们暂时江河。”叶文昊皱着眉头说道。

　　易水寒一直没有插嘴，叶文昊说道这里的时候，却是说道：“那我们可不能坐视他们合在一起，一定要想办法破坏。”“对，我也是这样想的，如今形势对他们很不利，所以他们的结盟很有可能成功。”叶文昊应道。

　　“看来我要再去会会阿姆斯特了。”龙雨看着地图道。“这可不行，东海海岛地势复杂，我到现在都没有将探子插进去，大哥，阿姆斯特被你偷袭了几次，早有防范了。”叶文昊急忙说道。

　　“我又不是去偷袭他。”龙雨笑眯眯的说道。“不偷袭？难道我们绕道去打？”叶文昊拍了拍后脑，不解的问道。“我有蛋蛋，足可抵百万大军。”龙雨回到。

　　“蛋蛋醒了？”叶文昊瞬间来了精神，欣喜的问道。“来，出来吧。”龙雨手一晃，蛋蛋就从戒指空间里跳了出来，“蛋蛋。”叶文昊叫了一声，蛋蛋欢喜的叫了几声，一头就扑进了叶文昊的怀里，叶文昊的大手揉着蛋蛋的头，开怀大笑道：“蛋蛋壮实了许多啊。”

　　“壮实许多……”易水寒脑海里现出了蛋蛋那巨无霸的原身，忍不住笑了起来。“那也不行，蛋蛋都沉睡了这么久。”叶文昊还是摇头道。

　　“啧啧，你现在可连它一招都接不住。”龙雨招了招手，蛋蛋跑了过来，趴在了他的脚下。“我不信。”叶文昊当然不相信了，他现在已经将金刚伏魔功练到了最顶层，金身已就，虽说比起龙雨来还有很大的差距，但是蛋蛋沉睡前什么实力他还记得，他可不愿意承认蛋蛋睡了这么久都能超过他这天天都在修炼的人。

　　“那就试试。”龙雨摊摊手。“好，在哪试？”叶文昊当即应道。“就这里吧。”龙雨指了指大帐的空地，空地大概有方圆五十米的空间，“行～！”叶文昊直接跳到了正中间，身上泛出道道金光，眨眼的功夫，那金光收敛，而他整个人却变成了金色，犹如铜铸的一般。

　　“金身已成，不错不错。”龙雨点头称赞道，“来吧，蛋蛋～！”叶文昊拍了拍自己的胸脯，只听得“当当”两声，就像是敲钟一般。蛋蛋咧嘴笑了一下，身形一晃就冲到了叶文昊跟前，接着一扑，直接就将叶文昊给扑了出去，两米三的大汉犹如一颗炮弹一般被打飞了出去，连帐篷的门帘都扯跑了。

　　“我擦，蛋蛋，你下手也太狠了吧。”易水寒急忙站了起来，蛋蛋“啊呜”了一声，委屈的道：“我只用了五成力量。”龙雨笑道：“没事没事，他这部就回来了。”正说着，灰头土脸的叶文昊就风驰电掣的冲了进来，“不算不算，这是偷袭，我动都动不了。”

　　“什么不算，这是蛋蛋的特意功能。”易水寒看他没什么大碍，立即挖苦道。“那也不算，我都没准备好。”叶文昊有些丢脸的道。“行了，打不过它有什么不好意思的，我都打不过。”龙雨笑着摸了摸蛋蛋的头，以示奖励。

　　“在做什么，笑的这么开心？”初雪端着一盘子水果走了进来，叶文昊连忙拍了拍身上的土道：“没什么，三嫂。”说着还狠狠的瞪了易水寒一眼，那意思是不准他将刚才的事情讲出来。

　　“随便聊聊，怎么样，还习惯吧？”龙雨笑呵呵的问道。“还行，空气比咱们那边好多了，对了，我听说有位姑娘的，我怎么没看到？”初雪望着龙雨道。

　　“哦，你说菲丽娜啊。”龙雨望向了叶文昊，叶文昊手往外一指道：“四嫂在实验室呢，好几个月没出来了。”“哦。”初雪放下了果盘，笑盈盈的道：“那找个人带我过去吧，我想见见她。”“哦”叶文昊看了龙雨一眼，龙雨点了点头，叶文昊唤进来一名亲卫，让他带着初雪过去。

　　“大哥，你不跟过去看看，要是打起来怎么办？”叶文昊看龙雨没有动身的意思，急忙问道。“初雪又不是不讲理，怎么会打起来，没事的。”龙雨摆了摆手，而是将地图扯了过来，“我们还是商量一下怎么破坏他们的这个结盟吧。”

　　叶文昊跟易水寒当即凑了上来，三人一直商议到了天黑。

　　“大哥，天黑了，你真不过去看看？”叶文昊看了看外面，有些担心的问道。“没事的。”龙雨摆了摆手，继续点着地图道：“照小寒的想法，是假扮他们双方的军队互相骚扰，我觉得这招作用不大。”“他们现在停战了，如果能重新开战的话，岂不是就打破他们结盟了？”叶文昊不解的问道。

　　“既然停战了，要让他们开战就不会那么容易，阿姆斯特不会想不到我们会有动作，以那老头的精明程度，这一招他肯定能想到，我只怕到时候计策不成，反而把我们的人手断送。”龙雨解释道。“嗯，大哥说的有理，这一点很容易会想到，确实不行。”易水寒应声道。

　　“禀告主上，外面有人求见。”突然一名亲兵跑了进来，龙雨诧异道：“什么人？”亲兵回到：“来人一男一女，难得属下之前见过，女的带着面纱。”“难道是陈泉？”龙雨想了想道：“请他们进来。”“是。”

　　过了一会，外面走进来了两人，龙雨笑着迎了上去，“双面大哥，好久不见啊。”龙雨给双面来了个热情的拥抱，跟在他身后的那人不用说，自然是扶灵。

　　“呵呵，龙兄弟，我也想你啊。”双面笑着回道，“好久不见。”扶灵摘下了面纱，走上前来道。龙雨略显尴尬，笑道：“好久不见。”“这一见，有热闹看了。”叶文昊捣了捣易水寒，小声嘀咕道，易水寒则是皱起了眉毛，眼神冰冷的看向了扶灵。


第一千五十四章 为爱痴狂

　　“来来来，里面坐。”龙雨收起了尴尬，将扶灵往里边让，落座之后，双面才叹口气，看向龙雨道：“龙兄弟，你有危险，为何要瞒着我们？”“啊？”龙雨一下子没反应过来，迟疑了一下，看着双面道：“你指的是？”“要不是陈道长告知我们，你会一直瞒下去吧。”双面又叹了口气道。

　　气氛顿时有些尴尬，易水寒刚要开口说什么，龙雨却是打断道：“小寒，你去吩咐厨房做一桌好菜。”“哦。”易水寒站了起来，望了扶灵一眼，走了出去，“我去巡营。”叶文昊也站了起来，跟在易水寒的身后走了出去。

　　“双面兄，不是我有意隐瞒，实在是不想再三麻烦你们。”龙雨看着双面说道，扶灵看着龙雨，脸上带着丝落寞，“龙兄弟，我还以为你把我们当自己人了，原来。”双面并没有把话说完，但是言下之意很明显，失望之色挂满了脸庞。

　　“我……”龙雨很想解释一下，但是扶灵那灼灼的眼神看的他竟然不好狡辩一下，“双面，你出去一下。”扶灵声音有些冰冷的说道，双面看了龙雨一眼，站起身拍了拍他的肩头，往外面走了去。

　　“既然你不愿意跟我再有来往，为何又还给我这个？”扶灵将一个盒子扔在了桌子上，力道不大，但是龙雨能感觉的出她的伤心。“这本来就是属于你的东西，我只是顺便帮个忙而已。”龙雨将盒子摆正，轻轻的推了过去。

　　“哦，是顺便么？”扶灵站了起来，坐在了龙雨旁边，双眼紧紧的看着他。“是顺便。”龙雨肯定的点了点头，“那你知不知道，你的顺便已经让你列为了联盟头号通缉犯，联盟卫队总队长已经下令要全力铲除你，现在你后悔么？”“我怎么会后悔，本来就跟联盟不对付，我早有心理准备，我将莫里克斯劫走，他们就不会放过我，没什么的。”龙雨摊了摊手，不以为然的说道。

　　“那你能告诉我，你是为了我取回这东西的么？”扶灵拿起了那盒子，眼神逼视着龙雨。“是……不是”龙雨点了点头，然后又摇了摇头。“呵，那是因为启了，你是因为启跟我有过关系，才这么帮我的，对吧？”扶灵冷笑了一声，伤心欲绝的表情看的龙雨莫名的心里一疼。

　　“是为了你。”龙雨又改口道。“那你是在乎我了？”扶灵继续追问道。“我当然在乎你，你是我的朋友。”龙雨应道。“仅仅是朋友？”扶灵猛的靠近了龙雨，两人差点都脸对脸了，龙雨不由得往后倾了倾身子，“只是朋友。”

　　“是我长得太丑了，还是我人品很坏？”扶灵放下了盒子，撇过了头去，两行清泪素素的流了下来。“这话是怎么说的？”龙雨顿时手忙脚乱了起来，他最怕的就是女人哭了，尤其是像扶灵这种平日里轻易不会露出真性情的女神。

　　“难道经历了这么多，你对我的好，都只是因为我曾今是启的女人？”扶灵咬着嘴唇问道，龙雨很想狠下心来说是，但是看着扶灵那微微抖动的肩膀，他实在是无法将这么残忍的话说出口，再者说，他那个时候帮扶灵拿回神格，实际上只是为了扶灵，跟启并没有多大的关系。

　　“难道，难道你就从来没有对我动过心？”扶灵突然转过了头来，泪眼婆娑的望着龙雨道。“我……”龙雨愣住了，他没动过心么？“难道这么长的时间，你连一丝感动都没有，哪怕一秒钟？”扶灵抓住了龙雨的手，龙雨能感觉到她手心的热度，但是，他依旧没说话。

　　“你是谁啊？我为什么不能进去？”门外突然传来争吵声，龙雨凝神一听，来的是初雪。“别哭了，这事以后咱们再谈。”龙雨摸出了一块手帕递给了扶灵，转身快步走了出去。

　　“龙兄弟跟我家主人在里面，姑娘能否稍等。”拦住初雪的正是双面，两人从未见过，初雪有些生气，但是双面往这一站，一股无形的气墙就挡在了这里，她想硬闯都不行。

　　“他是我相公，你家主人是谁？”初雪眉毛一横，极其不爽的道。“雪儿姐姐，他是雨的朋友。”菲丽娜站在龙雨的身旁，轻声回到。“咋了这是？”龙雨笑呵呵的走了出来，初雪撇嘴道：“你这朋友连我都不让进去，里面是哪位大人物啊？”说着探头看了一下。

　　龙雨笑呵呵的走了过来，拉住了初雪的手，给双面介绍到：“这是在下的妻子。”“呵呵，见过夫人。”双面行礼道，初雪望了龙雨一眼，看到龙雨笑盈盈的，对他礼遇有加，只得也赔上了笑脸，“小女子不认得兄长，还望兄长不要怪罪。”

　　“不怪不怪。”双面急忙摆了摆手，然后冲龙雨眨了下眼，龙雨微微点了点头，双面往旁边挪了挪，一股强大的能量瞬间消失不见了。

　　“怎么了？”扶灵从里面走了出来，初雪定睛一看，不由得惊呆了，女人一般对相貌都十分的敏感，初雪自问自己也长的不差，雅儿更是绝世的熔岩，但是这么多的女子比起扶灵来，依然有着很明显的察觉，扶灵的美是可以直接冲击人的心底的，光是那气质，就足以傲视寰宇，更何况她的长相更是无可挑剔，只是微微皱眉头的动作，依旧是那么的吸引人。

　　即使同为女人，初雪也不得不甘心的在心里赞叹一声，这女子，真美。“主人，这位姑娘是龙兄弟的夫人。”双面指了指初雪道。“哦？”扶灵抬眼打量了一下初雪，那强大的气势跟初雪比起来，一个在天一个在地一般，初雪虽然身手不错，那也不过是在天禄大陆而已。

　　在扶灵的面前，她那点能量强度根本不值得看，扶灵无意识的打量却是压的初雪气息都有些困难，龙雨往前跨了一步，恰好的挡在了初雪的面前，笑着回道：“难得两位能来安问在下，路途劳顿，先吃饭吧。”龙雨只是这一挡，就将扶灵的气势全部给挡了回去，琪雅轻轻的拉了拉初雪的袖子，微微摇了摇头。

　　初雪本来还被她的相貌气质给征服了，但是就这一下，让她极为的不爽，但是龙雨在这里，她尽管心里不舒服，还是硬生生的忍了回去，“那走吧。”扶灵点了点头，转身就走。

　　初雪则是紧紧的抱住了龙雨的胳膊，亲昵的靠在他身边，然后伸手将琪雅拉了过来。三人向着饭堂走去，扶灵稍稍的回了下头，但是很快就转过了头去。

　　“她不过是凡人，能配得上你？”扶灵悄悄传音道，龙雨脸色微微一变，应声道：“我也是个凡人。”“我没有别的意思，只是实话实说。”扶灵听得出龙雨有些不快，急忙解释道。

　　“我知道。”龙雨应了一声，就再没跟扶灵答话。一行人来到饭堂，易水寒正好将饭桌摆好，大家全部落座之后，扶灵自然而然的坐在了龙雨的旁边，易水寒却是拍了一下龙雨的肩膀，笑着道：“大哥，嫂子第一次来，你应该坐她旁边。”

　　说着，他把凳子一换，就把龙雨给弄到初雪跟菲丽娜的中间去了，而他则是一屁股坐在了扶灵的身旁，扶灵明显的感觉到了易水寒的用意，嘴角微微扬了扬，什么也没说。

　　饭食很是精致，因为龙雨跟易水寒都是讲究吃的人，但是饭桌上的气氛却有些尴尬，大家有一搭没一搭的聊着，吃完饭就各自休息去了，龙雨将初雪安排到菲丽娜旁边，然后才度着步子来到扶灵的帐篷里。

　　“你生气了？”龙雨刚一进来，扶灵就说到，“没有。”龙雨平淡的回到。“是么？”扶灵走了上来，突然脚一歪，整个人都倒了过来，龙雨急忙往旁边一闪，单掌捏住了扶灵的肩膀，将她倾倒的身子给抓住了。

　　“快扶住我！”扶灵惊叫了一声，龙雨暗自摇了摇头，双手一握她的肩膀，扶灵整个人却是顺势到了上来，双手犹如蛇一般的软了上来，整个身子瞬间倒在了龙雨的怀中。

　　“这个，有些过了。”龙雨想甩开扶灵，但是扶灵身法很巧妙，恰好扣住了他能变招的角度，使得他想甩都甩不了。

　　“什么过了？”扶灵抬起了头，假装不知，然后扭正了身子，那丰满的突起在龙雨身上摩擦了一下，龙雨犹如过电一般，脸“嗖”的一下就红了。

　　“如果你现在的样子被双面看到，以后你还怎么做女神？”龙雨正色道。“做不做女神不重要，我也不在话，我只想，能做你的女人。”扶灵脸上划过一丝红晕，这是她第一次如此直白也是如此真实的向龙雨吐露自己的心意。

　　尽管他们之间有暧昧，有感情，但是直接捅出来，龙雨还是接受不了。“我想你误会了。”龙雨撇过了头去，躲开了扶灵的红唇，“我没误会！”扶灵语气坚定的说道。

　　“你敢说你从来没有对我动过心？你从来没有在乎过我？”扶灵紧紧的贴着龙雨，蛇头竟然在他的耳朵上转起了圈圈。

　　“就算有也不代表你可以这样～！”龙雨略带愤怒的说道～！身形一震，黑色的能量爆发开来，瞬间将扶灵弹了开来。


第一千五十五章 八角来访

　　“我哪样了？”扶灵捋了捋衣袖，看着龙雨激动的道：“我只是想告诉你我喜欢你，难道这也有错么？”“你喜欢我当然没错，但是我们之间是不能这样的。”龙雨烦恼的回到。“为什么不能？”扶灵再次靠了上来，紧紧的抱住了龙雨。

　　“我说不能就不能～！”突然一声轻喝，屋子里多了一个人，龙雨定睛一瞧，出现的正是初雪。“初雪，我……”龙雨想推开扶灵，但是扶灵抱得很紧，初雪眼神冒着冷光盯着扶灵道：“我知道你是神，但是就算是神也不能抢别人的相公吧？”

　　“我没有抢你的相公，我只是喜欢他。”扶灵放开了龙雨，脸上的泪痕还没干，但是气势却瞬间回来了，初雪毫不示弱的上前挽住了龙雨的胳膊，“那你现在是做什么？你不是在勾引我相公？”“初雪，这件事情我稍后跟你解释，我们先走。”龙雨很了解初雪的脾气，她不是像雅儿那样能够忍得住事情的人。

　　“为什么要先走，我要跟她说清楚。”初雪挣开了龙雨的手，指着扶灵说道。扶灵看了龙雨一眼，轻轻的将脸上的泪痕抹了去，然后正色道：“有什么需要说清楚的，你一次说完。”“首先，他是我相公，是有妻室子女的人，你要离他远一点，其次，你是神，我们是凡人，天地之遥，明白么？”初雪回到。

　　“他是你相公没错，他有子女也没错，但是这跟我喜欢他，他喜欢我有什么关系？”扶灵好奇的道：“你跟雨在一起的时候，他不是一样已经有了心上人，你可以，为什么我不可以？”扶灵看着初雪的脸色微微一变，继续道：“再说我是神又怎么样，谁规定神不可以喜欢凡人，如果你们愿意我跟雨在一起，这神我不做又如何？”扶灵拿过了桌上的盒子，手上“蹭”的一下就窜起了一道紫色的火焰。

　　“你这是干什么～！”龙雨身形一闪，一把夺下了扶灵手中的盒子，盒子已经瞬间划开，里面的菱形晶石被龙雨握在手中。“你介意我，她介意我，都是因为我是神，我不做神了好不好？”扶灵神情的望着龙雨，那如水的双瞳透漏出来的是浓浓的爱意。

　　“这是你的神格，是我从联盟那边取回来的，就算你不想要，也不至于毁了它吧～！”龙雨有些恼怒的将晶石放在了桌上，当初为了这晶石他差点被昆吾一招轰死，如今这人说下手就下手，让他很是不爽。

　　“毁了它我就不再是神，我可以堂堂正正的喜欢你，爱着你，别人说不得，阻不得。”扶灵咬了咬嘴唇，拿起了桌上的晶石。

　　“雨……”初雪轻轻喊了一声，她很想对扶灵说一些很有当家女人的话，但是一个女人看着另一个女人为爱痴狂的样子，实在不是一件痛快的事情，尤其是当扶灵说起她喜欢龙雨的时候龙雨已经有雅儿的事实，那时候的她何尝跟现在的扶灵不是一样。

　　日日夜夜的想着龙雨，念着他，即使想见他，也只是偷偷的藏在某个不被他看到的角落，那时候的她甚至还没有扶灵勇敢，她连喜欢都说不出口，她不敢也没资格，她只是龙家的一个杀手，仅此而已，主仆之分，尊卑之分，也许，没有任何一个女人能比初雪还能理解扶灵现在的感觉。

　　“我跟你的事情，以后慢慢再说，今天都累了，先休息吧。”龙雨叹了口气，他没有将话说绝，就是不想扶灵做傻事，恋爱中的女人没有理智可言，尤其这个女人还是女神，如果她真的将神格毁了，那龙雨变相的等于杀神了。

　　从帐篷里出来，初雪一直小心翼翼的跟在龙雨身边，走了一段路，龙雨扭头道：“什么时候开始这么怕我了？”“啊？”初雪还在想扶灵的事情，猛的被龙雨闻起来，一时间没反应过来。

　　“你看，你离我有八丈远，我是会吃了你还是怎么的。”龙雨佯怒道。“我……”初雪看了看，发现自己确实有意的在跟龙雨保持距离，不由得低下了头。“来，跟着我走，黑灯瞎火的。”龙雨伸出了自己的手，牵住了初雪，初雪“哦”了一声，靠了过来。

　　“别担心了，我不怪你。”走了几步，龙雨说道。“是我不好，我不该不明就里就去指责她的。”初雪叹了口气道。“你只是紧张我嘛，我明白，她确实不容易，为了一个男人守了上千年。”龙雨回到。“她还有别的男人？”初雪顿时眼睛瞪得老大，诧异的问道。

　　“别急，我慢慢给你说。”龙雨徐徐的将自己跟扶灵相识到现在的点点滴滴都说了一遍，连启的事情他也没有隐瞒，听完后，初雪是半天回不过神来。

　　“我还以为她就是看上了你而已，没想到这过程这么复杂。”初雪惊叹道。“爱情让人盲目，也让人容易失去理智，这些天她心境大乱，来找我也许只是一时冲动，等冷静下来就好了。”龙雨安慰道，“我看不一定。”初雪撇了撇嘴。

　　“今晚上你去哪边谁？”站在帐篷门口，初雪指了指自己这边跟菲丽娜那边问道。“你说吧，你让我去哪边我就去哪边。”“那你去娜娜那边吧，你这半年不在，她很辛苦。”初雪指了指那边，龙雨不知道菲丽娜跟初雪聊了些什么，但是他看到她们两的时候，发现她们突然一下子亲密的就如同跟雅儿一般。

　　“就知道你会这么说，走吧，今天跟你睡。”龙雨揽住了初雪的腰肢，初雪身子一软，顿时脸红道：“还是去那边吧。”“再拒绝的话，我就真去那边了。”龙雨调笑道，作势往那边走，初雪急忙拉住了龙雨的袖子，娇羞的跺了跺脚。

　　一夜无话，第二日清晨，初雪脸若桃花，神清气爽的出现在了易水寒跟叶文昊的面前，两人是同时看了对方一眼，面面相觑，以昨天那阵容，不是应该烽火三千里的，怎么看现在这情况是阳光明媚，旭日东升那。

　　“嫂子，心情不错？”叶文昊偷偷问道。“嗯啊。”初雪一边摆着餐碟，一边应道。“那个……”叶文昊扭头看了易水寒一眼，脸色尴尬。“知道你们想问什么。”初雪站直了身子，嘴角微微一笑，郑重其事的道：“你们大哥跟扶灵姑娘的事情，就让他们自己处理吧，我们不要再管了。”

　　“啊……”易水寒大吃已经，叶文昊根本忍不住话，直接道：“大哥不要命了啊，命星相克，那是有血光之灾的。”“什么血光之灾啊，一大早的就说这个？”龙雨伸着懒腰走了进来，叶文昊急忙打住了话头，摆手道：“没有什么。”

　　“没什么？”龙雨皱了皱眉头，沉声道：“是因为扶灵的命星克我是吧？”“我们……”叶文昊想狡辩一下，但是易水寒却毫不犹豫的点头道：“是因为这个。”

　　“其实，这个问题并没有你想的这么严重。”龙雨刚要解释，突然慌慌张张的跑来一个亲卫，神色惶恐，结结巴巴的道：“主上，有天神来了。”

　　“天神？”屋子里的众人瞬间都被石化了，龙雨也是愣了几秒才问道：“什么天神？”“是联盟。”扶灵脸色凝重的跟双面走了进来。

　　“联盟，来的这么快？”龙雨眉毛微微一皱。“来的是八角，联盟卫队中最难缠的人物。”双面面色担忧的说道。

　　“管他是谁，出去看看再说。”叶文昊大踏步的走了出去，龙雨看了扶灵一眼，低声道：“要不，你别去了，让他们认出你来。”“主人在这里他们早已经知道了，联盟有独有的测探器物。”双面应道。“我陪你去，对他们，我了解。”扶灵坚定的站到了龙雨的旁边，初雪赶忙丢下了手里的食物，拿起丝巾擦了擦手，也跟了过来。

　　营帐外面有些轻微的骚乱，越往大营外面走，就看到越多的人在抬头望着天，龙雨抬头眺望了一下，不禁眼睛眯了起来，不远处的半空之上，金色的光芒闪烁，一辆体型很大的飞船停在半空之中，那船跟海上的船只并没有什么两样，只是豪华了一些，但却因为它飘在半空中，使得它变得与众不同。

　　船上站着不少的联盟卫士，各个一身标准的蓝色铠甲，那铠甲就如宝石一般的闪亮，八角穿着一件破烂的长袍，手里扛着一把满是豁口的大刀，昂首挺立的立在最前面，一头长发在风中直往后飚，一副狂荡不羁的样子十分的酷。

　　“八角是整个联盟最好斗的，他本体乃是上古时候的神灵族，有着父神的血脉。”扶灵轻声解说道，这里的父神指的是创世神，不论神界魔界还是精灵界，所有的神灵基本都尊称创世神，因为是他创造了神，才有了这些个世界。

　　“他实力怎么样？”龙雨轻声问道。“很强。”扶灵毫不犹豫的回到。“比起那个蓝头发呢？”龙雨继续问道。蓝头发的自然是扶灵青梅竹马的相好，同是凤凰出身的昆吾。“如果光明正大战斗的话，昆吾不是八角的对手。”扶灵并没有龙雨提昆吾而有什么不适，反而十分中肯的说道。

　　“那这人不好对付了。”龙雨看向了半空中，“小子，跟我打一架吧～！”龙雨正看着，八角却是“嗖”的一下跳下了飞船，然后落在了不远处的一顶帐篷顶上，咧着一嘴豁牙，笑呵呵的说道。


第一千五十六章 约战

　　“放箭～！”易水寒急忙喊道，顿时间成百上千的箭枝“嗖嗖”的向着站在帐篷顶上的八角射了过去，八角脸色不变，咧着豁牙笑了笑，只见得他倒转刀把，然后“呼呼”的风声中，一串刀影形成的旋风就打了出来，箭枝就像是被利刃切割一片，啪啦啦的掉了一地。

　　“停。”易水寒喊了一声，因为龙雨在示意，“啧啧，军队素养不错嘛。”八角砍落了所有向他射来的箭枝，然后从容不迫的将自己那把锈迹斑斑满是豁口的长刀又扛回了肩上，眯着眼睛赞赏道。

　　“过奖，阁下来做什么，可否明讲？”龙雨站了出来，八角笑呵呵的道：“我就是来找你打架的。”“是单打独斗呢还是一起上？”龙雨瞟了一眼那半空中的飞船，笑眯眯的问道。

　　“那些垃圾你可以无视掉，我只跟你一个人打。”八角抬头看了一眼，毫无顾忌的说道。“八角，好久不见，你还是这么张狂。”扶灵身子一侧站了出来，八角定睛看了一下，然后突然想起了这女子是谁。“原来是扶灵神大人，小人有礼了。”八角背着长刀欠了欠身子，这让龙雨很是诧异，这家伙居然还会对人有礼貌。

　　“八角，你来这里可是联盟让你来的？”扶灵沉声问道。“不不不，我来这里绝对不是联盟派来的，如果我不想来，他们要派我也不会来。”八角摇头回到。

　　“那你来这里做什么？”扶灵有些小诧异，因为八角这人虽然狂妄，但是从来都不说谎话，既然他不是联盟派来的，那他到这边来做什么？“我来找他打架。”八角提过了肩上的长刀，刀尖指着龙雨道。

　　扶灵顿时皱起了眉头，“如果我没记错的话，你应该跟他没有任何瓜葛吧，八角，什么时候你开始变得是非不分了？”扶灵继续言语相激，八角却是咧嘴笑道：“大人你说的没错，他是跟我没有瓜葛，我找他，只是因为他够资格做我的对手。”

　　“你可知道私自行动是卫队的大忌？”扶灵心里越发的担忧了起来，八角如果真将龙雨当做了对手，那么他们之间肯定是你死我活的局面，八角乃是一个出了名的武痴，任何跟他比武的人，都没有活下来。

　　“现在联盟已经乱成一锅粥了，没人管我在做什么，多谢大人关心。”八角笑呵呵的道。“我说，小子，你是答应跟我单打独斗呢，还是想让你这些蝼蚁们全死在我的手下？”八角看着龙雨道。

　　扶灵扯了扯龙雨的袖子，但是龙雨已经跨了出去，“单打独斗，你脑子秀逗了，先接爷爷一棒再说～！”突然半空一声大喝，一个金色的人影已经窜了上去，众人连是谁都没看清楚，就见得一根金光闪闪的棍子从天而降，狠狠的劈在了八角的头上。

　　八角照样没有躲，手里的破刀往上一举，直接抗住了那棒子，但是棒子上的力道却极为的惊人，只听的“轰”的一声，八角脚下的帐篷顿时四分五裂了开来，他本人也被这棒子给压了下来。

　　“起～！”八角一声大喝，单手将棒子给撩了起来，那空中的人影一个转身，手里的金色长棍已经横扫了过来，八角抽刀又是一挡，只听的一声“当”这次被挡出去的，却是拿着棍子的金色人影。

　　“好劲道～！”八角由衷的赞叹了一声，那被弹飞出去的正式叶文昊，十几步开外站稳脚跟，叶文昊一声大喝，整个人再次冲了上来，八角躲也不躲，拖着那把长刀就冲了上去，只听的又是“当”的一声，叶文昊再次被打飞了出去，“啊……！”再次一声怒吼，叶文昊又冲了回来。

　　龙雨身形急转，人已经到了叶文昊的身旁，单掌在他肩头一压，将叶文昊定在了地上。“大哥～！”叶文昊握着棍子，双眼中满是战意，“休息一下，我来。”龙雨拍了拍叶文昊的肩膀，冲易水寒使了个眼色，易水寒上来将叶文昊拉到了一旁。

　　叶文昊紧紧的握着手里的棍子，但是双手却已经血肉模糊，两手的虎口处甚至看到了白森森的骨头，易水寒看的头皮发麻，按着叶文昊的肩头道：“松手～！”叶文昊这才收掉了手中的棍子，易水寒赶忙从怀里取出了龙雨特制的金疮药，小心的涂在了叶文昊的伤口上。

　　但是往日效果非常好的金疮药似乎今天有些失灵，本来涂上去就该有所效果的，但是反而却疼的叶文昊满头大汗。“八角是神灵族的人，他的攻击带有神圣伤害，你们的药没用的。”扶灵却是走了过来，轻声说道。

　　易水寒皱了皱眉头，对着叶文昊道：“忍着点，等大哥处理完。”叶文昊点了点头，紧紧的抿着嘴，显然这疼不是一般。“给他涂上这个吧，很快就会好。”扶灵从怀中掏出了一个小小的瓶子，那瓶子就像是寻常的香水瓶，里面是一些赤红色的浑浊液体。

　　“不用了，我扛得住。”叶文昊摆了摆手，这一摆手，那血水稀里哗啦的就落了下来。“我知道你们不喜欢我，但是这伤，就算你们大哥也未必医的了。”扶灵将瓶子塞给了易水寒，走向了正跟八角对峙的龙雨。

　　“在哪打都可以，只要你同意跟我打。”八角乐呵呵的回到，龙雨跟他扯了两句，大致意思是要想决斗，也不能在这里。

　　“那好，离我营地二十里外有一处空地，你到那里等我如何？”龙雨指了指外面道。“没问题。”八角爽快的应道，“你这些人也该撤走吧？”龙雨指了指头顶道。“也没问题。”八角爽快的又应声道。“半个时辰之后，我等着你，你要是不来，我屠光你这里所有的人～！”八角哈哈大笑着腾空而起，只见得他半空中虚踩了几下，人已经直线上升，很快又回到了那飞船上边。

　　飞船很快向着营地外面开走了，不大的功夫就变成了一个小黑点。“大哥，你不能去～！”易水寒将扶灵给的那药瓶递给了叶文昊，急忙过来说道。

　　“不去怎么可以？”龙雨当即摇头，“八角是一个武痴，他认定了雨做他的对手，如果雨不去的话，这疯子什么事情都做的出来。”扶灵也在一旁说道。

　　“让他来就是了，我们有七十万大军，还怕他不成？”叶文昊呲着牙，大声应道。“别说你们有七十万，就算有一百万也对付不了八角，如果真把他惹急了，他是根本不会顾及什么联盟公约的，那飞船上带有联盟的毁灭法阵，如果他发了疯，别说是你们，这片大陆都保不住。”扶灵当即冷声回到。

　　“有那么厉害么？”叶文昊撇了撇嘴，一副不相信的样子，易水寒虽然没说话，但是眉宇间也有疑惑，如果联盟真如扶灵说的那么厉害，龙雨他能够从那里将莫里克斯救出来？

　　“对于联盟，扶灵了解的比我们要多，我相信她。”龙雨一开口就打消了大家的质疑，“大哥，你不会打算一个人去吧？”易水寒最清楚龙雨的性格，急忙问道。

　　“他讲明了是跟我单打独斗，如果我再带人去的话，就是毁了约定，你们也看到了，那八角不是一般人，而且扶灵也说了，如果惹得他不高兴，搞出那什么毁灭法阵来，那就是我的过错了。”龙雨解释道。

　　“那你也不能一个人去～！”初雪急忙说道。龙雨微微笑道：“别担心，那八角虽然强，但是你相公我也不是软泥做的啊，就算打不过，我也能安然脱身。”初雪张了张嘴，还想说什么，但是龙雨那一脸自信的笑容，又让她说不出口来。

　　“大哥！”易水寒急道。“都别说了，就这么决定了，半个时辰后我去赴约，你们等我的好消息。”龙雨说完就转身走了，初雪紧跟在他的身后，易水寒却是到了叶文昊的身边，皱着眉头道：“你怎么看？”“还能怎么看，明显大哥没有胜的把握。”叶文昊深吸了口气道。

　　“你真决定一个人去？”龙雨一个人静静的坐着，突然扶灵走了进来，龙雨微叹了口气，能够走进他设置了法阵的帐篷，也只有扶灵有这个能力了。

　　“如果你是来劝我不要去的，我想还是别说了。”龙雨应道。“我不是来劝你的，我是想跟你一起去。”扶灵看着龙雨道。

　　“不行～！”龙雨当即摇头，“你可以不让他们去，但是我必须去。”扶灵也很是坚定的说道。“你有什么理由必须去·？”龙雨不禁有些恼怒，“一，我不想你死，二，我不想你受伤，三，我了解八角，四，我爱你～！”扶灵一字一顿，满怀深情的说道。

　　“除了第三个理由我能接受意外，其他的，太肉麻。”龙雨无奈的摇了摇头。“如果你爱我，你就不会觉得肉麻了。”扶灵直接坐在了龙雨的身旁，龙雨不自觉的挪了挪屁股。

　　“只有我跟着你去八角不会有意见，毕竟我跟他还是有一些交情的。”扶灵继续说道。“其实，你没必要为了我做这些。”龙雨叹了口气。“我喜欢你，是我的事情，你管不着，所以，我要做什么，你也管不着。”扶灵微微扬起了头，眼神灼灼的看着龙雨，很是蛮横的回到。

　　龙雨心里莫名的一动，就算是石人也会被感动，何况他还是个凡人。


第一千五十七章 饮血刀

　　“那也好，至少还有个报信的人。”龙雨点了个头，然后微微笑着看向了扶灵，“如果我死了，记得把我的尸首带回来。”“你不会死～！”扶灵斩钉截铁的说道，心里又加了一句，有我在，绝对不会让你死。

　　龙雨表面上答应的很轻松，但是他心里着实没底，单是看八角跟叶文昊过的那两招，龙雨就已经看出，八角的武技已经到了出神入化的地步，他手里的那把确实是把破刀，能把破刀使得如神器一般，可想而知八角自身的能量有多么的强悍，而最关键的是，龙雨在八角身上感觉不到一丝的能量波动，他就像是个寻常人一般。

　　按照修真界的固有理论来推算的话，这种情况只有两种解释，一是八角就是个普通人，所以没有能量波动，二则是八角的能量强度要高于龙雨，这才使得他无法感应到，很显然第一种解释完全不成立，那就只有第二种。

　　“带上这个。”扶灵从怀里摸出了一串项链，项链上穿着几个血红色的珠子，看上去比较粗糙，似乎是手工制作的。“这是什么？”龙雨不禁好奇的问道。“护身符，我做给你的。”扶灵伸出了手，想给龙雨带上，龙雨却是挪了挪屁股，从她手里接了过来。

　　“费心了。”尽管现在跟扶灵的关系十分的尴尬，龙雨还是应承了她的这份心意，将项链戴好后，龙雨轻声道：“可以让我一个人待会么，我有些东西要准备。”扶灵带了带头，站起身就干脆的消失了。

　　“承蒙美意，可惜无福消受。”龙雨摸了摸脖子里的项链，叹了口气。

　　“扶灵姐姐。”扶灵刚走到自己帐篷跟前，突然从旁边冒出一人来，扶灵定睛一看，是那个妖娆的菲丽娜。“有事？”扶灵挽了一下散乱的刘海，语气柔和的问道。“我一直在等着你，有事求你。”菲丽娜十分谦卑的说道。“进来吧。”扶灵拉开了自己的帐篷，将菲丽娜让了进来。

　　“扶灵姐姐，我来是想……”菲丽娜话刚说了一半，扶灵就接到：“是想求我帮龙雨，是不是？”“是的。”菲丽娜赶紧点了点头，“你怎么会想起来找我？按照现在的情形，你们应该都是讨厌我的啊。”扶灵坐了下来，然后卸去了自己的头饰，将头发散了开来。

　　“我知道我们的态度让姐姐很难堪，我代大家给姐姐道歉，我来是诚心的想请你帮忙的，只有你能帮雨。”菲丽娜竟然对着扶灵鞠了个躬，扶灵的神色微微一变，将头发甩到了脑后，站起身来到：“其实你完全没必要这样求我，即使你们再讨厌我，我依旧会帮雨。”

　　“谢谢姐姐。”菲丽娜激动的说道。“你不用谢我，我帮雨是为了我自己，不为你们谁，即使你们不让我帮，我依旧会帮，这就是我～！”扶灵面对这菲丽娜，其实完全压过了她，菲丽娜轻轻点了点头，心里有一丝丝的感动，来找她纯粹是自己不想龙雨出事，而扶灵的这番话，却不由得让菲丽娜重新审视扶灵跟龙雨，他们之间，到底是否没有一丝的可能。

　　“我还要准备一下，你可以回去了。”扶灵坐了下来，拿起梳妆台上的梳子梳起了自己的长发，“好的。”菲丽娜应了声，转身走了出去。

　　半个时辰很快过去了，等初雪跟叶文昊他们来龙雨帐篷找龙雨的时候，龙雨已经不见了，他只留下了一封手信，大致内容是所有人都留在营地内，在他归来之前，任何私自出营地的，都以军法处置。

　　“不行，我不能让他一个人去～！”初雪作势就要往外冲，菲丽娜急忙拉住了她。“姐姐，雨下的是死命令，如果你踏出营地的话，真的会被处刑的。”“我不怕！”初雪还是要出去，易水寒却是微叹了口气，轻声道：“嫂子，还是等着吧，就算你去了也无济于事。”

　　“我们总不能在这里干等着吧～！”初雪有些恼怒的回到。“他们一定能够安全回来的，放心吧。”易水寒站起了身，缓步走出了帐篷。

　　“唉～！”初雪跺了跺脚，又急又心酸，菲丽娜在一旁轻声安慰着，叶文昊却是瞪着两个大眼，捏着抱着绷带的拳头，呼哧呼哧的喘粗气。

　　“你们可曾见过我家主人？”双面走了进来，一脸焦急的问道。“没见过。”叶文昊抬起头道。“这就糟了，我找遍了这里找不到她，她会不会跟着雨兄弟一起去了。”双面一脸担心的道。

　　“你家主人是神祗，就算去了也没关系吧。”叶文昊回到。“你们不了解情况，我家主人现在的身体根本无法容纳神格强大的力量，假若她为了帮龙兄弟强行融合的话，我怕那能量会挤爆她的身体。”双面脸色凝重的说道。

　　“那神格本就是属于你家主人的，她拿回去怎么又会挤爆自己。”叶文昊不解的问道。“当年启将我主人的神格取出的时候将她的肉体也一并毁了，现在的这副身躯乃是主人涅槃重生之后重塑的，没有经过扶灵族的火焰仪式，它根本无法承受神格的强大力量。”双面解释道。

　　“你说什么？启不单取出了她的神格，还将她的肉体毁了？”叶文昊诧异的问道，菲丽娜跟初雪都是齐齐的眉头一皱，后背寒意阵阵。“是啊。”双面叹了口气，即使这样，他这主人还是念着那个人念了上千年，直到龙雨出现。

　　双面看得出扶灵是真心的喜欢龙雨，要不然她也不会自己打破誓言再来找她，“那现在怎么办？”叶文昊急忙问道。“现在只有祈祷龙兄弟能够斗得过八角了。”双面又是无奈又是心痛的说道。

　　龙雨营地的大帐内所有的人都是一片悲观情绪，但是此时赶赴战场的他跟扶灵，却是有说有笑的。“你知道么，你这斜分的长发，让我想起了一个很时髦的词语。”两人并肩而行，龙雨看了一眼扶灵道。“时髦词语？”扶灵微笑着问道。

　　“御姐～！”龙雨咂摸着嘴，很是认真的说道。“不懂”扶灵摇了摇头，这词语她真不理解。“呵呵，我懂就行了，能有你陪着我上战场，也是一件美事。”龙雨仰天说道。

　　“如果你愿意，我可以永远陪着你。”扶灵毫无顾忌的说道，龙雨顿时脸皮一红，干咳了起来，“嘿嘿，脸红了。”扶灵得意的笑着，伸出一根手指在龙雨的脸上摸了一下。

　　龙雨如同触电一般的急忙撇过了头去，下意识的跨开了几步。“你这么不经挑逗啊？”扶灵调笑道。“是你太热情了。”龙雨哈了一口气，尴尬的回到。

　　“我希望这段路永远没有尽头，只有我跟你，一直走下去。”扶灵蹲了下来，从路旁摘了一朵小花，一边闻一边说道。“呵呵。”龙雨唯有傻笑。

　　“挺准时的嘛，咦，扶灵大人也来了？”八角坐在一棵大树顶上，看到龙雨到来，高声说道。“我是来观战的。”扶灵解释道。

　　“呵呵，大人就算是帮他我也不介意。”八角从树上跳了下来，准确的落在了两人十几步之外。“你真不介意？”扶灵心下大喜，急忙追问道。“当然，我一直都想领教一下大人的手段，可惜一直没有机会。”八角毫不含糊的应道。

　　“那好！”扶灵话还未说完，却是被龙雨轻轻的拉到了身后。“这是我跟你的战斗，我不希望她牵扯进来，你懂么？八角”龙雨双眼紧盯着八角道。

　　“好汉子，我当然懂～！”八角伸出了个大拇指，然后冲扶灵抱歉的耸了耸肩。“你怎么？”扶灵有些恼怒的拍了龙雨一把，“我心里有数。”龙雨示意扶灵退后，然后脱下了外衣，交到了她的手中。

　　龙雨外衣下面只有一件汗衫，将那汗衫扯去，龙雨露出了一身精壮的肌肉，胳膊上一条翻滚的神龙极为的醒目。“小子，你不会是要赤膊跟我打吧？”八角看着龙雨那满是纹身的上半身，诧异的道。

　　“出招吧～！”龙雨伸出了左手，只见得光芒一闪，一把金色的长枪出现在了他的手中。扶灵看着龙雨，双颊飘上了红云，这还是她第一次如此清楚如此直接的看到龙雨光着膀子。

　　龙雨的身上纹满了纹身，除了胳膊上的那条神龙之外，扶灵看过去，竟然发现他身上纹着的龙更多，虽然觉得这龙有些奇怪，但是扶灵依旧被那男性阳刚的身躯给吸引住了。

　　“长枪对刀，你选的兵器不错。”八角赞叹了一声，突然出手，长刀一撩，那锋利的刀身已经斜扫进了龙雨的后腰。龙雨站在腰带，双手握着长枪往外一绕，一个金色的光圈平地生起，只听得“当”的一声，那鬼魅一般的刀影已经被挡了出去。

　　第一击八角只是试探，看着龙雨如此巧妙的挡出，八角不禁兴奋的大叫了一声，然后身子一纵，漫天都是刀影劈了下来，“连环饮血刀～！”扶灵急忙站了起来，大声喊道：“不要跟他贴身打～！”龙雨听得提醒，急忙往后撤，但是八角已经倒转刀把，趁着龙雨这一撤，在他的胳膊上划出了一道伤口。

　　伤口本来并不深，但是一出现之后就仿佛有股吸力在拉扯一般，一股足以比拟小型水枪的血箭直接从龙雨的伤口处奔了出来，直接向着那不停旋转的刀影射了过去。


第一千五十八章 神祗解封

　　眼看着那股血箭就要落入那刀影之中，突然一袭长袖打来，在半空之中挡住了那血箭，接着只看得长袖一抖，袖子直接翻滚开来，瞬间将龙雨裹在了其中，“说了你不要插手～！”龙雨有些恼怒的道，那用袖子卷住他的正是扶灵。

　　“这是血饮刀，只要他沾到你的鲜血，你就再也躲不开了。”扶灵抖了下长袖，将龙雨放开解释道。“呵呵，没想到这么多年了，大人还记着我这小小手段。”八角并没有因为扶灵的插手而又丝毫的不悦，反而笑呵呵的回应道。

　　“八角，血饮刀乃是禁技，你拿来跟他比武，岂不是欺负他？”扶灵却是皱着眉头道。“大人这话可就不对了，我把血饮刀使出来，这是尊敬他这个对手，这么多年了，已经很少有人值得我用血饮刀了。”八角咧嘴不悦道。

　　说话的当口，龙雨的伤口已经自动愈合，八角不由得眯了眯眼睛，手里的长刀缓缓的放在了地上，刀尖微微刮动着地面。“大人，既然你出手了，那我可就不客气了～！”八角突然一声大喝，手里的长刀突然撩起，只见得一道肉眼可见的刀光破空而来，龙雨急忙抖动手腕，承影剑上射出了一道手臂粗细的剑气，打入了地面。

　　“砰”的一声，两股能量再地底相遇，将地面轰开了一个大洞，扶灵却是手腕一转，一把火红翎羽扇子出现在了她的手中。

　　“这就是传说中的火羽扇？”八角停了下来，满是欣喜的问道。“正是。”扶灵应了一声，手腕轻轻一动，只见得一道火流出现在了那扇子表面，如同游龙一般转动了起来。

　　“那大人你可要接好了～！”八角一声大喝，突然人影一分为二，当头跳将了起来，龙雨立即闪身而上，手里的承影剑“嗖”的一声脱手而出，飞快的向着那扑向扶灵的人影射了过去，“哧”的一声，承影剑犹如闪电一般打过了那道人影，穿射了出去。

　　“假身～！”龙雨皱着眉毛提醒道，然后手指一动，飞出去的承影剑“嗖”的一下又飞了回来，另一道人影绕道向着龙雨扑了过来，但是却在半空之中就被一道火流缠住，刹那间的功夫给烧成了虚无。

　　“又是假身？”龙雨定睛一瞧，两个人影都被消掉，而八角的本身却不见了。“穿云刀～！”一声大喝，龙雨突然整个人都被定在了空中，只觉得脚下一股凌厉的刀气冲了上来。

　　“刺啦”一声响，龙雨的身体当空被破开，而扶灵扇子上飞出的火流这才刀，“好手段～！”八角赞叹了一声，半空中突然转向，手里的长刀只是一搅，就将扶灵那道火红的火流给搅成了粉末。

　　“爆～！”龙雨的身形在半空中突现，双眼中爆出一道冷光，只见得他双指并立冲着八角一指，“通”的一声，八角整个人瞬间就被炸飞了。

　　“哇哈哈，真是爽透了。”浑身冒着黑烟的八角披头散发的窜了回来，身上的长袍已经被炸成了破烂，脸色黑红，头发更是烧焦了不少，但是看他的神色，却是并没有受到什么重大的伤害。

　　“好强悍的肉体。”龙雨不禁在心里惊叹道，字缚术瞬间爆开的威力堪比引爆十几颗手雷，就算是他自己被来这么一下，也是不好受，而这八角，不穿任何的铠甲，单凭肉体就能抗住那爆裂的力量，足以说明他的肉体已经修炼到了一个不俗的境界。

　　“风舞九天～！”扶灵突然一声大喝，龙雨明显感到周围的温度开始急速的飙升，急忙身形一退撤了出去，眼前突然一闪，瞬间被火焰给覆盖。

　　一声凤鸣犹如九天来，龙雨诧异的望了过去，只见得一只翼展超过十丈的火焰凤凰破空而来，呼啸着将八角给一抓踏在了爪子下面。

　　“别站在那里～！”扶灵叫了龙雨一声，龙雨赶忙闪身离开，只听得再一声凤鸣，一道足以扫荡几十米范围的火浪瞬间荡漾了过来，“刺啦啦”的烧的空中霹雳卡拉的爆响，龙雨闪到了扶灵的身后，这才觉得火焰的温度缓和了不少。

　　扶灵站在半空之中，身形妖娆的挥舞着扇子，那扇子没动一下，那飞舞在空中的火焰凤凰就吐出一道火浪，火浪荡漾开来，将火凤包裹在其中，而八角则被死死的抓在凤凰的爪子上，经受着烈焰的灼烧。

　　“巨神眼～！”两道赤红色的光芒透过火焰射了出来，突然一个人影开始渐渐的变大，眨眼的功夫，那人影已经高过了扶灵制作出来的火海，“八角……”龙雨诧异的看着这个足有几十丈的巨人，八角整个人已经完全变样，一头披散的长发早已经烧尽，露出一个锃亮的光头来。

　　但是那双眼睛却更加的吸引人，犹如两旺血水一般，根本没有眼白跟瞳孔的区分，一眼望去，只有那让人心悸的红色。

　　“大人，这个可不是凤凰。”八角嘴角微微撇起，右手持刀，那把跟着变大的破刀只是刀尾一甩，就将火凤的头给斩了下来，“轰”的一声，火海跟火凤全部都化作了红色的光点，然后缓缓的消失在了空中。

　　“巨神眼，八角，你果真是巨神灵。”扶灵却是冷眼看着八角道。“呵呵，大人好眼力。”八角笑着，将长刀重新扛回了肩头，龙雨定睛一瞧，却是找不到任何的破绽出手。

　　“巨神灵是什么？”龙雨低声问道。“跟我一样，是神祗。”扶灵一脸凝重的说道。“神祗？”龙雨双眼瞪得老大，接着问道：“是下位神？”扶灵摇了摇头，轻声回到：“中位神，他是有神格的神祗。”

　　“我擦……不会吧？”龙雨差点一个趔趄掉下云端去，“以前我只是猜测，如今他露出了本身，错不了。”扶灵定神回到。

　　“小子，你果真不简单，能够逼得我现出本尊。”八角依旧咧着嘴笑道，但是这声笑，却轰隆隆的犹如雷滚一般，“我说，你这个神祗跟我这个凡人决斗，你好意思么？”龙雨讥笑道。

　　“你可别小看自己，拥有轮回眼的人类。”八角脸色猛的变冷，长刀一指，“今日不是你死就是我亡，人类，亮出你的轮回眼吧～！”

　　龙雨脸色瞬间变了，他的轮回眼一直是秘密，而且在联盟只是小小的展露了一下，并没有在大庭广众之下用过，他是怎么知道的呢？

　　“你却是不是联盟派来的，恐怕，让你来的是神殿吧？”扶灵声音有些微微颤抖的道。“不错～！”八角干净利落的应道。

　　“你快走，我拖住他～！”扶灵突然传音道，龙雨愣了一下，传音询问道：“什么意思？”“神殿已经知道你的身份了，有多远躲多远，永远不要出来！”扶灵的声音很是急促，龙雨却是眉毛皱着，待在空中没有挪步子。

　　“快走～！”扶灵突然身形一转，双掌打在了龙雨的胸口，龙雨只觉得一股巨力传来，身体已经如同离弦的弓箭一般飞射了出去。

　　“想走，没那么容易～！”八角手臂一挥，那把巨大的破刀上打出了一道长达百余丈的刀气，刀气排山倒海一般的扫了过来，就连空中的云彩也被一扫而散。

　　“呼哧”一声，刀气来势汹涌，但是一道更加汹涌的火墙挡在了半空中，阻住了刀气的去路，刀气翻滚着将火墙冲的火星四溅，一道道火流犹如烟花一般的溅射开来，十分的漂亮。

　　“大人，我念在跟你当年的交情，不跟你计较，如今我已经露出本尊，你应该明白我的使命吧？”八角只是跨了一步，那巨大的身躯就已经到了扶灵跟前，扶灵手里的扇子飞快的飞舞着，那道频临崩溃的火墙瞬间又强势了起来。

　　“八角，哦，不对，我应该叫你巨神灵大人。”扶灵不无嘲讽的道：“你一个堂堂的中位神，居然混迹在联盟的卫队中，不知道是何企图。”“我混迹在哪里是我的事情，扶灵大人，我再一次警告你，请你让开～！”八角的神色变冷，那双犹如血水一般的眸子里射出了两道慑人的目光。

　　“有我在，你别想伤害他～！”扶灵身形一转，人已经飞到了那火墙之上，手里的扇子呼呼的一甩，火墙顿时拔高了十几丈，犹如一道遮天的瀑布一般挡在了半空之中。

　　“果真是有情有义，可惜，你保不了你的小情人。”八角冷笑着掐了一个手印，猛的印在了自己的额头。“解封？你疯了～！”扶灵一声惊叫，“轰”的一声爆响，一股超强的气流暴涨开来，无边的气浪翻滚开来，瞬间将扶灵的那道火墙吹后了几十米。

　　八角整个人都洋溢在了金色的能量当中，那气势越来越强，整个人也越来也恐怖，大概几秒钟之后，天色突然黯淡了下来，半空中金色的能量突然收敛，全数进入了八角的体内。

　　扶灵定睛望去，眼里现出了绝望，八角的形象已经完全变样，紫色的短发根根如同尖刺一般直立，那微显奶白的脸庞上洋溢着一层金光，额头却是纹着一道红色的纹身，那纹身看起来犹如一串魔法符号一般，十分的漂亮，但也正是这纹身，让扶灵的心顿时落到了谷底。


第一千五十九章 轮回传说

　　那红色的纹身代表八角已经将他神格内的能量全部释放了出来，也就是说，现在的八角乃是一个正宗的真神，就算是扶灵都不是他的对手。“扶灵大人，闲话我不想再多说，只是再好言劝一句。”八角变身之后气势也完全变化，以一种泰山压顶的绝然气势逼着扶灵，那一言一语中有着无尽的威严。

　　“让什么，我还没跟你打完呢～！”一声大喝，一道黑色的人影从云层中穿了过来，只见的一道金光破空，长枪点点光芒已经点缀在了天空之中。“腾腾腾”接连三步，露出本尊的八角竟然被龙雨刺退了三步，最后一步八角站稳了身子，突然仰天大笑了起来，扶灵急忙向着龙雨看了过去。

　　龙雨那满头的黑发已经飘扬开来，一双金色的眸子极为的显眼，那分布在眼角的瑰丽纹身比起八角额头的纹身来还要漂亮，淡淡的金光从龙雨的眼中流露出来，犹如香气一般，而龙雨浑身则如弥漫在一层黑色的火焰当中，光着的上身展现着男人的阳刚力量，肌肉的每一寸都是那么的光亮，尤其是他身上那九条龙纹身，竟然栩栩如生，犹如要动起来了一般。

　　“枪出如龙，果然不愧是轮回眼的血脉。”八角止住了笑声，眼睛微眯着看向了龙雨。“过奖过奖。”龙雨将枪一横，摆出了一个接招的架势，“今天有幸见到轮回眼，不知道你这至高瞳术可否克制的了我的巨神眼～！”八角的眼里射出两道赤红色的光芒，犹如探照灯一般的向着龙雨打了过来，龙雨嘴角微微一撇，双眼中射出两道白色的光芒。

　　那光芒打在了半空之中，突然消失不见，八角眼中的红色射线犹如两道激光一般切了过来，瞬间将扶灵的火墙给切成了两半，“小心～！”龙雨急忙窜了过去，一把将扶灵抱在了怀中，扶灵的身上洋溢着若隐若现的红色光圈，正是那光圈将她禁锢在了原地。

　　龙雨刚将扶灵扯开，两道红色光线就从旁边再次扫了过来，龙雨猛的一动，嘴里默念几声，突然之前消失的白色光线出现在了八角的面前，而且“秋”的一声，齐齐射入了八角的面庞。

　　身长几十丈的八角面庞犹如小山一般，实在是一个不错的靶子，“啪啪”两声，八角的面上金光动荡了一下，齐齐将两道光线给挡了下来，但是两道光线却是意外的爆裂了开来，道道金光犹如细针一般的扎入了八角的面庞，“啊？！”的一声大吼，八角挥舞着手中的大刀揽空就是一刀，足足有十几丈长的一片刀气旋转开来，向着龙雨跟扶灵飘了过来。

　　“闪～！”龙雨抱着扶灵“蹭”的一声就出现在了几百米之外，接着“嗖”的一声消失在了半空之中，而八角犹如疯了一般的挥舞着长刀，一道道恐怖的刀气四分五裂的向着大地飞去，只听得“轰隆”“轰隆”的爆裂声不绝于耳，眨眼的功夫，地面就狼藉一片，到处都是冒着黑烟的断木跟翻滚出来的湿泥。

　　发过飙之后，八角狠狠的抹了一把脸，半边脸瞬间变得血肉模糊，龙雨刚才那一招虽然没有将八角重创，但是却将八角给惹恼了，一声大吼之后，八角眼中的红色射线再次向着四周切了过来，而且速度十分之快。

　　“你为什么要回来？”扶灵略带责怪的问道。“我走了，你怎么办？”龙雨试着解开扶灵身上的禁锢，道道黑色的能量开始附着在那红色的光圈之上，只听得“刺刺”之声不停响，龙雨咬了咬牙，狠狠的一拉，顿时将那光圈给扯成了几截，扶灵身上的禁锢终于解开。

　　“什么我怎么办？他还能杀了我不成，你回来不就是送死～！”扶灵心里升起了暖意，虽然还在责怪，但是口气却听不出一丝责怪的意思。“刚才我不回来，你可不就死在这里了。”龙雨没好气的回到，一边念动法诀变换了芥子空间的位置。

　　“八角不是联盟派来的，是神殿叫他来的，雨，你这次麻烦大了。”扶灵语气凝重的说道。“神殿？跟联盟有什么区别么？”龙雨不解的问道。“联盟怎么能跟神殿比，联盟充其量只不过是神殿在俗世中的一个外务组织而已，神殿则是父神创立的，那里面的成员皆是拥有神格的众神。”扶灵满脸担忧的说道。

　　“父神！！创世神真的存在？”龙雨继续好奇的问道。“创世神当然存在啊，所有的神格都是出自他手，要不然你以为这些神是哪里来的。”扶灵回到。

　　“我是被搞糊涂了，那神界中得神族又是什么？”龙雨迷惑的问道。“神界中得神族乃是这些真神的族人，他们没有神格，也鲜有下位神，不过因为他们是神的族人，所以生来身份就高贵。”扶灵解释道。

　　“哦，这么一讲就明白多了。”龙雨点了点头。“如果我没记错的话，当初启只不过是得罪了联盟而已，为何神殿对轮回眼这么在意。”龙雨继续问道，他要搞明白，这中位神都出来杀他一个凡人了，到底还有什么秘密是他不能知道的。

　　“你被启视为他的族人，难道他没告诉过你？”扶灵反而惊讶的问道，龙雨点了点头，回到：“他告诉我的还没有你告诉我的。”“看来他是不想让你牵扯进来。”扶灵有些明白了过来，但是却咬了咬嘴唇道：“现在他们已经找上你，就算再隐瞒也没什么用了。”

　　“似乎有什么大秘密是我不知道的。”龙雨有点不详的预感，他隐隐觉得，启身上肯定还有什么惊天大秘密，而这秘密正是导致他要被八角追杀的原因。

　　“是有个大秘密，实际上启比你看到的要强大的多，当年他挑战的并不是联盟，而是父神～！”扶灵眼里射出两道精光，龙雨猛的一惊，半天才反应过来，“你说他挑战过创世神？”“恩。”扶灵点了点头，渐渐的陷入了回忆当中。“启的由来没有一个人能够说明，只知道他的出现瞬间将人类推上了天禄大陆的霸主地位，而神族，魔族，异族，都是因为他而纷纷离开了大陆，至于高等精灵，则远在战争的早期就被启一夜之间屠戮了所有的高等级法师。”

　　“原来高等精灵是被启打残的。”龙雨倒是不无惊讶的道。“启去高等精灵只是想知道苍穹兽的下落，而根据一个古老的传说，只要轮回眼跟苍穹兽相结合，就可以超越时间的一切力量，成就新的轮回，创造新的神之体系。”扶灵继续说道。

　　“正是这个传说挑战了创世神的威严，所以他不惜出手将启封印？”龙雨反问道。“不是，父神已经很多年没有露过面了，对付他的乃是父神手下的大光明真神以及七系主神。”扶灵解释道。

　　“大光明真神跟神界的光明神有什么区别？”龙雨再次问道，听到着光明两字，他不由得就想到了之前在神界碰到过得光明神。“光明神实际上只是大光明真神的一个分身而已，那些神界的所谓神，都是他们本尊真神的分身。”扶灵一番话将神界一直隐藏的秘密揭露了出来。

　　“额，我说那神怎么那么弱。”龙雨不禁感叹道。“雨，你是轮回眼的血脉继承者，而且你是金眼，那古老的传说其实并不全，启知道只是一部分，金白相汇一样可以重塑轮回，建立新的神之体系。”扶灵看着龙雨道。

　　“我本来以为金白轮回只是一个谣言而已，毕竟一个启已经闹得天翻地覆，如果还有一个身负轮回眼的人类，那将是另一个奇迹，我并不相信奇迹，但是我看到你之后，我知道这一切都是真的，而且那时候我就知道，迟早有一天，众神会杀了你，他们不会坐视你成长，直到你能威胁到他们。”扶灵声音已经有些颤抖，因为随着她说的越多，她自己的担心也越多。

　　现在的龙雨不论是在人界还是在高等精灵国度，他都是神一样的存在，他用他二十多年的短短年华造就了一个人类的传奇，但是这也仅仅是限制在这两个空间而已，龙雨的力量依旧很弱，比起当年的启来，他来百分之一都不及，他过早的暴露身份，只是将自己的危险系数提到了百分百的概率。

　　龙雨却是被扶灵的其中一句话给镇住了，别人或许不知道苍穹兽的下落，但是龙雨自己很清楚，蛋蛋这只货真价实的苍穹兽就在他的戒指空间中待着，轮回眼跟苍穹兽相结合就能重塑轮回，龙雨不禁笑了。

　　如果这传说是真的话，他何必现在躲在芥子空间中，既然这前半段不可信，那什么金白相汇也是假的了。

　　不过真假对于众神来说都不重要，重要的只是他们都相信这传说是真的，这就已经将龙雨钉死。

　　“照你这么说，我死定了。”龙雨笑着说道。“你放心，我不会看着你死的，一定不会。”扶灵突然满是坚决的道。

　　“等等，每次你这个表情都表示你要干出一件让我很恼火的傻事来，你又想干吗？”龙雨一把扯住了站起来的扶灵，将她拉了回来，扶灵一个不稳，顺势跌倒在了龙雨的怀中，顿时两人又是肌肤相对，温度“嗖”的一下升了起来。


第一千六十章 双神大战～！

　　龙雨急忙将扶灵扶了起来，站直身子到：“外面的事情交给我。”“你出去只会送死。”扶灵轻声说道。“你出去才是送死，以我对你的了解，你必然是想强行融合神格，然后借助短暂的真神能量跟他对抗吧。”龙雨眼神闪烁的看着扶灵。

　　扶灵微微一愣道：“这神格本来就是我的，怎么会是强行融合。”“不对，你的神色告诉我，你融合神格的话，肯定不是什么好事。”龙雨很是肯定的说道。

　　“你这个空间虽然巧妙，但是八角的巨神眼迟早会找到，你不用担心我的，真的。”扶灵试图说服龙雨，龙雨却是摇了摇头，“我不会看着你死的，一定不会！”突然扶灵神色一变，两道火流从她的手中飞出，直直的套在了龙雨的时间，火流瞬间爆裂开来，形成了一个火红色的罩子，那罩子上下封口，瞬间将龙雨给裹在了其中。

　　“开～！”扶灵的手指上缠绕着火红色的火焰，瞬间在空间上划开了一条道，然后顺着那条道一拉，那看起来犹如虚空的东西宛若墙纸一般被扯了开来，扶灵身子一闪从里面闪了出来，然后手指在那出口上一划，火红色的能量覆盖住了出口，并且在几秒钟之后重新变成了虚空。

　　“八角？！”扶灵一声大喝，人已经冲到了跟前，八角那巨大的头颅转了过来，神色十分的愤怒。“扶灵，我已经再三警告过你，拿命来～！”八角那巨型长刀划破长空而来，瞬间就撕裂开了一道肉眼可见的裂缝，扶灵不由的皱了皱眉头，这八角显然已经愤怒到了极点，要不然他也不可能将空间都给划破。

　　“现在是我警告你，如果你不放过他的话，今日将是你毁灭神格之日。”扶灵双眼中喷出了两道火焰，整个人仿佛洋溢在了烈火中一般，十分的恐怖。“扶灵，莫说你现在只是个假神，就算你是真神我也不惧，我八角从来不惧怕任何人，我愿意给你机会，只是念在昔日的交情，想毁我神格，你莫是在痴人说梦～！”

　　八角怒气飙升，手里的长刀竟然抖动了开来，一丝金黄色的能量从她的身上冒出，缓缓的流到了那长刀之上，眨眼的功夫，那把破烂的巨刀竟然变成了纯金的在战刀，极为的漂亮。

　　“绽金刀，我早就怀疑你这把破刀不是凡物了～！”扶灵略微有些吃惊，绽金刀乃是有名的神器，其可破天下任何武器，只要含有金属元素的，与之一碰即碎，就算同是神器级别，也将被绽金刀克制，绽金刀自打千年前失踪之后就在没有出现过，没想到竟然会在八角的手中。

　　“你那火羽扇扇骨乃是灭金打造，依然逃不过我的绽金刀，束手吧～”！八角大喝一声，巨大的身躯破空而来，手里的金色长东犹如巨帆一般划破了云浪，瞬间的功夫已经到了扶灵的正面，扶灵急忙一挥扇子，成千上万只的火箭瞬间射了出去，那火箭密密麻麻的，声势极为的骇人，八角却是眼睛都没皱一下，直接从火箭中窜了出来。

　　金色的长刀几乎还未触碰到那些火箭，火箭就自动的爆裂了开来，八角身形十分的快，瞬间长刀已经从火箭中破了出来，但是火箭之后已经再次的立起了一堵火墙，八角眉毛微微一扬，刀势不减，继续向前，只听的“轰”的一声响，那堵火墙并没有被刀破开，而是就在长刀要穿过去的时候，突然爆裂了开来。

　　爆炸产生的气浪十分的强劲，巨大的风浪犹如十几飓风一般，八角庞大的身躯瞬间被击飞了出去，扶灵却是也不好受，微喘了口气窜到了另一边。

　　“果然还是不行。”扶灵心里暗叹了一声，没有神格的力量支持，连番释放如此大能量强度的魔法，就算以她来说都有点吃不消，但是就在她略感力量不及的时候，八角再次气势冲冲的飞了回来。

　　这货此时就跟一头红了眼的公牛一般，那滔天的怒气仿佛都溢出了他的头发，紫色的短发上笼罩着一层雾霭，红的可怕的眸子中两道目光犹如射线一般，只要碰到什么东西就会瞬间切成两半，一只偶然飞过的飞禽莫名其妙的就被杀害在了空中。

　　“破空斩～！”八角一声大喝，手里的长刀竟然瞬间脱手了，扶灵听到他这声喊，本能的觉得这一招非同寻常，急忙甩扇子打出一道火浪，人已经飞快的向着前面飞了过去，眨眼的功夫，扶灵就到了上千米之外。

　　正要停下来喘口气的当口，扶灵突然觉得身前的压力加强，然后瞬间，一股恐怖的感觉弥漫了全身，因为一把明晃晃的金色的刀尖已经出现在她的瞳孔之内，而且在不到几秒钟的时间内越来越大，而更加糟糕的是，周围的空气放佛被一股无明的力量给束缚住了一般，扶灵就像是掉在了一滩泥水当中，那泥水及其的粘，让她左右移动不开，而那长刀已经渐渐清晰，犹如一把来自天神的罪罚之刀一般，猛的扬起，然后猛的砍下～！

　　长刀拉扯着四周的空气，肉眼可见犹如气浪翻滚一般，四周都被拉扯的变了形，而扶灵整个人就像是被镶嵌在了果冻中一般，随着拉扯，整个人都变了形，八角的脸上闪过一丝狞笑，长刀一落，一切尘埃落定。

　　“呼”的一声响，八角都还没反应过来，突然一股黄的发白的火焰冲天而起，那火焰正是从扶灵身上散出，瞬间就冲开了头顶的长刀，长刀“当”的一声被反弹了出去，而所有的一切异像都在瞬间恢复，只听的一声凤鸣，扶灵从火焰中飞了出来，一步一步的向着八角走了过去。

　　“融合了？”八角的神色瞬间变了，他不是被扶灵这强大的能量震撼住了，而是她这种慷慨赴死的精神给镇住了，他不由得越发对那人类感兴趣了，就算是当年的启，也没办法让扶灵付出生命，甚至连背叛她的种族她都没有做到，而现在这个名不见经传的小子，甚至弱的一塌糊涂，竟然让扶灵甘心为他强行融合了神格。

　　八角那一刀就算是砍实也不过是破坏了扶灵的肉身，有用涅槃的她是不会死的，这也是八角肆无忌惮砍出这一刀的原因，他并没有真的想对扶灵下杀手，他只是不想让扶灵来碍他的事情，但是他实在是没想到，扶灵不单没明白他的用意，竟然还冲动的融合了神格，这样一来，扶灵必死无疑～！

　　火红色的靓丽纹身同样出现在了扶灵的额头，那是一只体态优雅，身姿飘逸的线条凤凰，扶灵的脸色已经变成了微微的淡红色，身上的衣服是一袭黑色的长袍，而长袍的外面裹着金白的火焰。

　　那一头长发也全数变成了金白色，整个人浑身上下都透着夺目的光芒，那把被她捏在手中的扇子则完全变成了金子般的，十分的夺目。

　　“强行融合，他值得你这么做么？”一直很凶，看起来十分好战的八角看到扶灵这幅摸样的时候，没有一丝的兴奋，反而是深深的辛酸跟可怜，他是怎么也想不到，他一直都很关怀很保护的那个小妹妹，竟然会在今天死在自己面前。

　　“值得，因为我的命是他的。”扶灵毫不犹豫的说道，八角脸颊抽动了一下，神色十分的哀伤，这一刻，他不用在隐藏什么，也不用装一副冷酷的表情出来，因为扶灵再也不会出现在他的面前。

　　“我……”八角仰天长吼了一声，满是怒气的提过了长刀，顺着旁边的空间就是一劈，只听得“刺啦”一声，那空间瞬间被划开了一道口子，露出里面光怪陆离的景象来，似乎是星星彩虹什么的。

　　“你还要杀他？”扶灵看得出八角的伤心跟愤怒，语气不由缓和的说道。“必杀？！”八角几乎是咬牙切齿的说道。“那我会杀了你～”！扶灵眼里射出两道寒光，毫不犹豫的说道。

　　“就算你死在我手上，我也一定要杀了他，是他害了你，我要屠光所有的人类～！”八角的愤怒极其的怨毒，他基本上从不发誓，但是他一旦发誓，那么这誓言一定会成为事实，因为他会执着的，毫不怜惜自己生命，如同亡命徒一般的去完成它，这就是八角，以战为荣的武痴。

　　“火焰舞动，一跳波天地～！”扶灵竟然在空中挑起了舞，以她的身材配上黑色的长袍，再加上火焰的渲染，一跳动起来就让天地失色，但是这方圆百里之内，却是再也无人安心欣赏，因为扶灵只是这一个舞姿。

　　那不知从何处而来的火焰瞬间就笼罩了这百里的范围，一个直径达百里的火圈腾空而起，形成了一道十分恐怖的火柱，那火柱随着她身姿一摇，就会拔高几十丈，只是几个动作，火柱就已经通上了天。

　　而扶灵跟八角，则全部笼罩在了这火柱当中，火柱的温度已经不能用十分高来形容，就算是八角这样的真神，刹那间也是被灼烧的皮肤通红，不过八角毕竟是神，他全身泛起的神圣光芒瞬间形成了一个护罩，将他跟火焰隔了起来，但是火焰的温度已经通过护罩传了过来，口干舌燥，呼吸困难，八角只觉得自己浑身燥热，那种犹如闷在八月天的小木屋里的感觉让他不由得大吼了起来。


第一千六十一章 友情与爱情

　　“火焰舞动，二跳斩天地～！”扶灵看着八角有些难受的面色，犹豫了几秒之后，果断的再次跳起了舞，本来就是烈焰汹汹，但是在她喊过之后，这火焰中突然出现了万余吧泛着金属光芒的火红色长刀，那刀噼里啪啦的全部向着八角而去，毫不怜惜的砍在了他的身上。

　　八角用自己的神圣能量抗住了这足以在一秒钟就能将他融化的高温，此时再承受这威力巨大的火焰刀，已经略显出能量不及的样子，只见得他身上的光芒开始微微的减弱，火红色的眸子也没之前那么锐利了。

　　扶灵的眼中闪过一丝丝的不忍，但是八角之前那副发怒的样子瞬间又出现在了她的脑中，她很清楚，她如果放过八角，八角绝对不会放过龙雨，因为，扶灵不再有杂念，只见得她浑身火焰围绕，舞姿十分动人，在那火柱当中犹如仙女一般。

　　但是此时困在其中的八角却已经无暇欣赏扶灵这世上独一无二的舞姿，他所能做的，就是竭尽全力的保住自己的防护罩，虽然同为中位神，但是扶灵天生就要比八角来的神奇，毕竟她是不死鸟出生，而且这火焰一旦由真神之躯的扶灵释放出来，足以对八角造成伤害。

　　扶灵正全神贯注的释放着这天底下足以毁天灭地的魔法，突然心里咯噔一下，就像是心脏猛地被人捅了一刀一般，那股疼从她的心底传出，然后瞬间传遍全身，扶灵不由得身子一缓，动作顿时停了下来，斩天地需要扶灵不停的通过舞姿来引导，这一停止，那密密麻麻的火刀瞬间就开始乱飞了起来，霹雳卡拉的有不少撞在一起化成了一团火焰。

　　八角眼神极为的锐利，扶灵只是出了几秒的岔子，稍后再重新舞动的时候，八角已经瞬间挣脱了这火柱的束缚，道道金光缠绕的战刀划过奔腾的火焰向着扶灵斩了过来，扶灵此时躲无可躲，只得临时换了舞姿，神色一冷，大声喊道：“火焰舞动，终跳现天地～！”这乃是扶灵这绝技的最后一招，同时也是威力最强大的一招，现天地表面上看有拨开乌云见红日，苦尽甘来的感觉，实际上这一招代表的真正含义乃是天地间一切事物都会在火焰中燃尽，最后只剩下这天与地。

　　八角临空转身，他只是听人说过扶灵神的秘技，如果让她三跳完成，即使父神来了也不一定能扑灭这神火，八角要杀龙雨，但是他不可能再杀他之前就赔上自己的性命，挣脱了扶灵精神束缚的八角犹如一道利剑一般滑过了火焰，飞速的向着火柱的边缘冲了过去。

　　眼看着那火柱的边缘就在眼前，但是眼前突然一亮，所有那赤红色的火浪都消失了，一种白中透着黄，近似笼罩着金晕的火焰出现了，八角顿时眉头一皱，身上的护罩瞬间亮了起来，他几乎是发了疯一般的将自己的能量充斥到了护罩之上，那白色的火焰看起来十分安静，就连跳动的伏度都狠慢。

　　但是八角却不敢轻易的动弹，他已经感觉不到那股让他口干舌燥的狂热，现在他能够感觉到的，只是一种刺痛，就像一个人在火堆旁靠的太近，猛然间感觉不到热而只有痛一般。

　　金色的绽金刀似乎都有些软化的迹象，八角神色微凌，急忙将绽金刀往回一拉，巨大的刀身“嗖”的一下收进了刀把当中，八角毫不犹豫的将那滚烫的刀把踹在了怀中，忍住了那犹如巨针狂刺的疼痛。

　　这种疼在表面上看并没有多大的伤势，甚至还没有之前那红色的火焰给八角带来的外伤多，它只是静静的包裹着八角，时不时的晃动一下，但就是这时不时的晃动，犹如扯动八角的痛感神经一般，要不是他常年好动，忍痛的能力已经达到一流的水平，此时只怕早就嚎破大天了。

　　“难道我堂堂的八角要死在这里？”八角仰天躺在火焰当中，他已经有些适应这疼痛了，但是他依旧挣脱不开，他知道这火焰不把他烧的渣都不剩是绝不会罢休的，只要沾上就无法弄熄，八角心里叹了口气，微微撇了撇头，他想看一看扶灵。

　　这个年轻时候老跟在他身后叫着八角哥哥的小凤凰，如今已经出落成了有名的女神，也许所有的众神中，只有月神的美貌才能够跟她比肩吧，八角想到这些的时候，心里流过一丝温暖，但是旋即再想到扶灵即使困住了自己，她也难逃一死的结果，不由得愤怒跟哀伤就又涌上了心头。

　　“我不能死在这里，我死在这里只会便宜了那个人类，那个害死扶灵的人类～！”八角心里冲出一股怨气，这就是他的逻辑，他不会去想是因为他要杀龙雨才逼得扶灵如此做，他只会以自己的角度来看，正是因为这个人类迷住了扶灵才害了扶灵。

　　八角不会想到自己错，因为他杀龙雨在他看来就是对的，怨气一冲，八角那股隐藏在心底的蛮力终于彻底爆发了出来，扶灵脸色有些惨白的跳动着舞蹈，她开始焦急，因为胸口越来越疼，她甚至会有恍惚的感觉，她知道这是神格的能量开始溢出冲击她的身体所造成的。

　　那强大的能量根本不受她的束缚，她只有释放再释放，但是神格本身那巨大的能量源泉是根本不可能一次性释放完的，所以扶灵只是在拖着，她终究免不了能量将她身体撑爆，然后再将她的灵魂销毁的事实，神格爆炸所产生的强大能量会完全抹杀掉她的种族异能，她将不能再涅槃重生。

　　扶灵倒不是担心自己，她是怕自己撑不到先弄死八角的时候，八角死了，龙雨至少能先躲过眼前的这一劫，只要他躲起来，永远不要再来高等精灵这边，就算是神殿也无法进入天禄大陆，在那里，他会是安全的。

　　“不好！”扶灵正苦苦支撑着，突然“啪”的一声，那声音很清脆，就像是在她的脑海中炸响一般，有一根弦断了，扶灵瞬间只觉得天晕地转的，一口鲜血犹如飞箭一般的从口中喷了出来，血液还未走远就被火焰全数蒸腾成了乌云，而扶灵却已经跌落在火焰当中，左手握着胸口，痛不欲生。

　　强行融合神格的后遗症已经开始出现，而现在这一波，正是直接切断了扶灵的心脉，她体内的能量瞬间开始紊乱起来，这样导致的直接后果就是这白色的火焰十分不稳的晃动了起来，而在边缘的地方，火焰竟然在缓缓的消失。

　　八角动了一下，他很快发现了这异状，之前犹如粘稠胶水一般将他困起来的火焰松动了许多，“破～！”一声大喝，八角终于着重时机将自己神格的能量也释放了出来，一道赤红色的血光从八角的身上冒出，瞬间逼退了那之前差点将他烧死的白色火焰，八角身形一纵，已经快速的从火焰中飞出，头也不回的跑了。

　　扶灵站了起来，扇子掉落在空气中，有火焰将之托住，但是扶灵只是站了几秒钟，就再次喷了一口血，身子一矮，直接跪在了地上，她头上的凤凰纹身现在看起来十分的恐怖，犹如用刀刚刚划破皮肤刻上去一般，鲜红的就像是能渗出血来，而更恐怖的是，扶灵的脸色却白的有些透明了。

　　她的面色十分的痛苦，手掌紧紧的握着胸口，连喘口气都很是困难，扶灵心里满是懊悔，她在怨自己，为什么不早点将神格融合，如果她早点融合了，现在也不至于这样，而她更加怨的是自己的不争气，她本以为自己拼死也能拖上八角当个垫背的，让龙雨能够逃过这一劫。

　　但是她没想到自己高估了自己，她这幅身躯跟神格分离的时间实在太久，她错误的估计了承受能力，此时她所承受的疼痛，比刀劈斧砍还要严重的多，身体的每一寸都在传递着痛感，尤其是内府，扶灵只觉得犹如一团烈火在翻滚一般，烧的她紧紧咬着嘴唇。

　　“妹子。”白色的火焰已经渐渐的消退，只有不多十米的范围还围绕着扶灵，八角已经再次归来，他手中的刀缓缓的扬了起来，脸色却满是怜惜。

　　“呵，别这么叫我。”扶灵咬着牙抬起了头，脸上闪过一丝怨恨，八角叹了口气，他一直以冷酷跟疯狂示人，谁又知道，他真正在乎的，居然是一个当年的小凤凰，“你这样太痛苦了，神格破裂绝对超出你的想象，让我送你最后一程吧。”八角的手在颤抖，尽管他说这话的时候极力的镇静，但是他的手抖了。

　　八角是个武痴，他是个神，他握着武器的手绝不会颤抖，但是现在，他颤抖了，他的心似乎都碎了，他不知道要用什么语言来表达他此时的无言跟愤怒，那浓浓的心酸让他手颤抖，他知道这神格破碎的下场是什么样的，他似乎又成了那个很爱护扶灵的大哥哥，不想她受到一点伤害。

　　“原则跟友情，你选了原则，我不怨你，但是不要叫我妹，我跟你之间已经再无情分，你要杀我的爱人，你就是我一生一世的仇人，就算我死了，我也会不忘恨着你，永远！”扶灵嘴角的血不由得流了出来，神色凄厉，但是却异常镇定，满是寒气的说道。


第一千六十二章 金枪战金刀

　　八角脸色落寞的扬起了手中的刀，扶灵的这番话让他心里很不是滋味，但是他依旧还要用这把刀去结束她的痛苦，八角闭上了眼睛，他杀过很多人，他从来都不会闭上眼睛，但是今天，他只能这样做。

　　金色的光芒从天而降，犹如一条金色的匹练一般的夺目，红莲已经完全站不起来了，她捂着胸口，脸色痛苦的将头昂了起来，双眼死死的盯着向自己伸出屠刀的八角，她要永远的记住他，不论是出于恨还是什么。

　　“蛋蛋，上！”龙雨拍了一下蛋蛋，白色的身影一闪，龙雨跟着冲了上去，一把揽住了扶灵的腰身，飞速的闪到了另一旁，而那边的蛋蛋则是大吼一声，须发皆张，金色的匹练瞬间打在了它的身上，只听得“当”的一声响，长刀就像是砸在一块十分坚硬的金属上面一般，竟然被弹得跳了起来。

　　八角的脸色瞬间一变，从来都没有任何东西能够坚硬到能够抵抗他这全力一击，定睛望去，八角才看明白，挡住他这一刀的并不是什么神兵利器，而是一只身长两米的白色巨狼。

　　本来一只这样身形的白色魔狼只是大了一点，但是它那双锐利而又满是威严的眼睛却是让八角不由得心惊，不论是什么等级的神兽，在没有成为真神之前，都会先天的畏惧真神气息，而现在这头白色巨狼非但没有畏惧，反而有些看不起他的样子，这让八角既诧异又惊心。

　　“你怎么这么傻？”龙雨看着嘴角血流不止的扶灵，已经再没有责怪她的理由，不论她是怎么的冲动，所作的这一切，都是为了他。

　　“快走，不要跟他斗，回到天禄大陆去，只要你回到了那里，他们将无法再找到你。”扶灵忍着疼痛，断断续续的说道。“答应我，离开这里。”龙雨没有应话，扶灵却是一把攥住了龙雨的手，那纤细的手指已经泛白，皮肤透着一种变态的粉红，“蛋蛋，过来！”龙雨却是眉毛一竖，大喊了一声。

　　蛋蛋正在跟八角对峙，八角也不明白自己为什么会被一只来历不明的白狼给吓得不敢轻举妄动，总之龙雨将蛋蛋喊开之后，他才偷偷的出了口气。

　　蛋蛋在空中飞奔了起来，刹那间就到了龙雨身边，龙雨看了看已经有昏厥想象的扶灵，突然蹲下身在蛋蛋的耳边轻声说了几句，蛋蛋的眼睛猛地瞪了个溜圆，费解的看了扶灵一下，又看向了龙雨，龙雨轻轻的点了点头，蛋蛋这才站到了扶灵的身旁。

　　只见得一道白光闪光，龙雨已经将蛋蛋跟扶灵摄入了自己的芥子空间，芥子空间是独立属于龙雨的异时空，八角想找到并不是一件容易的事情。

　　“你把她带到哪里去了？”八角怒气冲冲的看向了龙雨，语气十分不善的道，龙雨脸色阴沉如水，看着八角冷冷的道：“她到哪里与你何干？”“扶灵强行融合了神格，能量爆炸是迟早的事情，是你害死了他！”八角狠狠的一刀劈了出来，龙雨毫不示弱，手里光芒一闪，一杆金色长枪已经接了上去。

　　枪杆跟刀口崩在了一起，顿时间火花四溅，八角抽刀回身，满是怀疑的看了一眼自己手中的刀，然后又看向了龙雨那杆长枪，绽金刀的名头并不是白叫的，八角很清楚自己这把刀的特性，龙雨手里的那杆枪明明就是金属打造的，但是遇上绽金刀的时候，八角竟然没办法将之砍碎。

　　“你这是什么枪？”八角是个武痴，对于武器自然也很是痴迷，看到绽金刀竟然无法对这把枪产生作用，不禁问出了声，龙雨本来是想搏命跟八角干上一架，拖到蛋蛋能把扶灵救下来为之，一看这八角竟然有浪费口水的时间，当即立住身子道：“金枪。”

　　“金枪？”八角眉头皱了起来，脑子中迅速的搜索了起来，但是片刻之后他更加迷惑了，遍数所有他知道的神器，没有一个是叫金枪这么俗的名字，而且也没有一个符合这把枪的特性，它居然凭借金属之躯扛得住绽金刀的劈砍。

　　龙雨看八角似乎纠结在这杆枪的来历中了，顿时间计上心透，半说不说的竟然拖了八角将近半个时辰，八角本来只是随口的一问，但是被龙雨越加引诱之后越加想知道，一来二去之后发现自己上当了已经过了很久。

　　“你这狡猾的人类～！”八角怒吼了一声，手里的长刀瞬间幻化出了百八十把，霹雳卡拉的向着龙雨砸了过去，龙雨却是不慌不忙的看着这些刀影穿过，直到真正的绽金刀出现的时候，一枪就点在了绽金刀的刃面上。

　　强大的力道从刀身上传来，八角猛的闭上了眼睛，然后再次睁开，两道血红色的射线“嗖”的一下齐齐射向了龙雨，由于距离实在太紧，龙雨根本来不及躲闪，只得横起长枪，长枪“当当”两声，枪杆上顿时出现了两个贯穿的小洞，八角顿时喜上眉梢。

　　相反，龙雨却是神色一黯，他没想到这把能够抵挡八角手中神器的长枪居然没办法挡得住八角的眼神，“受死吧～！”八角狠狠的憋着一口气，又是好几道红色的射线射来，龙雨再不敢拿枪去挡，身形飘忽，勉为其难的度过了这一波的攻击。

　　但是八角犹如一个连轴转的陀螺一般，这一波才停歇，他下一波的攻击就又到了，八角的长刀狠狠的刮了过来，龙雨急忙闪身，但是周身却是瞬间一顿，只是这一顿，那刀尖就夹杂着龙雨的背部划了过去。

　　龙雨只觉得后背一凉，顿时一丝疼痛感传了过来，八角神色阴冷的抽回了长刀，然后手指轻轻的抹了一下刀尖，龙雨看到他这个动作就知道遭了，扶灵曾今提过，假若让八角拿到他的血，他将无法再多开八角的饮血刀。

　　八角将手指放入了嘴中，然后允吸了一下，就在龙雨觉得这个动作恶心无比的时候，一口鲜血却是猛的从八角的口中喷了出来，那犹如小型瀑布一般的血液尽数溅在了吧那把金色的长刀上。

　　长刀“扑哧”一声，顿时腾起了一阵黑烟，“这次，你可是真跑不了了。”八角神色怨毒的说道，只见得他手里的长刀一扬，龙雨急忙往后空翻了一下，然后犹如脱缰的野马一般开始疯狂的飞行，“刺啦”一声，龙雨才刚一动身，就觉得右腿腿肚子一阵刺痛，紧接着就是左边的大腿再次中了一刀，这两刀的皮外伤本来对龙雨造不成多大的伤害，但是现在这刀伤却是八角施展的饮血刀。

　　“嗖嗖”的吸力从一个莫名的地方传了过来，龙雨只觉得右腿一阵抽搐，然后瞬间腿部发麻，整个人顿时垮了下来，两道恐怖的血线正从龙雨腿上那两个伤口处喷了出来，而那血液并不是落往地上，反而是成直线的向着迷雾中的某个地方射了过去。

　　“遭了。”龙雨心里一凉，饮血刀到底是什么他并不清楚，但是他明显的感觉到，自己现在是遭了，八角隐藏在一片由他释放出的迷雾中，龙雨的鲜血引已经在他的掌握之中，饮血刀每一次都会击中龙雨，避无可避，而八角却不想让他死的那么快，一刀穿胸实在是简单了。

　　他要让他尝一些苦头，右腿的大量失血使得龙雨基本上废了一条腿，饶是他嗑了好几颗丹药都无济于事，右腿根本动不了，“刺啦”又是一声，这次八角伤的是龙雨的左腿。

　　只见得一道血箭又喷了出来，龙雨“噗通”一声就跪在了半空中，承影剑还踩在他的脚下，现在确实抖动不已，左右晃个不停，要不是龙雨极力的维持着，只怕他早已经掉了下去。

　　扶灵的死似乎让八角心性大变，这个一向喜欢一刀结果对手性命的人竟然变态的玩弄起了龙雨，短暂的半个时辰之内，龙雨已经成了血人，双腿上的伤口最多，深浅不一，密密麻麻的往外流着血，整个人就像是刚从血池里捞出来的一般。

　　龙雨的眉头紧紧皱着，双腿已经被废了，他如果再不想办法动起来，迟早会被八角活活放血放死的。“出来吧，我的血翼。”龙雨最终还是无奈祭出了十八血翼，巨大的血红翅膀一出现瞬间就映红了半边天空，龙雨“嗖”的一下就不见了影子。

　　八角一溜烟的从迷雾中冲了出去，定睛一看，龙雨的身影已经消失不见，八角没想到龙雨竟然还有这一招，不禁懊恼的锤了锤胸口，突然，一股寒意从身后传来，八角自身本能的就要窜出去。

　　但是此时，一道金色光芒不知道从何而来，瞬间将八角捆成了一只粽子，而龙雨眼里满是寒光的奋力往前一次，“扑哧”两声，一只枪头，以及一截剑尖，同时从八角的左胸跟右胸穿胸而过，血淋淋的刀尖跟枪尖彻底震撼住了八角。

　　“啊……”的一声大吼，八角硬生生的将捆仙索挣脱了开来，那坚韧无比，从来没有被人为破坏过的捆仙绳竟然就这一下被八角给崩成了好几段。

　　龙雨已经算好这捆仙索并不可能长时间的捆住八角，一击得手之后立马抽出两把武器闪了出去，速度快的犹如猴子一般，眨眼的功夫就变成了一个黑点，很短的时间内消失不见了。


第一千六十三章 生死攸关

　　“中了血饮刀的，就是跑到天涯海角我也追得到。”八角阴测测的说道，龙雨慌忙回头一看，八角那巨大的身躯就紧紧的跟在他的身后，“刺啦”一声响，一道足有半米长的伤口出现在了龙雨身后的翅膀上，翅膀顿时溢出了红色的血液来。

　　紧接着龙雨就感觉到了莫名的刺痛，一边的翅膀舞动也开始出现了问题，速度顿时间慢了下来，八角面无表情的又挥了一刀，龙雨明明躲了过去，但是那刀伤依旧出现在了翅膀上，八角的血饮刀十分的厉害，甚至可以说是邪恶，每个刀口的流血量都要大大的超过那伤口本该流出的鲜血。

　　龙雨就算再强，身体内的血液也是有限的，即使他调动了全身的能量去护住这些伤口，依旧无法让这恐怖的失血速度给缓慢下来，又坚持了一刻钟之后，龙雨终于无力的落到了地上。

　　茂密的森林郁郁葱葱的，十分安静，龙雨从天而降顿时惊起了不少的飞鸟跟走兽，顿时间悉悉索索的一片慌乱，已经变成血人的龙雨憋着一口气勉强扶住了一颗大树，抬头看了一下带着绿色的阳光，然后身子一软，就无力的坐倒在了树根边上。

　　“砰”的一声响，八角那巨大的身躯从天而降，两只脚就像是两根天柱一般踏了下来，直接将四周的植被给破坏了好几百米的地方，那把金色的战刀“呼”的拉过一阵风声，刀尖堪堪停在了龙雨的面前。

　　龙雨干脆将身后的血翼也收了起来，双眼盯着身形渐渐变小的八角，没一会儿，八角已经恢复到了常人大小，只是身上的异状并没有消失，那股强大的神圣威压死死的笼罩在龙雨身上，宛若一个坚固的罩子一般。

　　龙雨动了动，却是发现肉体移动的十分困难，勉强让自己坐的舒服一点，龙雨靠在树上喘起了粗气，看样子已经是奄奄一息了。

　　八角的脸上没有任何的表情，那把刀就那样指着，然后双眼里没有情感的盯着龙雨看，就这样，八角足足盯着龙雨看了有七八分钟，才裂开嘴道：“还有什么话要说的么？”

　　龙雨突然笑了，看着一副杀神摸样，却突然转变成神父的八角，那笑容渐渐的绽放开来，然后变成了肆无忌惮的大笑，尽管因为身体的原因，龙雨的笑声并不大，但是那笑却是那么的凄然，那么的开怀，八角不解的放下了手中的刀，他想不明白，这个已经死到临头的人类，到底因为什么笑的这么开心。

　　“你回头看看。”龙雨咳嗽了一声，吐出一口血水来，却依旧顽固的笑着说道。八角微微一愣，下意识的就要转头，只是微微歪了歪脖子，八角突然摆正了头，很是严肃的道：“不要再耍什么小心眼了，你逃不了的。”

　　“是你不看的，可别怪我没提醒。”龙雨裂开嘴笑着说道，那红色染红的牙齿看起来是那么的邪异，八角皱了皱眉头，突然一股强烈的危机感从他的心底升起，八角几乎是瞬间向着龙雨冲了过来，手里的刀呼的一下扬起，再落下的时候必然带走龙雨的头颅。

　　但是他已经没有机会，一只白色的锋利兽爪从他的身后伸出，狠狠的抓在了他的肩膀之上，然后往回一拉，浑身都洋溢着金色光芒的八角就像是一个布娃娃一般被扯了回去，接着一声大吼，龙雨只看得眼前金光一闪，八角已经飞了出去，但是地上却多了一样东西。

　　一只泛着金光的断手在地上翻滚扑腾着，过了几秒钟之后幡然石化，然后“哗”的一声变作了石粉，石粉素素的落在了地上，然后眨眼的功夫就消失在了泥土里。

　　“啊呜……”一声狼嚎，蛋蛋仰天大吼，八角从不远处爬了起来，此时的他又是愤怒又是震惊，这只白色巨狼竟然硬生生的扯下了他的臂膀，要知道他可是真神～！

　　从拿到神格的那天起，八角还从来没有这么狼狈过，紧紧的握住手中的绽金刀，八角的眼中射出了两道赤红色的光芒，那光芒出现的十分突然，而且速度奇快，只是眨眼的功夫，两股红光同时打在了蛋蛋的额头上，八角心下一喜，无坚不摧的巨神眼，只要打中就必然贯穿。

　　“嗡”的一声响，八角只觉得眼睛一痛，然后就彻底呆住了，一股强大的吸力竟然逆向传了过来，似乎在疯狂的通过他的巨神眼吸收他的能量，八角着实吓了一跳，急忙闭上了眼睛，身形一闪，已经隐入了森林当中。

　　蛋蛋砸了砸嘴，似乎有些不满意，而躲在林子里的八角已经心乱如麻了，他从来没有见过能够这样吸收能量的魔兽，它居然连神圣能量都能吸收，这到底是什么东西？

　　龙雨长出了一口气，他终于拖到蛋蛋出现了，如果说还有一个人能够对付八角，那只有蛋蛋无疑了，只是龙雨看着凑到自己跟前的蛋蛋，却是发现了它的一丝变化。

　　那之前犹如白雪一样洁白的银色长毛，此时竟然透着一丝丝的红光，那红光并不明显，只有走进了近距离的才会看到，“主人。”蛋蛋叫了一声，然后额头上射出了一道乳白色的能量波，那能量波一圈接着一圈的套在了龙雨的身上，龙雨只觉得身体顿时犹如浸泡在了清爽的凉水中一般，舒服的要死。

　　身上那些久久不能愈合的伤口也在这光圈的作用下开始了愈合，虽然没有之前龙雨那伤口愈合的恐怖，但是却依旧很快的恢复了起来，八角静静的靠在一棵树木旁边，此时的他已经完全融入了这片森林，这是一个神的基本神通，那断掉胳膊的伤口犹如一面整齐的金属切面一般，亮闪闪的不见任何的液体流出来。

　　八角咬着牙，眼睁睁的看着那只白色的巨狼在治愈着龙雨，他本该有很多机会一刀杀了龙雨的，但是因为扶灵，他放弃了自己一贯的风格，正是这小小的报复心理，竟然使得十拿九稳的结局陡然转变。

　　绽金刀在八角的手中抖动不已，那是因为龙雨的血液气息在作祟，八角握紧了刀把，眼里闪过两道决然的光芒，即使这异兽再怎么厉害，他一定不能放过龙雨，不然的话，他心里不好受，而且对神殿也没有交代。

　　“看刀～！”一声大喝，八角的声音从林子里窜了出来，蛋蛋大吼了一声，并没有冲出去，而是一抓拨了过来，只见得道道抓影铺天盖地的迎了上去，直接将那冲出来的八角给撕成了碎片。

　　龙雨心里一动，顿时察觉到了不对，还未反应过来，屁股底下突然空了，然后就觉得瞬间身子往下跌了起来，蛋蛋急忙一口叼住了龙雨的胳膊，龙雨的屁股下不知什么时候出现了一个一米直径的圆洞，那洞黑漆漆的，龙雨就这样被蛋蛋扯在洞口，那洞里呼呼的吸力疯狂的要将龙雨吸进去。

　　“受死吧～！”独臂八角跳了出来，这才是他的真身，蛋蛋死命的咬着龙雨，那黑洞的吸力超出了龙雨的想象，即使以蛋蛋的力量，都是刚刚持平，而八角这个时候跳出来，无疑有渔翁得利的效果，蛋蛋如果去攻击八角，只怕力量顿时不平衡，所造成的后果就是龙雨被这不知名的黑洞给吸进去。

　　而如果蛋蛋不做任何的动作的话，只怕八角那刀会毫不犹豫的将龙雨的头颅给砍下来。闪着金光的刀落了下来，却是堪堪停在了龙雨的头上，龙雨只觉得那锋利的刀气透过头发刺在了他的头皮上，犹如万根利针在扎一般。

　　就在要砍死龙雨的这一刹那，八角突然改变了想法，因为他发现这只让他忌讳的异兽依然没有松口，这样的话，似乎杀了这只异兽更好一点，反正龙雨怎么都要死，没有异兽的拉扯，他会直接被吸进那个黑洞去，那黑洞并不是一个普通的黑洞，乃是八角借助自己的神格连同的一个空间黑洞。

　　这种黑洞无论什么东西都会吞噬，即使是毫无形体的空间，时间它都不会放过，任何一个真神想要开启一个黑洞，都要向时空之神付出百年的能量代价，而八角此时就是付出了上百年的能量积累连同了这个黑洞，因为他实在是想不到能够同时对付这只异兽跟龙雨的办法了。

　　刀把一转，绽金刀向着蛋蛋的脖颈砍了过去，“当”的一声，火光四射，蛋蛋根本没有躲避，反而是八角的那把长刀被弹了开来，龙雨顿时大骂了起来。

　　八角理也没理龙雨，却是刀把一转，刀身在自己的胳膊上划了一道，金色的血液顿时落在了刀身之上，刀身“嗡”的一声亮了起来，就像是充了电一般，龙雨本能的感觉到这样做之后那刀会给蛋蛋造成伤害，大喊一声，身体的能量疯狂的涌了出来，全数都笼罩在了蛋蛋的身上。

　　“快躲开。”龙雨紧接着大喊道，但是蛋蛋却是眼神坚定的看着龙雨，怎么也不松手，八角的刀再次从蛋蛋的头顶落下，然后扑哧一声砍了进去，龙雨只觉得自己的心顿时碎了。

　　长刀顺利的破开了蛋蛋的防御，只是那刀只砍进去了几寸而已就卡在了蛋蛋的脖颈之上，八角咬了咬牙，脸色狰狞的狠狠往下一压，长刀上的强大力量“腾”的一下就将蛋蛋压的趴了下来，龙雨心里一股愤怒顿时间冲天而起～！


第一千六十四章 莲生世界

　　那愤怒犹如从九幽之地透射而来，滔天的怒气竟然冲出了龙雨的头脑，形成了一朵红色的云朵，那云朵半秒钟之后化作了一座血色莲花，莲花绽放开来，光芒竟然遮过了八角身上的神圣光芒。

　　八角咬着牙还在继续使力，那刀咯吱咯吱的发出让人牙酸的声音，蛋蛋的眼中红光浓郁的就像液体一般，但是却扔就死死的叼着龙雨的胳膊，两只前爪直接插进了地面，那把长刀卡在蛋蛋的脖颈骨头上，却是再难以前进分毫。

　　此时的八角还未注意到那诡异的红云，而龙雨却是猛的耷拉了下头去，就像是瞬间失去了灵魂一般，整个人都软了，蛋蛋感觉到了龙雨的变化，死命的往外拽着龙雨，而八角却是再次的用力，强壮的胳膊上肌肉拉扯到了极点，看他那样子，是要使出吃奶的力气砍下蛋蛋的头颅。

　　“红莲开，断生死～！”那朵变化成红色莲花的红云突然一下变作了实体，亮晶晶的犹如宝石打造的一般，而更加诡异的是，再那莲花的正中央生出的莲台上却是出现了一个全身都是红色的人影，人影半隐半现，但是却依旧可以依稀判断的出，这人影跟龙雨极为的相似。

　　从红莲上传来的声音低沉而又充满威压，八角恍然中抬头一看，却是劈头盖脸的被一阵红色的光华覆盖在了其中，那光华落在身上的感觉就像是清凉的液体一般，而且透着一股说不出的芬芳，八角下意识的就要提起手里的长刀，但是这一动他才发现，他竟然没有力气提起刀来，双手软绵绵的用不上一点的力道。

　　“八角，受死吧～！”红色光华中传来声音，八角定睛一看，却是看到一张人脸贴到了自己面前，那人脸正是龙雨的脸，八角记得很清楚，只有这一张脸，八角不禁愣住了，急忙摇了摇头，他看不到龙雨的躯干，只看到这张脸，情形十分的诡异。

　　“破！～”八角一声大喊，如法炮制，之前在扶灵火焰中救过他命的神圣光芒再次释放了出来，金色的光芒重新覆盖住了八角的周身，但是让八角吃惊的情况出现了，那红色的光华犹如强力的洗洁剂一般，瞬间的功夫就将他身上的金色光芒给剥了一层下去，这样的变化完全出乎了八角的意料，八角一脸的茫然，然后在一愣神之后，里面的那层金色护罩也被剥了下来。

　　那张人脸的脸色变得十分寒冷，眸子里满是杀气的盯着八角，然后八角惊恐的发现，那红色的光华流动了起来，然后就是一股刺骨的疼痛传了过来，“刷”的一下，就像是再剥皮一般，八角身上的表皮连带着衣服瞬间被剥下了一层来，金色的血液渗出了八角的身体，再很短的时间内就被那红色的光华给吸了去，整个过程都在眨眼完成，等到八角意识到疼痛的时候，第二层的光华再次的流动了起来。

　　“这不可能～！”八角心里又是震惊又是恐惧，没有什么比眼睁睁的看着自己被拨皮抽骨来的要恐怖，八角也不知道是一瞬间还是过了很久，他的表皮连带一层肌肉整齐的被扒了下来，就再疼的痛不欲生的时候，那红色光华莫名的一动，竟然停止了下来。

　　动与静之间的痛苦足以让八角窒息过去，而这瞬间的停顿却是给了他喘气的机会，更加夺目的金光从八角的身上射了出来，很快将周身都给包裹在了其中，这股金光比之前任何的都要强，八角已经顾不得什么，而是全力的催动了神格的力量，神格的完全释放瞬间填补了八角能量上的缺失，而且这股强大的能量给了八角移动的能力，只听得“啪”的一声，就像是气球炸裂一般，浑身都流着金色血液的八角终于从要命的红色光华中逃了出来。

　　八角并没有逃多远，因为神格的完全释放使得他的恢复速度远超想象，本来已经露出头骨的头颅也再瞬间复原，眨眼的功夫，八角重新恢复了之前的样子，而且气势更加的强大。

　　八角定睛望去，那红色的莲花就飘在他之前站着的地方，而那只白色的异兽安然无恙的将已经软掉的龙雨扯了出来，蛋蛋也是受伤不轻，毕竟头颅被砍了一刀，破开的伤口恢复极为的缓慢，血液不停的流出来，将它那一身漂亮的皮毛都染得变了色。

　　被蛋蛋扯出来的龙雨已经没了气息，看上去就是一具尸体，八角舒了口气，费解的看向了那莲花，既然那人类已经死了，这朵莲花又是什么。

　　胸中三气，头出莲花，修道的人都知道，一个正统的修道者大道有成的标志就是胸有三气，头现莲花，一般头顶出现青莲的都是步入仙境的修真者，而龙雨一个修魔者头顶出现莲花是十分诡异的情形，更何况，他这朵莲花还是红色的。

　　血色代表暴虐跟邪恶，乃是魔的代表，而修道者秉承天地，胸中三气，所呈现的莲花应该是白色跟青色的，根据修为的高声，莲花的能量不同。

　　血莲正中的莲台上已经没了龙雨的身影，只是看上去直径有一米见方的莲花而已，蛋蛋趴在地上喘着粗气，双眼中的红色光芒淡了不少，龙雨的尸身就丢在一旁，而那个黑洞却在渐渐的缩小。

　　八角屏着呼吸死死的盯着那朵红色的莲花，不知道为什么，他竟然有种奇怪的感觉，这莲花似乎是又生命的，那其中有什么东西在盯着他看一般。

　　本来看到龙雨的尸身他就想撤走的，但是心中却始终有个声音在警告他，千万不要动，尽管不明所以，但是八角却极为的相信这种感觉，因为真神跟天地都有一丝的联系，冥冥中能够猜到一点未来。

　　八角从来没有尝过这种未知恐惧，即使他已经恢复到了最佳的状态，但是他已经没了后招，神格的力量已经全数的释放，如果再想之前一般的被困入那莲花之下，八角就再没翻身的机会。

　　在双方死死对峙了一刻钟之后，莲花动了，莲花“嗖”的一声出现在了蛋蛋的头顶，红色的光华瞬间盖在了蛋蛋的身上，八角本来要趁这个机会逃走的，但是看到之前自己经历的一切出现在那白狼身上，他居然鬼使神差的站了下来，好奇的看了过去。

　　也许是想看明白那红色光华究竟有多恐怖，也许是想亲眼看看这朵血莲释放能量的过程，总之八角没走，而正是这好奇，却断送了八角。

　　对八角来说犹如蚀骨毒药的红色光华落在那异兽身上竟然犹如营养液一般，那道肉眼可见的刀伤眨眼的功夫就恢复了，八角意识到不对的时候，呲牙咧嘴的蛋蛋已经堵住了他的去路。

　　“八角，天意如此，你走不了了。”红色莲花“嗖”的一下将龙雨的尸身吸了进去，然后那莲台上同时升起了一个人，那人浑身都围绕着红色的光芒，看上去犹如一朵朵小莲花一般，说话的正是龙雨。

　　八角脸上闪过一丝狠厉，他怎么也想不到这人类居然还没死～！“不杀了你，我死不瞑目～！”八角怒喝一声，无视身后的蛋蛋，疯狂的冲了过来，瞬间的功夫，八角人影已经不见，只见的一把长刀划破天际而来。

　　“人刀合一～！”龙雨脸上出现了一丝蔑笑，对于修真者来说，这种神奇的武技不过是华丽的虚招而已，真神施展人刀合一，而且那刀还是一等一的神器绽金刀，即使龙雨看不起它，它还是成功的贯穿了红色莲花。

　　红莲被劈成了两半，立在莲花上的龙雨也不例外，就像是一个沙包被瞬间分开一般，血液四射，天空一片血腥，八角狞笑着转过了身，他一直隐藏着自己的必杀技，就是留在这最后时候的王牌。

　　血液，皮肉在以十分慢的动作分离，八角脸色微微一皱，然后眼前一花，让他无法相信的事情出现了，那分离的身体瞬间又合在了一起，面带笑容的人类似乎在讥笑着他这引以为傲的必杀技。

　　“八角，这是你的必杀技了吧？”龙雨弹了弹袖子，之前他被八角打得没有还手之力，但是现在，八角已经不是他的对手了。

　　这就是修真的恐怖之处，一个瓶颈的突破，就会将一个人提升到无法想象的程度，生死关头的莲花乍现，已经将龙雨提升到了一个十分恐怖的境界，如今的八角在龙雨面前就像是一个斗神面对中位神一般，同样带个神字，但是其中却千差万别。

　　蛋蛋如影随形的跟在八角的身后，它之所以没有攻击，而是龙雨没有给它命令，对于面前这个提着大刀的八角，龙雨从最初的好奇到忌讳，一直到仇恨，然后是现在的蔑视，他要让他感觉到，跟自己为敌，将是他这一生最错误的决定，所以，他不会让八角这么痛苦的死去。

　　“来见识一下这莲生世界吧～！”龙雨突然伸出了双手，强大的吸力从他的手中冒出，瞬间将八角给拽了过来，八角本来还想挣扎一下，但是眼前一亮，他已经坠入到了一个满是红色的世界。

　　那夺目的红，触目惊心的红，红的让人心悸，八角紧紧的握住了自己手中的刀，大声的吼叫了起来，只听得“叮咚”一声，仿佛一滴水跌下，然后八角清楚的看到了一朵莲花，紧接着又是几朵，然后沸沸扬扬，在这红色的空间里犹如暴雪一般的下起了无数的莲花。


第一千六十五章 双子元神

　　“莲生世界，浮生虚华。”龙雨像是从虚无中走来一般，声音飘渺轻扬，八角脸上闪过一丝慌乱，恍惚中竟然把龙雨看做了另一人。“父神……”八角痴痴的喊道，龙雨的身形陡然间跟在八角心底那个至尊无比的人重叠在了一起，一瞬间，八角失去了所有抵抗的勇气，他垂下了双手，那把绽金刀第一次从他的手中脱落，跌落在了满地的莲花当中。

　　龙雨的双眼中似乎透漏着无穷的魔力，八角恍惚了几下，竟然完完全全的将面前的龙雨认成了他尊敬无比的创世神。“伟大的父神，再次见到您是我今生最大的荣幸。”八角双膝跪在了地上，十分的虔诚，龙雨将手放在了他的脑门上，然后心思一沉，神识竟然顺着八角的识海就钻了进去。

　　八角那双红色的双眼顿时就黯淡了下来，就像是灯泡被关了一样，双眼无神的盯着前方，龙雨的手上覆盖着一层黑色的能量，那能量通过他的手掌一直穿越到了八角的头皮下面，在他的身体内部建立起了一道道的防火墙。

　　真神的能量都是十分强大的，即使如今的八角已经将神格的能量全部释放了出来，但是他体内依旧存在着异常强大的能量，龙雨用神识翻动八角的记忆是个很危险的过程，如果不建构防火墙的话，很容易受到八角本身能量的攻击。

　　八角犹如一个人偶一般跪着，足足有半个时辰，龙雨都以这样的姿势跟八角待在一起，终于，龙雨抽回了手，他已经得到了他想知道的一切，而八角的双眼也在龙雨的手掌离开他的头顶的时候突然冒出了两道红光。

　　龙雨双眼中的金光陡然消失，八角一下子反应了过来，急忙从地上站了起来，然后莫名的摸了一下头颅，一股愤怒冲了上来，“你竟然翻动我的记忆～！”八角怒不可遏，他恨不得一刀劈了龙雨，但是在攥紧拳头之后，他却发现，他的绽金刀已经不见了踪迹。

　　“你刚才不还叫我爹来着么，怎么这么快就反悔了？”龙雨讥笑道。八角想起之前的场景，更加的愤怒，身为一个真神居然会被一个人类迷惑，而且被人类查看了神之记忆，如果这让神殿知道了，他不仅要受罚，而且将会一辈子都抬不起头来。

　　“我杀了你～！”八角疯狂的喊道，龙雨轻轻的挥了挥手，十几道莲花连成一条直线打了过来，“啪啪啪”的几声响，那莲花竟然如同一枚枚暗器一般插在了八角的胳膊上，而更加诡异的是，八角的身后不知什么时候出现了一堵红铜色的墙，而八角，正是被钉在了墙上。

　　“可怜的孩子，在这个世界里，你只是浮萍，而我，可以轻易的捏死你。”龙雨的神色十分冷酷，手指微微一捻，只听得“咔吧”一声，八角痛的哼了一声，只见得他被钉在墙上的那条胳膊，大拇指已经爆成了一团血雾，在墙上留下了一片抽象的血痕。

　　“疼痛放大一万倍，我倒要看看你这位神，如何撑下去。”龙雨再次的动了动手指，八角的食指也跟着爆裂了开来，墙上又出现了一朵血花，而八角已经在抽搐了，肩膀微微的抖动着，显然放大一万倍的痛感，就是他这个神也受不了。

　　“不要妄图禁闭你的神经，这莲生世界是特意为你准备的，好好享受吧。”龙雨打了个响指，晕过去的八角猛的醒了过来，接着他惊恐的发现，面前的莲花一朵一朵的在向着他逼近，龙雨脸上闪过一丝冷笑，身形消失在了这红色的空间中，临走的时候，他听到了一声震天的惨叫。

　　那之前约好的战场早已经偏离了上千公里，龙雨从这红色莲花中出来的时候，蛋蛋静静的守护着他的身体，这是龙雨第一次长时间的元神出窍，蛋蛋看了看面前这红色的人影，亲昵的想过来顶一顶龙雨的裤脚，但是头伸过来，却是“嗖”的一下从龙雨身体里穿了出去，蛋蛋猛的退了回来，冲着龙雨呲起了牙齿。

　　那巨大的红色莲花依旧飘在龙雨身体的顶上，一丝丝宛若头发一般粗细的红色光线从那红莲上坠了下来，密密麻麻的扎在龙雨的身体之上，龙雨走了过去，然后缓缓的躺了下来，只见得红色的人影跟那身体重合在了一起，然后在几秒钟之后，已经没有任何呼吸跟心跳的龙雨，突然就醒了过来。

　　蛋蛋着实吓了一跳，猛的从龙雨身边跳开，一脸迷惑的打量着龙雨，龙雨对他来说是最熟悉的人，但是现在，这个跟他主人长的一模一样的人，竟然散发着完全不同的气息，就连蛋蛋，都感觉到了一股让它不安的力量在这躯壳里面，而之前一直没有动静的血色莲花竟然当空缩小，变成了一顶冠带，然后落在了龙雨的头上，将他的头发给束了起来。

　　这样的束发方式跟这个世界的人是截然不同的，这是龙雨前世故人的发髻扎发，看上去飘逸古朴，而天禄大陆跟高等精灵帝国都比较流行随意的发型，男式多数是长发披肩，或者短发，偶尔有扎马尾的，但是并不复杂。

　　“你是谁？”蛋蛋眼中满是警惕的看着这个新的龙雨，它很肯定之前那具尸体是他主人的，那红色人影也是他主人，但是这两样合在一起之后，它却不能肯定了。

　　“连我都不认识了？”龙雨露出了微笑，习惯性的蹲下去摸蛋蛋的头，蛋蛋却是，猛的跳了开来，摆出了要攻击的架势。

　　“这是怎么了？”连龙雨自己也很是诧异的问道。“你不是我主人，我主人的气息不是这样的。”蛋蛋双眼中满是敌意，獠牙呲出了嘴外，脖子那一圈的软毛都立了起来，犹如钢针一般。

　　“我气息不一样了？”龙雨诧异的道，然后心神一沉，接着他也发现了异状，内视情况下，龙雨竟然在自己的紫府中看到了两个元神。元神是由元婴修炼而来，成可遁天入地，龙雨本身是只有一个元神的，而现在居然变成了两个，难怪蛋蛋说自己的气息不一样了。

　　两个元神长的一模一样，只是其中一个头上顶着一朵粉色的莲花，而另一个则什么都没有。从紫府中退出来，龙雨也是半天反应不过来，他只知道自己将八角给降服了，而整个过程他也参与了，但是奇怪的是，那诡异的红色莲花以及那血色的世界，他只是看过而已，却没有任何的掌握感。

　　龙雨试着想再次的回到那莲花空间去，却发现自己根本不知道怎么进去，而戴在他头上的那莲花头饰，龙雨取下来看的时候也只是一个普通的头饰，根本没有什么区别，之前举手投足都能将八角捏死的那种气势也渐渐的不见了，等到龙雨想的头都快痛的时候，他却意外的发现，对他有明显敌视的蛋蛋竟然靠了过来。

　　“主人，你回来了。”蛋蛋舔了舔龙雨的脸，“我回来了？”龙雨下意识的再次心神一沉，这次他又陷入了迷惑当中，紫府之中哪有什么第二个元神，就只有他之前的那个，双目金色，浑身缠绕着黑色的能量，并没有什么出奇的地方。

　　而之前最初内视的时候龙雨所感觉到的那股不属于自己的强大能量也销声匿迹了，仿佛一切都是他做了场梦一般，“难道我眼花了？”龙雨揉了揉鬓角，尽管这是一个很无力的解释，但是龙雨实在是不敢去想还有别的答案。

　　“在这里，在这里～！”突然天上传来一声大喊，龙雨抬头一看，叶文昊已经风风火火的跳将了下来，心急火燎的扑到了跟前。

　　“大哥，你没事吧？”叶文昊急忙在龙雨浑身上下摸了个遍，龙雨只觉得自己好累好累，勉强抬了抬手，龙雨本想说没事来的，却是一股浓浓的睡意传来，然后他就直接倒在了叶文昊的怀中。

　　蛋蛋顿时“啊呜”一声悲鸣，叶文昊扯开嗓子就嚎了起来，“大哥……你不能死啊～！”还在半空中赶路的飞雪听得这声喊，只觉得头晕目眩的，心中升起一种强烈的不安，而带着她的易水寒也是心底一沉，眼里闪过了一丝悲伤。

　　前来寻找龙雨的人陆陆续续的落在了空地上，叶文昊抱着龙雨哭得很惨，易水寒步履有些艰难的走了上去，单膝跪在了龙雨跟前，看着龙雨那安详的面庞，易水寒心底的心酸顿时犹如打翻了无数的酸梅酱，鼻子一酸，泪水差点就流了出来。

　　“咦，雨还在呼吸。”菲丽娜本来也是伤心欲绝，单手颤抖的想再抚摸一下龙雨的脸庞，谁知道手指碰到龙雨嘴唇的时候竟然赶到了呼吸。

　　易水寒急忙凑了上来，一把掐住了龙雨的手腕，一秒钟之后，易水寒的悲伤化成了喜悦跟愤怒，“你看清楚了再嚎不行，不带这么吓人的。”易水寒直接一脚将叶文昊踹了出去，破口大骂道。

　　叶文昊哭得可伤心了，被这一脚踹开，哪里听到易水寒说什么，捶胸跺地的嚎啕大哭，却是看的一群回过神来的人哈哈大笑了起来，就连脸上带着泪水的初雪都是破涕为笑，看着叶文昊那滑稽的样子，实在是忍不住。


第一千六十六章 命晶

　　龙雨再醒过来的时候，已经是七天后的傍晚了，菲丽娜跟初雪一直寸步不离的守着他，而双面更是每天守在帐篷外面，因为跟着龙雨去的扶灵依旧没有下落。

　　龙雨睁开了眼睛，双眼迷茫的看了看四周，这种感觉十分的奇怪，当一个人从比较低的境界突然飙升到超凡的境界，那其中的爽快是无语言表的，而等你一觉醒来，你却发现，一切都似乎是梦中一般，你还是原来那个你，那种失落将会犹如缕缕青烟一般的围绕着，扫不开，荡不去。

　　“雨，你醒了？”初雪一直握着龙雨的手，龙雨一动她就醒了过来，菲丽娜埋头在另一边睡着，看两人的样子，应该是熬了很久。

　　“额，你……”龙雨看了过去，初雪双眼中的血丝十分明显，那从来都没出现过的黑色眼袋都出现在了初雪脸上，“你终于醒过来了，娜娜，快醒醒。”初雪欣喜的推了推对面的菲丽娜，菲丽娜朦胧中睁开了双眼，一看看到睁着眼的龙雨，顿时一片惊喜。

　　很快，叶文昊跟易水寒也闻讯而来，看到龙雨重新活灵活现的出现在大家面前，每个人都是由衷的高兴，龙雨满是歉意的笑了笑，一切都在不言中。

　　“龙兄弟，我家主人在什么地方？”趁着大家都忙着准备宴席的时候，双面走过来问道，龙雨这才拍了拍额头，轻声道：“她还在我的芥子空间中。”双面根本听不懂龙雨所说的芥子空间，只见得龙雨掐了个手势，然后光芒一闪，扶灵就平躺在了空地上。

　　“主人，你怎么了？”双面急忙凑了上去，扶灵身体表面笼罩着一层淡淡的红色气晕，那气晕是半透明状的，而且在不停的流动。“她没事，不过她神格内的能量已经全部被释放完了，估计要过一段时间才会醒过来。”龙雨解释道，双面点了点头，算是放下了心来。

　　吩咐几个人将扶灵抬去安静的地方之后，龙雨又跟双面详细的解释了一下当时的情况，尽管龙雨避开了很多重点，但是双面依旧听得心惊肉跳的，尤其是扶灵强行融合了神格，直接让双面倒抽了一口冷气，“这次真的很感谢她，如果不是她，我只怕回不来了。”龙雨由衷的说道。

　　双面点了点头，看着龙雨道：“龙兄弟，我家主人的心意你应该明了了，虽然过往的很多经历也许在你们人类看来是不容易接受的，但是，我依然想恳请你，希望你能够好好待她。”

　　八角说的很认真，龙雨微微错愕了一下，然后缓缓的点了点头，尽管他依然没有做好接受扶灵的准备，但是现在，扶灵所作的这一切，已经让他没有拒绝的余地了。

　　“我想先把主人带回去，我那里可能恢复的快一点。”双面委婉的说道，龙雨点了点头，没有拒绝，“不过，有一点我要很严肃的告诉你，以后有什么麻烦的时候，可不要瞒着我们！”双面故作愤怒的说道，龙雨笑了笑，点头将他送了出去。

　　跟八角的这一战让龙雨接触到了一个他从来都没接触到过的层面，原本他以为的那些神，不过只是神的分身而已，真正的神生活在另一个空间里，而那个空间被八角他们这些神称之为神域，神域是一个特殊的异次元空间，它独立在任何空间之外，但是却可以自由的出入其他的空间，而别的空间想进入那里，却根本不可能，除非神域内有人开启通道允许进入。

　　这也打消了龙雨想去看看那个神域的好奇心，不过从八角那里探听到的记忆也有一些对龙雨来说是好的，那就是八角并没有将龙雨拥有轮回眼的事情报告给神域中的神殿，就目前来说，神殿知晓的唯一途径就是八角，而八角却被龙雨困到了那个连他自己都回不去的莲花空间内，至少在短期内，龙雨是没有任何危险的。

　　撇去了这些神带给自己的危险，龙雨却是真正的对天禄大陆的时空本源力量起了兴趣，连那些神都念念不忘的力量，到底是如何的强大，龙雨准备将高等精灵帝国统一之后，就尽快的赶回去研究一下。

　　一场决斗之后的团圆饭气氛十分的热闹，龙雨的大军已经完全控制了东部跟南部，如今只剩下近在咫尺的北部，而北部的伊克却是不知什么原因已经失踪好几天了，形势对于龙雨来说，是一片大好。

　　“大哥，眼下是我们进军的大好时候，伊克的失踪已经成了公开的秘密，现在北部乱作一团，我看我们可以动手了。”中军大帐中，叶文昊跃跃欲试的说道，易水寒也是点头同意。

　　“粮草准备停当的话，就开战吧。”经过跟八角的一战，龙雨对于这些征战似乎已经看得淡了，他已经窥视到了一个更高的层面，而俗世中的这一切已经让他生不出兴趣来了。

　　“那好，我跟小寒这就准备。”叶文昊点了点头，易水寒却是看出了一丝端倪，平日里他们商议的时候，龙雨都会详细的看过地图分析过情报才下结论，而今天他醒过来，连近几日的军报都没看，就一口答应了下来。

　　“大哥，你不再斟酌一下嘛，也许这里面有些东西我们没想到？”易水寒轻声问道。“不用了，你们拿主意就好。”龙雨摆了摆手，不知道在想些什么。

　　“大哥，你是不是有什么事情没告诉我们？”易水寒皱了皱眉头问道，龙雨转过了头来，他想告诉他们，但是转念一想，话到嘴边就又咽了下去。

　　“没什么事情，只是你们已经可以完全自己拿主意了。”龙雨言不由衷的回到。“哦。”易水寒再没有问下去，叶文昊更是没察觉到龙雨这番醒过来之后有什么不同。

　　叶文昊跟易水寒马不停蹄的制出了作战计划，而接着龙雨更是将统军大权直接交给了叶文昊，至于易水寒被封成了副统帅，龙雨则辞去了所有的职务。

　　尽管龙雨的这番做法让很多人不解，但是却没有一个人反对，接任之后的叶文昊跟易水寒紧跟着就带领着大军出征了，龙雨第一次没有跟着去，而是带着初雪跟菲丽娜留在了南部。

　　南部沿袭了东部的治理方法，采用新的法度跟利民政策，龙雨每天只是单独将自己关闭在丹室里，苦思冥想着如何才能重新回到那莲花空间去。

　　“已经是第十天了，雨他真的没事么？”菲丽娜很是担心的问道，初雪抬起了头来，微微一笑道：“没关系的，他有时候修炼经常十天半个月不出门的，习惯了就好。”“哦，可是我觉得他这次回来，跟以前不一样了。”菲丽娜看了看不远处的那间丹室，轻声说道。

　　“不论怎么变，他依旧是我们的夫君啊。”初雪眨了眨眼睛，若有所指的笑道。菲丽娜有些娇羞的低下了头，心里却是满心的欢喜，因为龙雨在闭关之前答应过他，他出关之后就带她回天禄大陆见父母去，然后举行婚礼。

　　“心生莲花，顶绽三气。”龙雨眉头都快纠结在一起了，这些天他翻遍了所有他收藏的道家典籍，就连那些魔功典籍他都没有放过，但是他依旧没有找到一丁点的蛛丝马迹，尽管他每天都时不时的内视紫府，但是却再也看不到那个邪异的元神，这种看不见摸不着的情况，让他极为的不安。

　　“别费心找了，那个东西对你来说不是好事。”一个声音突然在龙雨的脑海中响起，龙雨灵光一闪，元神“嗖”的一下就钻回了识海。

　　识海那片云海当中，启坐在一张幻化出来的石凳上，龙雨急忙问道：“你知道那是什么？”启摇了摇头，龙雨不由得失望了起来。“虽然我不认识，但是那东西十分的邪异，它曾今试图吞噬我。”启语气平淡的说道，龙雨却是吃了一惊，“吞噬你？”

　　“我的灵魂实际上一直都隐藏在你这里，连你也没有察觉到吧，但是那东西却察觉到了，如果不是你即使的醒悟了过来，只怕你从此都不会见到我了。”启满是唏嘘的说道。

　　“什么？”龙雨简直是震惊了，启的强大对于他来说几乎要超越他的所有认知了，那第二个元神竟然差点将他吞噬了。“怎么，你不相信？”启看向了龙雨，“不是，我只是很惊讶。”龙雨急忙摇了摇头。

　　“也难怪你不知情，那东西比你自身的灵魂要强大的多，我也不知道它是从哪里来的，它救了你一命，但是以后，我真不敢想。”启心有余悸的说道。“那我该怎么办？”龙雨问道。“拼了命的修炼，要让你的本命元神赶上它，不然的话，它下一个吞噬的将会是你。”启眼里冒出两道棱光，森寒的说道。

　　龙雨只觉得一股寒意从脚窜到了头上，这些天他一直存在的那种不安感终于有了个清晰的轮廓，原来在潜意识里，他自己担心的也正是这一点。

　　“唉，就算我开火箭也不可能赶得上它。”龙雨叹了口气，转身坐在了启的身边。“那倒也未必，如果你能寻到你的本名星，拿到命晶，你将会比它还要强大，到时候，它再出现，你只需动动手指头就能将它收了。”启微微一笑，却是将龙雨震得呆在了石凳上。


第一千六十七章 新的篇章

　　“命晶，那是什么东西？”龙雨从震惊中恢复过来，急忙问道。“命晶从你的守护星辰上面来，只要你能寻到它，你就能使用星辰之力。”启解释道。“可是我去哪寻我的守护星呢？”龙雨抬头看了看天，那些星辰在夜晚的时候看上去似乎近在咫尺，但是真正的要寻起来，却是摸不着边际。

　　“去神域，只有在那里，你才可能进入星域，然后才能寻到你的守护星。”启轻声说道，龙雨却是眉头一皱，摇了摇头到：“还是算了吧，我暂时不想再去招惹这些神了。”“怎么，你怕了？”启的脸色有些变化，声音微微变冷。“不是怕，我只是不想做些太冒险的事情。”龙雨解释道。

　　“是很冒险。”启点了点头，然后又说道：“但是你非做不可，如果你不寻回你的命晶，等那东西再回来的时候，你的一切将被他所占有，你的妻子，朋友，孩子，所有的一切。”

　　龙雨眉头紧紧的皱在了一起，他知道启说的这些不是没有可能，但是启突然间出现，然后又让自己去神域，虽然启明面上讲的是为了龙雨自己，但是龙雨始终觉得不对劲，似乎启在隐瞒他什么。

　　“还有，你一直想找的一样东西，也在那里。”启的眼里突然冒出两道灼灼的目光，龙雨微微一愣，不解的回到：“我没有在找什么东西。”“是么？如果我没记错的话，那东西叫九彩翡龙珠。”启转过了头来，盯着龙雨道。

　　龙雨先是吃了一惊，然后满是诧异的道：“你怎么知道？”“我本来就知道。”启摊了摊手，龙雨突然觉得面前的启似乎陌生而又清晰了起来，往日的一幕幕开始出现，这诡异的轮回眼，那神奇的瞳力，以及启隐瞒自己的那些。

　　“其实，从你出生的那一天起，我就一直待在你的脑海里，尽管那时的你并不具备这幻化空间的能力。”启挥了挥手，片片的白云慢慢的飘走了。

　　“我一直在看着你，每一天都没有错过，所以，你的这些秘密，我都知道。”启说的很是轻描淡写，但是听在龙雨耳中却是犹如霹雳贯耳，一种极其不舒服的感觉从龙雨的心底升起，他从来都不知道，启一直都在监视着他。

　　“原来，你一直在监视着我。”龙雨的脸色变了，“这不是监视。”启摇了摇头，缓缓的说道：“我们这一族本该重塑这天地间的秩序，而我也将取代那所谓的创世神，但是很可惜，我失败了。”

　　龙雨小小的吃了一惊，尽管已经听扶灵说过启的真正目标是取代创世神，但是真从他嘴里听到，依然让龙雨觉得不可思议，虽然龙雨没有见过创世神，但是根据他的了解，创世神就相当于他前世的盘古大神，开天辟地的所在。

　　以凡人之躯挑战上古大神的地位，不得不说，启的勇气跟野性实在让人叹服。“难道你想让我继承你的事业不成？”龙雨不是个笨人，启不会平白无故的对自己这么好，他说的族人也许是一部分原因，但是更多的，也许还是为了完成他的夙愿。

　　“这不是我的事业，而是吾族的使命，轮回眼具有重塑天地轮回的能力，试问拥有这样能力的你我，甘心平庸的存在这天地之间？”启冷冷的问道。

　　“我只想安安稳稳的跟我在乎的人在一起，做一些我感兴趣的事情。”龙雨回到，如果换了几天前，他可以很有底气的告诉启，但是现在，他却是没有任何的底气，因为他已经对那举手投足就能威慑天地的境界有了异样的感觉，那种从未有过的掌控一切的感觉几乎让人痴迷，即使龙雨本身并没有多大的贪欲跟野心，但是他依旧是个人，只不过前后世加起来区区不到一百年的修行之人。

　　“你的心在告诉我，你说的不是心里话。”启摇了摇头，站起了身，“如果你能感觉到伸伸手就能轻易的移动这天地间的一草一木，那么你就不会永远的平庸下去，我给你半个时辰考虑，半个时辰后我等你答复，是成为这天地间独一无二的存在，还是默默的做个凡间王者，随你选择。”启消失在了云雾当中，但是他的话却久久的在龙雨耳中不停的回想。

　　这半个时辰是龙雨此生度过的最长的半个时辰，在这短短的时间里，他想了好多，他想到了家，朋友，妻子，孩子，这些牵绊普通人一生的东西差点就让龙雨回了头，但是龙雨却还是忘不了红色莲花出现时的那种感觉，一个人打倒一个人不值得强大，一个人如果能打到一个神，那种力量感跟荣耀感将无法形容。

　　“我想，你的眼神已经告诉了我答案。”启出现了，“我该怎么去那里，再者说，那可是神域，我如何能够活着从那里再去星域。”龙雨问道。

　　“只要拿到钥匙，自然就能过去。”启回到。“钥匙？什么钥匙？”龙雨皱起了眉头。“你所去过的神界实际上就是神域的一个小次元，只不过那个次元通往神域的通道一直被封锁着，你只需在神界找到钥匙，打开通往神域的通道，往后的事情我自然会替你安排。”启回到。

　　“这么说，我要先去神界了？”龙雨的眉头皱的更深了，他感觉到，这次他估计会去的很久，而且前途未卜。“没错，神界你已经有一定的认识，那里你也有不小的基础，而且有广翅跟血煞帮助你，拿到钥匙不是一件困难的事情。”启应道。

　　“但是有一点你千万要注意，轮回眼的瞳力非同小可，在没有到达神域之前，你万万不可动用。”启告诫道。“如果不使用瞳力的话，你觉得以我现在的能力，能够安然的从神界进入到神域中去？”龙雨不由的自嘲道。

　　“你放心，你是我唯一的族人，我不会让你去干送死的傻事。”启微微一笑，然后伸手在前方画了起来，空荡荡的空中立马出现了一副图画，那画先是很模糊，但是接着在启的勾勒之下，很快就变成了一副详细的地图，龙雨从小就研究军事地图，对于这幅完整的地图一眼就认了出来。

　　“这是天禄大陆？”龙雨问道。“没错，在这里，有一处暗藏的神墓，这里面葬着的是大陆的位面守护者，只要你拿到他的神格，你就能在神界横着走。”启点了点那个龙雨很熟悉的地方，龙雨眼角微微发抖，这个地方他之前去过很多次，但是并没有任何的发现。

　　“位面守护者怎么会死？”龙雨不解的问道，位面守护者是保护时空本源力量的，那应该是十分强大的存在，又怎么会有墓地？“他怎么死的我也不知道，我只知道，我醒过来的时候，他就被葬在这座墓中了。”启摇了摇头，继而解释道：“大陆的界缘越来越弱，其本质的原因就是失去了位面守护者，没有守护者的能量支持，这界缘的崩溃是迟早的事情，所以你要赶快，要赶在这界缘崩溃之前回来，不然的话，你看到的将是一片废墟了。”

　　“我知道。”龙雨点了点头，他很想开口问关于时空本源力量的事情，但是不知为什么，他突然开始对启产生了戒心，也许是启突然之间似乎跟他有了距离，也许是因为别的。

　　“拿到了神格，我会帮你融合，到时候你就可以启程了。”启望着龙雨道。“好，我知道了。”龙雨再次点点头，然后面色尴尬的想开口说什么，但是却又很为难。

　　“启，关于扶灵……～”这是一个很敏感的话题，但是龙雨依旧忍不住开了口。“关于她，你不用再说什么了，我跟她早已经没了关系。”启摆了摆手，然后徐徐的向着云层深处走去。“没什么重要的事情的话我不会打扰你，也不会监视你，你大可放心。”启的身子渐渐的隐入了云雾当中。

　　龙雨若有所思，眼睛直勾勾的看着启消失的地方，正待从这里出去，突然启的声音再次传了出来，“这件事情不要告诉其他人，尤其是扶灵，如果你还当我是你的族人的话。”

　　“哦”龙雨应了一声，心里却是犹如翻江倒海一般，如果之前对启只有有所戒心的话，那么现在龙雨就是深深的怀疑了，不论从哪方面来看，龙雨得到命晶都只是对龙雨自己有益处，而且启所谓的大业，对于龙雨来说他根本没想过去继承，他是渴望力量，但是却不会傻到去挑战盘古大神那样的上古之神。

　　所以，龙雨觉得，启让自己去星域，必定还有另外的目的，只是这目的，龙雨猜不到，启也不会告诉他。“总有水落石出的时候。”龙雨心底里暗暗的说道，然后心神一沉，元神已经退出了识海，回到了紫府当中。

　　“扶灵姐姐，你可来了。”初雪很热情的拉住了扶灵的手，菲丽娜眼带笑意的站在一旁，扶灵略有些不适的笑了笑，因为不久前，初雪还把她当做仇人。

　　“雨现在没事了吧？”扶灵坐了下来，眼睛却不由的往里屋飘了一下，“没事了，在闭关呢。”初雪口快的应道。“哦”扶灵眼里闪过一丝失望，初雪的回答意味着，她这次来，见不到龙雨了。


第一千六十八章 可怕的真相

　　“姐姐，你没事了吧？”初雪很是亲昵的叫道，眼神看起来很真诚，扶灵轻轻点了点头，既然见不到龙雨，她已经有离开的意思了。

　　“谁来了，这么热闹？”那间闭了快半个月的丹室突然开了，然后三人齐齐回头，就看到了从里面走出来的龙雨。龙雨一眼望去，正好跟扶灵对视在了一起，略微尴尬的咳嗽了一声。

　　“我去厨房里准备点菜肴，姐姐今天留下来吃饭哦。”初雪站了起来，“额，好。”扶灵看了龙雨一眼，答应了下来，菲丽娜满是感激的看着扶灵，想跟她说声谢谢，却是一把被初雪拉了起来，“娜娜也陪我去吧，正好我有样东西给你。”初雪使了个眼色，菲丽娜顿时明白了过来，急忙点了个头，随着初雪走了出去。

　　“好点了吧？”龙雨倒了一杯茶，递到了扶灵跟前。“嗯，你呢？”扶灵点了点头，接过了茶杯，满是关心的询问道。“我很好啊。”龙雨拍了拍自己的肩头，笑着说道：“你看看，身体还是这么棒。”

　　“没事就好，那样我就心安了。”扶灵长出了一口气，脸色微微一暗。“呵呵。”龙雨干笑了两声。“其实，我这次来，是想跟你说声对不起的。”扶灵声音很低的说道。“对不起？什么对不起？”龙雨迷惑的问道。“我老是给你添麻烦，如果不是我的话，也许你能更轻松的打过八角，是我太高估自己了。”扶灵轻轻的说道。

　　“这怎么能怪你？你为了我连命都不要了，你不需要说对不起，而是我应该对你说声谢谢。”龙雨突然将手伸了出来，盖在了扶灵的双手上。

　　扶灵身子微微一震，抱着茶杯的手颤抖了一下，但是却没有挣脱开来。“谢谢你。”龙雨看着耳根似乎都有些红了的扶灵，突然觉得面前这个女神蛮可爱的。

　　“我……”扶灵支吾了一声，却是没有将话说出来，龙雨笑着的样子很迷人，尤其是他用感情的时候。“我见过启了。”龙雨收回了手，语气平淡的说道。“哦”扶灵先是没有所动的应了一声，然后才反应过来，脸色微微一变道：“他是不是跟你说什么了？”

　　“没啊，什么都没说。”龙雨回到。“我是指你跟我。”扶灵小心的问道。“哦，这个嘛，他只是说他早就跟你没关系了。”龙雨回到。扶灵愣了几秒钟，然后看向了龙雨，“雨，你信不信任我？”

　　“我当然信任你。”龙雨毫不犹豫的回到。“那好，我有些事情要告诉你，但是不能让启知道。”扶灵突然传音道，眼睛却依旧盯着龙雨。

　　“他在我的识海里，我想我做什么都瞒不过他。”龙雨有些无奈的回到。“我有办法能够避的过他，但是你必须要相信我才行。”扶灵继续传音道。“我信你。”龙雨点了点头。

　　扶灵站了起来，从怀中取出了一个盒子，盒子看上去巴掌大小，打开后里面是一块薄薄的水晶片，那水晶呈微红色，上面隐隐约约的刻着一些复杂的魔法符号。

　　扶灵用指尖轻轻的点了点这个水晶片，然后指了指龙雨的脑袋，“我把这个放进你的脑袋里，他可以帮你避过启的窥视，但是不会影响你跟他的交流。”扶灵解释道。“嗯，来吧。”龙雨点了点头，扶灵抿了抿嘴唇，然后手掌一翻，竟是变出了一把赤红色的匕首。

　　那匕首呈牛角状，看上去极为的锋利。“闭上眼睛。”扶灵轻声道，龙雨依言闭上了眼睛，然后就感到头顶一阵微痛，紧接着就失去了知觉，等到龙雨再醒过来的时候，他已经躺在了自己的床上，床边坐着扶灵。

　　龙雨摸了摸自己的头顶，连一点点的伤痕都没有，坐起身之后，龙雨看到了眼里闪烁着奇异光芒的扶灵。“你要跟我说什么？”龙雨穿上了靴子，站起来问道。

　　扶灵跟着走到了桌子旁，坐了下来，然后深吸了一口气，看着龙雨道：“其实，启的灵魂是我放在你身上的。”“啊？”龙雨显然没有料到扶灵居然还有这么个秘密隐瞒着自己。“二十多年前，启的灵魂几近崩溃，只有找到跟他具有同样血继限界的人才能够让他的灵魂存活下来，我费了几年的功夫，终于在茫茫大陆中找到了你。”扶灵徐徐说道，龙雨收住了满腹的震惊，示意扶灵说下去。

　　“那时候的你还在你母亲的肚子里，是我强行将启的灵魂塞了进去，本来以为他会借助新生儿的身体复活，但是不知为什么，他一直沉睡到了现在。”扶灵抬起了头，双眼中是深深的愧疚，龙雨心里猛地一震，一个躯体是很难容纳两个灵魂的，而且那时的他不过是个胎儿，灵魂能量十分微弱，就算启的灵魂衰弱到了极点，依然要比胎儿的强大不知道多少倍，如果扶灵真的那么做了，那么只可能有一个后果，就是胎儿的灵魂被启杀死，然后启占据那具身体。

　　但是很奇怪，龙雨依然出生了，而启却从此没了下落。“当初是你将启放在我这里的？”龙雨指着自己问道。“嗯。”扶灵点了点头，“你们不是在千年前就已经是仇人了么？”龙雨皱着眉头，不解的问道。

　　“其实，我跟他从来都没有闹翻过，当年只不过是一场戏而已。”扶灵咬了咬嘴唇，声音很低的说了出来，尽管声音很低，但是龙雨却听的很清晰。

　　“也就是说，你们一直都在骗我？”龙雨心里涌出一股极为不舒服的感觉，他真不敢相信，原来这一切都是早就安排好的，“我没想过要骗你，当初遇到你的时候，我也不知道你就是当年的那个孩子，直到我看到你的轮回眼。”扶灵急忙摇头解释道。

　　“但是你依然瞒我瞒到了现在～！”龙雨语气有些不善，他从来没有被人骗过，尽管这些东西扶灵不告诉他，他可能一辈子都不会知道，但是他依然有一种被欺骗的感觉，这种感觉让他很不舒服，让他很焦躁。

　　“我没有办法不瞒着你，我不想看着你死……”扶灵几乎要哭出声来了，这些事情都是压抑在她心底里的，自打她对龙雨生出了好感，每时每刻她都不在受着良心的折磨，但是她却不能告诉龙雨真相。

　　“难不成现在他还想占据我的身体不成？”龙雨眼里爆出两到十分凶狠的目光，那目光扶灵从来没有见过，“我不知道，但是我怕，我怕万一他会对你不利，在我没有融合神格以前，我没有能力避过他，虽然你们同样是轮回眼的拥有者，但是他的能力远超你的想象。”扶灵急忙解释道。

　　“什么族人，原来都不过是一番谎言～！”龙雨坐了下来，语气中透漏出了浓浓的哀伤，从第一次知道启的存在，恐惧，烦躁，然后到依赖，信任，启对他来说既是危难关头的救命稻草，又是他修行的指明灯，他总是会在恰好的时机出现，一次次的救龙雨于危难之中。

　　即使刚才启的那番话让龙雨生出了疑心，但是龙雨依旧没有想到启会对自己不利，甚至是伤害自己。而扶灵说的这些，龙雨百分之百的相信她说的是真的，因为他感觉得到扶灵的真诚，更何况这个女人几天前为他甚至付出了生命。

　　但也正是因为这些是真的，龙雨才如此的哀伤，扶灵心情忐忑的看着脸色阴暗的龙雨，她知道自己讲的这些对龙雨来说很伤，但是她却不得不讲，启不是个单纯的人，他不会无缘无故的对谁好，更何况当初将灵魂附着在龙雨身上复活的想法正是启自己想出来的，所以现在，扶灵必须要告诉龙雨。

　　“雨。”扶灵想拉龙雨的手，但是龙雨却闪电般的抽了回去，扶灵心里一阵刺痛，两行泪水落了下来，“我要静一静，你先出去吧。”龙雨转过了身，迈着沉重的步子走进了那间丹室，“砰”的一声，门关了起来，周围顿时陷入了无边的安静当中，扶灵看着那间关紧的门，突然一股恐惧包围了她，也许，从此以后，龙雨的心门也就如这间屋子一般，不会再对她打开。

　　“原来，我不是我。”龙雨挽起了袖子，看着自己强壮的胳膊，脸色十分的悲凉。如果说他对启雀占鸠巢的做法很愤怒的话，那么本来的龙雨呢，那个连出生都没有机会的灵魂，不是也被他占去了身体。

　　夺舍对于龙雨来说并不是一个新鲜的词语，但是真正的发生到他身上的时候，他依然觉得是那么的残忍，变态。“也许，在你来之前，那个孩子已经被启杀死了。”龙雨的脑海中仿佛幻化出了两个他，一个在极力的为他辩护，另一个却在残忍的打击他。

　　“雨，你怎么了？”门外传来急切的敲门声，龙雨听得出那是初雪的声音，看着不远处铜镜中的自己，龙雨缓缓的闭上了眼睛，然后在但是里躺了下去。

　　他为自己占据了他人的身体而内疚，同样的也为启的欺骗而心痛，往日的一幕幕开始闪过龙雨的脑海，那曾今的感动，那些依赖，那甘愿为他付出生命的冲动，这一切的一切，在现在龙雨看来，是那么的愚蠢。


第一千六十九章 凤凰三啼

　　龙雨在丹室里一直待到了第二天的清晨，没人知道他这一夜都想了些什么，只是他从里面出来的时候，眼神里少了很多东西，扶灵一直忐忑不安的等着龙雨出来，而龙雨真出来之后，她却不敢上前了。

　　“雨，你没事吧？”初雪担心的问道，“我没事。”龙雨摇了摇头，然后走了过来，看了一眼扶灵道：“我有话跟你说，借一步。”扶灵愣了一下，然后乖乖的跟着龙雨走了出去。

　　“你没事吧？”扶灵站在龙雨的身后，两人站在了花园当中，龙雨眼神冰冷的看着前方的绿草鲜花，面无表情。“我现在只想知道一件事情，你要如实告诉我。”沉默了大概好几分钟，龙雨才开口问道。

　　“什么事情？”扶灵小心的问道。“你对我的感觉，是真的还是假的？”龙雨转过了身来，双眼紧紧的盯着扶灵，扶灵只觉得那眼神似乎穿透了她的身体，向着她的内心深处伸去，“到底是不是真的？”龙雨加重了语气，“我……”扶灵从来没看见龙雨这样的表情，如此的疯狂，如此的冷漠，“说不出来那就不是了？”龙雨放开了扶灵的肩膀，然后深吸了一口气，挥手道：“你走吧，以后我不要再看到你。”

　　“什么？”扶灵被震在了原地，吃惊的看着龙雨，她最怕的结果终于出现了。“从现在开始，不要再出现在我的面前。”龙雨转身而去，走的十分决绝。

　　扶灵整个人愣在了那里，半天没有回过神来，“主人，我们回去吧。”双面从后面的树丛里闪了出来，叹了口气说道。“他恨我了。”扶灵望着双面，那表情十分的哀伤，双面又叹了口气，缓缓的道：“换了谁遇到这样的事情都不会好受的，更何况龙兄弟一直都把咱们当朋友。”

　　“是我做错了，不该告诉他？”扶灵低下了头，脸色有些发白。“不，主人你没有做错，如果你真的在乎他，你就应该告诉他真相，龙兄弟是个深明大义的人，他能够明白谁对他好谁对他不好，我们给他一点时间吧。”双面急忙劝道。

　　“我知道，但是我好痛。”扶灵抬起了头，深吸了一口气，她真的很想大哭一场，但是在这鸟语花香的后院里，她却不能哭出来。“我们走吧。”扶灵回过了神来，头也不回的冲上了天空，只见得一团火焰迅速的在半空中展开，双面脸色微微一愣，急忙跟了上去。

　　那团火焰在空中飘荡了一会之后猛的荡开，只见得一只火光照天，明艳夺日光的不死鸟出现在了天空中，巨大的尾翼带着璀璨的火焰在龙雨所在的宅院顶上转了三圈，然后啼鸣三声，纵身而去。

　　“凤凰三啼～！”出来看热闹的老人一脸吃惊的指着天空，结结巴巴的说道。“什么是凤凰三啼啊？乌托爷爷？”一旁的年轻人好奇的问道，老人深吸了一口气，捋了捋胡子，半晌才回到：“凤凰三啼乃是我们时代相传的一个古老传说，据说在很多年前，一只凤凰爱上了一个人类，但是天神跟凤凰族群都不允许这一对的相爱，于是就将凤凰给囚禁了起来，但是凤凰却对那人类情深意重，不惜牺牲了生命，用自己的不死火种幻化出了不死鸟前来跟那男子相会，一夜之后，凤凰灰飞烟灭，在空中悲鸣三声，这就是凤凰三啼的由来。”

　　“凤凰怎么会喜欢上懦弱低等的人类，真可惜～！”年轻人不由的叹息道，老人急忙在年轻人的脑袋上拍了一把，斥责道：“小子你不想活了，现在是什么时候？”年轻人捂着有些发疼的脑袋，看了看街面上出来维持秩序的人类士兵，咬了咬嘴唇，灰溜溜的躲到了后面。

　　“那是扶灵姐姐吧？”同样被凤鸣声吸引出来的还有初雪跟菲丽娜，看着那凤凰远去，初雪皱着眉头问道。“是啊，她似乎很伤心，那叫声让人好心酸。”菲丽娜点了点头。

　　“不知道她跟雨发生了什么，看得出来雨也很难过。”初雪回头看了一下屋内，小声说道。“说的是啊，我还是第一次看见雨的表情这么可怕。”菲丽娜连忙点头应道。

　　龙雨赶走了扶灵，其实在心底里他明白扶灵对他的心意，但是总有那么一道坎横在他的心里，他是怪她早不告诉他，还是怪她用情不一？龙雨真的不知道扶灵心里究竟是怎么想的，她是否还在意启，是否还会为了他再害自己一次，这些只要一想起来，龙雨就莫名的烦躁。

　　一个是让他无法拒绝的女神，一个是多次救他性命的救命恩人，但就是这两个对他来说很重要的人，却合起来骗了他那么久，龙雨不知道是应该怪自己单纯，还是怪他们隐藏的太好。

　　一个人需要疗伤的时间总是又长又短，龙雨一个人待了三天，等到初雪再看到他的时候，他的脸上已经出现了招牌式的微笑，尽管初雪觉得龙雨有些地方变了，但是看到龙雨难得露出笑意，她并没有多想。

　　“回家？真的么？”初雪开心的问道，龙雨微笑着点了点头，然后捏住了菲丽娜的手到：“是时候带她回去了。”“那好啊，我们什么时候走？”初雪继续问道。“收拾一下就走吧。”龙雨望了望菲丽娜，菲丽娜脸色娇红，心里开始忐忑了起来。

　　“好，等下你来接我们，走，娜娜。”初雪站起了身，一把拉起了娜娜，飞快的向着后院走去。“雪姐姐，你带我去哪里？”菲丽娜跟在后面，好奇的问道。“当然是带你去换衣服了。”初雪扭过头来，看了一眼菲丽娜那一身精灵长袍说道。

　　“为什么要换衣服啊？”菲丽娜依旧不明白，她的衣服都很漂亮啊，今天这套才刚刚穿上身。“你以后就是龙家的媳妇了，当然要尊重龙家的传统，所以，你得换上那边的服装。”初雪解释道。“哦～！”菲丽娜应了一声，心里生出欢喜来，她终于要得到龙雨的认可了。

　　一个女人，能够跟心爱的男人在一起是一件最幸福的事情，如果还能被他的家庭所接受的话，那将是世间最完美的姻缘，尽管知道龙雨已经有三位妻子，但是菲丽娜一点不介意，她倒有些担心，那未见面的两位姐姐会不会不喜欢她。

　　“启，出来一下。”初雪跟菲丽娜一走开，龙雨就沉神进了自己的识海当中，云海中动荡了几下，启走了出来。“今天我就要回去了，我想再看看你给我画的那张地图。”龙雨像以前一样问道，启笑了笑道：“你不像是记性不好的人啊。”虽然嘴里这么说着，但是启却是一挥手，之前那副地图就出现在了云层当中。

　　龙雨定睛望去，一点点的记了下来，然后回到：“我会尽快拿到神格的。”“嗯，留给你的时间不多了。”启点头应道，然后看到龙雨身形一闪就消失在了云海当中。

　　“有点奇怪？”启有点微微的诧异，这是第一次龙雨没有跟他说一声再见就离开，这让启隐隐觉得似乎有什么不妥，“我且看看。”启坐了下去，就飘在龙雨的识海当中，突然，他那幻化出来的身体变作了实质，双眼陡然间变成了乳白色，瑰丽的白色纹身出现在了他的眼部，然后两道白色的光芒从他眼中射出，直直的透过云层向着下方一处黑色的漩涡射了过去。

　　“嗡”的一声响，平日里一看就可以看到的龙雨记忆竟然将启的轮回眼给反弹了开来，启吃了一惊，身形从云层中落了下来，停在了巨大的漩涡边上。

　　那漩涡是黑色的，边缘带着淡淡的紫色，启伸出了手，小心的试探了一下，却是感觉到了一股无比炙热的能量，启的脸色顿时变得阴冷无比，只见得他双眼之中再次射出了两道光芒，光芒汇聚成了一道光柱，打在了那漩涡之上，只看得漩涡上冒出一层红色的光罩来，牢牢的保护住了漩涡。

　　“果然是你干的好事，扶灵～！”启收掉了白色的光芒，双眼中透漏出无边的冷意来，黑漆漆的漩涡上静静的覆着一层薄薄的红色光罩，光罩虽然看上去很薄，但是启却没办法破除，这光罩正是当初扶灵放入龙雨脑海中的水晶片。

　　“你背叛的可真彻底。”启冷哼了一声，身形一闪就消失在了龙雨的识海中，而启没有发现的是，在不远处的阴暗里，一双眼睛眨了眨，然后很快又消失了。

　　“菲丽娜？很好听的名字啊？”水柔儿看到落落大方长相出众的菲丽娜立在自己的面前，欢喜的不得了，尤其是菲丽娜那尖尖的耳朵十分招人喜欢。“见过皇后。”菲丽娜经过初雪的恶补，多少学了一些天禄大陆的礼仪，龙战天笑呵呵的看着新晋的儿媳妇，心里也是满意的很。

　　“回禀皇上，后天正是吉日。”祭祀官上前回到。“那好，就在后天举办大婚。”龙战天挥了挥手就将龙雨的婚期定了下来，菲丽娜满面娇羞的站到了龙雨身旁，偷偷的打量了一下穿着太子服的龙雨，不得不说，褪去了那身黑色的长袍，穿金戴银之后，龙雨那高贵无比的气质就显露出来了。


第一千七十章 弃谷风云

　　大婚只过去了两天，在留下一封书信之后，龙雨就悄悄的离开了皇宫，这是龙雨第一次的不辞而别，他甚至没有留下替身什么的，而是明确的说自己有事要办，然后就消失在了众人的视线里，整个皇宫，没有一个人知道他去了哪里，要去多久，什么时候回来。

　　“姐姐，怎么办？”初雪捏着那封信，脸带担心的问道，雅儿怀里抱着定军，看了一眼围在这里的众女道：“相公做事自有分寸，他不会让我们担心的。”虽然话是这么说，但是雅儿自己也是满心的疑惑，因为龙雨从来都没有这样离开过。

　　撇开家中担心的妻子不说，此时的龙雨已经到了千里之外，他要到启给他指明的那个地方去，那里名叫弃谷，巧的是，它正好在自由城的边上，属于靠海的一处峡谷，那峡谷的半边隔着海水，半边隔着陆地，内里昏暗无光，平日里不会被人提起。

　　但是这个地方却很有名，它跟高等精灵帝国的梦海有着一样的特点，就是进入这里的不论人兽，都无一能够再回来的，早些年的时候还有不少的冒险者来这里寻宝，但是随着越来越多的人失踪，这里渐渐的就被传为了恐怖之地，后来就被冒险者遗弃了，因此得了个弃谷的名字。

　　“应该是这里啊？”龙雨站在一处岩石上面，举目望去，这里的地貌跟启当初画的那副地图是一模一样的，但是却唯独缺了中间的那道峡谷，龙雨不由得眉头皱了起来。

　　“年轻人，可莫要再往前走了。”龙雨正踌躇着，突然传来一声喊声，龙雨定睛望去，却是隔了几十米的一道山梁上一位采药的药农。“大爷，这里是什么地方？”龙雨微微提高了声音，山梁之间因为空旷，说话不需太大声就能在很远的地方听到。

　　“年轻人，这里是遗失之地，再往前走可就是弃谷了，你不要命了？”药农是一名六十岁开外的老者，身体倒是强壮，背后背着背篓，腰间挂着绳子铲子什么的。

　　“弃谷？前面是弃谷？”龙雨诧异的看了一眼，前面就是一片蔚蓝的海水，哪有什么峡谷。老者挥了挥手，叫道：“天色将黑，年轻人，别在这里晃荡了。”说着，老者开始往下走。

　　“大爷，你知道弃谷在什么地方？”老者正往下走，突然声音从身后传来，吓了他一跳，条件反射般的就抽出了腰间的药锄，“大爷，你别怕，你刚才跟我说过话啊。”龙雨笑盈盈的说道，老者急忙看了一下龙雨的身后，发现一道拉长的影子，这才舒了口气道：“年轻人，你真是好手段，不过却吓到老朽了。”

　　“罪过罪过。”龙雨急忙回到。“没事没事，在这里待久了，稀奇的事情见多了，也就警惕了些。”药农将药锄放回了腰间，摆着手说道。

　　龙雨点了点头，继续询问道：“大爷你刚说这里是弃谷，可是我怎么没看到峡谷的身影呢？”老者微微一愣，然后打量了一下龙雨，好奇的问道：“年轻人，你找弃谷做什么？”“我是前来游山玩水的，听说弃谷很有名，就想见识见识。”龙雨支吾道。

　　“年轻人，你别骗我了，你不是来游玩的。”老头捋了捋胡子，脸色严肃的说道：“这些天多了很多外地人，都是来寻弃谷的，只怕你也是听到了那个传闻，前来寻宝的把？”

　　“寻宝？”龙雨神色一震，他知道弃谷还是因为看书看得多，这里已经很多年没有被人提起了，而且来之前龙雨做足了工作，他根本不知道，居然还有人来这里寻宝。

　　“是啊，前些日子不知道哪里传出的风声，说那弃谷里有神人的神器，所以引来了不少的冒险者。”老者解释道。“年轻人，你是一个人来的吧？”老者接着问道，龙雨好奇的点了点头。“你不用奇怪，凡是来这里有同伴的，自然都住在老朽那个村子里，他们都知道这个时间是不能到这遗弃之地来的。”药农耐心的解释道。

　　“哦，原来是这样，那么大爷，你知道弃谷在哪里么？”龙雨继续问道。老者叹了口气，然后摇了摇头劝道：“年轻人，弃谷已经消失上百年了，就算找到了又如何，那里面从来都没有能够进去再出来的人，莫说老朽不知道，就是老朽知道也不会告诉你，你年纪轻轻的，家里应该还有妻儿老小挂念吧，听我一句劝，回去吧，别凑这个劳什子的热闹，命可是只有一条。”

　　龙雨看的出这药农很热心，同时也很善良，于是点头道：“大爷说的是，我这就离去。”“嗯，年轻人就该多听老年人的话，前些天进了弃谷的那些人只怕再也回不来了。”药农摇了摇头，叹着气往下走了，山梁看上去很陡，但是老者却如履平地一般，很快就下到半山腰了。

　　龙雨在那里站了站，然后身形一闪不见了踪迹，老者回头瞧了一眼，看到龙雨不在，以为他听了自己的话，不由得微微笑了笑，然后继续往下走了。

　　山中小村，青烟袅袅，简易的篱笆挡着那些四处乱跑的鸡鸭鹅，村子大门口的木门打开着，老人背着采好的药，哼着小曲儿走了进去，他却是没发现，身后不远处现出了一个人影，正是之前那个他劝过的年轻人。

　　药农的家似乎在村子的最里面，龙雨看着他一直沿着石子路往里走了，自己也从暗中走了出来，装作游玩到此的样子，好奇的走入了小山村。

　　“又来送死的了！”一群小孩突然从篱笆后面窜了出来，欢呼雀跃的围绕在了龙雨身旁，高声唱笑着。“阿大，滚远点望去～！”龙雨正看着四周，一个长得有些獐头鼠目的中年人从一间草屋里走了出来，横眉怒目的将孩童们全部赶了开来。

　　“客人，一看您就不是凡人，来我们这里可是寻宝的？”中年人赶走了孩童，一脸媚笑的凑了上来，龙雨微微错愕，然后点了点头。“客人来这里寻宝，你可千万不能错过我们的依家客栈，那里可是冒险者的家园，各种消息跟武器装备都有的卖哦？”中年人眨着眼睛，极为猥琐的说道。

　　“哦，那能寻到去弃谷的向导么？”龙雨颇有兴趣的问道。“向导？这可没有，不过我们有详细的地图出售。”中年人摇头道。“我只要向导，你帮我寻寻。”龙雨掏出了一张金票递了过去，中年人接了过来，一看数值，眼睛顿时值了，那是面额一百的金币，对于这个穷山村来说，是一笔相当大的数目了。

　　“一定找得到，客人这边请。”收了钱的中年人更加的热情，一路引着将龙雨带到了一家客栈跟前，客栈周围砌着村子里少有的泥巴墙，门口还像模像样的挂着一面门匾，上面写着“依家客栈！”

　　“老板娘，出来接客了。”中年人一嗓子喊道，龙雨不由得皱了皱眉头，总觉得这措辞有些不当。“来了·”门里传来一声清脆的应声，然后一个大约三十多岁的妇人迎了出来，妇人画着素妆，虽然称不上美貌，但是在这里也算是有三分姿色的人物。

　　“吆，贵人上门那。”老板娘笑嘻嘻的凑了上来，一股劣质脂粉味冲了过来，龙雨皱了皱鼻子，然后笑着道：“老板娘，我要住店，可有上房？”老板娘笑嘻嘻的盯着龙雨看，简直要看呆了，那中年人捣了她一下才反应过来，“客人实在不好意思，上房都住满了。”

　　“给我腾一间出来。”龙雨直接递了一张一百的金票过去，老板娘的眼睛立马就直了，一把接过来道：“马上马上。”接着就将龙雨让到了大堂里，大堂称不上讲究，但是倒也宽敞，龙雨寻了一张干净的桌子坐下，发现此时的大堂里冷冷清清的，似乎没有几个人。

　　“猴子，这可是肥羊啊，你从哪找来的？”老板娘将中年人拉到一个隐秘处，悄悄的问道。“是自己送上门来的，老板娘，这笔生意你可赚翻了，别忘了我那份。”中年人谄笑着应道。“那还用说，唉，你查过他的底细没？”老板娘眨了眨眼睛，意思是龙雨带了多少硬货。

　　“这可是大主顾，出手就是金票，只怕比硬货还要爽。”中年人兴奋的回到。“那好，他也是来寻宝的？”老板娘继续问道。“那还用说，咱们这个破地方，除了寻宝的，还能是干嘛的。”中年人应道。“那就更好了，老规矩，你懂得。”老板年伸出了七根手指头。

　　中年人点了点头，然后跟老板娘窃窃私语了几句就走了出来。“客人，我这就去给你寻向导去，明天早上一定给您带来。”中年人弯着腰恭敬的说道。“好，钱不是问题，但是人一定要可靠。”龙雨点了点头，又给出了一张金票，中年人差点幸福的晕了过去，急忙结了过来，屁颠屁颠的跑了出去，“是他～！”二楼的走廊一间房门打开，一个浑身都裹着黑衣的神秘人一眼看到了大堂中的龙雨，顺眼中瞬间迸射出了两道强烈的杀气。

　　龙雨第一时间就感觉到了那股杀意，双眼锐利的看了过来，但是却只看到一扇迅速关上的门，根本没看到那之前有杀意的目光是何人。


第一千七十一章 深入山腹

　　“客人，屋子已经给您收拾好了，您是休息呢，还是吃点什么？”老板娘热情的笑着，顺势凑过来坐在了龙雨的旁边，龙雨微微笑了笑，看了那妇人一眼道：“老板娘，我向你打听件事情。”“客人，你这可找对人了，在这方圆五百里之内，没有我不知道的事情，说吧，你要打听什么？”老板娘一脸得意的说道。

　　“那间房住的是什么人？”龙雨指了指二楼那间刚刚关上的房门，低声问道。“客人，你问的是这事？”老板娘眼神闪烁的问道，“恩。”龙雨点了点头。“客人，你可别怪我，我们这店经营的时日久了，这客人从哪来要做什么，我们都是守规矩的不闻不问，至于那里面是什么人，我是真不知道。”老板娘一番说辞甩了出来。

　　龙雨瞥了撇嘴角，手指捏出了一张一百面额的金票，在老板娘的眼前晃了晃。“客人，这个您知道的，我们要有职业道德。”老板娘挤了挤眼睛，龙雨差点一口茶水就喷出来，“现在呢？”龙雨又抽出了一张，但是语气明显没有之前好了，身上那强大的气势稍微的露了一点点，老板娘立马识趣，小声的道：“客人，您可别是来寻仇的。”

　　“说还是不说？”龙雨扬了扬眉毛，不耐烦的道。“当然说，那屋里的客人三天前就来了，总共有两人，全部都穿着黑衣，带着面纱，不过依我的经验，是两个女人。”老板娘压低声音道。

　　“女人？”龙雨不由得皱了皱眉毛，他不记得自己曾今得罪过女人。“是啊，而且是一老一少，不过这两脾气都不太好，客人你还是少惹为妙。”也许是拿了龙雨的钱，老板娘竟然好心的提醒道。

　　“我只是好奇问问而已。”龙雨摆了摆手，然后道：“弄点吃的送我房里。”说着，龙雨站起了身，“二子，快带客人上楼去。”老板娘呼喊了一声，一个十四五岁的伙计出来将龙雨迎上了楼。

　　“阳儿，怎么了？”一个全身裹着黑色长袍的老妇人端坐在屋内的床铺上，向着眉宇间满是愤恨的年轻女子问道。年轻女人穿着一身紧身的黑色武士服，头上戴着黑色的面纱，只有两只明亮的眼睛露出来，从身段看，这应该是一个不错的女子，只是这女子此时的眼神怨毒愤恨到了极点，让看到的人不寒而栗。

　　“师傅，我看到了龙雨。”年轻女子扯下了面纱，那娟秀的脸上纹着一条让人惊艳的纹身，纹身从右眼角处延伸到下巴，看上去像是一条婉转的毒蛇，虽然诡异，但是却很有美感。

　　“你没看错？”床上的老妇人一下子坐了起来，双眼中同样爆出了两道冷光。“我绝不会看错，这一辈子，就算瞎了眼睛，我也认得他。”说话的女子正是当日宫变失踪的昭阳公主，也是祥龙前朝唯一一位还在世的公主。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想来帝都守卫森严，我们一直没有机会，没想到他送到了手上。”老妇人脸上露出了她这个年纪不该有的兴奋表情，拍大腿的样子几乎让人产生错觉，这应该是一个多么彪悍的老妇。

　　“师傅，龙家的人都不简单，这次咱们是来办大事的，我不想因为这私仇坏了师门的大事。”昭阳尽管满心的仇恨，但还是垂首说道。“傻徒弟，师傅带你前来寻宝，不就是为了对付那狗皇帝么？”

　　“师傅。”昭阳的眼里露出了感激之情，“阳儿，你放心，师傅一定会抓他来给你谢罪。”老妇人眼里射出两道冰冷的目光，似乎龙雨是纸糊的一般，随他摆弄。

　　两人说话的当口，却是没有发现那简陋的窗户边上趴着一只小小的虫子，虫子抖了抖翅膀飞了开来，而处在另一端的龙雨，却是脸带笑容的从耳朵里取出了一个木塞子。

　　“昭阳，没想到她还活着。”龙雨咂了咂嘴，难怪那目光充满仇恨，想来她一定是把自己当做了杀父仇人吧。龙雨照例给房间里布上了法阵，然后盘膝坐下，双眼微闭，心神一沉，元神就进入了识海当中。

　　“启，我有事找你。”龙雨直接在云层中喊道，云层抖动了一下，启的身影就现了出来。“什么事？”启好奇的问道。“守护者神墓的秘密到底有几人知晓？”龙雨眉头微皱，启愣了一下，迟疑道：“据我所知，知道这神墓所在地的，只有我。”“哦。”龙雨点了点头，启的反应果然跟他猜得差不离，这神墓的消息十有八九一定是启传出去的，龙雨留了个心，然后支吾了几句，从识海中退了出来。

　　启摇了摇头，眉宇间带着一丝忧愁，“他似乎越来越聪明了。”叹了口气，启消失在了云层里，而不远处的一双眼睛又偷偷的跟着消失了。“客人，人我给你带来了。”第二日清晨，龙雨刚刚修炼完毕，门外就传来了敲门声，打开房门，立在门外的却是只有昨天的那个中年人。

　　“向导呢？”龙雨皱着眉头，不悦的问道。“这不就在您跟前呢嘛。”中年人拍了拍自己胸脯回到。“你？”龙雨顿时露出了一脸的狐疑，这货贼眉鼠眼的一看就不是好东西，他会当向导？

　　“客人你可别介意，小人我世代居住在这里，要说这村子还有一个人能够找到弃谷，那就非我莫属，您若是不信，您可以问这里的老板娘。”中年人一副很自豪的样子，正说着，老板娘恰好从一间客房里走了出来。

　　“老板娘，您给说说，我够不够资格当向导。”中年人一把拉过了老板娘，老板娘定睛看了中年人一眼道：“客人，你别看这猴子贼眉鼠眼的，要真说谁对这里熟，也就只有他了，他要是能给您当向导，您可是省了不少力气呢，有多少人给他大价钱他都不去，就是稀罕他这条贱命。”

　　“哦，既然老板娘这样说的话，那就你了，稍后我们出发。”龙雨点了点头，不再推辞。

　　说是要出发，但是这中年人左拖右拖的，又是置办这个又是置办那个，竟然熬了个晌午，简单吃了点东西，龙雨终于跟着这个拖拉的向导上路了。

　　虽然心里有怀疑，不过这中年人似乎真的是带龙雨去弃谷，因为他带龙雨走的路线正好是他昨天跟着那药农回来的那条路，只是不知道到了那遗弃之地，他能否找到弃谷。

　　“客人，这接下来的路可就不好走了。”中年人抹了一下满脸的汗水，看着面不红气不喘的龙雨说道。“恩，你在前面引着。”龙雨挥了挥手，毫不在乎的说道。

　　中年人咬了咬牙，然后循着山梁爬了下去，山梁极为的陡峭，上面还长着一些有硬刺的植物，一不小心就会刮伤，不过那中年人却是很巧妙的躲开了各处的植物，看来他自小在这里长大并不是虚言。

　　“客人，下来吧。”中年人站在几十米下的山梁处喊道，脸上却是带着诡异的笑容，看这年轻人细皮嫩肉的，这山梁极为陡峭，以他的气力，只怕爬下来就要去了半条命。

　　“走吧。”中年人大张着嘴，被眼前的一幕完全惊呆了，他只看到一道影子闪过，那年轻人就站在了他的面前。

　　“客人，您……您……没事吧？”中年人结结巴巴的问道。“没事，继续带路。”山梁下是一个不到一米的山沟沟，龙雨摆了摆手，打量了一下四周。

　　“那您可要跟好了，这里山沟多，容易迷路。”中年人心里一阵忐忑，刚才龙雨那一手着实吓到了他，让他不由得萌生了退意，这单生意，似乎不是那么容易做的。

　　“客人，就是这里。”中年人费劲气力的带着龙雨七绕八绕的，把自己累了个半死，龙雨却是喘都不喘一下。“哦。”龙雨点了点头，看着这个不到两米的山洞打量了起来。

　　山洞的边缘长着一些有尖刺的植物，颜色呈墨绿色，如果不是知道所在的人，只怕瞟上一眼也就不注意了。

　　“其实弃谷早就在百年前被海水淹没了，现在要进到弃谷，就只有这一条道了。”中年人抹了一把汗，解释道。

　　“好的，谢谢你了，你回去吧。”龙雨掏出了几张金票递了过去，面无表情的回到。“客人，您一个人进去？”中年人心里一阵狂喜，但是面上却装的很是关心龙雨的安危。

　　“恩，我一个人进去，这里面说不上有什么，你还是回去吧，别白费了性命。”龙雨摆了摆手，然后一头钻了进去。

　　中年人在门外愣了一会，却是捏着手里的金票笑的极为阴险，“傻小子，进了这里，你就别想出来了。”

　　山洞内漆黑一片，龙雨闭了闭眼睛，再睁开的时候，眼前的黑暗就消失不见了，洞内给人的感觉湿漉漉的，洞壁上沾着一些湿气，从外面看里面似乎很窄小，但是走上几步之后，就会发现，这山洞里边竟然很是宽敞。

　　石洞空旷湿润，走在里面脚步声都听得很清晰，龙雨昂首挺胸的就像在旅游一般，丝毫没有身在山腹的危机感。

　　“这猴子，果然骗了我。”龙雨脸带微笑的停住了脚步，眼前的路突然一分为四，向着四个洞口伸展了开去。


第一千七十二章 洞中神器

　　四个洞口一模一样，根本看不出任何的区别，龙雨在那里站了大概三四秒钟之后，果断的进入了正中间的那间石洞，这里边的石洞比外面的还要湿上一些，哈气的时候能够明显的看到水汽，而四周的石壁上也覆盖着密密麻麻的水珠，地面湿滑，并且透着一股腐烂的味道，龙雨皱了皱眉头，然后昂头走了进去。

　　“进去多久了？”中年人并没有离开洞口，而是一直等在外面，大概半个时辰的当口，那之前的老板娘带着几个精壮的汉子赶了过来，一看到中年人，老板娘就急忙问道。

　　“大概小半个时辰了。”中年人低声说道。“二叔，你看时间差不多了没？”老板娘扭头喊了一声，只见得一个颤颤巍巍的老头从最后面一个汉子的身上跳了下来。

　　那老头身高只有一米出头，瘦不拉几的，站在这些汉子中央，弱小的几乎可以无视。“看日头，差不多了。”老头走上前来，声音很是沙哑。

　　“都给老爷子让开～！”老板娘板着脸说道，几名大汉急忙躲了开来，老头走到了那洞口处，伸手在地上抓了把土闻了闻，然后看了半天才回到：“这笔买卖可以做。”

　　“真的？”老板娘大喜，这正好应了她的心意。“嗯，准备挠钩，大概一个时辰后从老地方扒货物。”老头拽下了腰间的一个布袋，晃了晃干枯的手说道。

　　“走，去那边。”老板娘转身就走，那中年人却是鬼头鬼脑的打量了一下老头，脚步没有移动。“猴子，想找死？”老板娘扭过头来，冷声呵斥道，猴子急忙赔笑，依依不舍的看了老头一眼，满心好奇的跟着老板娘走了。

　　“年轻人就是好奇，这劳什子可是你看的。”老头嘴里念念叨叨的，从那布袋里掏出了一个个用油纸包成的小包，然后将那小包挨个打开，将里面的粉末洒在了洞口边缘。

　　十几个小包中的粉末五彩缤纷，洒在洞口处犹如一条七色的彩带一般漂亮，老头抬头看了看天，不知道嘴里念叨了些什么，只见得他双手往下一压，两道火焰从他的手掌冒出，瞬间落在了七色的彩带上，彩带“嗖嗖”的燃烧了起来，火焰直直的窜起有一两米高，场面十分的震撼。

　　火焰起来之后，老头又念叨了几句，最后将一小瓶的黑色液体倒在了火焰当中，然后收起了所有的东西，径直向着火焰走了过去。

　　那看起来十分厉害的火焰似乎对他没有任何的伤害，只见得老头跨过火焰之后，山壁上突然传来“嘶嘶”的声音，老头回过头看了一眼，然后跪在了地上，埋头冲着那发出声音的地方磕起了头。

　　“我的个妈呀～！”不远处藏在山石后面的中年人差点叫出声来，只见得一头体型超过七米的巨型蜥蜴出现在了石壁上，那蜥蜴的个头正好能够穿过那山腹。

　　“什么人？”老头看上去年迈，但是耳朵却十分的灵敏，尽管中年人躲在几十米开外，刚才的异动依然引起了他的注意。中年人听得这声喊，刹时间魂飞魄散，急忙撒腿就跑，但是才一转身，就觉得脖子间滑溜溜的，然后一股巨力传来，中年人就腾空了起来。

　　巨型蜥蜴在山壁间游走的极为迅速，那长长的舌头甩出来竟然有四五米长，瞬间就将中年人给卷了回来，老头走了过来，看了中年人一眼，脸上闪过一丝哀伤，叹了口气道：“猴子，你不是第一次做这买卖了，规矩难道你忘了？”“二爷爷，我只是昏了头，你放过我吧？”猴子吓得屁滚尿流，因为那巨蜥就在他的头顶上，大嘴里的口水差点将他给呛死。

　　“猴子，家里我会帮你照顾的，安心的去吧。”老头摇了摇头，然后转过了身，猴子连惨叫都没发出一声，“刺溜”一下就滑进了那巨型蜥蜴的肚子。

　　“尊贵的使者，今日又有贼人闯入了守护神墓，请你清除这神墓中的污溃吧。”老者看上去是恭敬的拜这蜥蜴，实际上他手里却在晃动一串紫黑色的铃铛。

　　那铃铛声响起，蜥蜴的双眼就变成了散发着幽幽绿光的灯眼，低吼了一声，蜥蜴满是怒火的冲进了那洞口去，老头却是站起了身，拍了拍身上的图，安静的坐在了地上。

　　石洞其实并没有龙雨想象的复杂，顺着一条道走之后，他发现自己回到了一间比较大的石室内，石室内依旧潮湿阴暗，不同的是，这里却是有光的。

　　向着石室顶端望去，龙雨看见了一盏有着上千年历史的魔法灯盏，那灯盏死死的镶嵌在石壁当中，上面的能量也许已经耗尽，散发出的光芒绿森森的，使得这洞内让人觉得阴测测的。

　　“没路了？”龙雨皱了皱眉头，他已经走到了尽头，石室内虽然空无一物，但是上面却刻着一些很久以前就被弃用的文字，这种文字龙雨多少认得一些，因为这是早期的人类文字。

　　“天之方圆，界之能量，相互相守，永保平衡。”龙雨勉强念出了正对面那石壁上的大字，那一个字体就有半米来长，十分的震撼。

　　龙雨接着在其他几面石壁上细细的看了看，发现上面留下的信息不少，但是可惜的是，他能读懂的就只有那一行大字。

　　“从字面意思看，这说的应该是界缘。”龙雨正寻思着这石室有什么特殊之处，突然一阵轻微的“嘶嘶”声传了进来，龙雨下意识的转过身来，迎面就看到一条红色的影子打了过来。

　　那影子手指粗细，极为快速，龙雨身子一偏躲了开来，手掌上亮起黑色的能量，定睛正要出击的时候，却是被眼前这物给骇住了。

　　石室算不上大，大概有一百平的地方，高倒是挺高的，此时却是有一只身形在七八米开外的蜥蜴钻了进来，那蜥蜴浑身裹着墨绿色的晶石皮肤，身上斑斑驳驳的新绿色斑点在这昏暗的灯光下很是闪亮，而让龙雨骇然的其实还不是这物的体型，而是这物全身上下竟然没有一丁点的生命气息。

　　“什么东西？”龙雨收住了手中的能量，他能够看到这巨蜥的鼻孔中吹出两道白色的气体，但是神识放出去的时候，竟然毫无阻隔的从它身上过去了，就像它不存在一般。

　　“嘶嘶。”的红色信子不停的从巨蜥的嘴中伸出，龙雨试探了几下，不禁惆怅了，这东西完全屏蔽他的能量攻击，而且巨蜥的反应速度却极为的迅速，龙雨几次试探，竟然差点被它给咬到。

　　“嗯？”龙雨正在寻思着怎么把这东西给赶出去的时候，突然在巨蜥的头顶发现了一个标记，那标记是一个醒目的沙漏，沙漏是金色的，镶嵌在巨大的头颅上，如果不是沙漏突然发光，龙雨根本注意不到。

　　“神器～！我擦，这不是真的吧？”龙雨不禁眼皮直跳，那沙漏没亮之前根本不会引起人的注意，但是亮起来之后那强大的神圣气息就铺天盖地的冒了出来，龙雨还是第一次看到具有如此强烈气息的神器，就算是那命运之枪，比起这沙漏来也不过是个米粒之光。

　　“看来要想办法拿下这东西了。”龙雨虽然有承影剑这样的超神器在，但是真正趁手的也就只有这一件，虽然他也想着炼制一些法器出来，但是几经试验之后还是放弃了，法器的炼制比起飞剑等武器来说要复杂不知道多少倍，就算是有紫随风留下的那些典籍，龙雨也没办法造出那种夺天地造化的法器来。

　　龙雨正要动身，那蜥蜴却先动了，只是眼前一闪，龙雨的脸色就变了，那蜥蜴竟然进到了石壁当中，就像是化石一般，化石其实并不稀奇，但是稀奇的是，这石壁中的化石游动的极为的迅速。

　　龙雨才转了个身，身后就被一股大力击到，然后整个人向着中间的那根石柱飞了过去，一道红色的影子跟着闪过，龙雨就觉得脖子一紧，一阵让人很不舒服的感觉出现了。

　　龙雨一把扯向了自己的脖颈，抓住了那条围绕住自己脖颈的红信子，然后使劲一拉，这蜥蜴虽然无法被能量伤到，但是龙雨徒手的话还是将那红信子扯开了稍许，大力的呼了几口气，龙雨另一只手直接插进了石壁当中，死死的将自己固定住了。

　　而那边用舌头缠住龙雨的巨蜥也是卯着命的想将龙雨拉过去，龙雨的力气显然要小上一些，渐渐的被拉直了起来，整个人浑身的骨头都要被扯散了似的。

　　“看样子不来点狠得你这畜生不知道马王爷有几只眼睛！”龙雨勉强甩出一句狠话，突然脖子边缘绽放出了一圈骨刺，那骨刺根根大概指头粗细，极为的尖细，瞬间就穿透了红色的信子，然后只听得“刺啦”一声，龙雨顺势一甩，那舌头就被扯了开来，红色的血液哗啦啦的溅了满满一石壁。

　　龙雨从那巨蜥口中逃了开来，但是脖子里却是口水血液沾了一堆，看上去极为的狼狈，皱着眉头脱下外衣将脖颈的溃物擦去，龙雨定睛瞧得时候，那巨蜥已经不见了踪影。


第一千七十三章 海中弃谷

　　而趁着龙雨寻找那巨蜥的时候，从他脖子间冒出的骨刺也自己快速的收了回去，望上去，龙雨只是狼狈了些，并没有什么特殊的。

　　深吸了几口气，龙雨的呼吸渐渐的平稳了下来，那巨蜥像是突然消失了一般，没有任何的动静，龙雨屏住呼吸十分认真的打量了起来，果然发现了一个之前并没有的小洞。

　　那洞处在石室的角落里，就在这边石室的入口正对面，龙雨探头打量了一下，明显的感觉到从洞口里传来一阵阵湿湿的冷风，伸出手掌量了一下，龙雨打消了那巨蜥从这个洞口逃走的念头，因为这洞口直径只有半米左右，以龙雨的身材来说，要进到里面都要小心一些，更何况是那堪比一辆大巴的巨型蜥蜴。

　　“看来是被它溜掉了。”龙雨小心翼翼的找了有足够一刻钟，这石室本来就不大，一目了然，花费了很多心思之后，龙雨不得不承认，他眼睁睁的将那巨蜥给放跑了，巨蜥本身对龙雨来说可有可无，他真正感兴趣的可是那巨蜥头顶上镶嵌着的沙漏，虽然不知道那沙漏有着什么样的神奇能力，但光是那强大的神圣气息已经足以让龙雨心痒痒了，不过，似乎龙雨的运气是不太好，有缘见到，但是无缘得到。

　　龙雨原地打坐了片刻，将自身的能量回满，心里正要放弃寻找那沙漏的时候，突然一股让他心动的感觉传了过来，龙雨急忙睁眼向着右手边的石壁看去，那石壁上不知何时印出了一只巨大的蜥蜴刻画，在那刻画的头颅正中，正是那闪着光芒的沙漏。

　　龙雨心下大喜，极力的移开了眼神，他很清楚这蜥蜴虽然身体巨大，但是有着特殊的本领，在这石室内，自己要抓到它是很困难的事情，所以龙雨不想让巨蜥知道它已经被自己注意，假装四周打量了几句，龙雨站起身，他似乎是满脸好奇的再次向着那个地面上的洞口走了过去，印在石壁上的巨蜥双眼猛的睁开，两道竹黄色的目光从那眼睛中射出，直直的向着龙雨的后背而去。

　　龙雨闷头向前走着，猛的感觉到身后那两股诡异的力道，早早的在身后布下了一座能量防护墙，然后一个假身甩出，真身立马隐没了起来，巨蜥的目光并没有直接对龙雨的假身造成伤害，而是在打到龙雨的假身之后，假身犹如突然被定住了一般，莫名其妙的就停了下来。

　　龙雨暗地里咬了一下舌尖，巨蜥的两道目光十分厉害，它居然是精神类的攻击，龙雨假身受控于自己，所以假身被攻击，他隐藏起来的本体也无法躲过，舌尖的刺痛让龙雨的灵台一下清明了过来，那浑浑噩噩的感觉瞬间消失，龙雨急忙定睛看去，却是看到一条红色的带子已经缠在了龙雨的假身脖子上。

　　那舌头里三层外三层的缠绕着龙雨的假身，仅仅是短暂的几秒钟失神，这假身已经被勒的脸色发青，双目发白，只有进的气没有出的气了，龙雨暗地心痛了一下，这假身乃是他用自己的鲜血制作出来的，跟自己本体有着百分之八十的相似，只要注入一个灵魂的话，这假身就是一个完美的肉鼎，可惜的是，这样的肉鼎，此时却费在了这巨蜥的手上。

　　龙雨知道，如果不让这巨蜥杀了“他”的话，它根本不会放松警惕，以这巨蜥可以随意在石壁中隐没来说，假如它不自己露出破绽，龙雨想抓住它，基本上没有可能。

　　龙雨咬了咬牙，忍住了将自己肉鼎抢回来的念头，眼睁睁的看着肉鼎失去了最后一丝气息，然后变作了一具尸体。这巨蜥本身没有任何的生命气息，但是奇怪的是，它自己对生命气息却极为的敏感，那假身一失去生命气息，巨蜥就快速的收回了舌头，然后就看到孤零零的肉鼎双目圆睁的躺在石地上。

　　龙雨深吸了一口气，接下来恐怕就是这巨蜥食用自己的肉鼎了，以动物为例，他们任何时候都十分的警惕，就连睡觉也不例外，但是无一例外，几乎所有的猛兽警惕性最低的时候都是他们享用猎物的时候。

　　巨蜥那红色的信子在嘴中不停的吐出吐进，两只暗黄色的眸子盯着那假身看了足足有几分钟之久，直到确认这假身已经死亡之后，才伸出了蛇头，然后轻轻的缠住了假身的脖子，龙雨不禁双目冒光，整个人猫下了身子，看准了它头顶的沙漏，等待着它将假身吞入嘴中的那一刹那冲上去利用蛮力将那沙漏扯下来。

　　龙雨只觉得心砰砰直跳，这其中有兴奋，有激动，整个感觉十分的刺激，就在龙雨全身都准备好药跳起的时候，那巨蜥却是猛然间转头，托着那假身走到了正对面的石壁处。

　　石壁就是一面死墙，除了那些大型的字体似乎跟守护者神墓有些联系之外，根本找不到任何的去路，“我擦·～！”龙雨正猜想着这巨蜥不会是想从石壁中离开吧，然后就看到巨蜥的脑袋上那沙漏飘了出来，沙漏落在了一个大字的竖画上，完美的嵌了进去，然后正面墙壁就在沙漏进入的瞬间变作了一面比铜镜还要亮的镜子，镜子折射出了整个石室的场景，并且能够隐隐约约的看到后面似乎有一大片的空地。

　　巨蜥的头已经钻入了石壁当中，舌头托着假身随着它身体的一点点进入不断的向着变化了的石壁靠拢，龙雨深吸了一口气，然后闪电般的从黑暗中射了出来，犹如一道利箭一般的窜上了那石壁，手指瞬间就掐住了那沙漏，然后只听得一声喊，龙雨使出了平生最大的力气，奋力的从石壁上将那沙漏给扯了下来。

　　沙漏就像是黏在了上面一般，龙雨扯起的时候沙漏上黏着一条条的灰丝，那灰丝连在石壁上，拉扯力度很大，龙雨咬牙使力，狠狠的一脚踩在了石墙上，整个人瞬间倒飞了出去，那沙漏借着这股力道也瞬间离开了石壁，然后龙雨飞了出去，在石柱上蹬了几下，然后落了下来。

　　握着手中的沙漏，龙雨的心还在快速的跳个不停，他从来没有如此近距离的感受到这种强度的神器，这沙漏散发着淡淡的光芒，尽管不知道它到底有何神通，但是光是这气息，就足以让龙雨欢喜不已了。

　　龙雨只来得及看了一眼，就听到了一声悲鸣，那之前变得很是光滑的石壁竟然瞬间再次变作了石壁，而那只蜥蜴才钻了一半，这石壁变化之后直接将它给卡在了里面，连着龙雨的假身也被困在了石壁当中。

　　沙漏有着夺天地造化之功，失去了沙漏，似乎这巨蜥也失去了在石壁中自由行动的能力，龙雨听着那一声声的悲鸣声越发的微弱了起来，巨蜥那扑腾的后肢只动了十几秒钟，然后就安静了下来，巨大的身躯静静的有一半留在了这石室当中。

　　龙雨叹了口气，将沙漏放入了自己怀中，然后试探性的将手掌往石壁上一伸，奇迹出现了，龙雨发现自己的手掌可以轻易的穿入到那石壁当中去，并没有任何的阻挡，这种感觉十分的奇怪，龙雨壮着胆子侧身进入了石壁当中，只见得石壁上立时间出现一个人形的印记，看上去就像是雕刻上去的一样，但是龙雨一动，那刻画也会跟着动。

　　进入了石壁之后，龙雨才发现了更大的秘密，这石壁中充斥着强大的神圣力量，那力量柔和坚韧，没有一丝的敌意，但是却给人一种不可敌视的感觉，顺着石壁中的能量指引，龙雨自然的向着这里面力量强度最浓的地方走了过去。

　　有了沙漏的帮助，在这石壁中行动龙雨就如水中的鱼儿一般，轻轻的一动就可以飘到很远的地方，不大的功夫，龙雨就来到了能量最强的地方，尽管是身处石壁当中，龙雨还是赶到了一股十分强劲的水系元素，毫无疑问，在这层石壁的外面，就是那一望无际的大海。

　　龙雨进入了龟息状态，然后从石壁中走了出来，一出石壁，一股强大的压力就迎面而来，好在龙雨早有准备，身上那淡黑色的光罩轻轻的一弹，就将那压力给消掉了，龙雨稳住了身形，定睛向着前方看去，海底其实是没有一丝光亮的，龙雨借助轮回眼带来的变态实力，竟是看到了消失了的弃谷。

　　弃谷的地貌很有特色，虽然是在水中，龙雨还是第一眼就认了出来，就这样，误打误撞之下，龙雨竟然真的找到了弃谷。

　　弃谷的周围都充斥着强大的神圣能量，那能量几乎将这海水中的鱼类给隔绝干净了，最明显的标志就是不远处弃谷的边缘可以看到一圈圈来回打转的鱼儿，那些鱼儿顺着水流怎么也到不了这边，因为弃谷被神圣能量阻隔的缘故，对流之下竟然形成了一团团鱼类组成的漩涡。

　　“看来启说的是真的，这里真的是守护者神墓。”龙雨站在弃谷的边缘，心里悄悄的说道，尽管龙雨已经看不清启是敌是友了，但是就这里来说，至少启没有骗他。

　　长叹了一口气，龙雨收住了那些不该想的思绪，控制着自己的身躯向着弃谷飘了过去。


第一千七十四章 神秘山庄

　　神圣能量组成了一个比较强大的防护罩，一般人就算寻到了这里也会如同那些鱼类一样被挡在外面打转，龙雨本想着这防护罩怎么也得费点力气，但是靠过去之后，他却神奇的发现，自己竟然直接就进去了，一点阻碍都没有，在这护罩外面他还能明显的感觉到那股推力，但是真的靠上来竟然没有任何的阻碍。

　　“难道是这沙漏？”龙雨从怀中掏出了沙漏，沙漏亮着微弱的光芒，虽然光芒没有之前那么强劲，但是这微弱的光芒却极为的柔和，龙雨感觉了一下，沙漏上散发出来的神圣能量跟这里游离的神圣能量虽然在属性上有差别，但是毫无疑问，这两种能量都是同根生的。

　　龙雨脸带笑意的将沙漏收了起来，不论自己能否拿到神格，光是这个沙漏已经让他此趟来的很有价值了。弃谷中充满了海水，那本来应该是赤红色地貌的岩石现在被各种各样的珊瑚跟水草所覆盖，看上去五彩斑斓的，倒是十分漂亮。

　　龙雨循着之前记忆中的地图，很快就到了启所指的神墓入口，这里并没有什么威严壮观的建筑，只是一个寻常的枯井，在弃谷这样的地方有一座水井并不稀奇，因为这里没有出现失踪事件以前，曾经有一个比较大的矿脉，如今矿场早已经关闭，昔日的架构也全部消失，唯有这一尊枯井还一直留着。

　　“咦？”龙雨蹲了下来，眉毛微微皱了起来，枯井的边上挂着一块布料，龙雨将那布料扯了下来，这是上等的金丝绵，是用来制作高级衣物的，不过这种布料虽然有名，但在祥龙并不受欢迎，反而这东西在占拜庭深受那里贵族的喜欢。

　　“被人捷足先登了？”龙雨心里疑问了一下，然后打量了一下井口，最终确定，确实有人在他前头下了枯井，那井边上还留有绳索拉扯过的痕迹，痕迹很新，像是不久前留下的。

　　龙雨将布料卷了起来，稍微捏了捏水，然后放进了自己怀中，枯井大概有十来米深，井口只容一人上下，打量了一下四周，龙雨跨到了井边，然后顺势一跳，整个人“噗通”一声就消失在了井口边缘。

　　一层淡淡的黑色能量覆盖在了龙雨的脚底上，龙雨动了动手指，那能量就扩散了开来，变作了一个圆盘，圆盘跟井壁合在一起，将龙雨堪堪拖住，然后龙雨就慢慢的划了下来。

　　枯井看上去只有十几米，但是跳下来之后龙雨才发现，这口枯井只怕有上百米都不止，大概一刻钟之后，龙雨才触到地面，脚尖在那井底踩了踩，龙雨听到了清脆的声音。

　　“空的？”龙雨正待蹲下身来细查，突然一下脚底的那井底就不见了踪迹，龙雨整个人也瞬间掉了下来，“嗖嗖”的声音响起，龙雨顿时感觉到了劲风，这一定是十分强劲的军用机弩，不然的话是不会发出这样大的声音的。

　　龙雨身上的黑色光罩瞬间弹开了几支最先打来的弩箭，然后龙雨一闪，大概十来支中指粗细的弩箭就贴着他的面射了过去，然后死死的钉在了旁边的那根石柱上，石柱大概有两米直径，那十几根弩箭瞬间打了进去，只留了个箭头在外面，龙雨一把抓住了一根弩箭，然后双脚在石柱上踩了几下，整个人犹如燕子一般饶了过去，接着抓住了一旁的石柱，然后“嗖嗖”的几下就飞到了一个弩箭射不到的地方。

　　站稳身子后龙雨定睛打量了起了这跟弩箭，弩箭入手沉重，通体乃金属打造，只是这种金属非金非银更不是铁，而且更加奇特的是，这弩箭的箭头是螺旋状带勾刺的，而且勾刺呈幽蓝色，一看就浸了剧毒。

　　“这东西，多来几根我就要悲剧了。”龙雨暗地里庆幸不已，好在他没有傻到用自己的护罩愣愣的去抗，不然的话，这样的弩箭有个十来根连续的攻击龙雨，就算他的护罩再牛，也非被这螺旋状的勾刺箭头给破开。

　　看明白了弩箭的构造，龙雨自然要小心的多了，这射出弩箭的只有两种可能，一是这石洞内本来就设定好的机关，二则是之前那些先下来的人射出来的，能够寻到神墓并且安然来到这枯井下面的人，一定不是容易相与的人，龙雨小心翼翼的弹出了头，发现这里是一个空间相对较大的石洞，石洞内透着阴冷跟潮湿，但是却很明亮。

　　龙雨抬头瞧去，石洞的顶上竟然镶嵌着一颗颗拳头大的明珠，那些珠子密密麻麻的按照一定的图案排列在一起，竟然将石室照的犹如白昼。

　　石洞内一共有十三根大柱子，顶上有六根横梁，横练错落相交，形成了几个死角，而此时的龙雨就是蹲在西南的死角内，石洞里静悄悄的，除了那些插在柱子上的箭枝，根本没有别的现象能够证明这里之前曾今有过弓弩出现。

　　龙雨将隐身咒甩在了自己身上，然后将神识放了出去，神识一寸一寸的从龙雨所待的地方延伸了出去，片刻之后，龙雨就对石洞内的情形了解的一清二楚了。

　　这射出弩箭的并不是什么机关，而是四个躲在相对死角的射手，这四个人两个人一组，眉两个人待得地方放着一架重型机弩，正是这东西打出了这强劲的弩箭，差点让龙雨着了道。

　　派出四个人守在这入口，龙雨不禁有些好奇，这先进来的到底有多少人，这四个人虽然是守着机弩的，但是就在天禄大陆来说，却个个都是不可多得的高手，最起码都是斗神级的人物，龙雨不禁撇了撇嘴，虽然现在的斗神在他眼里干呢小朋友差不多，但是一出手就能让四个斗神守门口的，整个天禄大陆并不多，这波人，要么是哪个国家的皇室，再不行就是大陆上有名的大家。

　　而龙雨最重要的疑问是，他们究竟是怎么寻到这里来的。弃谷有包可以吸引来很多猎奇的人，但是这些人中决然不会有真的能找到神墓的人在，因为那神墓是守护者的墓地，一己之力让神都不敢轻易侵犯的位面守护者又岂能是哪个都能来撩拨一下的人物。

　　龙雨心里有了一个想法，一个让他很不舒服的想法，这波人能够找到这里，只有一个可能，那就是启在背后支持他们，神格只有一个，让自己来，然后还让别人来，龙雨发现，自己越发的不了解启了，以前他可以猜到他的想法，因为那个时候的他认为启是个很将义气，很真诚的人，但是现在，龙雨真的不知道这接下来要面对什么，但是他却还要必须走下去，只有走下去了，他才能知道所有的真相。

　　石洞内一直很安静，除了时不时掉下的水声，几乎没有一点其他的声响，不过龙雨却是很清楚，那机弩正在瞄着这里，只要他一出头，立即就会有弩箭迎接自己。

　　“看来，只有杀了你们了。”龙雨眼里露出两道冷光，只见得他躲藏的地方突然飞出去了一个黑影，“嗖嗖嗖”顿时五六根弩箭先后而至，然后“通通通”的响声过后，将一件黑色的长袍给钉在了后面的墙上。

　　躲在死角中的两名射手明显一愣，然后满脸恐惧的齐齐回过了头去，他们后面却是蹲着一个脸带微笑的年轻人，而这年轻人虽然笑着，但是一把长剑已经搭在了那手握在机弩把手上的射手上面了，另一名射手手里还捧着一方箭匣准备更换，此时也是呆住了。

　　“你是……？”那射手还待问下你是什么人，但是话未出口已经再也发不出声音了，龙雨只是轻轻的动了动手腕，锋利无比的承影剑就割破了他的喉咙，鲜血“哧哧”的冒了出来，瞬间溅的四周都是血花，另一名射手完全吓呆了，他有着在这片大陆让人无法企及的身手，但是面对这个年轻人，他却一动都不敢动，因为这年轻人的身上有着一股让他无法匹敌的气势，那气势犹如几座大山一般压在他的身上，让他连呼一口气都小心翼翼的。

　　“别杀我……”龙雨调转剑身，将承影剑横在了那射手的脖子上，射手立马放开了手中的长剑，满脸惊恐的说道，龙雨轻蔑的笑了笑，冷冷的问道：“你们是什么人，从哪来，到这里是干什么的？”射手一看龙雨询问的架势，当即不敢隐瞒，倒豆子一般的说了个干净。

　　“栖霞山庄？是祥龙的么？”射手口中的栖霞山庄对于龙雨来说是十分陌生的所在，就他而言，他还从来不知道祥龙有这么个势力。“不是，我们是来自占拜庭帝国的。”那射手急忙解释道，龙雨耐着性子听完，原来这栖霞山庄的创始人确实是祥龙人，不过已经离开祥龙很多年了，现如今在占拜庭帝国发展，如今更是相助占拜庭帝国皇室，得到了重用，在占拜庭有着很强大的势力。

　　“栖霞山庄，看来来头不小。”龙雨点了点头，然后手腕一转，那射手当即捂着脖子躺了下去，双目满是惊恐跟不解的看着龙雨，龙雨将承影剑在那射手的衣服上抹了抹，起身一闪，人已经飞了出去。


第一千七十五章 守护神墓

　　另外的两个射手就在这个拐角的正对面，龙雨晃了一下躲过了那弩箭，身形一动，人已经静悄悄的落在了两名射手的后面。

　　“射中了没？”装箭匣的射手紧张的问道，那握着弩机手把的射手往外露了个头，刚要回话，却是感到脖子一凉，瞬间就失去了知觉。

　　“你是谁？”握着箭匣的射手连腰间的武器都没抽出来，就被带血的长剑给横在了脖颈之上。龙雨眼里闪过一丝杀意，毫不犹豫的将手腕带了出去，长剑华丽的在空中化了个剑花，那射手瞬间就倒在了地上。

　　龙雨看着那犹在挣扎的射手，语气森寒的道：“在向我射箭之前怎么没问我是谁？”那射手双眼圆睁，双手努力的捏着脖子，但是血依旧不停的喷出，喉管的断裂使得他呼吸困难，脸色憋得极为难看。

　　“二庄主，出事了。”一个满头银色长发的中年汉子转过了头来，看着报信的手下道：“出什么事了？”手下看了看四周，然后凑了上来，贴着中年汉子的耳朵嘀咕了几句，中年汉子的脸色明显变了。

　　大殿里一共有三波人，一波是以中年银发汉子为主，这波人也是人数最多的，大概在二三十个左右，他们此时都聚在一起，而另一波则是大殿角落里的两个黑衣人，她们都带着黑色的面巾，双目紧闭，最后一波则是四个身穿金黄色武士服的武士，从面容上看不出特别的地方，只是他们每个人背后都背着一把十分巨大的巨剑。

　　“怎么了，有问题？”一个坐在台阶上的女子站了起来，女子一头黑色的长发，穿着质地优良的丝质长裙，腰间挎着一把细剑，眉目一张，顿时给人一种十分锐利的感觉。

　　“没问题，大小姐多虑。”中年汉子急忙摇了摇头，然后一把将那报信的拉了过去，低声道：“带着他们几个过去看看，不论后面有什么，都给我挡在出口外面～！”

　　“是的，二庄主。”那人急忙点了点头，悄悄的将靠的近的几个人叫了出来，快速的沿着后面的走廊出去了。“怎么样，你们是什么意思，让还是不让？”两名黑衣人中的其中一人站了起来，语气冰冷的问道。

　　那些站在二庄主前面的武士们纷纷抽出了腰间的武器，看样子就要打在一起了，之前说话的女子却是拨开众人走了出来，摊手笑道：“两位，这神墓中的宝贝光凭你们又拿不走，要照我说，大家四四六六说清楚，谁能带走算谁的本事。”

　　“笑话？你一个黄毛丫头有神墓资格跟我谈条件，这神墓里的东西我要定了，你们若是知趣，现在就退出去，要不然的话，别怪我不客气～！”那黑衣人的脾气显然不够好，年轻女子脸上带着的笑顿时凝结住了，二庄主眼里射出两道冷光，大踏步上前道：“大小姐，这婆娘如此嚣张，我倒要看看她怎么不客气的。”

　　“雷奎，不要作意气之争～！”大小姐低声说了句，然后冷笑着看向了黑衣人道：“就算我们肯让，也不见得那四位朋友肯，我倒是想看看，您能把他们也逼退？”

　　大小姐口里的四位朋友正是那四名背大剑的黄衣武士，黑衣人眼里闪过两道冷光，转向走了过去，四名黄衣武士就站在那里，看着她走了过来。

　　“几位朋友，且看看这个东西。”只见的那黑衣人从怀里掏出了一件什么递了过去，那四名黄衣人脸色微微一动，然后点了点头，退了开来。

　　这四个人退开之后才将这大殿里的争端显露出来，原来这大殿的入口正在这里，这是一扇纯金打造的门，门面上刻着稀奇古怪的魔物图像，而在这门的顶端，用清晰无比的祥龙字体写着“守护者神墓！”

　　“我擦～！”龙雨正好在这个时候闪入了大殿，一眼看到那几个字体，差点没把眼角给看歪。这明言一看就是假的，有谁会给自己的坟墓修道门，然后还在门上写这么几个字。

　　龙雨虽然如此想，但是其他的人却不这么想，他们仿佛认定了这门后面就是神墓，在几名背着大剑的黄衣人让开之后，先后几道影子冲了过去。

　　最先到那门前的自然是另一名黑衣人，紧跟其后的是白发中年人以及那个看上去弱不禁风的大小姐。几道影子瞬间就缠在了一起，白发中年人身体很壮，但是他用的武器却是一把不足三尺的短刀，短刀呈黑褐色，划过空气的时候会发出“啸”声。

　　那名大小姐看上去赤手空拳，实际上手上却是带着一双十分明亮的金丝手套，那手套刀枪不入，“当当”几声过后，她已经连续用双手挡住了黑衣人的几次杀招。

　　两名黑衣人的招式狠辣阴毒，就算是龙雨也看的不由皱起了眉毛，他们所使的这种剑法根本不是用来对敌的，而是直接杀人的，并且这杀人的手段还不是光明正大，专门寻找人的死角进行袭击。

　　四个人双双为战，眨眼的功夫已经打了好几个回合，那白发汉子眼里闪过两道狠光，突然打了一个口哨跳了开来，正在缠斗的大小姐也是瞬间分离了开来，快速的跑了出去。

　　两名黑衣人齐齐收剑，正奇怪呢，突然一声巨响就从她们脚下传了出来，瞬间，一股紫红色的烟雾弥漫了起来，瞬间将两名黑衣人给包裹了进去。“栖霞珠，你们是栖霞山庄的人？”烟雾中发出一声怒喝，那白发男子脸上露出阴险的笑容，“见识倒是不错，可惜晚了。”

　　“哦，是么？”中年汉子脸色巨变，那本来应该在烟雾中的声音竟然从他的身后传来，“雷奎，快闪～！”大小姐急忙喊道，但是雷奎已经感觉到后腰有什么东西顶住了他，那东西感觉很尖很锐利，骇的他根本不敢动弹，因为他全身都强如钢铁，唯有这后腰处是最脆弱的。

　　“放了他～！”大小姐也看出来雷奎根本走不了，当即跳了上来，怒目喝道，其他的几十名武士也全部围了上来，紫红色的烟雾缓缓散开，那里面根本没有一个人。

　　此时龙雨却是双眼圆睁着连大气不敢出，因为他的面前蹲上来了一个黑衣人，这黑衣人身体修长，根本没有发现龙雨的所在，蹲下来的时候几乎是贴着龙雨，龙雨微微皱了皱鼻子，因为他闻到了一股淡淡的香味，这香味乃是女子身上特有的，眼前这人竟然是女人？

　　“你们所有的人都退出这里，我自然会放了他～！”黑衣人紧紧的抓着雷奎的肩膀，因为有几座机弩已经被那些栖霞山庄的人抗在了肩上，这东西在十几米的范围内那是无敌的杀气，尽管黑衣人手段高超，看到那机弩也不由得头皮发麻。

　　“放了他再说～！”大小姐轻易不肯妥协，一步也不退，倒是那之前的四名黄衣武士悄然退了出去，大殿内此时就剩两拨人。

　　“注意一下四周，还有一个人不见了。”大小姐侧头低声对身旁的手下说道，手下当即打了几个手势，有几个在人群外面的武士瞬间散了开来，贴着柱子不见了身形。

　　“栖霞山庄的二庄主，想来你们是不想要他了！”黑衣人抽出了腰间的短剑，顺着雷奎的脸就划了一道，鲜血“素素”的流了出来，雷奎只是皱了皱眉头，却是哼都没哼一声。

　　“二庄主……”大小姐还未发令，那些扛着机弩的人纷纷往后退了去，有几人甚至将手中的武器丢了下去，二小姐的眼里闪过几道冷光，盯着那黑衣人道：“你要说话算话。”说着转身就走，一行几十人呼啦啦的全部退到了走廊外面，但是却都死死的盯着这边。

　　“阳儿，开门～！”黑衣人喊了一声，那蹲在龙雨前面的黑衣人瞬间跳了下去，几个箭步就冲到了金色的大门跟前，二话不说，双手在那金门上一阵拍打，然后龙雨就看到那些雕刻的图样有几个地方依次陷了进去，紧接着，大门发出了“轰隆隆”的声音，然后在“咔”的一声巨响过后，缓缓的开启了。

　　“不管你是谁，以后栖霞山庄都与你势不两立～！”雷奎虽然被制住了，但是嘴上却一点不松，他被黑衣人扯到了门口，黑衣人眼里闪过一丝冷笑，一脚踹在了雷奎的屁股上，雷奎瞬间飞了出去。

　　“赶紧关门～！”黑衣人闪了进去，一把握住了里面的把手，另一名黑衣人正握着另一个，听得师傅喊，两人一起用力，然后将门缓缓的拉了起来，那门开启的时候就缓慢，此时更加的缓慢，雷奎一咕噜翻了起来，二话不说直接扬手，两只金色的飞镖从他的袖口射了出来，顺着那还未关上的门就射了过去。

　　“躲开～！”黑衣人急忙推了同伴一把，另一名黑衣人被推了出去，那两枚金黄色的飞镖尽数打在了她的身上。“师傅！”被推开的黑衣人急忙爬了起来，“赶紧关门！”中了飞镖的黑衣人顾不得自己的伤势，依旧狠命的想门往上拉，外面栖霞山庄的人全部冲了进来，眼看着就到了门前。


第一千七十六章 被困金室

　　就在这千钧一发之际，突然那门上传来一股大力，“砰”的一声大门就合了起来，外面的雷奎跟栖霞庄众人刚好冲到门前，金色的大门闪过一道亮光，然后迅速的变暗，刹那间的功夫就消失在了墙壁上。

　　“真他娘的气人～！”雷奎一拳头砸在了墙壁之上，大小姐的脸色也极为的难看，一行众人看着已经不见了踪影的入口，又是气愤又是无奈。

　　“大小姐，现在怎么办？”一个手下轻声问道，大小姐脸上闪过一丝冷色，哼道：“还能怎么办，等六个时辰重新开启时空转盘。”“是。”手下应了一声，急忙退了下去，雷奎转过身来，满是愧疚的看着年轻女子道：“大小姐，是我无能，你责罚我吧。”

　　大小姐收敛了几丝怒色，摇头道：“这不怪你，别自责了。”虽然话这么说，但是她却是转过了身，再也没看雷奎一眼，雷奎自知理亏，也不争辩什么，早早的跑到了屋子的正中间，双眼紧紧的盯着地面上刻着的那转轮。

　　“师傅，你怎么样？”被打中的黑衣人一个趔趄坐在了地上，另一名黑衣人急忙凑了上来，“别管我，有人～！”那受伤的黑衣人推了一把自己的徒弟，冷声说道。

　　“不错不错，受了这么重的伤竟然还能察觉到我，你还真不是一般人。”龙雨冷笑着从暗处走了出来，刚才一掌将门合上的正是他。

　　“是你！”扶着师傅的黑衣人一眼望过去，待看清龙雨的长相之后，双眼里迸出了两道极为冰冷的目光，手腕一翻，腰间的长剑就被她抽了出来。

　　“阳儿，他是谁？”黑衣人看着面前这年轻人，脸色阴晴不定的问道。“师傅，他就是龙家独子～！”被叫做阳儿的黑衣人几乎是咬着牙恶狠狠的说道。

　　“原来你就是篡夺李家江山的龙家孽畜～！”黑衣人眼里冒出两道凶光，如果不是中了雷奎的毒镖，只怕这会已经冲上去强杀龙雨了。“啧啧，这话我可不爱听，什么叫篡夺江山？”龙雨摇了摇头，看向了瞪着自己的阳儿，“昭阳，好久不见，你可安好？”

　　“你……你认得我？”那被叫做阳儿的正是那客栈里的昭阳公主，“祥龙帝国的昭阳公主，我又怎么会忘记？”龙雨笑了笑，然后就地打量了起来，似乎根本没把这两人放在眼里。

　　“姓龙的，今天你遇到我真是老天有眼，且看我为李家逃回公道。”说着那黑衣人已经从朝阳怀里跳了起来，一把长剑瞬间就刺向了龙雨的喉管，龙雨只是微微讶异了一下，然后闪电般的伸出了两根指头，只听得一声“呲”，那长剑就被他夹在了两根手指中间。

　　“莫说你现在中了毒镖损了一半的能量，就算你没有受伤，你在我手上也走不过一个回合。”龙雨轻松的夹着那把长剑，任凭黑衣人如何催动能量动无法将长剑移动一分半毫。

　　“狂妄～！”昭阳怒喝了一声，暴跳而起，手里的长剑瞬间刺向了龙雨，龙雨理都没理，只是微微挪了挪步子就将昭阳的长剑让了过去，然后一把捏住了昭阳的肩头。

　　“啊……”昭阳痛叫了一声，龙雨看似随意的捏着他的肩头，但是一股力道透过皮肤穿了进来，瞬间驱散了她体内的能量，疼痛感瞬间传递了过来。

　　“阳儿～！”那受伤的黑衣人喊了一声，急忙放开了手中的长剑，然后单手变掌，掌心冒出一团紫红色的火焰，顺着龙雨的胸膛就应了过来，龙雨想都没想的就一掌迎了上去，一黑一紫双掌对碰在了一起，那受伤的黑衣人瞬间就被震飞了出去，“当”的一声砸在了身后的钢铁墙壁上，几口血当下吐了出来。

　　“我杀了你～！”昭阳大怒，浑身都冒出了紫红色的能量，力气也瞬间增加了不少，直接就脱开了龙雨的束缚，双手仿佛化作两柄利剑，狠狠的向着龙雨扎了过来。

　　昭阳的变化几乎是在瞬间完成，她的速度跟能量强度提高了几倍不止，龙雨躲闪不及，竟然让她右掌刺了过来，只听得“咣”的一声，一股大力从腰间传了过来，龙雨一记重拳回了过去，拳头正好轮在了昭阳的后肩上，昭阳瞬间犹如断线的风筝一般飞了出去，然后“腾”的一声撞在了一尊雕像上面。

　　那雕像金光闪闪的，看光泽似乎是纯金打造的，同样的雕像在这间屋子里摆着四个，左边两个右边两个，昭阳正好掉在最左边的那个上，金像被撞击之后只听得“轰隆”一声，那雕像就瞬间往回缩了去，然后消失在了后面的墙壁里，而与此同时，屋子里的所有金像都移动了开来，眨眼的功夫屋子就变得空无一物，四周只剩下四面金光闪闪的墙壁跟屋顶上挂着的那一盏巨大的魔法灯盏。

　　“阳儿～！”中了金镖的黑衣人大喊了一句，当时就要冲过来，却是被龙雨一招晃过，接着手指错落有致的在她肩头跟膝盖上挪了几下，黑衣人顿时倒地，再也站不起来了。

　　“师傅……”昭阳吐着血站了起来，但是看她的神色似乎受伤并不严重，黑衣人躺在地上挣扎着想起来，但是手脚都以十分诡异的姿势弯曲着，根本动弹不得。

　　“你对我师傅做了什么？”昭阳冲了过来，厉声喝问道，龙雨撇了撇嘴道：“我只是卸下了她的关节而已。”“我要杀了你～！”昭阳大怒，龙雨却是冷冷一笑，手中长剑已出，横在了那黑衣人的脖颈之上。

　　“你敢再往前走一步，我就让你师傅永远的闭上嘴。”龙雨的神色十分冰冷，一点都不像是开玩笑，昭阳停住了脚步，咬着牙看着龙雨。

　　“我是来找守护神墓的，不用说，你们也是，而且你们知道的要比我多，只要你告诉我你们所知道的，我就放了你们。”龙雨将剑往后挪了挪，脸色平淡的说道。

　　“你做梦～！”昭阳还未回答，被龙雨制住的黑衣人已经大声的呵斥道。“我还有别的方法知道，只是我不想太麻烦，愿不愿意留下你们自己的命，由你们自己做主。”龙雨手掌一动，剑尖已经刺进了黑衣人的肩头，黑衣人本来就已经痛苦难堪，这一剑刺进去更是痛的面容都纠结在了一起。

　　“我告诉你～！”昭阳往前跨了一步，急忙说道。“好，说吧。”龙雨拔出了长剑，看向了昭阳。“枉她对你痴心一片，没想到你这卑鄙小人，占了她家江山不说，还要如此逼迫她～！”地上的黑衣女子缓过了气，咬着牙骂道。

　　龙雨冷笑了一声，根本没有理她，而是看向了昭阳。昭阳收起了身上的紫色光芒，缓缓的摘下了面巾，那是一张能够让鲜花美景都黯然失色的容颜，几年不见，她似乎出落的更加美丽了，“年年念，月月思，夜不能寐日不能休，想君望君不得君！”

　　随着她念这句话，龙雨瞬间恍惚了，他仿佛看见了那个哭着闹着要嫁给他的小公主，那时候的她单纯可爱，美丽大方，“收起你的媚术吧，太低级了。”龙雨已经回过了神来，周围不知从哪冒出了一团粉红色的烟雾，将整间屋子都覆盖了起来。

　　昭阳的脸色瞬间变了，这媚术她苦心休习了好几年，如今才得大成，谁曾想竟然连龙雨都没迷惑上几秒钟。“阳儿，你快走，别管我～！”看到自己徒弟的杀手锏都失败了，那已经被龙雨卸去四肢关节的黑衣人突然翻了起来，一头向着龙雨撞了过来。

　　龙雨急忙调转剑把，条件反射一般的就刺了出去，只听得“刺啦”一声，长剑瞬间贯通了那黑衣人的胸口，龙雨看到一双满是恨意的双眼，“师傅～！”昭阳在烟雾中痛喊了一声，龙雨急忙想推开眼前的黑衣人，但是黑衣人突然一扭头，那黑色的长发甩过来瞬间将龙雨的头给包裹了进去。

　　“快走，大事要紧～！”黑衣人用尽最后一点力气喊道，昭阳脸带泪水，咬了咬牙，闪身进入了烟雾最浓密的地方，“开～！”龙雨大喝一声，承影剑上爆发出黑色的光芒来，只听得“砰”的一声，缠在他身上的黑衣人被强烈的剑气瞬间给撕成了一团血雾，龙雨咬着牙将脸上那些纷乱的头发给扯了下来，定睛看的时候，屋子内空荡荡的已经再无一人。

　　而且更加不妙的情况是，这间屋子比之前似乎小了一些，龙雨扯下了外面的长袍，将粘在脸上的血水擦去，细细一看，这屋子果然在渐渐的变小，四面的墙壁正在以缓慢的速度合拢。

　　龙雨皱了皱眉头，墙壁合拢的速度虽然缓慢，但是如果找不到出口的话，唯一的下场就是被挤成肉泥，而假若被困在这里，龙雨就算元神逃脱，也从这里出不去，黄金乃是克制灵魂元神的利器，这四周是纯金不说，就连屋顶地板都是纯金打造的，龙雨即使元神出窍，也是永远的被困在这里。

　　“这里一定有出口。”龙雨定下了心，既然昭阳能够离开，这间屋子一定有机关，龙雨自问对机关密室的研究也不算差，当下就投入了寻找当中。


第一千七十七章 剑气云霄

　　龙雨找了没多久就找到了机关的所在，这不过是一个简单的卡口机关，只要搬起地上的一块松动的地砖，地上就会出现一个半米直径的洞口来，半米对于稍微壮实一点的成年人来说是一个很困难的大小，不过好在龙雨身材还算苗条，轻而易举的从洞口里钻了进去。

　　进入出现的这个地洞，四周的石壁都是十分光滑的，龙雨双脚抵在墙壁上，身子依旧快速的往下滑着，大概过了半刻钟的时间，龙雨才从这洞口里掉出来。

　　洞口的下面是一个十分空旷的石室，石室的正中央放着墨绿色的湖水，在水泊的正中修着一座水塔，塔的顶端镶嵌着一颗十分明亮的珠子，龙雨在半空中换了口气，身形急转，人已经飘到了一旁的空地上落了下来。

　　石室中央的湖水范围并不大，占地大概七八十平的范围，但是周边却都是用金砖铺成的地面，使得那池水看上去十分的闪亮，龙雨不禁砸了砸舌头，光是这地面上的金砖，要是全部起出来的话只怕也是一笔巨大的财富。

　　“呲”的一声响，龙雨正在打量这间石室，突然从寂静的湖水中射出了一道蓝色的影子，龙雨急忙甩头闪了过去，那影子“哧哧”叫了声，半空中转向竟然又飞了回来，蓝色影子十分迅速，即使以龙雨的变态视力也无法看清楚那影子是什么。

　　“嗖”的一声响，龙雨吓了一大跳，那影子竟然瞬间穿过了他的面前，强烈的劲风过去，龙雨感到脸上一阵微痛，伸手一摸，右脸颊竟然有血渗出来，低头一照，龙雨眉头顿时皱了起来，脸颊上有一道大概几厘米长的伤口，这正是那影子刮伤的。

　　“能量罩居然没用，我倒要看看你是个什么东西？”龙雨冷哼了一声，直接站在了原地，看着那蓝色的影子飘忽了几下“嗖”的闪了过来，“吱吱”几声怪响，龙雨手中突然喷出了一张黑色的能量网，那网子瞬间将那蓝色影子给兜了下来，龙雨用力抓住了网子，那里面的东西确实挣扎不已，力气还很大，带着网子直接跟龙雨拔起了河。

　　龙雨也是被这东西弄出了火气，干脆大喝一声，单手拽着网子就摔在了地上，只听得“腾”的一声，网子顿时松了下来，龙雨这才提起来看，发现这网子里网住的是一只拳头大小的蓝色小鸟，这鸟长的十分其他，头颅有乒乓球那么大，长长的喙竟然有一指之长，身上长着两对翅膀，浑身遍布蓝色的羽毛，眼帘是少见的金红色，看上去倒是十分漂亮。

　　此时网子中的蓝鸟已经被龙雨给摔破了脑袋，那乒乓球大小的头颅上满是血，一只眼珠子也崩了出来，死的是不能再死了，龙雨砸了咂嘴，将手中的网子收了起来，造物者总是很公平的，给了这小鸟无与伦比的速度，却剥夺了它强悍的生命力，只是这一摔就被摔死，只怕跟普通的小鸟没什么两样。

　　“出来吧，你要躲到什么时候？”龙雨挽了挽袖子，眼神看向了不远处，那里空荡荡的，一眼可以看到最里面的墙壁，只见得那里一阵空气波动，一个穿着黑衣的人现了出来，她的眼神里满是仇恨跟质疑。“不要问我为什么知道你在这里，只是你的藏身术还不到家。”龙雨往前走了几步，轻轻一脚踢开了地上的蓝鸟尸体。

　　“几年不见，你变得如此暴虐好杀～！”昭阳撇了撇嘴，略带嘲讽的说道。“暴虐好杀？你是指我杀了你师傅还是杀了这只鸟？”龙雨眼里闪过一丝冷光，略带嘲笑的问道。

　　昭阳咬了咬嘴唇，手指略微有些颤抖，她很想现在就冲上去杀了龙雨，但是她不敢，因为她知道自己不是她的对手，师傅已经死了，如果她也死在这里，那么报仇将永远没有指望。

　　“任何对我不利的，不管是人还是鸟，我都不会放过。”龙雨眼里闪过一道杀意，身形一闪，左手变抓状，只见得半空中黑色的爪影铺天盖地的，昭阳连闪都没来得及闪，喉管已经被龙雨给掐住了。

　　“有什么遗言么？”龙雨低下了眼帘，冷声问道。“没有。”昭阳冷冷的回到，龙雨手上用力，三根指头立时间掐了下去，“杀了我，你永远也别想找到神墓～！”龙雨发力的手指猛然间收缩，只听得“卡巴卡巴”的骨头直响。

　　“你只是知道这里有神墓，但是却不知道进去的办法，除非，你跟我合作～！”昭阳的眼神里射出两道精光，双目直直的看着龙雨。“合作？你不恨我么？”龙雨笑了。“恨，但是我不想死。”昭阳回答的很干脆。

　　龙雨只犹豫了几秒钟就放开了手，“好，只要你带我找到神墓，我就放了你。”昭阳没有应声，而是揉了揉自己的脖子，那里有几块淤青，恰是被龙雨掐出来的。

　　“这只鸟名叫蓝鹰，如果你没杀了它的话，我们可以直接通过这里。”昭阳走上前看了看那只蓝鸟，等确认这只鸟真的救不活之后，语带嘲讽的说道。

　　龙雨没有理会她的嘲讽，而是盯着她看了几眼道：“几年不见，你似乎成长了许多，恐怕整个祥龙帝国的子民都不会想到，昔日的帝国公主会成为一个身手超凡的武士。”“公主？太子殿下，你这是在讥讽我么？”昭阳站起了身，挽了挽耳边的散发，冷笑着问道。

　　“那倒不是，只是世事无常，感叹一下。”龙雨摊了摊手。“蓝鹰被你杀了，这里的机关已经开启，能不能过去，就看你的实力够不够强了。”昭阳走到了那池水旁边，突然跳向了中央的那座水塔。

　　龙雨一直在盯着她，防的就是她突然跑开算计自己，昭阳先起的身，却是被后发的龙雨给追了上来，龙雨一手捏住了昭阳的肩头，另一只手绕过她的胳膊一绕，只是微微用力，就将昭阳给压了下去，两人都站在水塔的边缘上，龙雨稳住了下盘，冷声道：“在我面前耍花招，你真是不长记性。”

　　“放开我，你想死在这里么？”昭阳使劲挣扎了一下，龙雨正待用劲，突然听得一阵“吱吱”声从四面八方响了起来，初始那声音还不是很大，但是渐渐地那声音就如上万只老鼠飞奔而过一般，听的人牙根发软头皮发麻。

　　“站在那珠子的光芒里，不然的话你就死在这里吧～！”昭阳用力的顶了龙雨一下，龙雨单手捏住了她左手的脉门，扯着她向着水塔正中间靠近了几步，那珠子的光芒堪堪的护住了他们。

　　只听得“呼呼”的风声从四面八方穿过，然后龙雨看到正对面的墙壁上噼里啪啦的弹开了一个个石门，那石门只有几尺长，同时打开就像是那面墙壁上密密麻麻的排列满了洞口一般，而随着石壁上一个个石洞的敞开，从里面密密麻麻的飞出来了无数蓝色的蝙蝠，那蝙蝠各个只有拳头大小，于普通蝙蝠不同的是，这些家伙不单有着诡异的蓝色皮肤，而且各个都有一副尖尖的嘴，就跟之前那蓝鸟一般。

　　“这是蝙蝠？”要不是这十分相似的体型，龙雨真不敢把这货跟蝙蝠联系在一起。“它们是蓝鹰的族群，乃是一种十分稀少的魔兽，名叫蓝色嗜血者。”昭阳动了动肩头，皱着眉头说道。

　　“蓝色嗜血者？”龙雨双眼瞪了个老大，这种已经灭绝多年的魔兽竟然会在这里出现，蓝色嗜血者是一种可以媲美神兽的魔兽，它们动辄上千成万的聚集在一起，不论是寻找食物还是迁徙领地都是集体行动，凡是这东西所过之处都堪比天灾，任何动物跟人类都无从幸免。

　　在早年的天禄大陆，这蓝色嗜血者一直是大路上各种族的敌人，不过这种魔兽在神魔大战开启之后没多久就神秘的消失了，直到今天龙雨才看到真的这东西。

　　“你把这些东西放出来做什么？”龙雨看到昭阳之前跳到这水塔上就是移动了一下那个珠子，顿时怒气冲冲的问道。“我做什么？要不是你杀了蓝鹰，会这样么？”昭阳不客气的反驳道。“这里是通往神墓的必经之路，只有得到蓝鹰的许可才可以通过，本来我有办法让蓝鹰允许通过，但是现在你杀了它，就唯有杀了它全部的族人，不然的话，你别想活着出去！”

　　“我早就知道你没那么好心跟我合作，想让这些小东西来要我的命，你想的太简单了！”龙雨眼里闪过一道狠光，突然手一扬，一道黑白交杂的影子射了出去，那是一把长剑，长剑“呲”的一声插在了金砖之上，顿时吸引了密密麻麻的蓝色嗜血者冲了过去。

　　“好好看着！”龙雨单手双指并立，冷冷的看了昭阳一眼，嘴里快速的念动了咒语，只见得已经被蓝色嗜血者包围的长剑陡然间爆发出了刺眼的白光，然后“嗡”的一声荡了开来，龙雨猛的睁开眼睛，大喝道：“剑气云霄～！”“刺啦”一声响，道道凌厉的剑气犹如太阳之光一般的绽放出来，强大的剑气撕扯周围的空气发出了“呲呲”的声响，就像是雷光一般，纷乱的能量乱流使得昭阳不由得闭上了眼睛，因为强光让她眼睛一阵刺痛，只怕再看下去的话连眼睛都会被照瞎。


第一千七十八章 通道闹鬼

　　“你是准备在这里睡上一觉么？”龙雨的声音从耳边传来，昭阳缓缓的睁开了眼睛，只是在睁开的那一刹那，心里莫名的一阵动荡，金光闪闪的地面此时已经被刺目的鲜红掩盖，入目之处不是惨死的蝙蝠就是恶心的血肉，皮毛碎肉凝结在地面上，使得这间石室的地下犹如肮脏的屠宰场一般。

　　即使经历了几年的修炼，昭阳看到这副场景依旧忍不住脸色发白，尽管死的只是魔兽，但是一想到这之前都是活生生的东西，现在变得这样，昭阳就觉得自己内心一阵翻滚，仿佛胃里有什么东西要涌出来一般。

　　昭阳最终还是没忍住，她一手扶在水塔的边缘，背过身子吐得一塌糊涂，龙雨只是皱了皱眉毛，等他吐完之后才不耐的问道：“现在可以通过了吗？”

　　昭阳看着眉宇间没有一丝异色的龙雨，突然一股无比陌生的感觉从心底由生，这个自小就跟自己有着婚约的男人，她竟然从来都没了解过，她听师傅讲过，这个世界上有罪犯，有杀手，有枭雄也有英雄，杀一个只要冲动就可以，但是杀千千万万的人却要非凡的毅力。

　　“如果这些是活生生的人，你还下得去手么？”昭阳突然问道，龙雨微微一愣，然后嘴角缓缓的扬了起来，“挡我者，死～！”那句话出口的时候，不只是突然涌出的滔天杀气让昭阳震惊，还有的则是龙雨话语中那不容置疑的自信，这要有何种的实力才能有这样的自信，昭阳不知道，但是她知道，自己如果想复仇的话，只怕难上加难了。

　　“走吧！”昭阳再次转动了一下那水塔上的珠子，龙雨看着地面上突然现出一个向下的通道来，这才扯着昭阳跳将了下去。

　　通道口很宽敞，有着整齐的台阶一路往下，而通道的里面墙壁上更是挂满了魔法灯盏，将通道内部照的极为亮堂，龙雨跟昭阳走了进来，通道金光闪闪的，龙雨拿手指轻轻敲了敲就确定了这墙壁都是由金砖砌成的，劳烦这么多的纯金打造，这墓地里住的是守护者也就不稀奇了。

　　实际上墓地里用金子铺墙并不仅仅是为了彰显奢华，很大程度上金子的作用都是为了防止杀气，五行金乃正，纯金会产生天地正气，而正气护着灵棺，不单可以保护墓地不被宵小破坏，更能挡住煞气，从风水的角度来说，还有福荫后址的作用。

　　“还不打算下手么？”下了几个台阶之后通道就开始变得平整，在过了半个时辰之后，龙雨突然打破了沉默。昭阳微微一怔，龙雨已经放开了她的束缚，这一路上她计划了很多次，但是却都没有动手。

　　“你说什么？”昭阳假装不懂的问道。“看得出，你跟你师傅的感情很好，我杀了她，你应该很恨我是吧，这条路走到底就是神墓所在地了，如果你还不动手，只怕就再没机会了？”龙雨嘴角带着一丝冷笑，看着前方回到。

　　“你……”昭阳停下了脚步，眼神复杂的看着龙雨，大概过了几秒钟，昭阳突然笑了：“太子殿下是在逼奴家动手么？”龙雨皱了皱眉头，“太子殿下可是亲口说过我带你找到神墓你就会放了我，以你龙家重承诺的家训，你只怕我真的带你找到神墓，既然不愿意放过我，就不要费这么多的周章，你龙家，也不过是欺世盗名之徒～！”

　　昭阳一脸的不屑加冷笑，龙雨撇了撇嘴，懒得跟她解释什么，而是轻笑了一声道：“那为了你的命，继续走～！”昭阳转过了头，紧紧的攥着自己的拳头，此时的她已经被龙雨点起了心中那熊熊的复仇烈焰，那股火在不断的燃烧着，昭阳咬着嘴唇走在前面，背影是那么的孤单于坚定。

　　“到了，这里就是神墓。”谁也没想到这会是一个死胡同，龙雨看了一眼面前这普普通通的神墓，不由得兴奋了起来，因为那石门后面溢出的神圣气息让他都不由的战栗，这是真正的超神力量，整个天禄大陆上，也就只有位面守护者才能具有这样的能量。

　　“怎么打开？”龙雨看着石门问道。“我不知道。”昭阳干脆的回到。“你不知道？”龙雨眼睛瞪得老大，“坦白说，我只知道怎么来这里，要打开这扇门，只怕你得下去问我师傅。”昭阳不无怨恨的说道，龙雨脸上闪过一丝怒色，神墓近在咫尺，他却被昭阳的一句不知道给困在了这门口。

　　“太子殿下，根据我跟你的约定，我带你到神墓这里，你就得放了我？”昭阳盯着龙雨问道，龙雨的眼神闪烁了几下，昭阳只觉得自己的心都提到了嗓子眼，神墓对于任何人来说都是无法拒绝的诱惑，就算龙家有家训，难保龙雨不会为了独吞这神墓杀了她灭口。

　　如果死在这里，那昭阳将是死不瞑目，她不能为自己的家族复仇，同样不能为自己的师傅复仇。龙雨心里也在挣扎，他知道面前这个女人恨自己有多深，留下她只会是深深的隐患，但是他毕竟承诺过，身为龙家子孙，既然许下承诺就必须兑现，如果不兑现的话，那他就是背叛祖宗。

　　“你走吧～！”龙雨挥了挥手，昭阳的心顿时放了下来，她看得出，龙雨下这个决定是经过了挣扎，所以她不再停留，转身就走，她不想等到龙雨改变主意的那一刻。

　　“只怕走不了了～！”突然一声冷哼从不远处的通道传来，昭阳身子一震，眼前已经出现了栖霞山庄一众人，他们的人数看上去少了不少，打头的雷奎肩头也受了伤，只不过此时的他神色十分的兴奋，手里也多了一把锯齿长刀，那位栖霞山庄的大小姐就走在雷奎的旁边，刚才那声冷哼就是她发出来的。

　　“你们怎么会找到这里？”昭阳满脸的震惊，她跟师傅苦心积虑的来到这里，原本以为只有她们才找到的，没想到这伙人也能到了这里。

　　“我们来都来了，你觉得栖霞山庄会打无把握之仗么？”大小姐笑的很是得意，她身后的几名武士肩头上扛着黑色的机弩，那弩箭正对着昭阳，昭阳心里犹如死灰一般，这一刻，所有的希望都破灭了。

　　“杀了他们～！”大小姐跟雷奎同时往后退了一步，四架机弩同时“嗡”的一声，然后“嗖嗖”的声音就响了起来，这种机弩都是一击七发，扣一下扳机可以打出七枝弩箭，通道虽然称不上窄小，但是对于这种恐怖的武器来说，昭阳就是明晃晃的靶子。

　　至于待在后面的龙雨也不例外，栖霞山庄的人甚至连他是谁都懒得知道，到了这里，能活下来的，只有他们。昭阳勉强躲过了几枝，但这也是她的极限了，肩膀一痛，一支黑色的弩箭已经射穿了她的肩膀，强大的穿透力使得弩箭直接穿了过去，昭阳身形顿时一缓，然后“扑扑”几声响，瞬间又中了几箭。

　　眨眼的功夫，昭阳已经身中四箭，不知道是凑巧还是对方故意，这四只箭都打在非要害的地方，昭阳跪了下去，身上血流不止，气力也在渐渐的消失。

　　雷奎狞笑着走上了前来，得意的道：“这神墓是栖霞山庄的，这天下，也是我栖霞山庄的，哈哈哈哈～！”跟在雷奎身后的栖霞山庄众人纷纷大笑了起来，空旷隐秘的通道里到处都是他们的笑声，昭阳渐渐的趴倒在了地上，她的眼皮重的犹如山帘一般，知觉也在一丝丝的丧失，这箭不单杀伤力惊人，它还是粹过剧毒的箭。

　　昭阳终于闭上了眼睛，雷奎一脚将昭阳踢到了一旁，转身道：“恭喜大小姐贺喜大小姐，山庄振兴有望。”“不对，那个人呢？”大小姐本来是笑着的，但是就在雷奎踢开昭阳之后，大小姐发现里面那个刚一射箭就倒地的人不见了。

　　“哪个人？”雷奎转头一看，顿时寒毛都竖起来了，之前他们明明看到里面有个男子，只是机弩一方，那男子躲都没来得及躲就中箭倒地，本来以为那人已经死定了，但是现在通道的里面空无一人，何来尸首。

　　“有古怪，小心警惕～！”雷奎挥了挥手贴在了墙上，栖霞山庄的众人纷纷散了开来，全部都贴在了墙壁的两端，然后眼睛惊慌的四处打乱着，这里毕竟是陵墓，发生稀奇古怪的事情难免会让人觉得心里恐惧，活生生的一个人凭空消失，这让从来没见过这场面的栖霞山庄顿时乱了军心。

　　“唔·啊·”大小姐满面惊慌的叫了一声，然后雷奎就眼睁睁的看着她被扯入了金壁当中，金光闪闪的通道壁犹如吃人一般将大小姐给吞了进去，所有的人全部跳离了墙壁，毛骨悚然的盯着这亮堂堂的通道，人们的影子连在一起，看过去的时候奇形怪状，竟然给人一种阴气森森的感觉。

　　“大小姐，你在哪里？”雷奎稳住了心境，大声喊道，他毕竟是见过世面的人，即使是阴魂他也怕不了多少，他怕的是，这劫走大小姐的会是个自己都对付不了的人物。

　　“全部离开这里，当保你们大小姐无恙，不然的话，这里的所有人，别想有一个活着走出去～！”冷冷的声音从墙壁上传了出来，雷奎看准了那声音发出的地方，“呀～！”的一声大喝，手里的锯齿刀就刺了过去，那纯金打造的壁面犹如豆腐一般，长刀应声而入，直没刀柄。


第一千七十九章 最后一道门

　　雷奎判断的十分之准，而且这一刀乃是他蓄势而发，在墙壁里的声音刚一结束他就打出了这记雷霆之击，但是可惜的是，墙壁只是被他的长刀刺出了那一个缺口而已，根本没有对躲在墙壁里的人造成任何的伤害。

　　“刺啦”一声响，雷奎感到一股劲风从自己脑后闪过，刚转过身来，劈脸就喷过来了一道血箭，站在他身后的一名手下双眼圆睁，脖颈处一道血线，鲜血正从里面喷溅出来。

　　“你是什么人？”雷奎气的须发皆张，怒目吼道。“还想活命的，现在就出去～！”声音再次从墙壁上传来，栖霞山庄众人不由自主的往后退了几步，雷奎却是双目圆睁，恶狠狠的盯着传出话音的墙壁。

　　“阁下，这神墓你一个人吃不下，我劝你不要跟我们作对！”雷奎依旧不死心，冷声说道。“别说栖霞山庄，就是占拜庭国王站在我的面前我一样让他好看，废话不想多说，退还是不退？”墙壁里的声音更加的不客气，雷奎的眼角微微抽搐，生平还从来没被人这么威胁过，今日进到这神墓中，先是被一个女刺客挟持，如今又被这不明人物威胁，雷奎的心中可谓是火冒三丈。

　　“不退是吧！”那声音再次从墙壁里传了出来，然后随着一声尖叫，雷奎脸色巨变，急忙喊道：“不要伤害我家大小姐！”“下次，就不是头发了～！”从墙壁里飘出一捋长发，之后就寂静无声，雷奎捡起了头发，犹豫了几秒钟之后，挥手道：“退出去！”

　　栖霞山庄一行人巴不得早点退出这里，听得二庄主下令，瞬间就走了个精光，雷奎狠狠的盯了盯四周，然后无奈的退了出去。

　　走廊的转折口离最里面的石门大概有百米的距离，看着所有的人都退了出去，龙雨才扯着被自己制住的大小姐从墙壁里穿了出来，落地之后，龙雨二话不说，先是掏出了两枚玉符打了过去，玉符准确的落在了最靠近转折口的地方，然后“嗡”的一声响爆裂了开来，点点星光荡漾起来，将通道的横切面给覆盖了起来。

　　龙雨快速的念动咒语，然后单手捏出一纸黄符，黄符自动点燃，龙雨单手一甩，那燃烧着的黄符就飞到了星光组成的光幕上，然后“扑”的一声，光幕瞬间消失，一面看起来厚重真实的石墙出现在了大小姐的眼眶里。

　　大小姐的嘴被龙雨捂着，胳膊也被他绕在腋下，凭她的能力却是一点都动弹不得，龙雨看自己的阵法已经生效，胳膊微微用力就将大小姐推了出去。

　　被推走的大小姐撞在了金色的墙壁上，唉吆一声跌坐在了地上，龙雨却是没再看她一眼，而是走向了趴在地上的昭阳，昭阳身下一滩血迹，看样子似乎已经死的不能再死了。

　　“兵”的一声，龙雨并未有什么动作，一柄黑白交加的长剑却是立在了他的身前，剑身将一枚三寸蛇形的金镖挡了开来，那镖跌在了地上，发出了清脆的响声。

　　发出飞镖的大小姐却是大吃一惊，因为这把剑明明没有人掌控，但是却给她一股很危险的感觉，就像它被握在一个危险的剑客手中一样。

　　龙雨将昭阳翻了个身，然后捏住了她的手腕，“还没死？”龙雨眉毛微微一皱，昭阳身上的生命气息已经完全消失，但是龙雨捏住她脉搏的时候却发现，她的脉搏依旧有微弱的跳动，看来这公主修炼过一种秘术，竟然能够避过死亡。

　　“你是什么人？”大小姐站了起来，双手背在身后小心的问道，龙雨皱着眉头从怀里掏出一个小药瓶，然后从药瓶里倒出了一颗丹药，那丹药龙眼大小，刚从瓶子里滚落出来就带出了一股无与伦比的异香，那香味很快就弥漫了整个通道，那位大小姐也皱了皱鼻子，惊讶的说了一句，“好香～！”

　　龙雨将丹药喂到了昭阳的嘴里，然后就将她放到了一旁，然后站起身看向了这名大小姐，大小姐好奇的盯着龙雨看，直到他正面转过脸来的时候，大小姐才发现眼前这男子竟然有着一副十分英俊的面庞。

　　“你跟她是一伙的？”大小姐指了指昏迷的昭阳，龙雨没有答话，而是细细的看了她一番后，开口道：“这道石门你能打开不？”

　　“石门？”大小姐往前走了进步，看清楚了最里面的石门，眉宇间快速的闪过一丝兴奋，然后故作为难的摇头道：“我从来没见过这样的门，如何能打得开？”

　　“真打不开？”龙雨带上了一丝微笑，大小姐想都没想的摇了摇头。“那好，你可以死了～！”龙雨的神色陡然大变，身形一闪就突到了大小姐的身旁，大小姐深知龙雨速度极快，二话不说急忙从身后的腰包里抓出了一把珠子扔了出去，那珠子落地就爆炸了开来，“霹雳卡拉”的溅射出无数的小暗器，“嗖嗖”的暗器打得四周墙壁一片斑驳，叮叮当当的声音犹如乐器其鸣一般。

　　“我看你如何躲得过我的天绝珠～！”大小姐洋洋得意的说道，手里又捏了一把珠子，“你这破玩意还用的着躲么？”一个身影从身旁响起，大小姐急忙转身打了过去，却是肩膀一痛，紧接着就感到呼吸无比的困难，定睛再看的时候，那个神秘男子已经单手掐住了她的脖子，将她抵在了墙壁上。

　　“别杀我……”感觉到男子手指上越来越强劲的力道，大小姐勉强从嘴里挤出了这句话，龙雨的眼神中满是杀意，毫无怜香惜玉的架势，“开不了这扇门，你对于我来说毫无用处，一路走好～！”说完这句话，龙雨的眼神里爆出一道精光，然后手指猛然间开始用力。

　　“我能开·～！”就在这千钧一发之际，被逼到死亡绝地的大小姐终于不敢再隐瞒，龙雨脸上顿时绽放出一丝笑意，然后放开了手，被掐的脸色发白的大小姐无力的靠在了墙壁上，大口大口的呼吸着口气，她从来没有觉得，能够畅快的呼吸竟然也是一种幸福。

　　“你最好没骗我，我给你一刻钟的时间，如果你开不了这扇门，我保证，你比刚才还要死的痛苦。”龙雨笑着说道，大小姐打了个激灵，急忙从地上坐了起来，然后缓了几口气，迫不及待的站了起来。

　　那名大小姐在门前捣鼓了一会，然后转过身，小心翼翼的回到：“开门的方法我知道，但是钥匙不在我这。”“钥匙？”龙雨看了一眼那光秃秃的石门，石门是一整块的岩石雕刻而成的，光滑的就跟一面镜子一般，上面别说是锁孔了，就连一丝划痕都没有，试问这钥匙插在哪里？

　　“真的需要钥匙，不信你看？”大小姐一看龙雨的神色就知道他起了疑心，急忙用手在石门上拍了几下，然后石门的正中央就有一块石头陷了进去，然后陷进去的地方露出一方缺口来，那缺口看上去十分古怪，既不像是锁孔又不像是石洞，龙雨细细一看，突然脑力灵光一闪，这缺口十分像是一个沙漏。

　　“过来。”龙雨摆了摆手，大小姐听话的走了过来，只是走的时候紧紧的贴着墙壁，龙雨越过了她，从怀中掏出了之前那个沙漏，然后放了进去，果然这沙漏跟缺口融合的完美无比，只是沙漏放进去并没有什么反应，龙雨奇怪的转过了头，那大小姐此时眼睛已经睁得老大，一脸不可思议的神情。

　　“你怎么也会有钥匙？”大小姐吃惊的问道，要知道他们能来这里全凭一个超神的人物支持，而那钥匙也正是那人交予他们的，以钥匙本身的强大，大小姐怎么也不能相信这世间居然还有同样的一把。

　　“听你这话，你们也有这么一个沙漏？”龙雨颇有兴趣的问道，大小姐顿时醒悟自己说漏了嘴，但是在龙雨那灼灼的目光之下，她却是不敢否认，只得弱弱的点了点头。

　　“开门吧！”龙雨摆了摆手，并没有追问那沙漏的下落，大小姐尽管心里满是疑惑，还是上前去了，龙雨就站在她侧面盯着她开门。

　　虽然动作看上去笨拙，而且有些手忙脚乱，但是龙雨看得出，面前这个女人真的知道开门的技巧，大概鼓捣了一刻钟左右，那沙漏才陡然间亮了起来，女子急忙往后退了退，惶恐的回到：“开了。”

　　“好。”龙雨微笑着点了点头，然后看着女子道：“不过，你超过时间了。”“什么？”大小姐双眼瞪得老大，“说好是一刻钟的，现在已经超过很久了。”龙雨嘴角微微扬了起来。

　　“你这个骗子～！”大小姐气急败坏的喊道，但是随后就失去了知觉，龙雨看着倒下去的大小姐，然后又望了望脸色已经有些回复的昭阳，轻声道：“能不能活下来，看你们的造化了。”

　　石门开启，里面的神圣气息犹如海潮涌动一般的冲了出来，龙雨深吸了一口气，纵身上前，手指巧妙的从门上取下了沙漏，然后犹如一道闪电一般的闪入了石门开启的缝隙当中，石门只是开启了一小半，上面的沙漏被取走，“啪”的一声石门就又恢复了原状，然后一道亮光闪过，石门变得光滑无比，什么痕迹也没有了。


第一千八十章 活死人

　　“我擦！”龙雨闪进了石门中，脑子里浮现的是一处庄严神圣的墓室，但是他定睛看的时候，却完全被眼前的场景给惊呆了。

　　眼花缭乱的壁画以及露骨的绯靡风格充斥了这间石室的全部，到处金碧辉煌，珠宝闪烁，除了那正中央紫色的水晶棺能够散发出一丁点死亡的气息，龙雨实在是有些怀疑自己来错了地方。

　　“这货是个色胚……”龙雨心里小声的嘀咕道，因为就连这唯一看起来正派的水晶棺，等到他近前看的时候，那水晶棺上依旧镂刻着一些光着身子的美女，美女们互相缠绕，眼神妩媚，很难想象，这样的图画会出现在棺材的表面上。

　　如果不是这石室里强烈的神圣气息，龙雨真的很想揉揉眼睛看看自己是不是走错了地方，待过了几分钟之后，龙雨初始觉得那感官刺激十分明显的图画竟然渐渐的透出了一种让人安详的感觉来，而且，龙雨在这石室里待得越久，就越发的感觉不到绯靡的气息，反之，则是一种最原始的美的在向他展现。

　　“看来是我心态有问题了。”龙雨叹了口气，他发现自己静下心来之后，眼神似乎也清澈了许多，不管多么露骨的画面，看在眼中都是只有最原始的美了，“也许这就是生命的力量，最原始的美丽吧。”龙雨赞叹了一句，手指轻轻的触碰了一下紫色的水晶棺。

　　水晶棺触手带着一丝温凉，龙雨恭恭敬敬的鞠了躬，然后立直了身子，神态庄严的念了一篇道家的安魂咒。安魂咒乃是一种中计的法术，具有安慰亡魂的效果，尽管龙雨不知道这棺材中的是否就是守护者本人，但是自己要接人家的棺材，这些工作总归是要做的。

　　“起～！”龙雨双指并立，然后低喝一声，黑白交杂的长剑轻易的切入了水晶棺的棺盖缝隙中，然后用力一撬，厚重的水晶棺盖瞬间被揭了起来，龙雨单手伸出，一团黑色的能量将棺盖给拖住，缓缓的移到了一旁的玉台上面。

　　“神人尊容重现，静态观之～！”龙雨收回了长剑，急忙转过身，仰天鞠了一躬，片刻之后，龙雨才转过身来，迈着步子小心的走了上来。

　　棺材里面浮现着一片五彩的气晕，将那层气晕拨开，龙雨却是傻眼了，这棺材里躺着的居然是一个花容月貌的妙龄女子，女子身着祥龙帝国早期的贵族服饰，神态安详，皮肤上竟然还有红晕，一点都不像是死人。

　　“不会吧？”龙雨心里咯噔一下，闲来无事的时候他会翻翻那些紫随风留下的典籍，作为器宗的最后传人，紫随风大多数时间都在翻腾天才地宝，而修真界天材的匮乏使得他不由得将主意打到了地下，所以，从某种角度来说，紫随风甚至是一个手段高超的盗墓贼。

　　在紫随风的一本笔记中详细的记载了他寻地宝时候遇到的稀奇事情，其中有一篇龙雨记忆比较深刻，就是名为活死人的符灵。而眼前这个神态像极了活人的尸首正符合紫随风笔记中活死人的描述，而且紫随风在笔记中提到，但凡是墓室中发现的活死人都是法力高强之辈炼制的法术傀儡，有着很强的攻击性，一旦惊醒，后果不堪设想，遇到这种灵棺的唯一解决办法就是断发三根，滴血一滴，然后诚心道歉退出，只有这样才不会招致活死人的报复。

　　不然的话，活死人只要醒来，就会循迹追寻，不死不休。龙雨拔下了三根头发，依照笔记中的记载滴下了一滴鲜血，然后小心的盖上了棺材，果然，没有任何事情发生。

　　深吸了一口气，龙雨打量起了四周，这里的水晶棺既然是属于活死人的，那么肯定不是主墓室，应该是陪葬的耳室，龙雨细细的查探了一番，却是没有发现一丁点痕迹，脑子里不断的搜寻着自己看过的那些知识，但是却发现没有一点能够用在这里的。

　　“难不成非得要去问他了？”龙雨皱了皱眉头，自打跟启闹矛盾之后，他越发的不想见到他，而且自己这次来这神墓，有着太多的不解之处了，而且其中很多都指向了启，这让龙雨心里更加的不舒服。

　　“挺漂亮的一人，却被放置在了棺材中，唉……”龙雨走到了水晶棺前，透着水晶棺能够略微的看到里面，龙雨不禁叹了口气，要炼制这种活死人，必须是将活人尸化，也就是在未死的时候就抽取她的生命能量，然后将从死人那里收集而来的死亡之气灌进去代替生命气息，这样的话，活人就会变成死人，并且万年不朽，永生不老，只不过这样炼制的后果往往是活死人失去原有的意识，变成一具执行命令的工具，除此之外，将不再是一个生灵。

　　“咦？”龙雨不由的蹲了下来，之前因为棺材上镂刻的那些光身美女的影响他没有细细的查看这副棺材，现在看的时候，竟然在这个棺材中看到了一个不规则的突起。

　　“不会吧？这么巧？”龙雨从怀中掏出了那个沙漏，然后向着那里塞了过去，果然，这沙漏完美的嵌入了进去，沙漏一进入那凸起，那片不规则的地方瞬间收缩回到了棺材，然后龙雨就看到乳白色的光芒从棺材下面的玉台射了出来，将自己连带着那个棺材全部包裹在了其中。

　　龙雨眉毛一皱，全身都裹在了黑色的能量当中，棺材近在咫尺，但是龙雨却什么都看不到，他只能闭上眼睛，以防这刺眼的白色光芒伤到眼睛，随后，龙雨整个人就像是掉落到了深渊当中，失重的感觉突然袭来，龙雨下意思的跳上了水晶棺，极力的感受着周遭的环境。

　　下落的速度十分之快，龙雨只能听到呼呼的风声，就连超凡的神识也被阻隔在了自己一米范围之内，龙雨咬了咬牙抽出了承影剑，纵身一跃，手里的长剑向着前方刺了出去。

　　“刺啦”一声，长剑就像是刺穿了一匹拉直的布一般，然后就被卡在了那里，龙雨往旁边一划，却是再次轻易的划了开来，刺啦啦的声音就像是在撕扯着书页一般，连续划了七八剑之后龙雨最终无奈的抽回了长剑，因为无论他怎么努力，始终无法冲破这四周的束缚，即使长剑破了开来，它也会瞬间复原。

　　“照这个速度，落地的时候恐怕屁股难保了。”龙雨自嘲了一下，干脆就坐在了棺材上面，“腾”的一声，毫无征兆的棺材落地了，然后龙雨就感到一股巨力从屁股下面传了过来，幸好他全身都包裹在魔元当中，那力量之时将他掀了开来，龙雨一咕噜爬了起来，睁眼一看，完完全全的呆掉了。

　　紫色的水晶棺已经破碎成了十几块，躺在里面的活死人也翻了出来，而且更加糟糕的是，碎裂的水晶棺在那女子的脸上划出了一道血痕，鲜红的有些诡异的血滴从那伤口正往外渗，而且，女子的眼帘在微微的颤动，龙雨急忙从地上拾起了那个沙漏，然后毫不犹豫的一个隐身咒就往自己身上丢去。

　　但是平日里百用百灵的隐身咒却在这一刻失效了，龙雨看着水晶棺碎片上自己还未消失的身影，突然一股毛骨悚然的感觉从心里滋生了出来，回头一瞧，那躺在地上的女子已经站立了起来，紧闭的双眼已经缓缓的睁开。

　　“好一对清澈的眼睛。”尽管对于这活死人龙雨有着一股莫名的畏惧，但是看到她那一对满是神光的眸子时，龙雨那莫名的畏惧瞬间就消失掉了，取而代之的竟然是一股说不出的安详。

　　“你是谁？”女子的声音很清脆，开口说的是纯正的祥龙官话，龙雨回过神来，却是发现自己身份之尴尬，难道告诉她自己是来盗墓的？

　　女子盯着龙雨看了几秒，移开了眼帘，然后看了看四周，皱着眉头揉了揉额头，然后又问了，“我是谁？”龙雨再次语噻，只得摇了摇头。

　　“我怎么会在这里？”龙雨依旧摇头，“哦，不好意思，看来你不会说话。”女子歉意的笑了笑，然后往前走了，龙雨一脸的尴尬跟莫名，看着女子赤着脚小心翼翼的走在满是碎片的石头地面上，就像是一个普通的女子一般，哪里像是紫随风笔记里那恐怖异常的活死人。

　　“哎呀～！”一声娇呼，女子跌倒在了地上，这里是一处石窟，四周都是陡峭的石壁，地面上满是碎石，周围呼呼的风声表示这里风力很强，很多碎石都被刮成了片状，女子正是一个不小心踩在了一块片状的石片，割伤了脚跌倒在了地上。

　　“她能感觉到疼痛？”龙雨呆了，那活死人实际上就是一种特殊的僵尸，僵尸是不可能感觉到痛楚的，“你没事吧？”龙雨心里满是疑团的凑了上来，从怀中掏出了一个蓝色的小瓶子。

　　“很显然我有事，你没看到我的脚已经刮伤了么？”女子看了龙雨一眼，皱着眉头说道。“哦，那我给你敷药。”龙雨干笑了一声，从瓶子里倒出了一个豆子大小的丹丸，然后手指捏碎，将粉末轻轻的洒在了女子的脚背上。


第一千八十一章 别摸小手

　　“你原来是能讲话的？”女子微微皱着眉头，嘴角轻轻的撇起，看着龙雨道。“额。”龙雨尴尬的笑了笑，“你的药很神奇。”女子看着脚背上的伤口刹那间就愈合了，不禁惊讶道。

　　“一般一般。”龙雨笑道，但是眼神里却多了一丝疑虑，他的药是不错，但是却还没神奇到这种程度，这颗只是普通的止血丸，材料也没有多稀奇，之所以女子的伤口这么快愈合，实际上是女子自身的能力。

　　“谢谢你。”女子站起了身，然后继续皱着眉头往前走，不过这次她小心了许多，白皙的脚掌轻轻的踩在石头上，踏稳之后才迈出另一条腿，龙雨看了一眼，不禁好奇的问道：“姑娘，你这是去哪里？”“我不知道啊。”女子往前迈了一步，回头理所当然的说道。

　　“不知道那你是往哪走？”龙雨跟着问道。“往前走呗。”女子应了一声，然后就往前去了，龙雨一脸古怪之色，这女子眉目清秀，眼神清纯无比，但是答话间却让人觉得模棱两可，而且她步履看上去蹒跚，但是多走几步之后龙雨就发现端倪了。

　　龙雨只不过是脑海里转几个念头的功夫，那女子已经到了几十米开外，以她刚刚那小心翼翼的架势，没道理这么快的，龙雨不禁动了动手指头，全身戒备的看了过去，果然，几秒钟之后，女子身子一晃，已经瞬间往前移了几十米。

　　“我擦！”龙雨眼睛瞪得老大，他还从来没有见过这么超凡的瞬移之术，没有咒语，没有能量波动，甚至说没有任何的征兆，就那样瞬间就过去了，龙雨不禁看得毛骨悚然的，假若她打自己的主意，岂不是也能瞬间到自己的背后而让自己毫无察觉？

　　女子很快走到了石窟的边缘，抬起头看着那陡峭的岩壁发起了愣，龙雨小心翼翼的跟了过来，本能的反应让他觉得，要从这里出去，一切的关键都在这女子身上。

　　“我怎么记得这里应该有道门的？”女子看着那岩壁自言自语道，龙雨向着岩壁看了过去，粗糙而又自然的岩石被风刮的斑驳不平，但是无可厚非，这道岩壁是整个被刮成这样的，从纹理以及质地上来说，这里没有一点点砌合的痕迹，也就是说看不到机关的存在。

　　“是这里了。”女子走到了岩壁的跟前，在地上的碎石中拨拉了一阵，突然从下面抠出了一块石板，那石板颜色微显淡红，上面有着一个奇怪的图形缺口，龙雨只是看了一眼就看出了那缺口的秘密，跟之前那个水晶棺一摸一样，这石板上面的缺口真是一个沙漏的样子。

　　“开门需要钥匙的。”女子看着石板，认认真真的说道，然后歪着头，一副深思的样子，龙雨被女子的古怪行径所困扰，倒是也不敢靠的很近，听到女子说钥匙，龙雨顿时紧张了起来，这活死人一定是记得什么的，不然的话，从她嘴里不会迸出钥匙这个词。

　　“对了，在这里。”女子脸上露出一丝笑容，然后欢喜的拍了拍手，只听得清脆的掌声过后，龙雨傻眼了，一盏水蓝色的沙漏突然就从虚空中闪了出来，落在了女子的手中。

　　那沙漏从外形看跟龙雨现在怀里的那个一模一样，唯一不同的是这个是蓝色的，而龙雨那个是金色的。“喂，你要不要跟我一起走？”女子转过头来问道，脸色很平和。

　　龙雨愣了有几秒钟，然后点了点头。女子这才将那沙漏塞进了石板里，然后像是在跟龙雨解释又像是在跟自己说，“虽然我不知道我是谁，我也不知道这里是哪里，但是我却知道怎么离开这里，好奇怪的说。”

　　龙雨听得头皮发麻，识趣的没有答话，沙漏被塞入石板之后，石板就被蓝色的光波给包裹住了，正在龙雨猜想到底有多少个沙漏的时候，那石板上打出了一道蓝色的光芒，直直的向着石壁射了过去，然后“波”的一声不见了踪迹。

　　石壁“轰隆隆”的响了起来，然后石壁轻轻的晃动，紧接着头顶上就碎石土屑不断，龙雨心里闪过一丝激动，不由自主的站起了身，但是奇怪的是，这石壁的动作在龙雨起身之后完全停止了，重新又恢复了之前那摸样，纹丝不动，没有任何的异常。

　　“咦，怎么会这样？”女子皱着眉头站起了身，细细的将石壁查看了一番，然后在出现石板并列的几十步之外又抠出了一块石板，那石板上同样有这个沙漏缺口。

　　“这下糟了，我只有这一把钥匙。”女子的脸色突然变了，看着石板惊慌的说道，龙雨看她的神色一会自信一会惶恐，一会又阴沉，不禁心里多了几分顾忌。

　　“把你的钥匙给我～！”龙雨正在精神高度集中着，突然一只白皙的手掌伸到了自己面前，龙雨定睛一看，却是那女子已经到了自己身旁，而且她就在自己不到几尺的地方，龙雨顿时被吓出了一头冷汗，支吾着道：“什么钥匙？我没有。”

　　“人家好心好意带你出去，你有钥匙也不拿出来，你肯定不是好人。”女子神色突然一变，单手向着龙雨的胸口切了过来，看样子是想从龙雨的怀中直接将沙漏掏出来，龙雨不知道这女子如何能够感应到沙漏在自己这里，但是女子已然动手，他也不会把沙漏轻易的交出去。

　　于是乎两人瞬间纠缠在了一起，女子就一双素手，但是这双素手却极为的厉害，劈山断金不在话下，只是断断的触碰了几下，龙雨就感到自己手骨发麻隐隐作痛，很显然，女子这一双手的刚度要远远大于自己。

　　“我要离开这里，把钥匙给我？”女子皱着眉头，一脸冷色的样子十分严肃，龙雨冷哼了一声，喝道：“早知道你不是什么祥物，是什么就自己亮出来，不要装疯卖傻的～！”

　　“我要出去，给我钥匙～！”女子直接扑了过来，而且全无招式可言，就像是个闹脾气的小女孩一般撞了过来，龙雨微微一愣，然后毫不犹豫的一掌劈了出去，掌心正中女子的头顶，只听得“砰”的一声，龙雨咬着牙已经倒飞了出去，而胸膛的衣襟更是已经被扯开，沙漏瞬时间落到了女子的手中。

　　龙雨双脚在空中踏了几下，稳稳的落在了地上，眉宇间已经是深深的忌惮，那年轻女子被龙雨一掌打在头顶上，不单安然无恙，反而将龙雨给弹了开来，要知道刚刚龙雨并没有留手，换了他自己来接这一掌，恐怕也少不了吐血重伤，但是他怎么也没想到，这女子竟然用血肉之躯抗住了自己的全力一掌。

　　“你这人好讨厌，打人家脑袋，我只是借你的钥匙用用而已。”女子将钥匙拿到手后立马变了个样子，皱着眉头埋怨了下龙雨，却是在没有追究，而是直接将沙漏塞到了后找到的那个石板里。

　　只见的石板上射出一道金色的光芒打入了石壁之中，紧跟着石壁轰隆声不断，然后几秒钟之后，正面石壁都往上开始移动，随着石壁挪开，潺潺的流水声从里面传了出来，龙雨满是警惕的看着缓慢开启的石壁，等到石壁开了一半的时候，自己先冲了上去，单手飞快的向着石板上的沙漏掐了过去。

　　“我擦！”龙雨自问自己的速度已经不是差的了，哪知道他先动的手，眼看就要拿到了，却眼睁睁看着一只白嫩的小手从他眼前闪过，轻而易举的将那沙漏给取走了。

　　“坏家伙，不带你～！”女子做了个鬼脸，瞬间将另一边的沙漏取了下来，然后身形一闪已经闪了进去，沙漏一被取下，那已经移动上去的沙漏轰的砸了下来，龙雨脑子一热，干脆咬着牙，奋力的一滚，憋着一口气滚了过去。

　　“啪”的一声，石壁落下来击打起一圈尘土，龙雨就在这千钧一发的时刻钻了进来，呛人的尘土刚过去，龙雨就看到两个白嫩的脚丫子停在了自己面前。

　　“还你了。”女子蹲了下来，微笑着看了龙雨一眼，将那金色的沙漏放在了龙雨面前，然后快速的起身，脚步飞快的往前面跑了。

　　龙雨脑子只懵了一下，就一咕噜的翻了起来，一把捞起那金色的沙漏，想也不想的跟着女子就飞奔了起来，这是一条狭长的石道，石道里有着微弱的光芒，照出了平整的石头路面。

　　女子跑的极快，龙雨翻身起步已经算是极为迅速了，定睛看的时候，女子已经冲到五十米开外了，龙雨干脆憋住气，运起身法，整个人化作一团旋风，“呼”的一声就掠了过去。

　　很久没有施展的轻功身法使得龙雨速度瞬间提高了好几倍，但是让龙雨骇然的是，那女子依旧在他五十米开外飞奔，两只脚丫子看上去跑的并不疯狂，但是龙雨却怎么也追不上。

　　“不好，上当了！”眼前的女子突然消失，龙雨急忙停了下来，要不是脑子里灵光一闪，此刻他已经冲了过去，往前轻轻的挪了一步，龙雨低头一看，长发顿时被下面的风给吹了下来。

　　前面已经再没石路，而是一个一眼看不到底的深渊，深渊宽度大概有几十米，而那女子就在对面转过了身，脸上带着诡异的笑容看向了龙雨。


第一千八十二章 入长生门

　　“长生之门，客请过之～！”女子高声吟唱了一声，然后伸手一甩，一道金色的匹练从她的袖口里飞了出来，然后落在了龙雨的脚下，那匹练很薄，但是质地却很好，宽大约两尺的样子。

　　“踩过去，不要乱动～！”突然脑海里响起启的声音，龙雨犹豫了几秒钟，最终还是迈出了脚步，那匹练踏在脚下就像是滑溜的锦缎一般，看着龙雨站到上面，女子脸上露出了一丝笑容，然后轻轻一拉，龙雨就感到自己离地而起，整个人快速的被扯了过去。

　　那踩在脚下的匹练就像是移动的轮带一般，扯着龙雨快速前行，从匹练下面吹上来的狂风呼呼的掠过了龙雨的身体，那种感觉就像是一个赤身裸体的人待在寒冬腊月的烈风中一般，龙雨被冻得呲了呲牙，好在那匹练速度很快，龙雨只是感受了几下冷冽，人已经被扯到了对面。

　　“你……”龙雨看着一脸笑容收起匹练的女子，突然间又止住了话头。“我怎么了？”女子俏皮的眨了眨眼睛，不解的问道，龙雨心里满是疑团，但是面上却干笑了笑，回到：“没什么。”

　　“你过了这风扬谷，长生之门就在不远处，恭喜你了。”女子并没有多问，而是指了指旁边的拐角说道，龙雨转过了身，走了几步，顺着拐角望去，顿时看呆了。

　　“天门！”龙雨不知道该用什么词汇来形容自己看到的景象，从这拐角望去，竟然又是一番天地，前方光芒万丈，半空中一座金碧辉煌的大门在七彩彩虹的照应之下，那门的四周飘满了云彩，往下望去，云海雾深，就像处在万里晴天上面一般。

　　“上去吧。”女子突然出现在龙雨的身后，然后一掌击打在了龙雨的肩头，龙雨根本无从躲闪，自己已经腾空而起，“呼呼”的风声从耳旁穿过，龙雨刚反应过来，身体已经开始急速的下降，急忙深吸了一口气，龙雨二话不说，直接将承影剑招了出来。

　　黑白交杂的长剑自觉的出现在了龙雨的脚底，但是“啪”的一声，从云海中射来一道金光，毫无迟疑的打中了承影剑，承影剑瞬间被打飞了出去，半空中打了几个转转，龙雨动手再指引的时候，发现承影剑竟然自动的回到了他的戒指空间，任凭他如何召唤，竟然再也不出来了。

　　“静下心来，天梯自成。”启的声音又在脑海中响了起来，龙雨不由的生出一股怒气来，黑色的魔元大量的从龙雨身上溢了出来，然后快速的流到了他的脚下，不大会功夫，黑色魔元就形成了一块云朵，云朵托着龙雨的身子缓缓的飞了起来。

　　“有天梯你不走，非要这样上去，可惜可惜。”调笑的声音从身旁响起，龙雨转头望去，发现那名女子就在他的身旁，而且她的脚下正踩着一块玉石做的阶梯，她没迈一次步子，前脚就会出现一块一模一样的玉石阶梯，再上一次，后脚的那块就会自动消失。

　　“静下心来，踏着天梯，不然的话你根本飘不上去。”启的声音有些焦急，龙雨咬了咬牙，然后默念了一遍师门心法，心法过后，龙雨烦躁的心终于安静了下来，而且他的脚下也出现了一块阶梯，黑色魔元组成的云朵被龙雨散了开来，就这短短的时间，龙雨体内一半的魔元已经消耗掉了。

　　“嗯，不错不错。”女子在一旁赞赏道，然后就继续往前走，龙雨一肚子的问号也无从问起，而他想沉下心神问问启的时候，启却自觉的隐遁了，任凭他如何呼唤，都不见启出来。

　　“一个身体，两个灵魂，有意思有意思。”女子边走边看龙雨，突然笑着说道。龙雨心里一震，这都被她给看出来了。“不知哪个是主，哪个是客呢？”女子继续问道，龙雨抬头看了一眼近在眼前的天门，支吾道：“我不知道你在说什么。”

　　“长生门一千年只开一次，你是有缘人，只是不知道，这长生是给你呢，还是给他？”女子嘴角划过一丝诡笑，龙雨脸色微微一变，轻声问道：“姑娘，这里不是神墓么？”

　　“是神墓吖。”女子点了点头应道。“那这长生门是神墓的入口吧？”龙雨继续问道。“呵呵，你可真有意思，神墓你都过来了，这里是长生门啊。”女子笑了。

　　“神墓过了？”龙雨扭头看了一眼，身后早已经没有那山壁，只有四处飘逸的云朵跟彩虹。“真是奇怪，看你的样子似乎什么都不知道，居然能够找到这里。”女子皱了皱眉头，一脸的迷惑。

　　“姑娘，可否告诉在下，这长生门是何处么？”龙雨硬着头皮问道，因为从女子的神色以及话语中，龙雨已经明白，自己又上了启的当，他根本不是来这里拿什么神格的，神墓只是个托词，他真正的目的只怕就是让自己进这个长生门。

　　想到这里，龙雨就忍不住的光火，这是他又一次被启给骗了。“长生门就是长生门了，凡是到了长生门的，不论是人是兽，都可以拥有永恒的生命，你这么好的运气，竟然连这里是什么都不清楚。”女子讶然道。

　　“姑娘你的运气也不错。”龙雨回到。“哈哈，你以为我也是来这长生门求长生的么？”女子笑了起来，“难道不是？”龙雨问道。“当然不是，我是你的引路人。”女子笑着回到。

　　“那之前你还说你不知道自己是谁。”龙雨小声嘀咕道。“这你可不能怪我，我也是刚想起来的。”女子撇了撇嘴，也不知道她说的是真是假。

　　“这长生门要一两个时辰才到，我说，你想好什么愿望了没？”又走了几步，女子也许觉得无聊，再次转头问到阿，龙雨现在是满心的疑惑加愤怒，什么长生对他来说都是撇在一边的。

　　“没想过。”龙雨不假思索的回到。“没想过？”女子突然发怒了，一把抓住了龙雨的肩头，龙雨还在想着前因后果，被她这一抓住，整个人顿时被定在了那里。

　　“你要干什么？”龙雨看着女子明显变得冰冷的脸庞，突然有种毛骨悚然的感觉，“来到长生门连愿望都没有，你没有资格上去～！”女子就像是变了一个人一般，看那样子，当下就要把龙雨给推下去。

　　龙雨急忙回到：“我想到了，想到了。”“嗯？”女子皱了皱眉头，龙雨赶紧点了点头，女子突然将手一方，嘻嘻笑道：“跟你开个玩笑，继续走吧！”

　　女子又变回了俏皮的样子，龙雨却是一头的冷汗，这货绝对不是人，更不是女人，就算是女人也没她翻脸快，她只要一翻脸，就立马会变个人。

　　“小心点，我不能再出来了，一切靠你自己。”启的声音突然又出现了，龙雨刚刚压下去的火瞬间又涌了上来，谁知他心神一沉，启早已经溜了，而且一点痕迹都没了，龙雨找遍了识海都没找到。

　　“我说，这么长的路，不说话你闷不闷？”女子再次问道，龙雨回过神来，急忙回到：“不闷。”“可是我闷～！”女子转过了头，一脸郁闷的看着龙雨，龙雨尴尬的笑了笑，硬着胆子道：“那我给你讲个故事。”

　　“好啊，不好听我就把你扔下去！”女子的脸色瞬间又变冷了，龙雨只觉得犹如一盆冰水扑头倒了下来，吓得他脚步瞬间停止了。“哈哈，逗你玩呢，你讲吧。”女子的冷脸持续了几秒，看到龙雨都冒出了冷汗，恶作剧般的笑了起来。

　　龙雨长吸了一口气，缓缓的讲了起来，好在龙雨的阅历还算不俗，有意思的故事经历过不少，倒也讲的有声有色的，接下来的路女子并没有再变脸，而是认认真真的听完龙雨讲完一个故事又一个故事。

　　“当”的一声，仿佛一座古钟敲响，钟声荡漾开来，龙雨话语一听，因为他发现自己已经到了天门的脚下，前方已经是实地的玉石板了。

　　“呀，到了。”女子回过神来，轻巧的跳了上去，然后转身将手伸给了龙雨，“来，我拉你上来。”龙雨看着那白皙的小手伸了过来，连忙拒绝道：“我能上去，不用麻烦的。”女子被龙雨拒绝，明显的不高兴，当即收回手，抱着膀子嘟着嘴道：“好，你自己上来。”

　　龙雨头皮发麻，心里大喊吃不消，迈步上前，但是奇怪的是，他脚落下来，却是身子根本没有移动过，又试了几次，龙雨最终发现，他始终被定格在这里，想踏上那玉石地面，根本没有可能。

　　“上不上来？”女子再次伸出了手，龙雨看着那白皙的小手，却像是看着魔鬼的爪子一般，几次下决心都没伸出手来。“胆小鬼！”女子皱了皱鼻子，一把扯住了龙雨的肩头，直接将他扯了上来。

　　龙雨只觉得大力袭来，刚站稳脚跟，一股十分柔和的能量就从头顶倾斜了下来，龙雨定睛一看，天门已经开启，里面绽放出无数的光华来，伴随着一阵阵的香风，一个庄严的声音响了起来，“长生门开，有缘者入～！”

　　龙雨呆呆的看着这犹如梦境的场面，竟然愣在了那里，女子看龙雨半天没反应，干脆一掌打在了他的肩头，将龙雨推了进去，龙雨被推的回过神来，只听得女子在那里嘀咕：“这么傻的有缘人我还是第一次见。”


第一千八十三章 蛮横长生门

　　龙雨回头望去，却只是看到一片雾霭霭的光华，那光华五颜六色，给人一种眼花的感觉，“来者沐浴～！”龙雨听得声音从自己头顶响起，抬头看去，却是劈头倒下了一桶清水，“扑哧”一声，龙雨连脚步都来不及挪动就被泼了个满身。

　　摸了一把脸上的水，龙雨试着动了动身子，双脚依旧无法移动。“来者沐浴～！”这次声音就在身边，龙雨只觉得香气扑鼻，睁眼看的时候，面前已经站了一名脸色肃穆的美貌女子，女子的身上笼罩着一层金色的光芒，看上去就像是仙女一般，她得手里抱着一个大号的玉瓶，龙雨正待开口，女子却是胳膊一扬，那瓶子劈脸就向着龙雨甩了过来，“呼啦啦”的一道乳白色液体射到了龙雨的脸上，龙雨急忙摸了一把脸，摆手道：“我说，洗澡还带强迫的？”

　　“闭嘴～！”女子脸色猛的变冷，将瓶子放在了地上，然后走上了前来，双手伸向了龙雨的衣襟，“你要干什么？”龙雨急忙挡住了女子的双手，心里涌出一丝不好的预感，“净身～！”女子冷冷的回到，手掌微翻，“啪啪”两声打在了龙雨的手腕处，龙雨只觉得一股相当霸道的力道击打在了自己的麻穴上，然后双手一麻，女子已经抓住了他的衣襟，接着往外一拉，龙雨外面的衣服就被整个掀了下来。

　　“等等！！”龙雨急忙喊道，女子的双手已经伸向了他的腰间，看样子要解开他的腰带，“我自己来。”龙雨深吸了一口气道，女子看了龙雨一眼，然后往后退了一步，轻轻的在他肩头点了一下。

　　龙雨只觉得一股清新的能量流过了自己的身体，双腿也重新恢复了自由。“不就是洗个澡么，我自己脱。”龙雨笑嘻嘻的说道，然后作势去解腰带，女子扬了扬嘴角，转开了视线，龙雨看的机会，急忙脚下生风，整个人化作一团虚影窜了出去。

　　“什么长生门，逼着老子脱衣洗澡～！”龙雨心里一边骂着，一边飞快的向着自己记忆中的入口飞了过去，“你要去哪里？”龙雨只觉得眼前闪过一片虚影，还未反应过来，自己已经被定在了半空中。

　　“随便看看。”龙雨挤出一丝笑容，“净身～！”女子再次说了一句，然后扯着龙雨回到了之前他站的那个水池里，“我自己来。”龙雨还从来没有在陌生人面前宽衣解带过，更何况眼前的还是个女人。“闭嘴？！”女子抬头横了龙雨一眼，然后快速的解开了龙雨的腰带，龙雨气得火冒三丈，但是却只能无奈的眼睁睁看着她将自己脱得精光。

　　“我他吗这辈子也算没白活，这也算是被强暴了把？”龙雨干脆咬着牙，色迷迷的看着女子到。“可笑的凡人。”女子冷笑了一声，然后拎起了地上的瓶子，二话不说就冲着龙雨身上一阵喷。

　　洗澡的过程持续了大概半个时辰，龙雨此生最羞辱的也就是这半个时辰了，这种违背意愿的艳浴实在让他接受不了，尽管女子长的很漂亮，而且是那么的超凡，但是在龙雨的心里，依旧有被强暴的痕迹在。

　　“穿上它～！”女子将一袭叠的很整齐的白色长袍放在了龙雨面前命令到。龙雨皱了皱眉头，撇过了头去。“你不动手，我可动手了。”女子冷声道，龙雨只得哼了一声，将那白衣穿在了身上，衣服的质地非丝非麻，看上去质地很好，但是穿在身上好像什么也没穿一般，这种感觉十分的怪异，龙雨前前后后的看了很久，确认自己没有春光外泄，这才整了整衣冠，看着女子到：“你给我记住，总有一天，这仇我非保不可。”

　　“一副臭皮囊，谁稀罕，跟我来！～！”女子毫不客气的鄙视道，然后转过了身，龙雨心理尽管在不舒服，也只得跟着去，因为他拿这女子实在一点办法都没有，想跑都跑不了。

　　“这是哪里？”龙雨跟在女子的身后，行走在半空的云朵当中，金光彩虹四处闪现，就像是仙境一般，远远的可以看到几座宫殿错乱有致的分布在云层上面。

　　“闭嘴，再说话我勾了你得舌头～！”女子显然没有跟龙雨说话的兴趣，龙雨只是问了一句，就被她恶狠狠的堵了回来，龙雨撇了撇嘴，看向了四周，这种身在云层高空的感觉十分奇妙，就像是神仙一般。

　　“禀告宫主，今次的有缘人带来了。”女子带着龙雨来到了一处金碧辉煌的殿门口，那宫殿十分的雄伟壮丽，但是却十分的冷清，外面连个把门的都没有，更不用说侍女了。

　　“带进来吧～！”一个女人的声音从里面传了出来，龙雨心里一动，回话的女子声音十分好听，长相应该不赖，斜眼瞅了一眼带着自己过来的女子，龙雨暗自咂了咂嘴，嘀咕道，要不是她强迫了自己，说不上她看起来也没这么可恶。

　　“愣头愣脑的，进去吧～！”女子转过身来白了龙雨一眼，龙雨没好气的哼了一声，越过了女子，踏上了白玉台阶，往大殿里面走了进去，大殿一进门就是装潢的十分奢华的主殿，但是主殿里却空空如也，一个人都没有。

　　龙雨皱着眉头狐疑的打量了这里一遍，刚才那声音就是从这里面传出来的，应该说不是很远才是，但是上千尺的大殿，他真的找不到活人。“哈喽，有人么？”龙雨探了探头，走了下来，小心翼翼的向着正中那个宝座走了去。

　　“上楼来～！”之前听过的女子声音传来，龙雨急忙转过了身，不远处的地面上出现了一个紫色的光圈，龙雨站了上去，只觉得眼前光芒一闪，睁眼的时候已经到了另一处屋子。

　　屋子的布置比起之前见过的主殿可谓是简单极了，正中一个书桌，然后前方摆着几样家具，甚至可以用寒酸来形容，一个身着白色长裙的女子就坐在那书桌后面，脸色平淡的看着龙雨。

　　“你就是那个有缘人？”女子正在翻看一本书籍，抬起头来的时候龙雨差点跌倒在地，这长相……“扶灵，你怎么在这里？”龙雨眼睛瞪得老大，诧异的看着这个跟扶灵长的一模一样的女子，要不是女子活生生的就在他面前，他真会以为自己看错了。

　　“你不觉得这招很拙劣么？”女子脸色一变，眉宇间现出了几丝不悦。“你能来到这里是你运气好，但是你要想就此套近乎，我劝你还是安分点。”女子显然会错了龙雨的意思，说话毫不客气。

　　“你不是扶灵？”龙雨皱了皱眉头，虽然长的一模一样，但是说话的语气以及细微的动作都截然不同，“虽然你是有缘人，但是有几点你要清楚，一，不得在宫内四处走动，二，不得随意开口说话，三，不得作出无礼的事情。”

　　“啥？”龙雨还以为自己听错了，“是我说话有问题，还是你耳朵有问题？”长的像扶灵的女子皱起了眉头，很不耐烦的问道。

　　“好吧，我对你说的这个第三条有些迷惑，什么叫无礼的事情？”龙雨撇着嘴问道。“这个自然有人跟你解释清楚，上前来，我给你留个印记，你出去候着吧。”女子似乎很讨厌女子，摆了摆手到。

　　“我也不怕跟你说实话，你这个地方我真不想来，可以的话，你送我出去吧？”被人强迫洗了个澡不说，还这种态度，龙雨心里到处是火，毫不客气的说道。

　　“你以为这是你家的厨房，你想来就来，想走就走啊？”女子大怒，伸手一拉，龙雨隔空就被她扯了过去，接着一把就将龙雨的衣服撕了开来。

　　龙雨一股无明业火就窜了上来，单手攥拳打了过来，拳头上裹着一团黑色的能量，声势极为骇人。“定～！”女子只是冷冷的说了一声，龙雨的动作就瞬间静止，接着女子伸手扯向了龙雨的衣襟，一用力，就将龙雨上半身的长袍给脱了下来。

　　“尼玛～！”龙雨再也忍不住了，直接爆出了粗口，女子并没有理他，而是从书桌上拿起了一个小印章，在龙雨的左胸处拓了一下，一个奇怪的符号就留在了那里。

　　“你别让我逮着机会了，否则的话，我将你全身都拓满我的名字～！”龙雨也是被惹火了，也顾不得什么节操了，干脆无赖般的骂道。

　　“真不明白，这样的人也能进长生门～！”女子摇了摇头，然后轻轻一推，龙雨只觉得天旋地转的，自己已经跌落了出去，四周呼呼的风声夹杂着白云，就像是从天上坠落了一般。

　　“好好给我教一下他，后天主人接见的时候要有什么差池，唯你试问～！”守在门外的女子接住了龙雨，龙雨刚回过神来，就听的那宫主的声音从大殿里传了出来。

　　“起来走～！”之前给龙雨洗澡的女子一把扯起了龙雨，恶狠狠的说道。“有种你把老子送出去，老子才不稀罕这什么长生门～！”龙雨甩了一下袖子，气恼的骂道。

　　“闭嘴？！”女子转过身来，一指头点在了龙雨嘴上，龙雨只觉得嘴唇一麻，然后一个字也说不出来了，接着女子抓着他的肩膀，直接将他拖离了大殿门口。


第一千八十四章 仙境琴音

　　龙雨再醒来的时候已经过了好几个时辰，他被拖离大殿之后不知怎么的就晕了，看着四周奢华的设施，龙雨不由得叹了口气，现实告诉他，他还在长生门里面。

　　“洗漱更衣～！”龙雨回头一瞧，之前给他洗澡的那女子不知何时站在了他身后，龙雨皱了皱眉头，看着女子道：“你进来的时候好歹通知一声，这无声无息的，我还以为是鬼呢。”

　　“你自己来还是我帮你来？”女子手里端着纯金打造的脸盆，面无表情的问道，龙雨深吸了口气，无奈的道：“自己来吧。”“好～”女子应了一声，将脸盆放了下来，然后转身走了出去。

　　“这里到底是什么地方？”龙雨摸了一下水，发现温凉适中，而且水色呈淡青色，看色泽应该是难得的千年古泉水，这种泉水用来炼器或者炼药都是极为上等的，没想到在这里竟然被拿来洗脸，“暴敛天物啊，暴敛天物～！”龙雨咂着嘴洗完了脸，刚刚换上了床边的新衣，女子就直接推门进来了。

　　“这是你的早饭，一刻钟之后我来接你。”女子放下了手里的食盘，脸上依旧是毫无表情。“哦。”龙雨点了点头，看了过去，食盘里是一碗白粥加几个小菜，在清晨吃是最好不过的了。

　　初始龙雨并没有看出这食物有什么特殊的，但是坐下来夹起一块类似白萝卜条的小菜放入嘴中之后，龙雨的脸色就变了，“极品玉精？”龙雨看着那一小碟切得整整齐齐的白色萝卜条，彻底的惊呆了，这根本不是什么萝卜，而是十分珍惜的玉精。

　　玉精产于千年古玉之中，温润可口，普通人吃了可以延年上百年，就算是闻上一闻都有延年益寿的功效，这种东西龙雨只是在古籍里看到过，真的还是第一次见到，如今吃在嘴里，感到十分的不可思议。

　　“这不是普通东西，那这两样也不是了。”龙雨拿着筷子点了下另两个菜盘，那两个其中一个摆着晶莹剔透的绿色菜根，看上去水嫩欲滴，而另一个盘中则是一些炸得金黄的野菜，龙雨尝了尝，不由得咂起了舌头，绿色的菜根乃是翡翠灵芝的根，而金黄的野菜则是一种极为少见的地宝，名叫金龙草。

　　这两种东西无论哪样都是千载难逢的，如今却被做成了小菜，龙雨不得不感叹这长生门的奢华跟实力强大，顺带着的，龙雨也对这长生门升起了浓厚的兴趣，这里到底是个什么样的地方？所谓的长生有缘又究竟是怎么回事。

　　“喂，你带我去哪？”吃过早饭龙雨就被带了出来，云雾袅绕的穿梭在华丽庄严的走廊之中，一目望去到处都是殿阁楼宇。“喂？”那女子并没有理睬龙雨，龙雨又叫了一声，发现她依旧径直上前，龙雨只得上前，刚要拍她肩头，却被女子一下反扭住了手腕。

　　“你想干什么？”女子脸色冰冷，神态很不悦。“我只是想叫叫你。”龙雨心里窝着火，这种无能为力被一个女子掌握的感觉实在是不爽。

　　“我听到了，有话说就是。”女子放开了龙雨，转过了头。“听到了你怎么不应我一声。”龙雨有些恼怒的说道。“有礼貌的人不会叫别人喂的。”女子冷冷的回了一句。

　　“你以为我想啊，你不告诉我你名字，我还能怎么称呼？”龙雨揉了揉胳膊，没好气的回到。“如画”女子脚步未停，但是却告诉了龙雨。“如画？好名字，果真如画中一般。”龙雨点了点头，跟了上去。

　　“如画姐姐，我们这是去哪里？”龙雨心里想，既然打也打不过，跑也跑不掉，倒不如乖一些，能多了解一下这里的情况也好，果然他这么一叫，女子明显抿嘴笑了一下。

　　“带你去听雨阁。”如画收敛了笑意，依旧冷声回到。“听雨阁，那是什么地方？”龙雨继续问道。“听雨阁乃是未央宫七十二阁之一，是你今天要去领悟的地方。”如画解释道。

　　“七十二阁？未央宫？如画姐姐，你能不能告诉我一下，我现在到底在哪里？”不论如画嘴里的哪个地方龙雨都是一头的雾水，如画微微怔了怔，回头看了龙雨一眼道：“这里是什么地方要靠你自己去认知，我不是你的老师，没有义务什么都告诉你。”

　　好好的气氛突然吃了个瘪，龙雨脸色尴尬的笑了笑，转念又问道：“那这领悟听雨阁是什么意思你总要告诉我吧？”如画皱眉想了几秒，开口道：“既然你是有缘人，我也不瞒你，虽然你被选入了长生门，但是还需要经过十二宫的考验，由各宫宫主评定以后，再经过主人十二次的接见，然后才能长生并且提出一个你的愿望。”

　　“我什么时候要入长生门了？”龙雨瞪大了眼睛，这强迫人洗澡就不说了，还强拉人入会，尼玛是黑社会组织啊。“进了长生门就是入了长生门，难道你想反悔？”如画眼神锐利的盯着龙雨，龙雨撇了撇嘴说道：“也不是，我就是觉得稀里糊涂的，很多地方不明白。”

　　“时间久了自然就会明白，在这里少做少说，没事不要四处走动，有此机缘，你应该好好珍惜。”如画态度缓和了一些，语气平淡的说道。“嗯，我记住了。”龙雨点了点头，他知道如画这番话完全是出自好心，因为这是她很少不带那种冷冰冰的口气。

　　“到了，你自己进去吧，一个时辰之后我来接你。”如画将龙雨领到了一处四面封闭的阁楼，说是阁楼也有七八米高，外面看上去小巧玲珑，屋檐吊脚处都挂着雨滴状的坠饰，风声过处，丁玲声一片，煞为好听。

　　“那我进去了。”龙雨回了个礼，走到了门口，阁楼的小门自动打开，龙雨还未反应过来，里面突然一股巨大的吸力就将他吸了进去。

　　“我擦，这么黑？”自打轮回眼苏醒之后，龙雨还是第一次感觉到黑暗，四周黑的伸手不见五指，龙雨那变态的视力在这里也失去了作用。

　　“呼呼”的微风从耳旁吹过，一丝丝湿润的气息开始蔓延，龙雨小心翼翼的走了几步，发现这里十分的空旷，而且地面光滑，“滴答，滴答”的雨水渐渐的从空中落下，先是一滴一滴，犹如情人伤心的之泪一般，缓缓的落下，接着开始变作绵绵细雨，激起无数相思，最后则是瓢泼大雨，反复无常，来回的雨一直洗刷了龙雨很久很久，直到他被一股大力推了出去。

　　再睁开眼睛的时候，龙雨发现自己已经站在了外面，而且身上的衣物干干净净，跟他来的时候没有什么差别。“走吧。”如画就等在门外，看到龙雨出来，也不多问，直接转身就走。

　　“这就完了？”龙雨心里满是问号，他刚刚只是去经历了一下小雨，大雨，毛毛细雨，被雨淋的一塌糊涂，光在水中泡着呢，哪还有什么领悟。

　　“完了，你可以回去休息了，之后的时间自由活动，明天主人要首次接见你。”如画没有回头，而是直接回到。“可是我什么领悟也没啊，你们那主人要是问起我，我该怎么回答？”龙雨想他们那主人要见自己十二次，恐怕这次就是问自己在听雨阁里领悟到了什么吧？

　　“你的想象力很丰富，不过主人要问你什么，我们这些下人不会知道，至于你领悟到什么，领悟到多少，那是你自己的造化。”如画依旧语气平淡的回到。

　　果然，如画将龙雨带回他住的地方之后就再也没出现过，龙雨本来想安心呆在这里修炼也不是什么坏事，毕竟这里的灵气充盈到了不可想象的地步，但是当他盘腿打坐之后才发现，自己经脉似乎被封闭了，那外面的灵气尽管近在咫尺，但是他却一丝一毫都吸收不了。

　　打坐修炼也只是浪费时间，里里外外的转了半个时辰之后，龙雨悲哀的发现，他居然无聊了。屋子里家具摆设十分之奢华，但是翻遍了整个屋子，龙雨连一本能看的书都没有找到，更别说是能够打发时间的器物了。

　　“算了，出去看看吧，只要不走远就可以了。”龙雨心里想着，偷偷的打开房门溜了出来。这里不论什么时候脚底下都弥漫着半尺厚的云雾，一目望去跟仙境无二，龙雨出了前院，绕过了正殿，然后才放开步子跑了出来。

　　尽管对这里一无所知，但是这里的风景却是独有，而且珍奇异兽多不胜数，龙雨眼巴巴的看着一只金尾赤焰鹤单足立在几米外的假山之上，却是连手都不敢伸。

　　因为在它的周围，同样的神兽稀里哗啦的有几十只之多，就算这里没有限制，龙雨激怒了他们，也是吃不了兜着走的，小心翼翼的绕开这些让龙雨眼馋的神兽，龙雨度着步子四处闲逛，逛着逛着却是发现自己迷路了。

　　“琴声？”龙雨正在头疼如何回去，突然一股超凡清新的琴音从不远处传了过来，那琴声悠扬幽怨，就像是一个女子在深思恋人一般，听得龙雨心里一动，不禁起了好奇之意。


第一千八十五章 碧海潮生曲

　　龙雨循声找了过去，发现琴音的来源是一座隐匿在云雾中的小院子，茫茫的白云跟雾气笼罩着这里，双眼只能勉强看到那若隐若现的灰色墙头，龙雨站在墙角听了一会，发现这琴音虽然超凡脱俗，但是总有那么几个地方断断续续，似乎弹者技术并不娴熟一般。

　　“看看是什么人弹的？”龙雨搬来了一块石头，踩着石头爬上了墙头，将头悄悄的弹了过去，龙雨一眼看到了一座凉亭，亭子的四周纱幔飘逸，院子里种满了奇花异草，风声一过就有一股异香扑鼻而来，伴随着这股香风，龙雨放目远眺，那亭子离得并不是太远，换了平时龙雨早看清楚是什么人了，但是现在却不然，自打来到了这里，龙雨轮回眼的特异功能似乎完全被屏蔽了，他现在就跟个普通人一般，只看到纱幔里有人影，却看不清是男是女。

　　琴音突然停止，龙雨顿了一下，急忙低下了头，片刻之后，琴音再次响起，这次的琴声跟之前大不相同，虽然龙雨称不上音律大家，但是对音色之道也是颇有造诣，心里一动，龙雨已经听得出这不是一首平凡的曲子，曲调悠扬之间夹杂着自然之气，一个音符的跳动就是一次能量的爆发，那琴音带着淡淡的能量波一圈圈的荡漾开来，肉眼虽然看不到，但是龙雨却感觉的清清楚楚。

　　“什么人在这里？”一声冷喝，龙雨急忙反应了过来，他听得入迷竟然不小心将墙头的一块瓦片给推了下去，“我擦，被发现了。”龙雨想起如画的叮嘱，这长生门可不是一个能够随意乱逛的地方，各个都脾气不好，要是被这弹琴的人逮到，只怕就麻烦了，因此，龙雨一个猛子跳了下来，头也不回的撒腿就跑。

　　“哼，偷听本宫弹琴，还敢逃窜！”一声冷哼在耳边响起，龙雨哪还管这声音怎么就在耳边，卯足了劲使劲的跑，正跑的欢呢，突然感到双臂一紧，低头一瞧，一条白色的袖带已经缠住了自己，龙雨只来得及皱了皱眉头，就感到大力从身后袭来，“嗖”的一下就将他扯了回去。

　　“砰”的一声，龙雨感到后背撞在了那院墙之上，袖带并没有丝毫的停顿，而是拉着他往上一挑，然后擦着墙头就扯了进去，龙雨隔空飞了起来，然后“通”的一声，屁股着地背坐在了亭子的外面。

　　“嘶……”龙雨不禁倒抽了一口冷气，那袖带的力量十分霸道，他被捆住之后就连一点能量都释放不出来了，结果就硬生生的着地了，石质的地面撞在肉做的屁股上，那股疼痛从下往上，然后扯着心肝的疼。

　　“你是何人？竟敢偷听本宫弹琴，想是活得不耐烦了。”亭子正面的纱幔自动卷起，亭子里传出了娇嫩的女声，龙雨听声音这姑娘也就十四五岁，当下一个鲤鱼打挺站起身，转过身来回到：“我说什么叫偷听，我只是路过被琴声所吸引而已，你又没有挂着个牌子不准听，凭什么我听了就是偷听？”

　　龙雨无赖的样子让坐在亭子里的姑娘大吃一惊，同样的龙雨也是大吃一惊，这姑娘声音听起来十四五岁煞为清脆，但是相貌怎么也是十八九岁的大姑娘了，娇艳艳一朵鲜花，那容貌压过了这满院子的奇花异草，好在龙雨见过的美女已经有很多了，并没有露出猪哥一般的表情。

　　“你说的也有道理哦，我是没有明言不让别人听。”姑娘皱眉想了想，轻声说道，龙雨却是心里一动，这丫头看上去似乎很是单纯。

　　“好了，你走吧。”那女子手腕微微一动，捆在龙雨身上的袖带就自动收了回去，原来，这袖带就是女子身上衣裙的袖带，看来这女子神通不小。

　　“你怎么还不走？”亭子里就那女子一个人，打发了龙雨一句话她就埋头继续拨弄琴音，但是看得出她似乎有些许疑惑，手指几次颤动，却始终未敢往琴上拨动。

　　女子抬头一瞧，发现龙雨直直的看着自己的琴台，不禁有些不悦。龙雨堆出一丝笑意道：“姑娘是初学这种古琴吧，不过依在下看，姑娘天赋甚高，如果有人能够将这古琴的诀窍点拨一下，姑娘一定会成为大家。”

　　“咦，你怎么看的出我是初学的，难道你也会弹琴不成？”女子的眼睛很好看，尤其是迷惑的样子，既诱惑又可爱，龙雨急忙转开了视线，轻声道：“说会也不是，略懂一二，如果姑娘不嫌弃的话，我倒是能跟你说道说道。”

　　“那你过来。”女子想都没想就信了龙雨的话，龙雨走了过去，发现这亭子里没桌子没椅子，就正中这琴台，而那女子坐在垫子上面，很显然没自己坐的地方。

　　“有几个音我老感觉弹得不准，这琴跟琴谱都是我最近得到的，如果你说得好的话，我大有赏赐。”女子指了指面前的古琴，自然之间有一股天生的贵气，这是长年处在高位养成的，龙雨听得她称自己为本宫，也就计上心来，也许她就是这长生门十二宫某个宫主。

　　“这样吧，姑娘能否把你弹奏的琴谱借我一看。”龙雨干脆盘腿坐在了地上，女子倒也不在意，点了点头，将一本看起来一动就散的古书递了过来，龙雨接过来一瞧，却是心里泛起了惊涛骇浪，“碧海潮生曲？”龙雨几乎以为自己看错了，但是那几个龙飞凤舞的小篆确实写得是碧海潮生曲。

　　“呀，我忘了这是原本，这种文字你可能看不懂，你看这个吧。”女子看到龙雨的表情，突然明白了过来，急忙将另一本崭新的琴谱递了过来。

　　龙雨摆了摆手，忍住心里的激动，轻声回到：“不用，这本我看得懂。”“哦，那你快说说，到底是怎么回事，有几个地方我总是弹不上去。”女子心急的问道，从神色看，她真的很痴迷于此道。

　　“恕在下唐突，姑娘恐怕不是手法问题，而是这本琴谱有问题。”龙雨放下了那本小篆体的谱子缓声说道，“琴谱有问题么？那几位姐姐怎么不告诉我，她们可都是精于音律的。”女子皱了皱眉头，不解的回到。

　　“敢问姑娘，这琴谱你是在哪找到的？”龙雨小心的问道，女子倒是没有忌讳，而是想了想道：“这我就不知道了，不过听我几位姐姐讲，这本琴谱是跟这琴一起找到的。”

　　“这就难怪了。”龙雨恍然大悟，“姑娘且看，这琴乃是九曲焦木琴，乃是三大魔琴之一，这谱子跟琴在一起，姑娘认为是琴谱也就不奇怪了。”龙雨指了指那乌起麻黑的古琴说道。

　　“你能看出这琴的来历，太好了，你一定很会弹琴，你教我如何弹奏这谱子～！”女子脸上露出欣喜之意，竟然越过了琴台，攥住了龙雨的胳膊。

　　龙雨干笑了一下，动了动胳膊，回到：“这个在下就办不到了。”“什么？”女子眉毛顿时皱了起来，有些失望的放开了手，叹了口气。

　　“其实，这个曲子是要箫来演奏的，姑娘如果硬要用琴弹得话，也不是不可能，但是有几个地方要变调，不然的话弹出来只怕会伤到自己。”龙雨看着她那失望的表情，不禁心里一软，怎么说这个女子也是自己到长生门以来说话语气以及行为动作上让自己最顺眼的，就凭这一点，也该帮帮她。

　　“萧是什么东西？也是琴的一种么？”女子忽闪着大眼，好奇的问道。龙雨微笑着摇了摇头，然后手掌一晃，一杆碧绿的玉箫就出现在了他的手中。

　　“啊？是跟棍子？”女子眼睛瞪得老大，很显然从来没见过这东西。“这可不是棍子，姑娘且用心听，我给你演奏一遍这曲子。”龙雨将玉箫竖了过来，然后看着琴谱酝酿了几下，低沉深远的箫音就传了出来，女子先是好奇的看着，然后听了几下之后脸色就大变，双眼紧紧的盯着龙雨。

　　碧海潮生曲实际上是模拟大海波涛汹涌，潮生潮起而衍生出来的曲子，此曲波澜壮阔，高潮迭起，由琴弹出来的时候虽然新奇但是却少了萧的霸气，一曲终了，龙雨是满头大汗，女子也是听得香汗淋漓，两人就像是经历了一次大运动一般。

　　“这曲子果然不凡，光用气力竟然如此的累人。”龙雨长出了口气，他刚才刻意没有用魔元运气，因为那样的话，这曲子就会变成攻击的魔曲，轻则乱人心扉，使人心神大失，重则五脏六腑碎裂，七孔流血而亡。

　　但即使是这样，龙雨近距离的弹奏也让女子感到吃不消，因为完整的弹奏碧海潮生曲，即使不夹杂能量，这曲子自身带有的魔力也没有消除，女子作为音律一道的修习者，自然敏感得多。

　　“好厉害，原来这曲子这么厉害。”女子咂着嘴说道。龙雨微微笑了笑，“如果你想弹的话，我可以帮你改改谱子。”“不用，改了就不是原来的了，你教我吹箫吧？”女子突然回到。

　　“你确定要学？”龙雨晃了晃手中的箫，“嗯。”女子坚定的点了点头，龙雨看她眼神不像是作假，倒也乐得教她，“好，我就教你。”龙雨将玉箫放在了桌上，心情颇为愉悦的笑了起来。


第一千八十六章 面见主人

　　教人吹箫实际上并不是一件很难的事情，只需记住指法就可以，相对而言弹琴就有些复杂了，“宫、商、角、徵、羽”五音要准，而且指法不能错，一错就会变调，龙雨细细的看了一遍碧海潮生曲，又在脑海里想了一遍，很快指法就被他写了出来。

　　这名女子虽然学习音律的时间不长，但是不可否认她天赋真的很高，仅仅是半个时辰她就学会了基本的指法，然后龙雨又花了一个时辰教她吹这首碧海潮生曲，前后不到两个时辰，她就可以完整的将这首难度极高的曲子给吹了出来。

　　“不错不错，你是我见过最有天分的。”龙雨由衷的赞叹道，姑娘喜滋滋的放下了手中的箫，看着龙雨的笑脸，然后有点不舍的将箫递了过来。

　　“怎么了？”龙雨不解的问道。“我这里没有这种乐器，恐怕只能在你来的时候吹吹了。”女子有些可惜的说道，“呵呵，我还以为什么事，这把箫就送你了。”龙雨将箫递了过去。

　　“送我？”女子显然有些吃惊，“这乐器虽然我没见过，但是这玉十分罕见，这恐怕不是一把普通的乐器，我不能要。”女子将玉箫推了回来，龙雨微笑道：“虽然你我素不相识，但是能在这里研究音律，也算是有缘，这就算我给你的见面礼吧，我在这里呆了也几天了，你是唯一我看的顺眼的，你可不要嫌弃哦。”

　　“这个……”女子有些心动，毕竟她是喜欢音律的，而且这碧海潮生曲刚刚会吹，正热乎着呢。“别这个那个了，拿去吧～！”龙雨大方的将玉箫递到了她跟前，站起了身。“今天时日已晚，我也不久留了，如果有时间的话，我再来教你。”

　　“哎，等等。”女子将玉箫攥在了手中，站了起来，“我还没问你的名字呢，还有，你是哪个宫的人？”“实不相瞒我不是这里的人，我叫龙雨。”龙雨回到。“哦，也是，我们这里没有男人，给你这个，礼尚往来。”女子从腰间揪下了一串坠饰递了过来。

　　那是一串玉珠，用金丝银线夹杂红绳串在一起，一看就是女儿家的东西，龙雨摆手道：“这个我可要不了。”“怎么？你嫌弃我？”姑娘眉毛微微一皱，然后将玉箫递了过来，“那你的东西我也不要！”

　　“好吧，我收下了。”龙雨接过了坠子，然后摆了摆手，度着步子走了出去。“对了，我叫烟，你想找我的话就在每天的下午时分到这里来吧。”龙雨快要走出院子了，女子又在身后喊道，龙雨微笑着点了点头，然后走了出来。

　　“虽然这里的女人都让我很不爽，但是她却倒是挺好的，看来，真不能一概而论啊。”龙雨一边自言自语，一边走到了云雾之中，“我擦，忘了我还在迷路。”龙雨转了几个圈，发现还是走不出去，正在苦恼之时，突然肩头被拍了一下。

　　“让你不要乱走，你怎么到这里来了？”如画一脸不悦的出现在了龙雨跟前。“闷得慌，我出来透透气，一不小心就到这里来了，如画姐姐你来就好了，我在这里迷路很长时间了。”龙雨苦着脸说道。

　　“走，回去吧～！”如画脸色严肃的说了一声，然后扯着龙雨的肩膀就往回拉，“你可要记住，这个地方，你以后万万不能再来了，如果被发现的话，别说你是有缘人，就算你是神也难逃一死。”走了大概一刻钟之后，如画停住了身子，语气严厉的说道。

　　“哦，记住了。”龙雨点了点头，然后好奇的问道：“如画姐姐，那里到底是什么地方，难道是哪个宫主的寝宫？”“你倒是会想，回去～！”如画呵斥了一声，然后转身就走，龙雨只得悻悻的跟在她身后，心里却是不以为然，那地方就一个小姑娘而已，有什么可怕的。

　　“今天晚上好好休息，明天早上主人要接见你。”如画将龙雨带到了给他安排的卧房门前，推开门说道。“如画姐姐，我能问问你的主人是什么人么？”龙雨侧身进了屋子，小心问道。“见了你不就知道了，关门！”如画毫不客气的说道。

　　“擦！”龙雨心里骂了一声，将门合上，然后躺到了床上。“这到底是什么地方，稀奇古怪的。”龙雨满心的疑问看着头顶的床幔，他本想好好问问启来着，但是意外的是，自打他进了那门，启就像是消失了一般，任凭他搜遍整个识海都找不到启的存在，看来这地方对于启来说都是个不能现身的地方。

　　龙雨一夜都没有合眼，虽然在这里不能练功，但是作为修为有成的人，并没有那么多的瞌睡，天刚蒙蒙亮，龙雨就被如画给叫了起来。

　　“沐浴更衣。”如画抱着一叠金黄色的衣物站在床头说道。“这颜色，能不能换换？”龙雨一想到自己穿着一身金黄色，就一阵不舒服。“你以为这里是估衣铺，你想穿什么就穿什么，不愿意穿，你就光着出去。”如画没好气的回到。

　　“不换就不换嘛，用的着这么凶？”龙雨撇了撇嘴，接过衣服走进了浴室。“我说姐姐，你跟进来做什么？”龙雨一回头如画就在身后。“帮你沐浴，难道我是来看你的不成？”如画撇了撇嘴，然后开始脱起了衣服。

　　“等等，千万等等。”龙雨急忙按住了如画的手，吃惊的道：“帮我沐浴也就是擦个背什么的，你干吗脱衣服？”“作为接引使者，这是我的工作，不过你最好老实点，动手动脚的话，我就戳瞎你的双眼然后阉了你～！”如画震开了龙雨的手，恶狠狠的说道。

　　“如画姐姐，既然你不怕那我还怕什么，来吧～！”龙雨撇嘴笑了笑，快速的将衣物脱掉，然后跳进了浴池当中，“起……”如画手指微微一动，然后一层云雾就遮住了浴池，如画整个人也被白雾笼盖，只剩个头露出来。

　　“原来是这样。”龙雨明白了过来，有这么浓的雾在，也就是朦朦胧胧的能看见而已，他还真以为如画不在乎呢。将自己的内衣褪去，如画缓步走入了浴池当中，浴池周围摆着四个一摸一样的瓶子，她每样都在龙雨身上涂了些，然后足足帮龙雨洗了四次，这才让他从水里出来。

　　“别用这么奇怪的眼神看我，正常反应而已。”龙雨披上了浴巾，只是双腿之间那帐篷有些明显，如画正用厌恶的眼神看着他。“脑子里尽是些肮脏东西，赶紧穿衣。”如画从水里站了出来，龙雨看到一具十分诱人的身体，尤其是那霸道的S型曲线，不禁暗自感叹，穿着长裙看不出来，没想到她身材还是不错的。

　　“啪”的一声，龙雨脑门被如画狠狠的拍了一下，疼的龙雨只皱眉头。“下次你再敢胡思乱想，我就直接挖你的眼睛。”如画已经披上了浴巾，眼神狠戾的说道。

　　“想什么你也知道，要不要这么变态。”龙雨埋怨了句，抱着新衣走了出来。

　　大概两个时辰之后，龙雨穿着新衣在一间空中楼阁外面站了好久好久，眼看着还没人召见，不禁有些不耐的对前面的如画说道：“如画姐姐，你那主人该不会忘了吧，都等这么久了。”

　　“闭嘴，这里是擎天阁，你找死是不？”如画转过身来，眼神十分冰冷的说道。“我……”龙雨支吾了一声，然后低下了头去，接着就是沉默，大概又过了一个时辰，才从那楼阁内走出来一个女子。

　　那女子穿着华丽的宫装，龙雨抬头望去，正是那个跟扶灵长的一模一样的宫主。“见过宫主。”如画急忙跪了下来，“免礼，让他跟我进来吧。”宫主的眼神只在龙雨身上停留了一秒就掠过去了，龙雨心里冒起一团怒火，要不是被限制着，他非得暴走不可。

　　“跟着宫主进去，切莫乱说话。”如画站起来叮嘱了一句，然后看着龙雨跟着宫主走了进去。

　　“主人，这次的有缘人来了。”宫主带着龙雨上了三楼，一间通透的大殿宽敞明亮，两边都是落地的门窗，窗子全部打开，挂着的白色纱幔随风舞动，给人一种梦幻的感觉，那宫主就坐在屋子的最里面，那是一间小隔间，前面用珠帘挡着，龙雨隐隐约约的看到珠帘后面坐着一个人，两边各站着两个人，因为珠帘很密，看不出是男是女。

　　“让他上前来吧。”一个年轻男子的声音从珠帘里传来，那宫主对龙雨使了个眼色，龙雨走上前去，走了大概几十步，自动停住了双脚，要不是连双腿都不能动了，只怕这一下他就得摔倒在这里。

　　龙雨心里一股火顿时冒了上来，不用说，这一定是那宫主捣的鬼。“咦，怎么是你？”珠帘后面男子的声音充满了疑惑，那宫主急忙上前，低声问道：“主人，怎么了？”

　　“没什么没什么，你先出去吧。”那年轻男子的声音立马恢复正常，宫主点了点头，眼神里带着狐疑的走了出去。“阁下在我这长生门可好？”男子发问了。

　　龙雨扭了扭脖子，吊儿郎当的回到：“还行。”“嗯？听你这口气，似乎有不满意的地方？既然你入我长生门，那就是有缘，你且说说，有什么不满意的。”男子似乎对龙雨印象不错，听到他这样回答也没有动气。


第一千八十七章 我不是小偷

　　“劳烦门主费心了，我在这里一切都好，没有什么不满的。”龙雨低着头撇了撇嘴，身在屋檐下又岂能说人家不好，这里处处受限制，还是乖巧一些早日出去了再说。

　　“既然没有不满，那为什么你的表情会这么难看？”男子不是很相信龙雨的话，龙雨挤出丝笑容回到：“在这里吃得好睡得好，真没什么不满的。”“那好吧，你可以回去了。”龙雨本来以为这什么主人应该有很多话要问自己，但是他怎么也没想到，就只问了这么一句。

　　“什么？”龙雨抬起了头，合着自己在这里等了一个多时辰，就是进来走个过场啊。“莫娜，还不把人带回去。”没有人回答龙雨，而是从珠帘里走出了一个二十多岁的貌美女子，女子穿着一身钢甲武士凯，看上去英姿飒爽的，尤其是双眼之间杀气飙升，一看就不是普通的武者。

　　“属下在。”那名长的像扶灵的宫主快步从外面走了进来，低头行了个礼，一把扯着龙雨就往外走。“别扯，我自己会走。”龙雨推了推莫娜的手，语气很不好的回到。

　　“闭嘴！”莫娜根本没有理睬龙雨，而是低声呵斥了一声，直接将龙雨扯了出去，龙雨只觉得一股怪异的能量将自己包裹，然后手脚就都不听使唤了，硬生生的被她扯了出去，心里的不爽犹如六月的暴雨一般稀里哗啦的下满了整个心扉。

　　“放开我！”龙雨极其烦恼的吼道，莫娜吓了一跳，放开了龙雨，龙雨抖了抖衣袖，双眼里满是杀气的看着莫娜道：“下次你要是再敢没经过我的同意就拖着我到处跑，别怪我下手狠。”莫娜没想到这个凡人会有这么强的杀气，明显的愣在了那里，龙雨狠狠的甩了下袖子，大踏步的往外走去了。

　　“不知好歹！”莫娜回过声来，又羞又恼，羞得是自己竟然被一个凡人给骇住了，恼的是这家伙明显是来拿好处的，竟然还这么大的脾气。

　　“莫娜宫主，主人有请～！”莫娜觉得面子上无光，正要追上去惩罚一下龙雨，突然身边光芒一闪，之前那个身着骑士铠甲的女子出现在了她的身旁。

　　“主人找我？”莫娜愣了一下，“是的。”女子面无表情的回到。“那请尊者回禀主人，属下沐浴换装之后就来。”莫娜以为是常规的接见，双眼依旧盯着龙雨还未消失的背影。

　　“主人请你现在就过去，不用准备什么。”女子冷声说道。“现在就去？尊者，难道是这个有缘人惹主人生气了？”莫娜心里咯噔一下，这货桀骜不驯的，自己看着都来气，更何况是主人。

　　“莫娜宫主，十二宫轮流主持长生门开启大典，今次是你凌霄宫，按照规矩，你我是不能互通消息的。”女子神色冷淡的回到，莫娜眼角微微抽动了一下，急忙低头道：“尊者教训的是，莫娜有罪。”

　　“宫主言过了，您还是赶紧过去吧。”女子伸手引了一下，然后转身走在了前面，莫娜眼里闪过一道冷光，但是旋即又消失了。

　　“草他吗了个蛋，不要让劳资挣脱了这个限制～！”龙雨气的头发都恨不得立起来，从小到大，走南闯北，他还从来没有这样被人摆弄过，那种毫无还手之力的感觉实在是让他难受。

　　“咦，你怎么这么快就出来了？”如画等在大殿外面的走廊上，此时她正跟一个龙雨没见过的女子低声说着什么，看着龙雨走过来，急忙上前问道。

　　“你家主人让我回来我就回来了。”龙雨没好气的回了一句，看也没看另外的那名女子一眼，度着步子就往那边去了。“如墨，我先走了，有空再聊。”如画急忙跟那女子告别了一声，脚步一晃，人已经到了龙雨跟前。

　　“这是怎么了？你不会是惹主人生气了？”如画拉住了龙雨，冷声问道。“你想多了，我还没那么大的能力能激怒你们的主人。”龙雨没有停下来，如画本来想禁锢住他问个清楚的，但是龙雨浑身上下都浮动着一股狂躁不安的能量，不知怎么的如画心里有些发憷，竟然没敢禁锢。

　　“那总应该告诉我是谁惹你生气了吧？”如画快走几步跟了上来，她看得出，龙雨真的是狂怒到极点了，龙雨没有吱声，而是脸色阴沉的快步往回走，如画一直紧跟着他，直到回到龙雨住的地方，龙雨一掌推开了房门，进去之后就反锁了起来。

　　“你要记着，你来长生门不容易，凡人几辈子求不来的机会都让你遇上了，你怎么就不知道珍惜。”如画站在了床边，龙雨躺在床上，胳膊交叉枕在脑后，双眼里满是怒火的盯着床幔。

　　“呼……”龙雨长叹了一口气，眼中的火焰迅速的消失了。“其实我早就想跟你说了，你们这里并不是我要来的，我只是误打误撞进来的，什么长生，什么愿望，我都不稀罕，如果我早知道要长生就得卑躬屈膝的在这里任凭你们摆弄，你就是弄死我我也不来～！”龙雨说这话的时候已经相当冷静了，但也恰恰是这番冷静让如画听得后背发凉。

　　冷静代表他这番话并不是气话，乃是他的心里话，也就是他堂而皇之的讲出了他心底里最真实的感受。“你们人类只有短短几十年的寿命，对于我们来说不过是眨眼的瞬间，难道长生不是你们追求的么？”如画盯着龙雨问道。

　　“我要的长生我会自己一点点的去争取，但是这种施舍的长生我不要。”龙雨坐了起来，深吸了一口气道：“我现在郑重的通知你，我要离开这里～！”

　　“离开？那不行，你已经入了长生门，你就是长生门的人，没有主人的命令，你走不了。”如画眉毛微微一皱，摇头道。“那什么有缘人你们再选一个就是了，普天之下有的是不要尊严要长生的人，更何况，我这样的人根本不适合你们这高贵的门派，还是让我走吧。”龙雨冷笑着回到。

　　“你进了长生门，这已经是注定的了～！”如画加重了语气，龙雨同样加重语气道：“我就是不愿意如你这长生门～！”“不入就是死～！”如画也被龙雨弄出了火来，身为接引使者，她还是第一次见到这种对长生不屑一顾的人。

　　“死算个屁～！”龙雨很少爆粗口，但是现在他却当着如画的面吼了出来。“如画，宫主有请，速速前来～！”如画正被龙雨弄得下不来台，正巧声音从外面传来。

　　“有什么事我回来再说～！”如画叹了口气，看了龙雨一眼，身形一闪就消失了。

　　“长生门……哼哼……”龙雨冷笑了两声，这一刻他已经完全失去了了解这里的兴趣，一个高高在上的门派，一个个不可一世的女人，那说话的语气，那看人的眼神，无一不让龙雨不爽。

　　要是龙雨自己求着念着的要来这里也就不说什么了，偏偏他根本不愿意来，而这长生也不是他所稀罕的，以龙雨渡劫期的修为，只要他安然度过天劫，那就是仙人之境，寿命已经是无止境了，长生对他来说又有多少诱惑力。

　　“算了，再去看看她吧。”龙雨从怀里掏出了那串玉珠，平时身边都是自己看的顺眼的人不觉得有什么，一旦落到一群讨厌的人当中，有那么一个人让你感觉舒服的话，那将是一种很难得的感觉。

　　龙雨对这里的任何东西都没有丝毫的留恋，唯一有些放不下的就是昨日才见过的那个姑娘，缓步离开院子，龙雨干脆大大方方的走了出来，一路上他也并没有遇到任何的阻拦，而如画也没有出现。

　　尽管这里云雾妖娆龙雨已经迷过了一次路，但是要再找到这个院子也没费多大功夫，更何况龙雨有心的记住了这里的路线。

　　“本来还想告个别的，看来是没机会了。”龙雨站在昨日的那个凉亭里，亭子正中摆着琴台，琴台上放着那台九曲焦木琴，只是唯独少了那个想见的人。

　　龙雨掏出姑娘给他的玉珠准备放在琴台上，突然一个女子脸色冰冷的出现在了他的身后。“你好大的胆子，竟然偷这里的东西～！”龙雨转过身来，这也是一名美貌的女子，只是这一刻充满了杀气。

　　“姑娘，眼睛睁大看清楚了，我可有拿你这里的一针一线？”龙雨摊开了手，这亭子里最值得偷的就是九曲焦木琴了。“还不承认，你手里拿的是什么东西～！”女子冷哼了一声，手里的长剑指向了龙雨的右手。

　　“这是一位姑娘送给我的，就在昨天这个时候。”龙雨解释道。“一派胡言，你一个凡人怎么能走到这里来，还送你东西？识相的乖乖受擒，不然的话让你求生不得求死不能～！”女子抖了抖手腕，长剑“叮”的发出了一声脆响，龙雨知道这是能量贯通长剑的效果。

　　“我不是小偷，也不屑与去偷，想要拿我，你也要有那个本事才行！”龙雨手掌一晃，手里已经出现了一把黑白交杂的长剑。

　　“不知好歹，看剑～！”女子手腕一动，长剑已经刺了过来，龙雨撇了撇嘴角，手腕轻轻挪动，承影剑瞬时间化作了十多个虚影，朵朵剑花铺天盖地的闪现了出来，女子脸色明显一变，竟是分辨不出哪个才是龙雨手里的真剑。


第一千八十八章 形势大转

　　“放手～！”龙雨冷喝一声，长剑已经点在了女子的手腕之上，只见得一抹嫣红飙出几滴血花，女子吃痛，立时脱手，龙雨手里的长剑不停，“叮叮当当”的一连在那长剑落地前刺了十几下，“咣当”一声，长剑落在地上只剩下了一个剑把，剑刃被削的粉碎化作了一地的金属粉末。

　　“这怎么可能？”女子捏着受伤的手腕，吃惊的看着地上的细剑。“很显然，你没有抓我的本事。”龙雨收起了长剑，将那串玉珠放在了琴台上，身形一闪，人已经飞跃到了墙头之上。

　　“你这贼子，休想逃得掉～！”女子只是手腕受了轻伤，龙雨说话的当口她的伤就好了，“嗖嗖”的几道金光闪过，龙雨只是挥了几下袖子就将那暗器给打了出去，接着只听得一阵风声，龙雨的身影已经消失在了墙头上。

　　女子急忙纵身跳了过来，但是跃上墙头一眼望去，四周都是云雾袅绕，别说龙雨身法高超，就算是个普通人跑出几步开外也看不清楚。

　　“竟然敢到这宝珠别院来偷东西，你这个凡人，死定了～！”女子气呼呼的说了一句，然后翻身下了墙头，快速的向着院子里面跑了去。

　　“你到哪里去了？”龙雨刚进了自己所住的那个院子，如画就从旁边闪了出来。“找我有事？”龙雨看了一眼如画，他还是第一次在她脸上看到如此焦急的表情。

　　“宫主请你过去，有话跟你讲。”如画轻声回到，龙雨皱了皱眉头，如画虽然没有那莫娜那么可恶，但是很明显这样对自己说话不是她平时的做派。

　　“宫主？哪个宫主？”龙雨问道。“是莫娜宫主。”如画顿了顿说道。“莫娜宫主？她找我什么事情，你有没有告诉她，我不要在这里待了？”龙雨转头问道。

　　“这个我已经转达了，宫主正是为这事情请你过去的。”如画毕恭毕敬的说道。“那正好说清楚。”龙雨点了点头。“请。”如画转身走在了前面，“不用沐浴更衣了么？”龙雨疑惑的问道。“不用了吧，你好像不喜欢洗澡。”如画撇了撇嘴角回到。

　　“这什么话，我可不是不喜欢洗澡，我只是不喜欢被人强迫着洗澡。”龙雨若有所指的道。“之前有什么让你不满意的还希望你能原谅，总之，都是我不好～！”如画咬了咬嘴唇，快速的说完这番话，径直就往前走了。

　　“我擦，这什么情况？”龙雨瞬间恍惚了，他可从来都没见过如画对自己有这么好的态度，而且刚才她分明是在跟自己道歉，这可真是让龙雨震惊了。

　　“如画姐姐，出什么事了么？”龙雨满腹狐疑的问道。“没事，只不过你别叫我姐姐了，奴婢担当不起。”如画停下了脚步，侧着身子行了个礼。

　　“你这是做什么？”龙雨快走了几步，挡在了如画的前面，如画抿着嘴，脸色并不是太好看，看来如此对待龙雨并不是她自愿的。

　　龙雨等着如画给自己解释，但是如画一直保持那个行礼的姿势不动，直到龙雨让开，她才站起身子往前走去，龙雨闷声跟在了后面，一直走了大概半个时辰，他才被引到那位莫娜宫主的住所外面。

　　“请禀告宫主，大人已经带到。”如画向前行礼，站在宫门外的是两个同样容貌靓丽的年轻女子，只是同如画的打扮不同，她们皆穿着沉重的铠甲，无论从眼神还是手臂都可以看得出，是常年舞刀弄枪的人物。

　　“那请大人跟我们来。”两位女子点了点头，然后走到了龙雨跟前伸出手往前引了一下，龙雨恍惚间还以为自己听错了，大人这个称呼还能用到自己身上。

　　“请。”两名女侍卫看龙雨没动静，再次毕恭毕敬的引了一下，龙雨这才反应过来，点了点头。

　　如画看着龙雨消失在宫门口的背影，咬了咬牙转过了身来，刚走了几步，一个跟她打扮相似的女子从假山后面跑了出来，一把将如画拉了过去低声问道：“姐姐，到底是怎么回事，你干吗对那个凡人如此礼遇。”如画小心的看了看四周，皱着眉头回到：“妹妹别乱说，这人不是一般的凡人，你我惹不起。”

　　“哼～！我才不信呢，不过是一个凡人，在咱们这里连一只蚂蚁都不如，他有什么特别的？”被叫做妹妹的女子不以为然的说道。“我劝你还是收敛起你这份心思吧，这可不是闹着玩的，从今天开始他就会住在这边，你最好留点心，宫主可不是开玩笑的。”如画小心的叮嘱道。

　　“什么？他要住在这边？姐姐，这可是宫主的寝宫～！”这位妹妹显然还不知道这个消息，吃惊的说道。“如水，你千万要留个心，这个凡人心高气傲，别惹恼了他，假如有什么他让你不高兴的，你都忍着。”如画拉住了妹妹的手，紧紧的握了握道。

　　“姐姐，咱们长生门又不是第一次来有缘人，为什么这次要这样对待他？一个凡人，至于么？”如水不满的道。“这是上面的命令，你和我只有服从的份，咱们关系好我才提醒你的，千万不要得罪他，就这样，我走了。”如画深吸了一口气，然后看了看四周快步走了出去。

　　“我才不信呢，一个凡人，要姑奶奶像下人一样服侍，做梦去吧～！”如水并没有将如画的提醒当回事，反而这番话激起了她心里的不甘。

　　“你来了，实在是太好了。”龙雨刚一进来，莫娜就笑着上前来迎接了。龙雨心里咯噔一下，这货可从来没对自己有个好脸色，现在笑的这么热情，实在是太诡异了。

　　“宫主叫我，我敢不来么？”龙雨不硬不软的回了一句，莫娜丝毫没在意，却是依旧笑着凑了上来，而且非常熟稔的牵住了龙雨的胳膊，将龙雨带到了座位上坐下。

　　龙雨一头雾水的跪坐了下来，面前是一方讲究的茶几，茶几上摆着几碟小菜，在茶几的旁边跪坐着一名少女，少女带着面纱，但是身上却穿着极少的衣物，丝纱透漏，龙雨一眼看去几乎什么都能看见，不由得撇了撇嘴，龙雨坐直身子看向莫娜道：“不知宫主相邀，是为了什么事情？”

　　“难道没什么事情就不能请大人过来了么？”莫娜笑着问道，龙雨干咳了几声，怪笑着道：“以宫主对在下的印象，怕是有事也不想见到吧。”“呵呵，大人真会开玩笑。”莫娜笑着说道，但是心里却应了一句，你小子倒是有点自知之明。

　　“宫主不要大人前大人后了，我乃一介凡人，宫主不嫌弃的话可以本名称呼，在下姓龙名雨。”龙雨正色道。“龙雨，果然是人如其名，好名字，好名字～！”莫娜娇笑着应道，边笑边举起了手里的酒杯。

　　龙雨顺势也端了起来，干了一杯龙雨就知道这酒不是普通的东西了，酒入喉，似甘泉又似仙酿，温润滑舌，芳香满口，更加奇异的是，这酒一进肚子，立时间就有一股无比纯净的能量从内府向着全身的经脉散步过去，那种感觉舒服到了几点，即使龙雨定力很强，还是不由得轻轻的叹了一声。

　　“这酒不错吧？”莫娜放下了酒杯，带着一丝小小的得意。“不错。”龙雨由衷的点了点头，喝一杯能够抵得上自己十年修炼的酒，你说能不好么？

　　尽管那股纯净的能量是龙雨从来没有接触过的，但是那能量却轻易的通过龙雨的经脉进入了他的丹田，经过短暂的转化之后就完全变作了他自己的能量，那股能量的纯净以及庞大，足足可以跟龙雨自己潜修十年媲美了。

　　“甘泉露，这乃是我们长生门内一等一的好酒，只有贵宾才能喝的道。”莫娜冲这边使了个眼色，那跪在龙雨身旁的少女双手款款，已经端起酒杯为龙雨斟满了。

　　“如此佳酿，只怕拿来给我合喝是暴敛天物了。”这前后的态度差距实在是太大了，早上的时候还恨不得一脚将自己踹的远远地，现在就宛若变了个人似的，龙雨不禁警惕了起来，这样的变化只有两个原因，一是他们有求于自己，二就是自己身份比他们高贵。

　　很显然第二条自己不符合，那么就只有第一条，他们是有求于自己了，想通了这点，龙雨也就拿捏得稳了。“龙公子气度不凡，恐怕不是普通人家吧？”莫娜看似闲聊一般的问道。“宫主见笑了，山野小民，甚是普通。”龙雨抿嘴笑了笑。

　　“不知道公子跟祥龙龙家可有关系？”莫娜继续问道。龙雨心里一动，但是想了几秒之后摇头道：“皇亲国戚高攀不起，在下就是一山野之民。”“那就怪了，我观公子的面相，乃是龙凤之相，非富即贵。”莫娜疑惑的说道。“扯淡吧你就，面相这一说我比你懂。”龙雨心里嘀咕了一句，面上却没有表现出来。

　　接着酒过几巡，龙雨把几十年的修为都喝下去了但还是没看出来莫娜要干嘛，龙雨干脆放下了酒杯，率先戳破道：“宫主，有什么就直说吧，在下不喜欢这种弯弯绕。”

　　莫娜的脸色瞬间一变，一道冷光快速的划过眼眸，但是那速度十分之快，她的脸色瞬间又恢复了，堆着笑容道：“龙公子果然直爽，快人快语，那么我也就不隐瞒了，本宫今天找公子来，是真的有事相求。”


第一千八十九章　守护者

　　虽然早有准备，但是亲耳听到莫娜说有求于自己的时候，龙雨还是错愕了一下。“龙公子似乎并不意外？”莫娜站了起来，手里端着酒杯走了过来，虽然跟扶灵长的一模一样，但是高度跟身材还是有些许的差别，扶灵透着的是那种女神的气质，而莫娜则是从里到外都弥漫着一股女王的气场，正是这种无形之中要凌驾于龙雨之上的气场使得他对莫娜是同样的不感冒。

　　“宫主说笑了，在下是因为太意外了。”龙雨端起了酒杯一饮而尽，将酒杯放下看着已经走到自己跟前的莫娜问道：“那可问宫主所求何事？”莫娜微微一笑，竟然在龙雨对面跪坐了下来，两人隔着不到半米的矮桌相对，彼此间呼气都能感觉到空气的流动。

　　龙雨往后欠了欠身子，莫娜会心的笑了笑，放下酒杯道：“龙公子没有一口回绝，实在是让我意外，不过，这件事情呢，公子要帮忙，实际并不难。”龙雨微微一笑，轻声道：“不论难与不难，只要我能帮忙就行，不过，我有一个条件。”“哦？什么条件”莫娜挑了挑眉毛，龙雨坐直身子，笑盈盈的道：“我帮了你的忙，你得让我离开长生门。”

　　“看来如画所说是真的了，公子真的不稀罕长生？”莫娜微微一顿，有些不信的问道。“难得宫主有这样的心情跟在下面对面的聊天，我也不隐瞒你，这什么长生我并不在意，而且，我只是误打误撞进到这里来的，在下还有要事要办，还望宫主能够成全。”龙雨干脆扯白了说道。

　　“长生门每五百年才开一次，公子是我见过最有性格的有缘人，不过，公子的这个条件我却是不能答应。”莫娜话一说完，龙雨脸色就变了。“宫主，我想凭借贵派的实力跟名誉不会强迫我一个凡人留在这里吧？再者说，在下跟这里格格不入，实在不合适，劳烦你们重新找过吧。”

　　龙雨这番话可谓是相当不给莫娜面子，要是换了早上，只怕莫娜早已经发火了，但是莫娜依旧带着笑意，这幅表情反而让龙雨捉摸不透了，“龙公子，不是莫娜强人所难，实在是，公子要的条件跟莫娜求公子的是同一件事情。”

　　“什么？”龙雨还以为自己听错了，敢情莫娜大张旗鼓如此礼遇竟然是为了求自己留下来？“公子没听错，莫娜是诚心诚意的求公子留下来。”莫娜低头向龙雨行了个礼，“我了个去！”龙雨几乎以为眼花了，这莫娜从自己看到她的第一眼起就知道她是个多么心高气傲的人，她要低下头来求自己，难道这有缘人还有什么禁忌不成？

　　“为什么？”龙雨不解的问道。“这个中缘由恕莫娜不能详禀，还望公子能够帮莫娜这个忙。”看样子莫娜没有解释的意思，但是态度却极为的诚恳，龙雨就是一个吃软不吃硬的人，如果莫娜现在命令他留下来，他叼都不叼，但是如今莫娜低声下气的求他，反而让他不好拒绝了。

　　“可是，我真的有要事在身。”龙雨不好直接拒绝，只好推托道。“公子误进这长生门，无非是为了外面的守护神墓，我可以答应公子，只要公子安心待过十一次的接见，莫娜就将整个神墓送给公子。”莫娜直接回到。

　　“可是那神墓并不是只有在下一个人进来，只怕龙某待过了这段时间，那神墓里已经没有龙某要的东西了。”龙雨想了想回到。“这点公子大可放心，那神墓的所在只有我们长生门知道，你跟那些人所见的不过是一个假墓而已，要进真墓，没有长生门的接引，根本找不到。”莫娜自信满满的回到。

　　“那……”莫娜已经这样说了，龙雨明显再找不到拒绝的借口，但是一想到这里处处受到限制总归还是心里不爽，正在犹豫的时候，莫娜继续说道：“我知道公子对这长生门的些许规矩有些不满，这几天给公子造成的困扰实在是对不起，这样，从现在开始，公子身上所有的限制都可以解开，而且除非是必要，我长生门内任何人都不得对公子动手，包括我自己在内，如何？”莫娜这条件可谓是正中龙雨的心坎。

　　龙雨也不是一个不知好歹的人，人家既然给了这么高的台阶下，自然也就就坡下驴了。“那好，我答应宫主。”龙雨点头了，莫娜脸上涌出一丝由衷的笑意，热情的道：“那公子以后就住在我这边吧，我这凌霄宫虽然不是十二宫内最豪华的，但是我可以保证，我这里是最舒服的。”

　　“啊？这恐怕不好吧，我还是回原来那边吧。”龙雨眉头微微一皱，莫娜这会子有求于自己低声下气的，真要跟她住在一起，指不定还会有什么变故，这种满身傲骨的女人，还是离远一点的好。

　　“公子不必担心，这凌霄宫很大，我专门为公子安排了贵宾房，一定让公子住的舒服，而且此次的长生大殿是由我凌霄宫住持，本来就该如此的。”莫娜说这话的时候眼不眨心不跳，龙雨听得心里直泛嘀咕，本该如此那为何这几日如何对待自己？

　　酒宴过后，莫娜寻人前来将龙雨带去了给他新准备的住所，这是一处从外面看辉煌，从里面看豪华无比的宅子，主楼就建在云海雾水边上，龙雨站在顶楼的房间往外看去，一片云海勿扰，各种珍禽不时的飞过，阵阵芳香从屋子的四面八方透过来，豪华的大床睡十个人都不显得挤，要说什么海景别墅，只怕连这宅子的一个角都比不上。

　　“公子请沐浴。”两个长相甜美的侍女小心的跪在龙雨身后几米外低头说道。龙雨扭头看了一眼，有心试试莫娜是否真的按她所说的办，“我现在不想洗，你们出去吧。”两名女子齐声应了一声“是”然后小心的站起身，小碎步的退了出去。

　　龙雨不由得露出了笑脸，这种随心所欲的感觉实在是舒服。

　　“你们俩是怎么回事，不服侍客人沐浴更衣，怎么站在这里？”如水看着两名侍女站在门外，不禁柳眉倒竖，冷声喝问道。两名侍女急忙跪了下来，着急慌张的道：“大尊主莫怪，是客人自己不愿意沐浴，让我们先出来的。”“你们是第一天进凌霄宫么？这宫内不允许一点杂气存在，要知道这可是宫主的别院，不沐浴怎么行？”如水冷声呵斥道。

　　“我说姑娘，何必这么大火，只是我自己不想洗而已，骂他们做什么？”龙雨推开了房门，看着气势汹汹的如水说道。如水扫了龙雨一眼，微微欠了欠身子，低声道：“还不走～！”两名侍女急忙退了出去。

　　“公子住的还习惯吧？”如水转头就露出了一副笑脸，龙雨面上一笑，敢情这女子变脸变得这么快。“很好啊。”龙雨斜靠在门边上回到。“那公子是否可以让如水伺候您沐浴呢？”如水抬头直视了过来，那一双眸子真如清水一般，婉转勾魂，龙雨诡异的露出了一丝荡笑，竟然乖乖的点了点头。

　　刚点了个头，龙雨马上就醒悟了过来，脸色瞬间变得冰冷无比，“公子，你怎么了？”如水心里微微吃了一惊，但是却假装不知，反手将门关了起来。“哦，没什么？”龙雨重新露出了笑脸，既然你想玩，我就陪你玩玩。

　　这里的浴室似乎常年备有温水，龙雨进入浴室的时候，浴室里已经水雾弥漫了，“奴婢服侍公子。”如水上前从后面环抱住了龙雨，双手伸到了前面抓住了龙雨的腰带，龙雨干脆伸开了双臂，也不说什么，缓缓的闭上了眼睛。

　　“宫主，到底出了什么事情，我从来没见过对你一个凡人如此的礼让。”凌霄宫的大殿内，莫娜神色阴冷的坐在自己的宝座上，身旁跪坐着一个身着紫色长裙的女人，女人带着面纱，看不清相貌，但是听声音应该有相当的年纪了。

　　“还不是我们的小主人。”莫娜冷哼了一声，似乎满是怨气。“这关主人什么事啊？”女子不解的问道。“也不知道那小子走的什么狗屎运，居然让主人看上了他。”莫娜没好气的回到。

　　“主人看上了他？”紫裙女子也是大吃一惊，“那这么说来，他一步登天，要成为咱们的男主人了？”“你想哪里去了？”莫娜冷哼了一声，“就凭他一个凡人想登上我长生门的大宝，简直是做梦～！”莫娜极其不爽的说道。

　　“那宫主为何说主人看上了他？”紫裙女人越发的不解了。“主人已经选定他守护天禄大陆了，以后他就是新一任的守护者。”莫娜叹了口气，语气低沉的回到。

　　“怎么会是他？宫主争取了这么多年，竟然让他得到了！”紫裙女人满是不甘的问道。“事已成定局，所以我才如此对他，不论是因为主人对他的赏识，还是他今后的身份，我都必须要跟他搞好关系，尽管我是那么的讨厌他。”说道讨厌的时候，莫娜不由得咬了咬牙根。

　　“宫主，这任命还没下来吧？”紫裙女子低声问道。“那是自然，他还没正式进我长生门呢，不过，这是板上钉钉的事情，你知道我们主人的脾气，她虽然小，但是说一不二。”莫娜叹了口气，语气中充满了深深的无奈。

　　“只要他进不了长生门，那么他就当不了守护者。”紫裙女子的声音突然阴冷了起来，莫娜看了她一眼，冷笑道：“进得了进不了还不是主人一句话，难不成你有办法？”


第一千九十章 珍兽宫

　　“宫主难道忘了，曾今有人就被逐出去过。”紫裙女子眼里闪过一丝冷意，莫娜坐直了身子，皱着眉头想了想，看着紫裙女子道：“你说的难道是两千年前的那人？”“不错。”紫裙女子点头回到。

　　“可是那毕竟是两千年前的事情了，有谁能够记得当初到底是怎么回事？”莫娜摇了摇头，表示不妥。“有人记得，而且还记载了下来。”紫裙女子将手伸入了怀中掏出了一个金黄色的卷轴，那卷轴被黑紫色的皮筋捆着，看上去颇有些年代了。

　　“这是什么？”莫娜疑惑的问道。“长生野闻，乃是碧游宫第二代宫主的手记。”紫裙女子打开了卷轴，莫娜神色微微一变，讶然道：“这碧游宫宫主的手记居然会在你这里。”紫裙女子笑了笑，将卷轴撑开道：“只是机缘巧合属下才得到了这个，宫主你看。”

　　莫娜凑了上去，发现上面一列列整齐的小字非常娟秀，看着很是舒服。“原来是这么回事。”大概一刻钟之后，莫娜抬起了头。“如今这位有缘人几乎跟那启一模一样，以他们的性格特点来说，咱们只需依葫芦画瓢就成。”紫裙女子自得的笑道。

　　“说的也是，那就试试。”莫娜的脸上闪过一丝笑容，然后低声凑到了紫裙女子的耳边说了一段话。紫裙女子连连点头，“宫主放下，手下当保证万无一失。”

　　“呵呵。”莫娜开心的笑了，紫裙女子会意，告罪了一声退了出去。

　　“进来吧～！”龙雨脱去了衣物，冲着如水笑了笑，如水点点头，刚要脱衣，突然龙雨眼中射出了两道金白色的光芒，那光芒瞬间侵袭了进来，如水反应都没来得及反应就木在了原地。

　　“跟我玩魅惑魔法，你还嫩了点。”龙雨双眼盯着如水，嘴叫微微的撇了起来，如水的潜意识只是挣扎了一下就完全被龙雨掌控了意识，接下来发生的所有事情她都完全没了记忆。

　　半个时辰之后，凌霄宫的大殿门口，如水只着内衣在那里翩翩起舞，不少的侍女围在了这里，却没有一个人上前劝阻，嘈杂声越来越多，随着如水的眼神越发的诱惑，她的动作也更加的大胆了起来，虽然这宫里全部都是女人，但是毕竟规矩森严，这样的作为无疑是一石激起千层浪，不少的侍女虽然脸蛋羞得通红，但是双眼却是一眨不眨的看着。

　　“这……这……这～！”莫娜冷着一张脸，头顶上似乎能够看到一团怒火，嘈杂的声音终于引起了她的注意，只是她没想到自己看到的竟然是这样的一幕。“还不给我拉住她！”莫娜气的甩了一下袖子，满目的怒火，只是一眼她就看出如水被人用精神魔法给魅惑了，而且使用这魔法的人精神力十分的庞大，在她的宫中，除了她之外还没有哪个人能够达到这样的程度。

　　“这是怎么了，这么热闹？”龙雨从走廊上度着步子晃了过来，他个子本来就高，如今更是居高临下，只是看了一眼就看清楚了，不禁嘴角微微一笑，看着冷着脸的莫娜道：“宫主，你这宫中的女子如此的热爱舞蹈啊？”

　　莫娜差点就暴走了，因为龙雨的精神气息跟那做法在如水身上的一模一样，不用说，这肯定是龙雨的所为了。“你们还愣着干什么？嫌不够丢人啊～！”莫娜一声大吼，还在愣着的凌霄宫众人这才反应过来，纷纷上前去，手忙脚乱的将如水给拉了下来，场面乱糟糟的，一群女人叽叽喳喳的极为热闹。

　　“让公子看笑话了。”莫娜也觉得脸上挂不住，又恼又气，但还是挤出了一丝笑脸，龙雨呵呵笑着道：“没什么没什么，有热情是好的嘛。”说着，龙雨行了个礼，眼角动了动，转身走回去了。

　　莫娜气的胳膊都在发抖，却还得忍着，目视着龙雨的背影，此刻她就像是当面被龙雨扇了一个大嘴巴一般，火辣辣的羞人不堪。

　　“己所不欲勿施于人，希望经过这小小的教训，你能够安分一些。”龙雨站在走廊的拐角处，看着被一群人抬走的如水轻声说道。第二日，天还未亮，龙雨就被床边的如水给叫了起来，经过昨日的一番，如水明显的恭敬了许多，龙雨装作没事人一样，洗漱更衣然后吃早饭。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”龙雨吃完了早饭，端起茶杯看着一直侯在一旁的如水道。如水微侧着头，低声回到：“奴婢名叫如水。”“如水如画，都是好名字，你跟如画关系很好吧？”龙雨笑着问道。

　　“还行。”如水轻声回到。“今天我要到哪个阁里去？”龙雨问道。“宫主说了，先让公子休息几天，到处逛逛。”如水低声回到。“到处逛逛？我不是只能待在这里么？”龙雨奇怪的问道。“公子说笑了，公子乃是贵宾，哪里都去得。”如水还是没有抬头直视龙雨。

　　“那可太好了，好吧，我这就出去逛了。”龙雨站起身，擦了下嘴，二话不说就往外走，如水急忙跟了上来，龙雨诧异的问道：“难不成你要跟着我？”如水顿时停住了脚步，轻声道：“公子莫怪，奴婢担心公子不认识这里的路，万一迷路了就不好了。”

　　“呵呵，多谢关心，我认得路。”龙雨笑眯眯的应了一声，然后开门走了出去，如水眼里闪过一丝焦急，但却只能看着龙雨离去。“你不去跟着他，还来这里报告什么？”紫裙女子看着如水冷声道。“他的精神力远胜于我，现在又没有任何的限制，我只怕跟着他的话会被他发现。”如水站在一旁解释道。

　　“就算被他知道了又怎样？反正这宫里都是女人，你怕什么？”紫裙女子脸上带着一丝蔑笑，明显是在嘲笑如水，如水眼里猛的涌上两道杀气来，但是旋即又被压了下去。“我知道了。”如水点点头退了出去。

　　“算你识相。”紫裙女子冷哼了一声，在如水身后道：“我交代你的事情大可慢慢来，如果坏了事，你小心宫主无情。”“我知道了。”如水尽量压制着心里的不满，回了一句就快步走了出来。“拿着鸡毛当令箭，总有一天让你好看。”一出这屋子，如水的脸色就狰狞了起来，双眼里满是怨恨。

　　“咦，跟上来了，身手不错嘛。”龙雨独自在外已经逛了半个多时辰，突然心里一动，却是已经了然，如水已经找到了他。龙雨没有表露出什么，依旧四处瞎逛着，如水也就不近不远的跟着，逛了大概一个多时辰，龙雨来到了一处珍禽异兽明显多了许多的地方。

　　“明火兽，七足黑鸦……”龙雨认出了其中两种已经在天禄大陆上绝迹的魔兽，但是更多的他连见都没见过，这些魔兽无一例外的脖子上都套着一个魔法项圈，很显然，这些魔兽是家养的。

　　“到底是谁，养了这么多的魔兽。”龙雨不禁对这宫殿的主人生出了兴趣，“珍兽宫。”看着那三个金光闪闪的大字，龙雨走了进去，一进大门，满院子站着的魔兽不下十几只，前面的大殿顶上还立着几只身形庞大的异鸟。

　　“你是什么人？”一声轻喝，一个穿着灰色大褂的年轻男子从角落里走了出来，男子的手中握着一把超级剪刀，剪刀上还带着血。“我随便逛逛。”龙雨露出了一脸自认无害的微笑。“随处逛逛？你是什么人，胆子这么大，竟然敢逛到珍兽宫来，说，你是哪个宫的？”年轻男子眉毛一扬，气势十足的喝问道，龙雨心里微微一动，看来这长生门并不是纯女子门派，也是有男人的。

　　“在下并非哪个宫的人，只是有幸来此而已。”龙雨回到。“啊，难道你就是那位有缘人？”年轻男子露出惊讶的表情来，龙雨点了点头，年轻男子的脸色立马变了，急忙行礼道：“大人莫怪，小的有眼不识泰山。”

　　“额……”龙雨反而呆住了，“大人稍候，我这就请宫主出来。”说着年轻男子就往后快步跑了，龙雨连拦都来不及拦。心情忐忑的等了一会，龙雨、就看到一个白胡子老头穿着华贵的灰色长袍从一个拐角处走了出来，老者虽然衣服华丽，但是身上却一点都不干净，血迹灰尘毛发什么的沾了一声，连眼角都溅着几滴血，看打扮就像是一个屠夫一般。

　　“稀客啊稀客，公子能到老朽这里来，实在是让老朽蓬荜生辉啊。”老头笑呵呵的迎了上来，二话不说就给龙雨来了个熊抱，龙雨微微愕然了一下，倒是没有露出厌恶的表情，反正这衣服不是自己的，弄脏了也不心疼。

　　“宫主说笑了，我乃是一个凡人，担不起。”龙雨谦虚的道。“担得起，担得起。”老朽笑呵呵的说道，然后两人就干了，谁也没话接下去了，停顿了大概几秒钟，龙雨好奇的问道：“宫主，看你一身血污，似乎在忙什么事情。”

　　“呵呵，公子好眼力，老朽正在为一只小东西做手术。”老头笑着回到。“我擦，这还用眼力，谁看不出来。”龙雨心里嘀咕了一句，正要想个由头离开，突然老头一把拉住了龙雨的袖子，“公子想必也是养过宠物的人，要不要看看？”

　　龙雨低头看了自己一眼，命兽腰带在自己进这里的那一刻就被如画给扒了，蛋蛋跟暗黑天龙都待在里面，没想到这老头还能感觉出自己身上的兽类气息，果真是术业有专攻。


第一千九十一章 双头雉

　　老头拉着龙雨的手，一副盛情难却的样子，龙雨心想自己反正也是到处转转，看看也没什么，说不上还能偷学点什么，说起来，手术这个词怎么这么新颖？“来来来。”老头看到龙雨点头了，直接将龙雨让了过来，转过屋子的拐角，龙雨跟着进了一个小道，小道盖着顶棚，光线显得比较暗，但是到不至于看不清楚路。

　　“呜呜……”那小门刚一开，龙雨就听到几声凄惨的叫声，迈步进去，看到的是一间极为宽敞的工棚，棚子里待着四只魔兽，正中的台子上躺着的那只通体黑色，背上却是蜷缩着两对彩色的翅膀，更加惹人瞩目的是，这身形壮硕的魔兽居然长着两个小小的头颅，跟身体不成比例，看起来十分怪异。

　　“公子，能看出它的来历么？”老头微笑着问道，龙雨定睛瞧了瞧，却是没有一丁点的印象，只得摇摇头道：“不认识。”“这只呢就是双头雉，也怪不得公子不认识。”老头捋着胡子说道。

　　“双头雉？这东西真的存在？”龙雨眼睛瞪得老大，双头雉是一种文献记载中只有几个字描述的魔兽，龙雨依稀记得，曾今有这么一条，双头雉现，琅琊国灭～！在千年大战之后最初立国的三大帝国其实并没有尊崇光明神的圣光帝国，而是一个庞大的国度，琅琊国，那个时候的琅琊国有着跟祥龙帝国一拼高下的实力，而就在双方争夺东方霸主的关键时刻，琅琊国居然一夜之间灭国了。

　　没有人知道琅琊国灭国的真正过程，而留下来的就只有龙雨看到的那句话。

　　“宫主，这双头雉可是得病了？”龙雨诧异的问道，“没有，像这种强横的魔兽怎么可能得病。”老者摇头笑道。“那这是？”龙雨看着半边身子仅在血泊里的双头雉，不由得眼角抽动了几下，难不成这仅仅是这位珍兽宫的宫主在研究什么而已？

　　“公子恐怕是猜不到的，我在给它做结扎～！”老头凑了过来，低声说道。“啊？”龙雨不由的额头冒出了一层细汗，如此强横的魔兽竟然被放在这里割蛋蛋，这真是匪夷所思。

　　“你别看这家伙名头大，实力强横，但却是个十足的坏胚子，到处乱搞，你看看这几个珍兽，都是被这东西搞大了肚子，可惜啊，它们终究不是双头雉这级别的魔兽，这孩子不单生不下来，只怕命都难保。”老者指了指周围几头身形各异的珍兽，满是叹息的说道。

　　龙雨顺着老者的指头看了看四周，那之前静静待着的魔兽们眼神里竟然流露着一丝哀伤，只是不知道她们哀伤的是肚子里的孩子活不下来，还是躺在台子上的双头雉。

　　“公子能到老朽这里来，着实有缘，等下老朽请公子吃些好的。”老头边说边走到了台子跟前，那双头雉满是悲哀加无奈的看着龙雨，龙雨感觉得到双头雉的身上没有任何的限制，但是奇怪的是，这能够灭了琅琊国的双头雉竟然动都不敢动，任凭老头手里拿着一把寒光锃亮的短刀伸到了它的胯下。

　　“刺啦”一声，刀子随着老头抽回的手拉了出来，刀上没有沾上一滴血，但是龙雨却看到一个拳头大小的肉瘤噌噌的落在了地上，血顿时喷涌了出来，双头雉悲鸣了一声，两只头一边一只耷拉了下来，“宫主～！”龙雨提醒了一句，这宫刑可是能疼死人的，如此强横的双头雉要是死了的话，真是可惜。

　　“没事没事，这家伙强横着呢，一会就会醒过来，小月，你过来止血，我带贵客出去了。”老者擦了一下双手上的血，从地上捡起肉瘤放在了一个盆子里端了过来，龙雨低眼看去，盆子里血丝呼啦的放着两个肉瘤，顿时眉头一皱，龙雨觉得胯下冷风嗖嗖的，尴尬无比。

　　“一来就让公子看这样的事情，实在是不好意思，不过，这可是千载难逢的，别人想看也看不到。”老者一番话说下来，自己给自己打了个圆场，龙雨平和的笑着，应和了几声。

　　“来人～！”老者站在空荡荡的院子里喊了一声，只听得“素素”的声音，两个身着灰色长裙的美貌女子快速的从屋子里走了出来。“宫主。”两名女子欠了欠身子，老者将手里的盆子递过去道：“拿给厨房，吩咐他们准备山河宴。”

　　“山河宴？”两名侍女齐齐一惊，然后轻声问道：“今天主人要来？”“主人不来，但是这位贵客来了，快去准备。”老者指了指龙雨，乐呵呵的说道。两名侍女明显不认得龙雨，只是哦了一声，表现出应有的尊敬之后就快速的离去了。

　　“老朽去换身衣服，马上就来，公子可以随便看。”老者将龙雨带进了大堂里，大堂里所有的装饰都是由兽骨做成的，就连那一张张椅子也不列外，森森白骨上覆盖着华美的皮毛，颇有山头野宅的架势，只是这山寨，恐怕只此一家。

　　“我擦，不愧是长生门。”龙雨坐在一张客座的椅子上，摸着那光滑的皮毛，黑色的黝黑皮毛犹如最华丽的缎子一般，这样的毛皮只可能出在等级非常高的魔兽身上，以这珍兽宫的特点来说，这是圣兽的皮也不一定。

　　“久等了久等了。”龙雨手里的茶还没喝上一半，换了一身衣物的老者就出来了，从他的打扮上看，他是真的把龙雨当贵宾看，至少这一身的宫装已经十分正式了，换上华美的宫装，老者的气质也仿佛随之一变，从一个看似普通的老兽医变成了贵气飘逸的珍兽宫宫主。

　　“来来来，咱们去后堂，这里不是说话吃饭的地。”老者上前来，十分热情的将龙雨让了进去，说实话，从自己随意走进这里直到现在，这位珍兽宫宫主对他的态度实在是没话说，龙雨甚至有种受宠若惊的感觉，后堂的空间相对小一点，地面上铺着柔软的兽皮，踩在上面比踩着最名贵的地毯还要舒服，不到半米高的长桌一溜的摆开，每一张桌子后面放着一个不大的垫子。

　　说起来这也不小，如果坐满的话能容纳七八十号人，只是这会这间后堂里只有老者跟龙雨两个人，其他的只是侍女跟仆人。进到这珍兽宫，明显男性多了起来，几名上菜的仆人皆是面容清秀的男子，而侯在桌子旁的则是容貌靓丽的年轻女子了。

　　桌子上一共放了六个盘子，呈莲花状摆的极为好看，盘子上面盖着银色的罩子，是以看不见里面的菜色，尽管是这样，但是龙雨依旧闻到了一股让人食指大动的异香，只不过一想到刚才看到的一幕，心里就咯噔一下，看向这些盘子的时候不禁心里直打鼓，要是这几道菜是用双头雉的蛋蛋做的，那就算是味道再好，龙雨也吃不下去。

　　“来，第一道，山水清秀。”老朽伸手做出个请的姿势，那跪在桌子旁的侍女伸手解开了正中间最大的那个银色罩子，庞大的盘子正中央只有两只浇着咖啡色酱汁的鹌鹑，至少在龙雨看来，这东西像极了鹌鹑。

　　侍女用手中的筷子轻巧的将鹌鹑剥了开来，煮的稀烂的鹌鹑一拨就开，肚子里竟然是两团五彩缤纷的米饭，那米饭中夹杂着绿色的，红色的，紫色的小粒，米粒晶莹剔透，一股说不出的异香从里面散发了出来，龙雨只是闻了一下，口水就自动的伸了出来，轻轻的咽了一口，龙雨颇为不好意思的笑了笑。

　　老者反而颇为欣赏的看了龙雨一眼，这山河宴他曾今接待过不下十位有缘人，但是每个都是盘子一接起来就不由自主的狼吞虎咽了，根本不像龙雨这么的淡定。

　　而实际呢，龙雨也被这异香勾着忍不住的几次想拿起筷子，但是一看到那红色的肉丁，他脑海里就不由得浮现出那两个肉瘤，以及双头雉那哀伤绝望的眼神，正是这一次次的遏制了他的成功，反而使得他给老者留下了个好印象。

　　侍女用勺子舀了一勺放在了龙雨的跟前，龙雨看着盛意拳拳的老者，只能硬着头皮将那勺米饭送入了嘴中，尽管脑海中满是恶心的画面，但是吃在嘴里的却是美味的无法用语言来形容，龙雨自问他这辈子都从来没吃过这么好吃的东西。

　　“九叶玲珑草，三纹紫灵芝，外加翡翠龙蛇，公子，这道菜如何？”龙雨还在品味这米饭，听到老者嘴里的几个词，心里咯噔一下，脸色不由得变了，这三样东西，每样都是极品的材料，光这九叶玲珑草，就比龙雨在古籍中常见的九叶朱果更加的名贵，其他的就更不用说了，如果这三样给龙雨制药的话，只怕逆天的还神丹他都可以造出来。

　　“谢谢宫主厚爱，小子何德何能。”龙雨由衷的称谢道，这三样只是做成菜却也能平添龙雨几十年的修为，光是这一点就值得龙雨由衷的谢谢。“呵呵，公子客气了。”老者笑了笑，然后抬手继续介绍。

　　一连六道菜全部揭开，老者一一介绍，直到没有听到任何关于蛋的词汇，龙雨才真的放下心来，美食在口，还能听到一些从来都没有听到过的珍兽秘闻，龙雨自觉地这次闲逛是一点都没有虚行。


第一千九十二章 老人赠酒

　　老人的阅历比起龙雨来说不知丰富了多少倍，而且从老人的话语中他了解到，长生门虽然是个隐世的门派，但是门内各宫的宫主都会不定时的出去俗世行走，而天禄大陆对于他们来说并不陌生，所以龙雨跟老者之间的共同话题并不在少数。

　　“说来公子也是个好学之人，这些千年前的珍兽，只怕没几个人能记起，而公子连来历名称都记得如此清楚，着实下了番功夫。”老者平生只有一个嗜好，那就是搜集各种奇异魔兽，不管它什么级别，只要它有着自己看上眼的特点，那么老者就会想尽所有办法弄回来，而龙雨所说的这些话题没有一个离开珍奇异兽这个话题，自然让老头觉得顺眼许多。

　　“哪里哪里，在下只是从书本上看到的一些浅薄知识而已，怎么比得上宫主真才实学。”龙雨这番话虽然听起来是拍马屁，但是他说的也是实话，光凭那双头雉就足够显露这老者的实力了。

　　“老朽执掌这珍兽宫整整八百年，什么样的珍禽异兽都见过了，只是在天禄大陆一直有个遗憾。”老者突然沉默了一下，然后长叹了口气说道。“宫主有何遗憾，可否相告？”龙雨好奇的问道。

　　“这天地之异兽，有两物最为稀奇，它们超脱了神人兽的范围，天生有着夺天地造化的能力，老朽浸淫此道多年，唯一的遗憾就是没有见过它们的真面目。”老者继续嗟叹道，龙雨讶然，吃惊的问道：“宫主说的这两物难道都是天禄大陆所有？”

　　老者缓缓的点了点头，龙雨却是蹙眉道：“照宫主说来，这两种神物有如此能力，不应该默默无闻啊。”“传闻公子肯定听过，但是老朽敢说，你肯定也没见过。”老者站起了身，走到了身后的那铜质屏风跟前。

　　龙雨望了过去，只见得老者手掌在那屏风上不知道动了什么，一副满是珍禽异兽嬉戏的图案突然变成了一只威风凛凛的巨狼仰天长啸，而在那狼的巨口中带着一个白色的罩子，那罩子拉扯的半边天地都变了样子，就连天上的太阳似乎都被扭曲了一般，地面上不论是树木山河还是人类动物，全都惊慌失措的往后狂奔，似乎想跑出这张屏风。

　　“难道是？”龙雨心里咯噔一下，那狼的体型十分巨大，按照这幅图案的比例来说，它几乎占据了半边的天空，而那眼神以及不可一世的气势，瞬间就让龙雨想到了蛋蛋。

　　“苍穹兽，传说成可吞天，能够塑造六道轮回的超级神兽。”老者有些激动的拍了拍屏风，怅然道：“我追寻它的足迹追寻了整整八百年，时到今日还是无缘可见，此乃老朽第一憾事也。”龙雨木然的点了点头，心里却是无比的汗颜，这只让几千岁老头魂牵梦绕的超级神兽，谁也想不到竟然会是龙雨捡来的一只小狗。

　　“那第二件憾事呢？”龙雨不想露出什么马脚来被察觉，心里嘀咕着，回去后一定将命兽腰带好好藏起来。“这第二件憾事，当是为了它～！”老者的手掌又在那屏风上按了一下，画面瞬间变换，快的让人来不及反应。

　　画面中是一只有着狮子一般强壮身躯，却长着三只老鹰头，背后两对翅膀招展的怪兽，怪兽的眼神极为的凶悍，看它的身材应该是极为庞大才对，其漂浮在半空当中，双抓里抓着一只猎物，龙雨定睛一瞧，却是猛的一惊，那怪兽抓子下抓着的不是别物，而是一只活生生的飞龙，飞龙背生双翅，体型比怪兽小了近一半，但仅是这样就足以表明它那强悍的身份，能够把龙当猎物的，可能是一般的魔兽么。

　　“食龙者阿尔泰斯～！”老者拍了拍屏风，比之前拍苍穹兽的时候还要激动，“这世间能够忽视一切法则，免疫一切魔法的所在，就是它，阿尔泰斯～！”“嘶……”龙雨倒吸了一口冷气，心里却是咯噔一下，如果他没记错的话，他的戒指里正躺着这么一只长的有九成像的怪兽。

　　“宫主，恕在下孤陋寡闻，苍穹兽至少还有传说，这奇兽在下怎么从来没有听说过呢？”“这就说来话长了。”老者坐了下来，一边喝酒一边讲了起来，龙雨凝神听着，渐渐地，千年大战那些启从来没有跟他说过的秘闻一点一点的解开了。

　　“龙族顺从龙神的意愿跟神族反目之后，神皇顾忌龙族的强大，最后竟然不惜违背创世神的禁忌，从异空间请来了阿尔泰斯，阿尔泰斯一出现就将龙族的四大长老重创，其中三名长老丧生在了它的腹中，就连龙神也被迫遁走，而就在神皇还没来得及高兴的时候，一个神秘的年轻人出现了，而那个人，有着天地间最强大的瞳术，阿尔泰斯被他重创，最后落下了无涯峰，死后化作了一颗石蛋。”老者唏嘘着说道，这些龙雨从来听都没听过，但是他却很敏感的识别出了老者嘴里的年轻人。

　　这个人不出意外肯定是启，千年前凭借一己之力骤停人神大战，在人类的典籍记载中，启是人神一般的人物，只是他重创阿尔泰斯这些，龙雨从来都不知道，甚至摩昂都没有提起，也许身为西海龙宫大太子，被一只长的如此丑的怪兽打败拉不下面子来吧，龙雨暗暗想到。

　　“宫主，既然阿尔泰斯都已经死了，你又怎么能见得到呢？这当为憾事的话，会不会太执着了？”龙雨跟老者聊了很多，知道自己说这话他不会生气，老者苦笑了一声，“老朽虽然执着此道，但却不是迂腐不通，如果它死了，我自然不会耿耿于怀。”“难道没死？”龙雨屁股一抬，差点从垫子上蹦起来，如过真没死的话，那岂不是说那只被自己叫做小胖的怪兽就是阿尔泰斯？

　　额的神呐，龙雨不禁汗水素素的，他到底收养了些什么宠物，一个蛋蛋是苍穹兽还不够，这只睡的没玩没了的家伙如果是阿尔泰斯这样的存在的话，龙雨头皮都开始发麻了。

　　“阿尔泰斯当然死了，但是他的后代却活了下来，那枚石蛋实际上就是他产下的卵，只不过我后来去找的时候，石蛋早已经破碎了。”老者眼神迷离了起来，似乎想起了当年的那一幕。

　　一颗立在山崖边上，足有十几米高的硕大石蛋从中裂开，谁也不知道从那里面究竟飞出来了什么东西，而只有当时在那待了一天一夜的他知道，那是另一只食龙者阿尔泰斯。“像那样的异兽，只怕真的无法相见。”龙雨假装着叹息着，他几乎能够肯定，自己戒指空间里死睡的那只怪兽，就是新的食龙者阿尔泰斯。

　　“唉，本来是有机会的，但是后来得知它被神皇带走，这就成了我的另一件憾事了。”老者长叹了口气，龙雨从老者的话里听出，千年大战的时候这长生门就存在，而且老者实力不俗，如此一个历史悠久的门派，又有着如此的实力，找当时的神皇借来一看应该不是什么难事吧？

　　“可惜那神皇，任凭老朽开出什么样的条件他都不将阿尔泰斯让给老朽，后来老朽再去找他的时候，天禄大陆已经换了主人，神魔消失的干干净净了，老朽也就打消了这个念头。”老者继续哀叹着说道。

　　“呵呵，让你一个年轻人听我这个老头子说这些不着边际的话，只怕很闷。”老者回过神来，笑着说道，龙雨连忙摇头，嘴角挂笑的道：“宫主能将千年前的秘闻说给在下听，那是看得起在下，况且能够得知天地间有如此异物，是在下的幸运。”

　　“不错不错，你这个有缘人是我见过的最跟我对脾气的，来来来，我送你一点好东西。”老头笑了起来，轻轻的摆了摆手，龙雨本想推辞，但是看老者似乎执意的样子，只得将话忍了下来。

　　没一会儿，一个漂亮的侍女就抱着一个小小的酒坛子出来了，高脚圆肚的酒坛十分怪异，上面竟然绘画者一副活生生的春宫图，龙雨顿时愣住了。“公子，这酒乃是老朽的私酿，今日才加入了最后的一味药引，补身健体效果奇佳，可不要推辞哦。”“多谢宫主厚爱。”龙雨点头接了下来，老头乐呵呵的回到：“这酒可以让公子容颜不朽，一生无疾，不过此酒奶老朽私酿，药劲颇大，公子每日只需饮一小杯，等到渐胜酒力，再酌情加量，只要喝上个几十杯，我保管你永远都是个翩翩公子哥。”

　　老者的脸上有了红晕，看起来似乎不胜酒力，龙雨也觉得头有些晕乎乎的，这山河宴上的清酒喝起来像是米酒一样，但是没想到后劲却这么大，龙雨不想在这里出丑，只得赶紧告辞，老者也不强留，派了个人将龙雨给送了回去。

　　龙雨抱着酒坛摇摇晃晃的回到凌霄宫的时候已经是半夜了，本来离开珍兽宫的时候天就黑了，刚一进门，龙雨就直接将酒坛放在桌上扑上了床，如水紧跟着进来，看着烂醉如泥的龙雨恨不得插上几刀报仇，但是宫主有令，她只是狠狠的在龙雨腰间掐了几下就给龙雨宽了衣盖好了杯子。

　　“真看不出一个凡人还能到处蹭酒喝，真不晓得哪个不长眼的看上你～！”如水一边低声骂着，一边走向了桌子，一眼看到那瓶子，如水的神色立马如见鬼了一般，“我的天哪，这是那老妖怪的私酿～！”


第一千九十三章 打碎的酒

　　龙雨迷迷糊糊的听到了如水的叫声，但是他却无法清醒过来，这是一种很奇妙的感觉，龙雨因为穿越加上修真的缘故，精神力十分的强大，而酒精这种麻痹神经的东西从来对他都是没有多大的作用的，只是今天似乎一切都变了，这种云里雾里的感觉是那么的奇妙，似梦幻又似现实，龙雨渐渐的发出了鼾声，如水赶紧将酒坛放回原位，犹如避瘟神一般的避了过去，然后快速的走了出去。

　　“你说什么？”紫裙女子脸色瞬间大变，“木老头将他的私酿送给那小子了？”尽管听得很清楚，但是紫裙女子依然不想相信，因为又问了一遍，如水肯定的点了点头，紫裙女子的脸色纠结了起来，满面愁容的道：“木老头从来都不待见外人，除了他宫里的那些人，他的私酿连宫主都要不来，没想到他竟然给了这小子。”

　　“那小子呢？”自言自语了几句，字裙女子脸色恢复正常，沉声问道，“在屋里睡着呢，似乎喝得不少。”如水如实回到。“你是怎么跟的人，他进了珍兽宫你都不会来禀告？”紫裙女子突然发难，盯着如水斥责道，如水眉毛一横，抬起头来到：“貌似是你要我寸步不移的跟着他的，我怎么抽得出时间回来禀报？”

　　“你这话什么意思，难不成还是我错了？”紫裙女子眼里射出两道杀气，冷冷的逼视着如水，如水皱了皱眉头，淡然回道：“我自然不敢说你搓，但是你也别想赖在我身上～！”“你是不服从我了？”紫裙女子声调提高，表情极为不爽，如水双眼猛的爆射出了两道精光，竟然直接打破了紫裙女子的气场，“你别忘了，你只是宫主身旁的一个闲人，而我，乃是这凌霄宫的大尊主～！”

　　如水看上去面目娇嫩，说话间也不像是一个霸道的女子，但是她一旦发起飙来，却是有着一股天不怕地不怕的气势，更何况如水乃是货真价实的凌霄宫大尊主，其实力在这凌霄宫也是排的上号的，紫裙女子虽然跟莫娜走的近，但是实际实力跟如水比就差的太远了。

　　两人气场这一碰撞，紫裙女子明显落了下分，她已经划出道来了，却是没有得到好处，不禁有些下不来台，顿时冷哼道：“你且嚣张，我这就告诉宫主去。”如水同样冷哼了一声，在其身后回到：“宫主只是让我跟你合作，却并没有让我听命于你，不知道你要告我什么？不服从命令么？”

　　紫裙女子脚步一僵，明知此去告状只会显得自己小人，但却还是拉开门走了出去，不然的话，面对着猛然间强势的如水，她真的不知道如何下台。“亏我忍了这么久，还是翻脸了，都怪那个混蛋～！”如水咬牙切齿的骂着，言下之意竟是对龙雨的不满。

　　这场因为喝酒引起的争执似乎对龙雨来说没有任何的影响，而在这凌霄宫中似乎也是个微不足道的小事，但是在当事人彼此心里却已然不是小事那么简单，紫裙女子一直想在莫娜身旁的道晋升的机会，以此达到她自己的目的，而如水的存在使得这一切都有了障碍，因为这宫中除了宫主，最大的就是大尊主。

　　而如水因为紫裙女子的出现，无形中跟莫娜会面也少了，渐渐的从朋友变成了下属，然后降为了下人，这让不甘于人后的如水十分的不爽，尤其是被这么一个来历不明的老女人插足。

　　两人之间的摩擦一直存在，只是通过龙雨这件事情爆发了出来，刚从醉意中的龙雨并不知道，他吃了这套山河宴，却无形中得罪了两个女人，这世界上，比小人更危险的，就是女人了。

　　伸了一个懒腰，龙雨睁开眼愣了几秒钟之后猛的坐了起来，上下打量了几眼，龙雨一脸的诧异跟震惊，他居然喝醉了，这在往常根本是不可想象的，失去一夜的清醒对于时时刻刻警惕心十足的龙雨来说实在是个大大的惊叹号，不禁拍了一下脑门，龙雨暗自告诫自己，以后千万不能多喝这里的酒。

　　一直到洗漱完毕，龙雨都未看到如水的出现，按理说她应该守着自己的，略微的迷惑了一会，龙雨就将之抛往脑后了，这个女子不过是个监视自己的眼睛而已，没她似乎更自在，如水不在自然没人准备早餐，龙雨也不在乎这个，将头发打理了一下就出门来了。

　　凌霄宫实际上不小，三殿七楼五院，里里外外光屋子怕是也有个几百间，龙雨住的阁楼就是这里相当典雅的一处所在，据说是莫娜最喜欢的别院，迎着鸟语花香，龙雨抬头看去，那空中同样挂着一轮灼人眼眸的太阳，只是不知道这太阳是真是假。

　　“八成是假的吧”看了半天龙雨的眼中都未出现白点，龙雨自言自语了一句，倒转身子刚要走，突然撞在了一个人身上，那人手里似乎捧着什么器具，只听得“啪啪”的一阵响，稀里哗啦的就是一地的碎片。

　　“对不起对不起，不是故意的。”龙雨急忙道歉，那人已经蹲下了身来，只是身子僵硬在那里，似乎被打碎的东西给吓着了。“如画姐姐，怎么是你？”龙雨讶然了，这被他撞到的竟然是如画，同时龙雨的心里也升起了警惕，如画可不仅仅是一个美女，她的手段可是让龙雨没有丝毫的还手之力，虽然这其中更大的原因在于长生门对龙雨的限制，但是几次碰面，龙雨都感觉得出，如画不是个普通人，就算真刀真枪没有限制的对战，龙雨也只是有六成的把握。

　　这样一个人走在自己最熟悉的地方还会被自己撞到，龙雨自然觉得奇怪，夜路走多了自然会留点心，龙雨低头看去，那摔碎的是一只酒瓶，酒瓶并不大，大概一掌之高，宽也才几寸，但是瓶子碎裂流在地面上的酒液却不是凡物，那味道十分的香，龙雨只是深吸了一口，就觉得神清气爽美妙的不行，显然，这里面的不是普通东西。

　　“你害我～！”如画脸色变得冰冷无比，站起来就动起了手，龙雨早有准备，身形一闪就躲过了如画的这一掌，如画越发的愤怒，竟是手掌上裹上了一团白色的火焰，呼呼的攥成拳头向着龙雨打了过来，龙雨面前瞬间浮现出一面黑色的罩子，只听得“砰”的一声，罩子上火花四溅，如画一拳已经打在了上面。

　　“我背后又没有长眼睛，再说了，你不会躲么？你这会身手这么敏捷？”龙雨一边挡着如画的攻击，一边开口道。“你可知道那瓶子里的是什么，那要是洒出一点就是我的罪过，你有病啊，走路倒着走～！”如画气的七窍生烟，拳头飞快的攻击在龙雨面前的罩子上，龙雨眼里闪过一道冷光，如画的攻击越发的凌厉，已经有了不加控制的表现，如果再拖下去，只怕非得一场大战不可。

　　“捆仙索～！”龙雨一声喊，只见得一道金光从他的袖口里飞出，“嗖嗖”的几声响，如画就被捆成了个粽子，龙雨看着怒目相向的如画，嘴角含笑道：“不过是打碎了一瓶酒而已，我去跟莫娜解释。”

　　如画看着龙雨那不以为然的表情，气不打一处来，不禁怒道：“你可知道我这凌霄宫的月泉露是千年才成这一瓶的，宫主是拿来招待几位宫主的，打碎了就再没有了，你是谁？你解释就行了？”“我知道你是故意的，我小心翼翼的走来，偏偏就遇上了你，就算你要报复我，你大可像对付如水那样对付我，何必这样害我，你可知道，弄碎了这瓶月泉露，我形神不保～！”如画想到了打碎这瓶子的后果，不禁满是怨恨的说道。

　　龙雨皱了皱眉头，本来这不应该发生，自己用不了神识，也不至于完全没有防备，只不过抬着头看太阳，这环境鸟语花香一片祥和他也就松了警惕，没想到普普通通的转个身都能闹出这么大的事来。

　　“你先别嚷嚷啊，这瓶子碎已经碎了，难不成你声音大就能让它复原？”龙雨被他吼了个大头，语气自然也不会太好，如画眼里落下两滴泪水，咬牙切齿的道：“你这蛇蝎心肠的小人，就算我死了，我姐妹也不会放过你的。”

　　“用的着这么怨毒么？”龙雨皱着眉头，然后轻叹了一口气，“放心，我不会让你平白受冤的，大不了我赔你一瓶就是了。”龙雨收回了捆仙索，如画失魂落魄的还想蹲下来捡起那碎片，可惜的是那酒液已经渗了进去，早没了踪迹。

　　“我帮你摆平，你去找个跟这个一样的瓶子，瓶子总有吧？”龙雨望着如画道，“你要干吗？”尽管不相信龙雨能够弄到一模一样的月泉露，但是如画依旧免不了期望，毕竟谁也不想承受这无妄之灾。

　　“不想形神俱灭的话，就去找个一样的瓶子来，我在我房里等你，你应该知道在什么地方吧？”龙雨故意将形神俱灭四个字念得重重的，如画脸色变了变，转身就走，着急慌忙的。

　　“虽然被你羞辱过，但是男不跟女计较，我总不能眼睁睁的看着你死吧，罢了罢了，拼一拼。”龙雨看着如画离去的背影喃喃自语道，实际上这不过是一件小事，他不是故意的，同样可以说如画自己不小心，他完全可以不用理会，然后看着如画遭殃，但是龙雨始终不是一个心胸狭窄的小人，即使他心里不爽，他也不会用这样的方式去出气。


第一千九十四章 以假代真

　　龙雨回到了房里，然后轻念了几句咒语，只见得拐角的柜子一阵空气波动，龙雨上前打了开来，柜子的空间颇大，但是却只放了一样东西，那东西正是珍兽宫主送给龙雨的那坛私酿。

　　“自己一口没尝就要送出去，真是舍不得。”嘴里虽然念叨着，但是龙雨手脚麻利的将坛子搬了出来，过了大概一刻钟之久房门才敲响，“进来吧。”龙雨应了一声，如画怀里掩着一样东西，左顾右盼的走了进来。

　　“让你拿个瓶子过来，你怎么还鬼鬼祟祟的？”龙雨看着如画的样子就觉得好笑，这位当初宛若仙女一般的女子，现在竟然像是一个做错事怕被家长罚的小孩子一般。“哼～！”如画只是闷哼了一声，将瓶子放在了桌子上。

　　“啐～！”如画一眼扫到那瓶子上的图案，不禁脸色发红，想都没想就啐了一口，龙雨顿时气笑不得，她那口水不偏不倚的落了几滴在额头上，拿袖子抹了一把，龙雨无意中道：“这男男女女的你又不是没见过，现在倒知道害羞了。”

　　“你这混蛋，你说这话什么意思～！”如画脸色羞红的盯着龙雨问道，龙雨讶然了一下，迷惑地道：“当初不是你逼着我跟你一起洗澡的？我还以为你不在乎的。”“原来你存的这样的心思，你这个下流的小人，你诓我来这里就为了给我看这肮脏的东西，看我不杀了你～！”如画一下子爆发了，手掌犹如快刀一般切了进来。

　　龙雨躲了开来，不禁恼道：“你长没长大脑，我要对你有想法，我有的是机会，我何必这大白天的诳你进来？”如画被龙雨躲了这一击，当头喝骂了几句也醒悟了过来，说实话龙雨真不必如此费事。

　　“真搞不懂你，一会怕的要死要找我报仇什么的，现在你倒又在乎起什么贞操了。”龙雨抱起了酒坛，然后拔开了塞子，塞子一开一股无法形容的酒香就从坛子口飘了出来，那香味先是淡，然后浓，接着又开始变淡，只是几秒钟的时间，就让这屋子的所有地方都充满了酒香，如画本来想反驳龙雨的，却也是被这股酒香给吸引住了。

　　琥珀色的酒液晶莹剔透，一股细流从坛子里倒了出来，准确的落在了那个口明显很小的瓶子里，如画这才看明白，原来龙雨是想张冠李戴，以假变真。“快停手，这样不行～！”如画急忙说道，龙雨没有理睬她，而是自顾自的将酒瓶斟满，这才将坛子放了下来。

　　虽然不知道龙雨从哪弄来这极品的美酒，但是如画的脸色并没有好转，果真有希望就有失望，尽管是美酒，它毕竟不是月泉露，看来自己还是难逃一劫。“你发什么愣啊，把酒拿过去啊。”龙雨深吸了一下酒香，小心翼翼的将酒坛子塞满，他之前听珍兽宫主说这酒很珍贵，这会闻到这味道就知道这酒绝对不俗，只是闻了闻就让人觉得神气为之一震，比起珍兽宫主昨天山河宴上的用酒来说都要好上不知道多少倍，看来他口中的私酿果然不虚。

　　“这有什么用，你就是把仙酿装进去也不是月泉露，我这次被你害死了。”如画眼神里流露出几丝恨意，她现在连动手杀龙雨的心思都没有了，“扯淡吧你就，我来问你几个问题。”龙雨将塞子都塞好，坐直身子认真的道。

　　“你今年几岁？”“你问这个干什么？”如画敏感的回到，“想保住性命的话就老实回答。”龙雨神色严厉的看向了如画，如画微微犹豫了一下，却还是小声的回 到：“一百一十六岁。”“我擦……”龙雨尽管心里有准备如画只怕活了不少年月，但是陡然听到这三位数的年龄，还是不有的吃了一惊，敢情这如花似玉的小姑娘如果活在尘世中的话只怕已经是个老的全身都是皱皮的老太婆。

　　“你别乱想，我们前一百岁都是在沉睡中度过的。”如画看到龙雨那复杂的表情，不知怎么的就莫名的解释了起来。“哦，这个不重要。”龙雨收敛了那让如画极为不舒服的表情，换了一副无所谓的表情。

　　“莫娜如今多少岁？”龙雨继续问道。“一百二十二岁。”如画闷声回到。“除掉沉睡的一百年，岁数并不大么，难怪一个个像小姑娘似的。”龙雨这里的小姑娘是嘲讽的意思，暗讽如画跟莫娜不成熟，任性妄为，如画是多么聪慧的人物，自然听出了他的暗意，不禁冷哼了一声。

　　“那这酒是一千年前的吧，据你说你们凌霄宫只有这一瓶了吧，合你跟莫娜的岁数加起来都没有这酒的年月长，我问你，你怎么知道这酒不是真的月露泉？”龙雨将酒瓶往前推了推，眼中闪着奇异的光芒说道，如画心里一动，但是旋即皱起了眉头，连连摇头。

　　“身为宫主的下属，怎么可以欺骗宫主。”如画脸色纠结的说道。“我实话告诉你，我给你的这瓶酒不比你那月泉露差，我已经仁至义尽了，要不要自己的小命，你自己决定。”龙雨站了起来，将酒坛放回了柜子里，然后手指微微晃动，只见得柜子瞬间消失在了墙角，做完这一切，龙雨就直接出门去了，留下一个人坐在那里绕着手指头的如画。

　　“晃着晃着就下午了。”深吸了一口气，经过如画这一折腾，日头已经西落了，龙雨伸了个懒腰，突然心里一动，想起了之前那个姑娘，这偌大的长生门，也就只有她能让自己舒服些，只是不知道今天她会不会在，而那个被自己打伤的女子会不会正在四处找自己？

　　但是转念一想，龙雨就打消了顾忌，如果要寻自己的话，以长生门的能力早找到自己了，现在都没事，显然不了了之了。龙雨晃悠着走了过去，循着那条记忆中的路线走了过去。

　　今天龙雨的运气不错，他还在那院子的外围就已经听到了箫音，仅仅是两天不见，碧海潮生曲已经被吹得波涛汹涌，音起时连周围的云层都似乎在随着律动，龙雨闭眼听了一会，然后意犹未尽的砸了咂嘴，箫音已经结束，但是余音还在脑中回旋，“真是天才的让人嫉妒。”龙雨由衷的赞叹了一声，然后按照自己惯用的手段翻过了灰色的院墙落在了院子里。

　　亭子中央纱幔飞舞，熟悉的琴台跟前跪坐着一个天仙般的女孩，龙雨落地的时候那纱幔就自动的飘了开来，将女子的身形露了出来。龙雨自然的走了上来，露出一丝微笑，然后直接坐在了琴台的对面。

　　“我果真没有看错你，几日未见已经吹到这个境界了，实在是让我惊讶～！”没有什么你好我好的开场白，龙雨直接像是跟老朋友聊天一般，女子露出了欣喜的笑容，这样的笑容出现在她的脸上使得华贵之余也多了一丝俏皮，“谢谢。”女子很认真的回到。

　　“你可真客气。”龙雨笑了笑，然后伸手拉过了一本他没看到过的琴谱，琴谱已经十分破烂了，封面上依稀能够看到字的轮廓，却看不清到底是什么。“你这几天去哪了，我还以为你将我忘了呢。”女子那犹如白玉雕刻出来的嫩手伸了过来，手掌微微的松开，龙雨顺着一看，一串玉珠正好落在了那本破烂的琴谱上面。

　　“我之前来过的，本来决定要走了，但是现在又走不了了。”龙雨很有默契的收起了那串玉珠，简单的解释了一下。“幸亏你没走，不然的话这曲谱就没人教我弹了。”女子笑了笑，她的笑容一直很浅，声音很好听，你听不出特别的情绪，但是却莫名的束缚。

　　“我在看，有些地方缺失了，不知道能不能补得出来。”龙雨一边翻着琴谱一边说道。“是你的话，一定补得出来。”女子的语气中充满了肯定，龙雨抬头看着她笑了一下，被人信任是一种很奇妙的感觉，尤其是这样一个跟自己有共同爱好的人。

　　“如果补不出来，你可不要太失望。”龙雨放下了琴谱，手指放在那焦木琴上，吸了几口气之后手指就跳动了起来，轻灵动感的音符开始一个接一个的跳了出来，这是一篇十分欢快的乐谱，有些像是古曲凤求凰，但是关键的地方却又不像，一曲弹完，龙雨不禁讶然，这破烂的琴谱竟然也不是普通的谱子，一曲弹完之后，龙雨竟然感到自己的丹田有充盈的感觉，要知道龙雨现在的丹田就像是汪洋大海一般，说是海纳百川一点都不夸张，更何况有充盈的感觉。

　　“怎么样？”龙雨移开了手，微笑着问道，女子侧着脸，阳光从亭子边上斜射进来，她闭着眼睛，侧脸就像是镀上了金子一般，长长的睫毛微微卷曲着，完美的唇形从龙雨的角度看过去是那么的美。

　　“好美～！”龙雨等了有几分钟，姑娘才回过神来，她睁开眼睛却是看到了龙雨痴迷的眼神，如果换了平日里，任何一个男人敢这样直视自己，她都会毫不犹豫的剜出他的眼睛，但是现在她却被龙雨的眼神感动了，因为那是两道纯净的，完全不夹杂一丝杂质的欣赏目光，他看着自己的时候就像是看着一件美妙绝伦的艺术品一般，没有一丝的亵渎之意，纯净的让人不敢相信。


第一千九十五章　壮阳酒

　　龙雨足足看了有十几秒之久，回过神来的时候发现姑娘双目盯着自己，龙雨顿时尴尬无比，如此静距离的那样看人家，实在是不礼貌，“在下失礼，还望姑娘不要怪罪。”那女子听到这话猛然间才回过神来，原来她也看着龙雨看的出了神，总归是女儿家，脸上顿时飘起两朵红云，女子撇过了头去，顿时气氛尴尬了起来。

　　“时候不走了，我看我该走了。”龙雨看着这个十六七岁的姑娘，自己都是几个孩子的爹了，还搞得这么暧昧，顿时感觉罪恶感深深的，于是站起来说道。女子显得很意外，微微蹙眉，手指轻轻的推了推那本破烂的琴谱道：“只是这琴谱你还未补全。”“以姑娘的天赋，我弹过一遍之后只怕是了然于心了，在下先告辞了。”龙雨抱拳道，女子看得出龙雨去意坚定，心里微微的叹了口气，只得还礼道：“请慢行。”

　　龙雨点点头，转身几个踏步人已经腾空，然后轻巧的落在了围墙之上，姑娘急忙伸出了玉手想喊住龙雨，但是手才伸了一般，龙雨的身影就“嗖嗖”的不见了踪影，“你明日可否再来？”女子轻声喃喃道，顿时变得怅然若失起来。

　　手指微微一动，淡淡的优雅琴声响起，女子随意而谈，琴声自然绵延，但是其中却夹杂着一丝挥之不去的哀愁，情丝琴丝，只是不知这一刻琴声为谁而动。

　　“报，有要事启奏主人。”不远处的后院入口响起低沉的声音，琴声顿时停止，女子双手离开了焦木琴，袖子轻轻一抚，又长又宽的袍袖将琴台完全遮盖，神色瞬间一变，冷傲高贵的气质顿时毫不掩饰的释放了出来。

　　“报～！”年轻女子应允道，从那入口处立刻闪进了一个穿着武士服的英气女子，女子看上去二十七八岁，极为的干练，皮肤是健康的小麦色，腰间只是挂着一杆两尺来长的短棍。

　　女武士走进来之后脚步突然变快，然后几下窜到了凉亭跟前，单膝跪地，快速的说着什么。年轻女子的脸色一直都很冷淡，直到女武士说了一半的时候，年轻女子的神色才变了，尽管心里已经翻起了大浪，女子还是耐心的听完了女武士的回报，然后皱眉想了想，轻声问道：“几位宫主如今在什么地方？”

　　“现在灵药宫中。”女武士沉声回道。“我这就过去看看，你带几个人去凌霄宫，今天的事情胆敢有任何的闲言闲语在门内传播，所有知情的都给我杀了～！”说这话的时候年轻女子眼睛都未眨一下，放佛她要处置的这些人都是蝼蚁一般。

　　龙雨优哉游哉的回到了凌霄宫，但是还未进宫门就感觉到了不对来，拐过前面的拐角，龙雨透着云雾望去，发现大批的甲士守在凌霄宫的门外，平日里这里可是很少看得见人，而现在大概好几百盔甲鲜明的甲士就立在门口，将凌霄宫的入口围得像铁桶一样，那一个个铁塔般的身躯仿佛不可撼动，龙雨满是疑惑的走了过来，却是被门口的甲士挡了下来。

　　这是一个看上去三十四岁正值壮年的士兵，他的眼神里看不到一点其他的东西，有的只是冷漠，脸色平静的让人咂舌。“凌霄宫内并无男子，你是何人？”拦住龙雨的甲士语气冰冷的问道，龙雨吭哧了一下，却是给自己想不出个身份来，他总不能对人家说，嘿，我就是有缘人。

　　“他是这次的有缘人，是我们宫中的贵客。”龙雨正在纠结呢，如水突然看见了龙雨，急忙从殿内奔出来说道，甲士扫了龙雨一眼，然后不屑的转过了头去，那神情仿佛在说，这有缘人竟然是这么个东西。

　　“快进来～！”看到首肯，如水急忙给龙雨使了个眼色，龙雨走了进来，跟在如水的后面快步走着，“我说，这什么情况？”龙雨被弄得云里雾里的，忍不住问道。“别说话，到房里在说。”如水低声应道，然后头也不回的带着龙雨往他的住所走，平日人烟稀少的凌霄宫陡然间多了很多人，这些是人无一例外皆是女人，只是她们穿的衣服样式跟颜色都跟凌霄宫众人不同。

　　好不容易到了住房门口，龙雨刚一进来，如水就使劲的关上了房门，然后才转过身，大口大口的吸气。“我说，这到底是怎么了，你杀人了？”龙雨调笑道。“你这个混蛋，都是你害的～！”如水缓过气来，突然变了脸，手里寒芒一闪，不知从哪就冒出了一把匕首，直接向着龙雨的脖颈划了过来，龙雨早有准备，身形一侧就躲掉了。

　　“如水，住手～！”女子的冷哼声从里面传来，如水跺了跺脚，但是手中的匕首还指着龙雨，龙雨侧脸一看，那喊着停手的竟然是如画，如画的脸色难看之极，龙雨看到她的时候正好她在打量自己，那眼神之怨毒就算是看惯了的龙雨也禁不住心里一凉。

　　“先别忙着杀他，待我问清楚。”如画走上了前来，龙雨只觉得突然被一股怪异的能量束缚住了，然后整个人就被定在了那里，如画脸色冰冷的站到了他的面前，一字一顿的问道：“你给我换的那瓶酒是什么酒？”

　　龙雨心里咯噔一下，难不成那酒里有毒，莫娜一群人被毒死了？但是转念一想又不对啊，那珍兽宫宫主活了也不知多少岁，千年前的大战他都经历过，这样的人物要杀他用的着送毒酒多此一举么，以他的手段，让龙雨正常死亡都不是难事。

　　而且龙雨自问对毒也算是了解，那酒闻起来有着说不出的异香，明显是用了十分罕见的药材浸泡过的，以珍兽宫宫主的个性，说不定这酒里还有什么珍兽的胆啊什么的，如此下功夫泡出来的药酒当毒酒用，他又不傻。

　　“那酒怎么了？”龙雨干脆直接问道，如画眉毛微微皱了皱，冷声道：“你难道不知道怎么了么？”龙雨撇嘴道：“我要知道怎么了我干吗问你。”如水看龙雨这样子，明显就是狡猾奸诈之徒的惯用伎俩，顿时忍不住骂道：“你这混蛋就是个下流卑鄙无耻的小人，居然用这等手段对付莫娜宫主，还陷害我姐姐，我要不让你痛不欲生，我就不是如水！”

　　“你够了啊，我做什么了让你这么骂？”虽然被困着，但是龙雨也不能让一女人指着自己鼻子骂，不禁脸色也变了，如画脸上的冰冷突然消失了，然后只见得她动了动手指，龙雨顿时感到那股怪异的能量消失了，步子微微一挪，发现自己可以移动了。

　　“姐姐，你在干什么？”如水不解的问道，如画叹了口气，脸色无比落寞的道：“这不关他的事，他并不知道喝了那酒会那样。”“你怎么知道，或许是他骗你的！”如水还不愿意放弃，龙雨坐了下来，皱着眉头道：“酒是昨天我才带来的，如水你应该很清楚我昨天醉成了什么样子，我依稀记得你在房中的。”

　　“如水，你不是说你没见过这酒么？”如画眉毛皱了起来，迷惑的问道，如水脸色微微一变，急忙辩解道：“他昨天喝的烂泥一般，想是幻觉，我昨天并未来过这里。”“哦，是么？”龙雨也是不确定，毕竟昨天他是真的醉了。

　　屋子里顿时沉默了下来，如水跟如画两个人脸上的表情除了担忧就是担忧，大概一刻钟过去了，龙雨终于忍不住问道：“难道你们就不打算告诉我那酒到底怎么了么？”

　　“你还问～！”如水想到了什么，脸上竟然有了红晕，恼怒的喝问道。“我勒个去，你们喊打喊杀的，我连发生什么事情都不知道，算了，我出去自己问去。”龙雨站起来就要往外走，却是被如画拉住了。

　　“坐下，我告诉你。”此时的如画也许已经是惊吓的过头了吧，冷静的不可思议。龙雨坐了下来，听着如画语气平淡的讲完，自己却坐不住了。“这怎么可能，珍兽宫主跟我说它这酒只是酒劲大一些，没说喝了会乱性啊～！”龙雨眼睛瞪得老大，他怎么也不会想到，自己好心帮如画送出去的酒，竟然造就了这长生门立门以来的最大丑闻。

　　六位长生门宫主，四女两男在众目睽睽之下乱性了……而这其中除了莫娜只喝了少量控制住了自己之外，其他的可谓是春色满园关不住，直接就在凌霄宫的大殿上搞了起来，这件事情直接震惊了整个长生门，这才使得凌霄宫被围了起来。

　　“珍兽宫主给你的可是壮阳助兴的酒，而且这酒不知道加了什么，竟然堪比春药。”如画说这些的时候眸子在不停的晃动，她是眼睁睁看着这一幕发生的，现在想来都觉得后背直发凉。

　　“我擦～”龙雨真是哭笑不得，难怪老头神秘兮兮的让自己每天只喝一小杯，敢情这他吗的是壮阳酒啊，你说你一个堂堂的珍兽宫宫主，竟然把壮阳酒当礼物送人。

　　尼玛尼玛的在心里骂着，龙雨却是无能为力，谁也想不到那闻起来那么香的酒竟然是……唉……长叹了一口气，龙雨算是明白了症结所在，那酒是如画拿去的，如画自然逃不了干系，只要如画道出事情的原委，实际上最终的祸根还是在自己这里。

　　龙雨也算是走南闯北天不怕地不怕的人物，到哪里都会闯祸，但是今次这祸闯的却是让他哭笑不得，整个人既觉得荒唐，又觉得可笑。


第一千九十六章 坦白

　　“姐姐，现在怎么办才好，主人一定会彻查这件事情的，到时候轻则赶你出门，重则可能形神俱灭。”如水又担忧又焦急的说道。如画反而镇静的许多，也许是实在没办法了，如画叹了口气，无奈的回到：“如今只能听天由命了。”

　　“唉，我说你是不是男人，我姐姐危在旦夕，你还有心思打瞌睡？”如水一拳打在了龙雨的肩头，却是被龙雨躲开，打了个空，龙雨睁开眼睛看了如水一眼，转而望着如画道：“事情因我而起就因我而终吧，倘若有人问起，如画姑娘只需照实说就行，我想长生门如此大的门派当是讲道理的，他们会给如画姑娘一个公道。”

　　“哼，你本该这样！”如水并没有因为龙雨的这番话对他有一丝的好感，反而认为这理所当然，如画却还是摇了摇头到：“就算事出有因，换酒的事情我已经参与了，无论怎么说都逃不了，我现在别无他求，只希望宫主别赶我走就是。”

　　龙雨皱了皱眉头，心里已经有了计较，虽然他跟如画关系称不上好，但是也说不上坏，因为自己让她有如此的下场心里也过意不去，反正自己留下来也没什么，被赶走了也没什么，倒不如大包大揽了算了。

　　一夜就这么过去了，如画跟如水一直待在龙雨房内，期间并没有人前来查问，第二日一大早龙雨就被嘈杂声吵醒，睁开眼睛之后，却是看到如画靠在自己的肩头睡的很沉，而如水则直接趴在桌子上酣睡，龙雨扬了扬眉毛，他还以为她们不眠不休的，原来一样会发困。

　　“咣咣咣～！”几声快速的敲门声响起，如画顿时被惊醒，身子坐直看了一眼龙雨，发现两人挨得是如此之近，又想到自己竟然靠了他一夜，不禁有些脸发红。“我去看看。”如画站起了身，如水揉了揉眼睛，哈欠连天的伸起了懒腰。

　　如画打开了房门，门外刀枪林立，十几个凌霄宫的卫士堵在门口，当先那女子看着如画出来，不禁神色一变，冷声道：“如画，你果然在这里？”如画心里咯噔一下，该来的总会来。

　　“宫主让我们请你过去。”那女子很不客气的说道，如画犹豫了一两秒钟，看到这些卫士们神色都变得寒冷，软声相求到：“如画沉睡一夜，衣衫不整，面容不端，可否打扮一二再随几位前行？”那卫士扫了如画一眼，却是继续冷声道：“我们得到的命令是见到你就将你带回去，恐怕没时间给你梳洗打扮。”

　　“大家都是女人，何苦自己为难自己呢。”龙雨伸了个懒腰，斜靠在了门边上，卫士们齐齐望了过来，领头的那名女子施了个礼道：“职责所在，打扰到大人实在是对不起。”“哪里的话，在下只是说句公道话，要不然给我个面子，让她梳洗打扮片刻如何，我保证一刻钟之后我带着她去见宫主？”龙雨眨了眨眼睛，那卫士思索了几秒钟，想到来之前宫主的叮嘱，不禁勉为其难的答应了。

　　“进来吧。”龙雨把魂魄都不知飞哪的如画让了进来，如水早靠在门前听到了，急忙抓住如画的手道：“姐姐要不你逃吧，看宫主的架势，只怕你性命难保。”“逃又往哪里逃，如水，给我打水，我要梳洗。”如画回过神来，深吸了一口气道。

　　一刻钟的时间对于平日里要花一两个时辰的如画来说实在是太短，但是此次并不是出门，而是等于上刑场，洗脸去了乏气，然后用随身携带的眉笔胭脂水粉什么的补妆之后，如画那艳丽的一面又展现了出来。

　　“姐姐你真美。”如水拉着如画的双手，强忍着不让眼泪流出来。“姐姐也许再也回不来了，妹妹你要好好照顾自己，万事不要太出头，谨慎善言，知道么？”如画双目看着如水，就像是临终的长辈在看着自己疼爱的晚辈一般。

　　“唉，被华丽的无视，这感觉真是不错。”龙雨一直就在旁边，但是她们似乎到了忘我的境界，完全把龙雨当做了空气，不过这番真挚的姐妹情倒是让龙雨颇为感动，在这规矩颇多，尊卑森严的长生门内还有这样的感情，确实不易。

　　“公子不必跟我前往了，如画心里有数。”龙雨往前走了一步就被如画挡了下来，龙雨诧异道：“你有数？有什么数。”“他日公子荣耀之时，请不要忘了今日，奴婢不求别的，只求公子能够善待舍妹。”如画并没有点透，而是说完这话就拉开房门走了出去，门外的卫士早就等着这一刻，如画一出来就将她围住，然后像是押解犯人一般的带了出去。

　　“姐姐……”如水终于还是没有忍住眼泪，龙雨甩了一下袖子，这才明白过来，敢情如画这是打算一不做二不休自己一力承当了，这样一来的话，如画几乎是死定了～！

　　“总不能看着你死吧。”龙雨再次叹了口气，然后拉开房门快步跑了出去，如水站在那里一个劲的流泪，因为她很清楚，从如画踏出这个房门开始，她已经永远不会再回来了。

　　“等等……”卫士们压着如画前行，显得小心翼翼的，因为如画是凌霄宫的接引使者，其实力只在莫娜宫主之下，她们这些卫士看上去似乎厉害，但是如画要动手的话，只怕她们都不是对手，因此她们倍加的小心，既要安全的把人带到，又要顾及自己的小命。

　　因此听到这等等的时候，卫士们不由自主的全部抽出了腰间的大剑，那如临大敌的架势让追上来的龙雨自觉地停在了十几步之外。“大人有何贵干？”待看清来人，卫士中领头的女子眉毛微皱着问道。

　　“我有事见莫娜宫主，正好同行。”龙雨厚着脸皮说道，卫士再次的皱了皱眉头，如画却是看着龙雨，缓缓的摇了摇头，那神情既坚定又决绝，“尼玛，拼了～！”龙雨几步窜了上来，自己站在队伍的一旁到：“这宫里我不甚数，劳烦诸位带个路。”

　　“请。”卫士权衡了再三，终于说了个请字，于是龙雨跟着他们来到了莫娜所在的地方，只是凌霄宫的另一处别院，跟龙雨住着的地方相对，简直是一个东头一个西头，光走路就走了大半个时辰。

　　“大人，还请稍后，我这就去禀告宫主。”卫士将龙雨丢在了门外，带着如画走了进去，等了大概一刻钟没有音信，龙雨有些焦急，如果再等下去，如画直接招了那自己也没辙了。

　　左右看了看，龙雨发现这里并没有多少人，然后深吸了一口气，蹑手蹑脚的上了台阶，然后身形一晃，竟是溜了进去。

　　莫娜脸色潮红，端坐在大殿的最里端，手中的丝巾不时的捂住嘴唇，昨天为了吐出那酒液，她用能量洗了自己的胃，到现在都忍不住的呕吐，但好在算是保住了自己的清白，不过一想到昨天那场面，莫娜心里就翻腾不已。

　　这自立门以来最大的丑闻就发生在自己的凌霄宫大殿上，莫娜的心情可谓是比寒冬腊月的地窖还要冰冷，是以如画被带进来的时候，莫娜那两道宛若实质的眼神毫不犹豫的就刺了她一下。

　　如画没有丝毫的防备，这种纯精神的攻击伤害极大，一声闷哼，如画就跪在了地上，几缕血丝从嘴角溢出，不停的滴答了出来。“站起身来！”莫娜十分之愤怒，那月泉露乃是她凌霄宫至宝之一，已经有上千年的年份了，本来是拿来招待跟自己交好的几位宫主，只是没想到千年藏酒变成了烈性春药，导致那惨剧发生，每当莫娜想到几名宫主清醒后痛不欲生的样子，莫娜就恨不得一巴掌拍碎眼前的如画。

　　莫娜并没有急着盘问如画，而是不停的让她抬起头来，然后一次又一次的用精神攻击折磨着她，不到一刻钟的时间，如画形容狼狈，胸前一大片吐血，双眼更是恐怖，满布血丝，就像是红眼病一般。

　　“宫主，在下不请自来，唐突了。”龙雨突然从门外闪了进来，卫士们跟莫娜都是齐齐一惊，然后瞬间十几道剑气向着龙雨逼了过来，“都住手～！”莫娜冷哼了一声，十多把大剑就停在了龙雨的头顶上，龙雨满是笑意，眼角却是看了一眼站都站不稳的如画，心里嘀咕了一句，这莫娜可真狠。

　　“不知大人有何事？”莫娜微笑着问道，龙雨看了看四周，然后回到：“这件事情极为的私密，我希望能跟宫主私底下谈。”莫娜眼神闪烁了几下，大概几秒钟的功夫才挥了挥手道：“你们都到殿外候着，把她也带走。”卫士们搀着如画走了出去，龙雨挪了挪步子，极为大胆的走了过来，然后停在了莫娜宝座两三米的位置。

　　“大人请说吧。”莫娜完全摸不透龙雨的用意，不过今时不同往日，在面子上，她必须给够龙雨礼遇。“在下实际上是想求宫主放过莫娜，这件事情跟她并无多大关系，所有这一切都是因我而起。”龙雨可谓是语出惊人，话一出口就将莫娜惊得脸色变了。

　　“公子，你可知道这件事情的严重性？”莫娜心里涌出一丝欣喜来，真是费劲功夫不得力，这无意中他自己倒送上了门。“我自然知道事情的严重性，但是龙某坦荡荡，不会让一个女子蒙受不白之冤，宫主，我将详情告知你，只求你一件事情，就是不要追究如画。”龙雨这番话说得慷慨激昂的，如画就站在门外，听得是真真的。


第一千九十七章 认罪

　　“好，本宫十分欣赏公子的坦诚，公子敢作敢为有担当，实在是男人的典范。”莫娜听完龙雨的陈述，差点就拍案叫好了，真是完美，这丑闻的缔造者落在龙雨头上，比任何编制出来的罪名都要好，而且龙雨亲口承认，莫娜根本无需任何的修饰，只要如实的禀报上去，光凭这一点，绝对可以赶他出门。

　　“宫主言过了，在下已经将实情相告，所有罪过都在于我，还请你放了如画吧。”龙雨看着莫娜道，莫娜神色微微变了变，实际上在这件事情中，如画只不过是个小人物，假如龙雨不出来承担的话，在莫娜看来，抹杀了她是最省事的，先前还在愁如何向主人以及列为宫主交代这件事情，而现在龙雨跳出来，几乎将莫娜所有的问题都解决了，莫娜几乎忍不住要称赞他一声了。

　　“大人虽然有此过失，但是还需要主人评断，大人现在还是我宫中的贵客，既然大人开了金口，我就卖大人这个面子，这件事情，我对如画既往不咎，权当没她什么事，如何？”莫娜眼神里透着掩饰不住的喜悦，龙雨撇嘴笑了笑，果然这个女人还是面笑心黑，她绝对是巴不得自己一跤摔死然后放鞭炮庆祝的那类人。

　　“既然是非曲直在下已经说明白，在下就先行告退了，如何处置，在下都没有怨言。”龙雨抱拳回到。“好，本宫就是欣赏大人这番豪气。”超出了自己预期的目的，欣喜的莫娜竟然不自觉的将公子改称为大人。

　　“来人，传我的命令，升如画使者为如画尊主，一切待遇跟大尊主相当。”莫娜也许是高兴的过了头了，也许是因为龙雨的坦诚让她大喜过望，既然玉手一挥，不单没有惩罚如画，还给她升了个官。

　　“走吧，如画尊主。”龙雨眼角含笑的看着如画道，如画已经止住了自己的伤势，虽然精神类伤害比起肉体伤害来更深，但是如果精神力足够的话，恢复起来也比肉体伤害要快的多，如画此时已经恢复正常，眼神复杂的看着龙雨，一时之间竟然不知道该说些什么。

　　两人肩并着肩往龙雨的住处走，一路上谁也没说话，龙雨不开口是因为他没什么好说的，而如画不开口是因为她实在不知道怎么开口。谢谢他把，本来这事情就是他闹出来的，不谢谢他把，又是他救了自己的命，如画心情十分的复杂，双手不停的绞着，临到龙雨住处，如画才开口说了一声“谢谢你。”

　　“啊？”龙雨其实再没有对如画多想，他说出这件事情的原委完全是为了自己的良心，他不想让如画因为自己的过失而失去性命失去一切，那样的话龙雨自己心里不安，他自问不是什么正人君子，但是要说是小人，那也不是，况且龙雨有一半的把握自己在这件事情上不会被惩罚的太重。

　　“谢谢你。”如画还以为龙雨是嫌自己声音小，不禁咬了咬嘴唇，大着声说道。龙雨抿嘴一笑，看着如画道：“能够听你说一声谢谢实在是不容易，好，这句谢谢我接受了，你回去吧。”

　　“我……”如画不停的绞着手指，按理说她现在应该回去庆祝一下，自己保住了性命而且还升了官，但不知为何，看着龙雨这不在乎的表情，如画放佛觉得自己欠了他很多似的，想到之前在澡堂里的一幕，如画脑子中竟然迸出一个荒唐的念头来。

　　“你什么？”龙雨看着如画那天人交割的表情，不禁开玩笑道：“难不成你还要以身相许来报答我？”如画听到这话脸蹭的一下就红了，心里直泛嘀咕，他怎么会知道自己有这个想法。“算了，回去吧，这本来就是我的缘故，就算我不求情，也不见得莫娜宫主会把你怎么样，就这样，再见吧。”龙雨摆了摆手，笑了一下，然后推开房门走了进去。

　　龙雨早知道如水不在屋内，要不然他跟如画在门口站这么久，如水早出来了，脱下外面的长袍，龙雨躺在床上想了想，承认是承认了，但也不能等着人来打自己屁股吧，从怀中掏出那玉珠看了看，龙雨不由得计上心来。

　　珍兽宫，这里就像是与世隔绝了一般，龙雨走进来的时候依旧如前天一般冷冷清清的，喊了几声后那小月才走出来，一眼看到龙雨，小月急忙跑了过来，“大人您来了啊。”龙雨浅浅一笑，看着小月道：“小月啊，我在这里就是一个闲人，不是什么大人，你直接叫我名字就行。”小月连连摇头，“我家宫主尊称大人为公子，小月如果以姓名相称，那是不合礼数的。”

　　“小月，让你拿个钳子嘛，怎么这么久。”就在这个当口，一身血污的珍兽宫宫主走了出来，老头看到龙雨之后就一脸的笑容，迎上来道：“公子，你可是喜欢上了我这里，这才隔了一天就来看老朽啊？”龙雨笑呵呵的应着，心里却满是疑问，这老头，整个长生门都闹得沸沸扬扬的，怎么看他的神色好像全然不知情。

　　“我这次来找宫主，可是来诉苦的。”龙雨回到，老头先是一愣，不知道想到了什么，旋即哈哈大笑了起来，笑了好几声，老者才压低声音，眉飞色舞的道：“怎么样，我那酒够劲道吧，我跟你说，那可是老朽的珍藏，公子正值年轻，只要将那坛酒按量喝光，老朽保管你大鸟变巨龙，实力倍增～！”“尼玛，你这个老头可真猥琐。”龙雨心里暗骂了一句，果然，那酒增进修为只是一个掩饰，实际上它最大的功效就是壮阳催情。

　　光是壮阳倒也就算了，男人喝了大不了难受而已么，糟糕的就是这酒还催情，你想想一个女人跟男人在一起喝了之酒，接下来发生什么用膝盖都能想得到，龙雨真不知道这老头怎么想的，自己孤身一人他送自己这东西，难道是要他练五龙抱柱神功不成？

　　龙雨的脸色一会白一会青，老头收住了笑脸，疑惑道：“难道是我这酒有问题？”龙雨回过神来，长叹一声道：“酒没问题，只是喝酒的人有问题了。”“啥？”老头的脸色瞬间变了，接着急忙问道：“你把这酒给被人喝了？”

　　“嗯。”龙雨点了点头，老头神色突然不爽了起来，在龙雨身旁一直转了几个圈才站住脚步气呼呼的说道：“那酒可是我的私酿，这最后一味药引我是忍了几百年都没舍得下，老朽跟你投缘才送你，你怎么能让别人尝呢，那酒有多珍贵啊～！”龙雨本来被他吓了一跳，听他这么说才明白过来，“宫主别急啊，我也是形势所逼，你听我细细跟你讲。”

　　老头这才按耐住了情绪，听着龙雨跟他详说，龙雨大概花了半个时辰才将来龙去脉讲清楚，本以为他听完应该是眉头紧皱，没想到老者听到几位宫主喝了它的酒做了那事情，不禁仰天长笑了起来，那笑声直穿云层，哈哈如打雷一般，龙雨皱了皱眉头，微微保护了一下自己的耳朵，小月早已受不了，捂着耳朵跑了进去，尽管他也很想听龙雨讲的这事情。

　　老头笑了可能有好几分钟，龙雨甚至看到他眼角笑出了泪花。“宫主，你没事吧？”龙雨蹙眉问道，老头摆了摆手，依旧忍不住笑意，好半晌之后才止住，然后看着龙雨道：“阴差阳错却是帮老朽出了一口恶气，小哥，你实在是让老朽太高兴了。”龙雨一脸的迷惑，这老头跟其他的宫主有仇？

　　“其实，这长生门你了解的并不多，这各宫之间利益纠葛，勾心斗角并不是什么稀罕事，但是你今天一个人就整了六位宫主，可是前无古人后无来者，老朽佩服佩服，那些道貌盎然的伪君子，背后行那苟且之事不自觉，从来没想到会被拉到台面上来吧，哈哈哈，想起来就痛快。”老头半是大笑半是认真的跟龙雨说道。

　　“唉，宫主你还笑，如今我得罪了六位宫主，还闹出这样的丑闻，只怕我自身难保。”龙雨叹了口气，满是嗟叹，老头止住了笑声，拍了一把龙雨的肩头道：“放心吧，老朽跟你很是投缘，自然不会看着你遭殃的。”“宫主有何办法助我度过此遭？”龙雨来这里的目的就是向这老头求助，如今老头欣然上套，龙雨自然趁热打铁。

　　“这个你就不用操心了，反正你就安心的吃吃喝喝，该干嘛干嘛，我保管你什么事情都没有。”老头拍了拍自己的胸口，信心满满的说道。龙雨将信将疑的点了点头，临告别的时候，老头还是压低声音说了一句，“我那酒真的很珍贵，以后别再随便给人喝了。”龙雨面色僵硬的点了点头，心里道，还给别人喝，你这可是烈性春药，我又不是采花贼。

　　从珍兽宫出来已经是下午时分了，反正回去也没什么事情做，龙雨干脆想去找那位姑娘弹弹琴吹吹箫也好，说不上她也能帮的上自己也说不定，度着步子来到那院子外，龙雨并没有听到琴声，抬头看了看太阳，按照约定，这个时间她会在这里练琴，如今没有琴音，也就是说她不在这里。

　　龙雨有些不甘，依旧攀上了墙头，果然那亭子里空无一人，叹了口气，龙雨刚要离开，突然非常好听的声音在他脑后响起，“既然来都来了，为何不多等片刻？”龙雨转过头来，脸上带着暖暖的微笑，看着款款走来的年轻女子道：“风无影而云有形，在下达不到云的高度，自然没它那份等待的耐心。”


第一千九十八章 偷心

　　“歪理～！”女子撇了撇嘴，然后走到了亭子中央，龙雨还蹲在墙头上笑着，年轻女子落座后，抬头望了一眼，脸上难掩笑意，“你今天是准备蹲在墙头上教我弹琴么？”“哪里哪里。”龙雨乐呵呵的跳了下来，然后几步就到了亭子中，接着屁股一落，极为自然的坐在了地上，只不过今天这地面却是出奇的柔软，龙雨低头一看，不知什么时候，这亭子里铺了一层软软的兽皮，那兽皮的颜色呈石灰色，上面的短毛极为的柔软，龙雨竟然误以为是地面了。

　　“怎么了？不习惯么？”女子看龙雨的表情有变，急忙问道。“没有没有，太舒服了。”龙雨露出一副舒服的表情，然后更加随意的往后躺了去，将身子靠在亭子的柱子上，目不转睛的看向了年轻女子。

　　“怎么，我今天的妆花了么？”女子用手背贴了一下自己的脸蛋，眉头微皱着问道。“哪里哪里，只是觉得你今天比昨天漂亮了。”龙雨连忙摇头，面不红心不跳的说道。女子的表情为之一僵，愣了几秒钟才反应过来，不禁撇嘴道：“你什么时候这么油嘴滑舌的了。”“这话可就不对了，你只见过我几面，你怎么知道我不是油嘴滑舌的？”龙雨反问道。

　　姑娘蹙眉想了想，竟然颇为认真的回到：“你说的倒也是。”“好吧，不说这个了，我今天来实际上是有事要你帮忙。”龙雨坐直了身子，他把女子当朋友，自然也就不拐弯抹角的，“哦？你说吧，我一定帮。”女子先是惊讶了一下，然后就一口应承了下来，回答之迅速，以及语气之干脆让龙雨都没反应过来，她甚至没问到底是什么忙。

　　女子做出这样的反应只有两种，一是她涉世未深，根本不知道帮忙是需要力所能及的，只是单纯的想帮助龙雨，而另一种则是在她的理念中，就没有办不到的事情，这是一种生来就颐指气使的贵人才有的条件反射，只要她肯答应，一切都不是问题。

　　龙雨倒是蛮希望是第二种的，但是观女子的年纪实在是小，就算是如画都看起来比她成熟，以这样的年龄，在这长生门中能是一宫之主就不错了，更何况，龙雨期望的是她的某位亲人是宫主，然后帮自己在那位主人面前求个情也好。

　　龙雨想的是好，但是他却忘了一点，如果这姑娘真是哪个宫主的亲人的话，难保喝了他药酒遭殃的六位宫主，其中就有她的亲人，龙雨求助心切，竟然下意识的自动将这个可能给过滤了。

　　“你不打算告诉我要帮你什么么？”女子等了大概一分钟，龙雨都呆愣的想着什么，不由得开口询问道。“哦，是这样的。”龙雨尽量隐晦的将来龙去脉讲了一遍，本来是喝了药酒乱性也被他改成了重病，女子听完之后，眼里闪过一丝冷光，那冷光消失的极快，就连龙雨都没有发现。

　　“原来你说的是这件事啊。”女子不知为何语气冷淡了起来，龙雨心里咯噔一下，随意后悔起来，你说人家身份尊贵，这事情她怎么不会知道，自己还编什么谎话，真是打自己的脸。

　　“不好意思，我不是存心篡改的，只是那其中过程不堪启齿。”龙雨尴尬的解释道。“是挺难启齿的。”女子应了一声，不过旋即笑道：“既然你是无心过失，我会帮你的，不过我有个条件。”龙雨看着女子答应下来，心里轻松了许多，不禁笑着回到：“随便提条件，就算是要我以身相许也没关系。”

　　“哦，真的么？”女子抿嘴笑了，龙雨急忙摆手，汗颜道：“开玩笑开玩笑。”“呵呵，我也知道你开玩笑，放心，我的条件不要你以身相许。”女子见到龙雨似乎笑容一直挂在她的脸上，而且现在竟然露出笑声了。

　　“只要你每天准时在这个时辰来这里教我学习音律就行了。”女子微微扬起了下巴，斜看着龙雨道，日头已经西下，唯一的一缕夕阳落日就照在女子的身上，使得她镀金了一般，龙雨微微一笑道：“这个本来没什么问题，但是我在这里有事要做，只怕做不到天天来，因为我不晓得我是否天天这么闲。”女子捋了一下琴弦，低声应道：“你做得到。”

　　“好，只要我有时间，我每天都来。”龙雨答应了下来，对着这样一个小美人，而且还是弹琴吹箫，何乐而不为，总比对着如水那苦大仇深的脸要好得多。

　　今天闲聊似乎多了一些，只是弹了几首曲子天就黑了，龙雨看到四处灯光都已经起了，赶紧站起身来道：“居然忘了时间，时候不早，我回去了。”“啊？”女子还在认真的摆弄一个音阶，听到龙雨要走，不禁手指微微一抖。

　　“你有急事要赶着回去么？”女子抬头问道，龙雨看着那水汪汪的大眼睛，竟然有了一丝不舍。“那倒也不是，我赶着回去吃晚饭。”如此扯淡的理由也不知道龙雨怎么说得出口，反正话一出口龙雨就自己撇过了头去，这样推托实在是太那啥了。

　　“哦，吃晚饭啊，你能陪我吃一顿晚饭么？”女子声音小小的问道，而且竟然罕见的带有怯意。“啊”龙雨啊了一声，转头一瞧，女子的神情极为的惹人怜惜，这还是他第一次看到她这样的表情，这几次的见面，她或笑或皱眉或迷惑，一切的表情都是淡淡的，给人一种高贵不可近视的感觉，现在这番表情，却是如此的真实。

　　“好吧，只不过我吃饭的样子不好看，别吓着你。”龙雨呲牙笑道。“那我叫她们去摆饭。”女子站起了身，竟然自己进去了，龙雨坐在月色笼罩的亭子里，四周的灯盏都自动的亮了，灯光梦幻下花海芬芳，不得不说，这个地方对他来说真是犹如仙境。

　　“我们过去吧。”大概等了十来分钟，女子重新回来了，并且邀请龙雨进去，龙雨点了点头，这是他首次能够踏进这院子里的屋子，从关系上来说，似乎又近了一步。

　　饭厅很宽敞，布置的也极为典雅，但是奇怪的是，这里只有一条长桌，那桌子有三四十米长，桌子上摆满了菜肴，只是放置的座位只有两个，大概十几名侍女皆带着面纱侍候在一旁，龙雨感觉得到这些女子是从心里里由衷的尊敬年轻女子，而且他们的这种尊敬，远超自己在凌霄宫看到的凌霄宫众人对莫娜的尊敬。

　　“如此丰盛，只有我们两个人吃么？”龙雨坐在女子的对面，开口问道，女子眉毛微微一扬，奇怪的问道：“丰盛么？每天不都是这样的么？”“啊·”龙雨只觉得一个大榔头当头敲了下来，就算他身为太子，平日吃饭也没这么奢侈啊，一个人的肚子有多大，需要摆满这么长的桌子。

　　“啊什么？难道你吃饭不是这样的么？”女子显得很好奇，龙雨看得出她一点都不似作假，转头看了看四周，龙雨才低声道：“当然不是这样的了。”“那是怎样的？”女子追问道，龙雨随口讲了讲自己在家里吃饭的情形，却是听得女子托着腮发愣了。

　　“我说，这么多美味，你怎么在发愣？”龙雨自己动了筷子，一边吃一边问道。“我突然很向往你们那吃饭的样子，可以的话，能请我去做客么？”“当然可以，如果你不嫌弃的话。”龙雨想也没想就答应了，反正这根本不可能。

　　“唉真好，你能跟自己的亲人在一起吃饭，那么的热闹，我却从小到大只有一个人，不瞒你说，除了出席宴会，我从来都是一个人吃饭的。”女子的脸上露出了哀伤，那是一种深度的孤独，龙雨能够理解，很多贵族家的孩子都有这样的情结，他们渴望融入人群，但是身份所限，却始终要孤零零的一个人站在别人看不到的高度，高处不胜寒，用在这里真是恰当，简简单单的吃饭，一日三餐，有吵闹有话题有欢笑，在普通人看来并不觉得有什么，但是对于从来都是一个人对着饭桌，没人说话没人聊天的人来说，山珍海味也不过是如同嚼蜡。

　　龙雨看她情绪低落，边吃边讲一些趣闻，说着说着也就放开了，龙雨本来就是洒脱之人，吃相称不上好看，私底下甚至可以说是粗鲁，女子倒是根本不在话这一点，看着他胡吃海喝的自己也胃口大开，而且让侍候在旁的侍女们觉得最为不可思议的是，他们的这位小主人竟然也学着那男人的样子，用手撕着鸡腿吃。

　　一餐过后，那桌子上的食物并没有减少多少，倒不是说龙雨他们吃的不少，吃得多，但是摆的更多，“这是我吃过的最开心的饭。”女子的嘴角站着油渍，开心的说道，龙雨看到，扯过一变的餐巾伸过手去帮她擦去了嘴边的油渍，所有的侍女看到这一幕都是心里一紧，连女子都呆住了，龙雨细心的将脏东西全部擦去，然后收回手道：“你也真是胡闹，女儿家的也跟着我一样吃，幸亏这里没别人看到你这狼狈样。”龙雨动作自然，没有一丝轻薄之意，女子的脸“腾”的一下就红了，一股暖意涌了上来。

　　气氛正在缓缓的向着温暖暧昧过度，女子还沉浸在龙雨的手指抚摸自己脸庞的感觉中，突然外面一人高声喊道：“主人，有要是禀报。”两人营造的气氛顿时被打破，龙雨乐呵呵的站起身，看着眉间有些不高兴的女子道：“时间很晚了，我走了，明天有空就来找你。”说着龙雨不等他答应，就自己循着进来的路跑了，女子侧耳听了一会，不禁嘴角浅笑，被打扰的不快顿时消失了，“都到了屋里，却还要翻墙走。”


第一千九十九章 莫娜身死

　　“进来说吧。”女子坐直了身子，边擦手边说道，门外走进来一个失魂落魄的女子，女子身着凌霄宫的服饰，年轻女子倒也不陌生，开口道“如水，有什么事请？”如水噗通一下跪了下来，结结巴巴的说道：“莫娜宫主仙游了……”

　　“你说什么？”年轻女子手里的丝巾顿时滑落，脸色“刷”的一下变了。“莫娜宫主仙游了。”如水重复了一遍，“莫娜死了？”年轻女子喃喃了一句，然后目光里突然透出了两道冷光，低声喝问道：“怎么死的？”

　　“不知道。”如水摇了摇头，她显然吓坏了，身子在不停的颤抖，“什么时候死的？”女子继续喝问道，“不知道。”如水继续摇头，身子抖得更厉害了，“什么都不知道，要你这帮奴才有何用～！”年轻女子暴怒了，双眼中迸发出两道极为霸道的气流来，那气流“砰”的一声将如水撞飞了出去，如水顿时吐血不已，但是却赶紧爬了起来，依照原样跪在了地上。

　　“来人，摆驾凌霄宫～！”年轻女子站了起来，气场冰冷无比，所有的侍女们都缩着脖子大气都不敢出。龙雨吃的饱饱的，悠哉悠哉的顺着原路哼着小曲回来了，但是还未走到凌霄宫，就听到了激烈的嘈杂声。

　　这声音比昨天更乱而且更响，龙雨走了出来，看到了更多的侍卫，这些侍卫中有昨天的甲士，也有凌霄宫的卫士，除此之外，一队黑甲骑兵停留在不远的地方，那一个一个身形犹如黑夜怪兽般的骑兵冰冷的看着凌霄宫，竟是将宫门给围起来了。

　　“是你？”那守在门口的甲士依旧是昨天那波人，是以他一眼认出了龙雨。龙雨点了点头，想走进去，甲士却是伸手挡住了，“凌霄宫全面封锁，任何人不得进入。”“我擦，昨天不让进，今天又不让进，有完没完啊？”龙雨不满的回到，那甲士却是看都不看他一眼，胳膊伸的笔直，头颅扬的奇高，就是没放他进去的意思。

　　“如水在不在，我又被困在门外了。”龙雨看好多凌霄宫的人都围在门口，心里寻思着如水应该在吧，于是大声喊道，这一声喊，没把如水喊出来，却是喊出来了一个紫裙女子，那女子带着面纱，声音沙哑的指着龙雨，厉声喝道：“是他～！就是他杀了莫娜宫主。”

　　女子的声音并不大，但是却清晰的传到了每个人的耳朵里，龙雨神色微微一变，退了几步看着那紫裙女子道：“你说莫娜宫主死了？”“还在这装腔作势，你这贼子胆子可真大，杀了人居然还敢回来～！”紫裙女子指着龙雨厉声喝问道。

　　龙雨立马反应了过来，他的第一念头是自己被陷害了，而且陷害他的人毒辣之极，杀宫主之罪，这根本是要致他于死地，不论是甲士跟卫士，亦或是那些立在一旁的骑兵，几乎纷纷将手里的兵器对向了龙雨，顿时间各种强大的气场开始笼罩龙雨。

　　“你莫要含血喷人，我跟你素未谋面，为何要陷害我？”龙雨厉声问道，那紫裙女子眼里闪过几道冷光，却是手一扬道：“凌霄宫众人听令，诛杀此人为宫主报仇～！”她话音刚落，十几道穿着紫色衣物的影子从大殿里射了出来，“嗖嗖”的剑光顿时间化作了一片虚影向着龙雨盖了过来。

　　“杀人灭口～！”龙雨脑海里浮现出了这个词，十几名杀手的身手都不赖，换了是初到这里的龙雨只怕在他们扑过来的时候就被他们给分尸了，但是现如今龙雨几次境遇，平添了上百年的修为，他已经进入了修真者的大成期，也就是即将引来天劫的准仙人级别。

　　杀手们十分的干练，但是却没有一个人有如画那样的手段，假若如画在这里的话，只是一个禁锢就让龙雨好受的了，时间一分一秒的过去，杀手们奔过来已经十几秒钟了，期间龙雨一连躲过了三次杀招，看的所有围观的群众是震惊不已。

　　这十几名杀手乃是凌霄宫最有名的杀手，他们诛杀过不少人，从神到魔，逐一不等，几乎都是一次杀招就能完成任务，如今十几名杀手一起出手，三次杀招都没有拿下龙雨，不禁让看着都称奇。

　　紫裙女子双眼死死的盯着龙雨，眼角不时的看着那边的黑甲骑兵，骑兵当头是一个头盔上带着红缨的骑士，骑士看着，却没出手，紫裙女子稍稍安心，那掩盖在面巾下面的嘴唇不知道念叨了些什么，十几名杀手身上突然冒出一道血光，血光“呯”的一声化作了血雾落在了他们的身上，然后形势就变了，他们的速度，力度以及出招的狠辣全部呈几何倍的上涨，龙雨瞬间陷入了险境当中。

　　“刺啦”一声响，龙雨明明避过了虚影，但是紧随其后的剑快速无比，他避无可避，终于被伤到了，一开始受伤，龙雨的运势似乎变了，眨眼的功夫，他身上就平添了十几道伤口，不过这些伤口都被龙雨可以的避开，全不在要害。

　　“杀了他，为宫主报仇～！”紫裙女子大喝道，十几名杀手再次爆发，齐喝一声，竟然化作十几道紫色的光影，“嗖”的一下射入了空中，然后汇聚成了一道紫色的光柱当头打了下来，只听的“轰隆”一声响，发生战斗的宫门前面出现了一个黑黝黝的大洞，那洞一眼看不到底，洞口约有四五米的直径，洞口周围十几米的圆形范围内全部龟裂，看上去恐怖异常。

　　“哼！”紫裙女子脸上露出笑意，这一招击杀，死无对证，一切都在计划当中，就在她要露出笑脸的时候，突然从那黑洞里钻出了一道黑色的光芒，那光芒宛若流星一般窜了出去，眨眼的功夫消失不见了。

　　紧接着从黑洞里“嗖嗖”的钻出了十几道紫色的影子，那些影子跌跌撞撞的落在了地上，原来是发出超凡一击的凌霄宫杀手，只是此时的他们各个身手重伤，有的人手骨齐断，有的人胸口身陷，竟然没有一个完好的。

　　紫裙女子急忙奔了过来，厉声问道：“怎么回事？”“那贼人手段超凡，我们着了他的道，那黑光就是他～！”一个伤的稍微轻的杀手忍住疼痛说道。“他没死？”紫裙女子瞬间犹如雷劈了一般，出动凌霄宫最终极的力量没杀死他？他不过是一个凡人呐～！

　　“去把如水跟如画叫来，誓死也要找到那凶手～！”紫裙女子冷声喝道，凌霄宫内的卫士们齐声点了点头，有几人跑向了里面。“诸位，我凌霄宫捉拿弑凶徒，还望能够给予支持。”紫裙女子走到了那黑甲骑士面前，神情悲壮的说道。

　　“事情还未查清楚你就着急动手，我看有可疑～！”红缨骑士闷声回到，这是一个沙哑低沉的声音，听不出男女来，紫裙女子痛声道：“他打伤我宫中十几名刺客，现在已然逃遁，难道还不足以说明他就是凶手，更何况我还有真凭实据。”

　　“额”那红缨骑士迟疑了一下，随即回到：“既然如此的话，那你们凌霄宫就自便吧，不过别说我不提醒你，就算他真的是凶手，你也只有抓他的权利，要杀只有主人才有这个权利～！”

　　“谢谢大人谅解。”紫裙女子得到了应允，心里已经是满足了，“怎么只有你一个人过来，如水呢？”紫裙女子看到神情悲痛的如画一个人过来，不禁质问道，如画抬头回到：“如水去向主人报信了。”紫裙女子的眼里立即闪出了不快，冷声道：“我说过先不要禀告主人，她把我的话当耳旁风么？”“风婆婆，宫主身死乃是大事，岂能瞒着主人？”如画同样冷声对到。

　　被叫做风婆婆的紫裙女子与如画对视了一会，还是放弃了刁难，毕竟如画的身手让她极为的顾忌。“我并不是说她不对，只是现在最要紧的是将凶手抓到，这才是对宫主的效忠。”“凶手？风婆婆你知道是谁了？”如画急忙问道。

　　“凌霄守护们已经跟他打了一架，却全数被他重伤然后逃了。”风婆婆叹了口气说道，如画神色顿时紧张了起来，“这人身手如此超凡，到底是何人？”“是那有缘人！”风婆婆盯着如画，一字一顿的说道。

　　“不可能，没理由的，他怎么会杀宫主～！”如画连连摇头，她实在是不敢相信风婆婆的话，“飞彩跟流云亲眼看到了他行凶的过程，更何况他的匕首就插在宫主的胸口，难道还有假么？”风婆婆厉声喝问道。

　　“这怎么可能？”如画双眼瞪得老大，龙雨刚来的时候她是不喜欢他，但是几天接触下来，如画觉得自己似乎对凡人的偏见很深，而且龙雨才刚刚替自己扛了大罪，他有这样的心胸，为何要杀了莫娜，这对他来说一点好处都没有，而且没有一点逻辑。

　　“怎么不可能？如画，你是跟着宫主一起来到凌霄宫的，宫主待你如何？”风婆婆冷声问道，如画嘴唇颤抖了几下，莫娜待她不薄，要不然的话她被莫娜早上刚刚折磨完，晚上又怎么流的出眼泪，相反，除却今天，莫娜对她很好，好的如姐妹一般，只不过自打这风婆婆来了之后，莫娜才跟她和如水渐渐疏远，而在几个月前更是把她调去了接引别院，做了那个吃力不讨好的接引使者。

　　“宫主待我恩重如山。”一想到过往的种种，如画眼里的泪水就忍不住的奔腾了出来。


第一千一百章 追杀上门

　　“那你还在等什么？仇人就在眼前，你不去报仇，只是在这流眼泪，你对得起宫主？”风婆婆继续刺激着如画，如画眼里迸出两道强烈的杀意，身形一闪已经冲了出去。

　　“大姐果然好手段。”之前受伤的凌霄宫刺客中领头的那个站了起来说道。“如画尽得莫娜真传，光是那一手的空间禁锢就让那小子无处可逃，你们恢复一下也赶紧跟上去。”风婆婆眼里闪过一丝阴冷的笑意，“有如画出手，我们去了不是画蛇添足么？”刺客头领不解的说道。

　　“如画未必下的去狠心杀了那小子，我要你们跟着去，就是确保他不会活着被带回来！”风婆婆的脸色阴冷的说道。“明白了。”刺客头领点了点头，然后闪了出去。

　　“我的计划，不容许任何人来破坏！”风婆婆的眼里闪过几丝冷意，旋即咬牙启齿的说道：“龙雨，我不会让你死的那么痛快的。”而说这句话的时候，风婆婆的声音明显变了，沙哑的嗓音消失不见，取而代之的应该是一个妙龄女子才能发出的清脆女声。

　　如画风风火火的冲了出来，凌霄宫的卫士们早已经追捕了出去，如画直接飞上了天空，手里握着一把长剑循着龙雨的气息找了起来，因为之前防止龙雨迷路跑的不见人，如画在他身上曾今留下过标记，那标记是一种如画自制的香粉，只有如画自己能够闻得出味道来。

　　只是如画这几人并不在龙雨之前，香粉的味道已然淡了，如画只能隐隐约约的闻到，时有时没有，勉勉强强的确定了一个大致的方位，如画满脑子都是莫娜死的时候那大睁的双眼，那不可思议的表情夹杂着哀伤跟背叛的绝望，只要一想到这一幕，如画心里的杀意就成倍的蹿升了出来，她仅存的一丝理性在追不到龙雨暴怒之下开始完全的丢失，她就像是一个杀神一般，心里只剩下了一个信念，那就是找到龙雨，然后杀了他。

　　那么此时的龙雨去哪了呢？长生门这么大，十二宫宫宫相隔，龙雨被套上这么大一个罪名，不论他跑到哪个宫里都会被逮出来，但是龙雨的运气一直不错，这几日的时光让他交到了一个可以将性命托付的朋友，这个人就是不知道活了多少岁的珍兽宫宫主。

　　龙雨风风火火的闯进珍兽宫里来，话还未开口，老头就一把将他拉到了内堂，然后又带着他进了密室，将他安顿了进去，老头才说道：“我都知道了，你先在我这里藏着。”“大恩不言谢。”龙雨是走投无路，他看的很清楚，如果现在被逮住只怕只有死路一条，相反逃跑能够给他赢得活命的机会，他相信这么大的一个门派不会全都是些傻子，总有人会查明真相的。

　　“先别说这些，我能保得了你一时，却保不了你一生，你还是详细告诉我一下情况吧。”这件密室并不大，人在地面只能坐着或蹲着，根本不能站起来，两人面对面坐着都显得有些挤。

　　“我哪里知道发生了什么，我从你这里离开之后就去了别处，回来就发生这事了。”龙雨回到。“你在我这里当然有证可查，我也可以为你担保，但是莫娜是死于傍晚时分的，那个时候你在哪里？”老头问道。

　　“我在跟一个姑娘吃饭。”龙雨如实回到。“什么姑娘，叫什么名字？在什么地方？”老头急忙问道，龙雨顿时双眼瞪得老大，半天回不出话来，老头急忙宽慰了一下，说道：“别急，慢慢想，只要找到人证就能帮你洗脱嫌疑。”“不用想了，我都不知道。”龙雨叹了口气，叫你玩绅士，叫你诗情画意，竟然连她姓甚名谁都不知道，在哪里住更是说不出个所以然来。

　　“你没毛病吧，你跟人姑娘都吃饭了，你不知道人家叫什么住在哪里？”老头听得颇为恼火，龙雨撇了撇嘴道：“交心之友，哪有这些俗套。”“你可真是害死了自己，如今你又不能出去带去那个地方，时日越拖的久越对你不利，万一惊动了主人，她搬出昊天镜来，你就是躲在我的屁眼里都会被查出来，到时候你只有一死～！”老头也是急了，说话粗俗了些。

　　“我要能躲的进去才行！”龙雨大量了一下老头那身材，心里嘀咕道。“你在这里待着，千万不要出来，我去想办法。”说着老头就打开头顶的盖子翻了出去。

　　“如画姑娘，怎么有空到我这里走动？”老头刚一出门，半空中就气势汹汹的杀下来了一名杀神，这人不是别人，正是如画，“宫主，我在追一名杀人凶手～！”如画回礼道。“什么凶手？姑娘说笑了吧，我这宫里只有禽兽，可没凶手。”老头笑呵呵的说道。

　　如画眼里两道冷光逼了过来，即使是老头也被这滔天的杀气给吓了一跳，“那人身上有我留下的香粉，却是到宫主这里没了味道，莫不是宫主将他藏了起来。”如画这态度以及这番话对老头来说都是极为的不尊敬，因为不管她实力有多强，她都不过是凌霄宫的一名属下，而老头则是跟莫娜平起平坐的宫主，更何况老头是珍兽宫自始至终唯一的宫主，其人脉，身份之尊崇并不是如画这样的小丫头能够撼动的。

　　老头肯如此礼遇她，一是老头人不错，二是他不想节外生枝，“你这小丫头，你当这里是什么地方，你居然敢在这里撒野～！”小月不知从哪里钻了出来，手里握着一杆笛子似的东西喝骂道，老头扭头瞪了小月一眼，呵斥道：“如画主人被杀，心情悲痛可以理解。”

　　“宫主，她家主人死了关我们屁事，她敢跑到我们珍兽宫来撒野，就是不把我们放在眼里。”小月怒气冲冲个的说道，如画平日里就心高气傲的，加上她得到了莫娜的真传，有着一手空间禁锢的绝技，在长生门里也是小有名气的人物，被这样一个养野兽的小东西骂，自然火就窜了上来。

　　“我就不把你放在眼里了怎么样，你这个小野兽～！”如画一冲动，话就不经过脑子倒了出来，因为她这话道出了小月的真实身份，同时也触怒了老头，“小月，把银月放出来，我倒要看看这位凌霄宫的小姑娘怎么闯我这珍兽宫～！”老头一旦发火就什么也不管了，管你男女老少，犯着劳资劳资就不让你好过，他就是一个这么随性的人。

　　小月立马应了一声，然后握着手里的笛子吹奏了起来，笛音只是响了几下，空中就传来震天响的鸣叫声，如画也是被怒火冲昏了头，她竟然抢先出手了，手里的长剑化作一道银光向着小月刺了过去，小月一个翻身躲了开来，笛音愈发的急促，如画感到头顶一股狂风袭来，正待一剑刺杀了小月，突然一片黑影打了下来，如画瞬间就被一股大力给扇了出去。

　　“银月，给我守住大门，她敢冲进来，就给我吃了它～！”老头气呼呼的喝了一声，转身走了进去，那落下来的银月是一只黑色的大雕，这雕的身形极为庞大，蹲在珍兽宫的主殿顶上竟然比珍兽宫还大，那一只硕大的鹰头仿佛就占去了半边天空，头颅的正中间一措白色的毛发形成了一个白色的月牙形状，难怪它全身乌起码黑的居然叫做银月。

　　小月恶狠狠的冲如画做了个鬼脸，干脆去搬了个椅子坐在了大殿门口，然后躺在上面叫嚣道：“你不是很嚣张么，有胆子你过来啊？”如画被那大雕一翅膀已经扇醒了一大半，她刚才的所作所为实在是不妥，正要离去，却是被小月这一阵挑拨，怒火再也忍不住，手里的长剑清鸣一声，人已经窜了过来。

　　银月只是蹲在那顶上然后轻轻的往下挥了挥翅膀，小月就被一片黑色的羽翼给保护了起来，如画的剑落在那巨大的翅膀之上，坚硬的羽毛甚至连一道划痕都没有出现，如画一连刺了十多剑都是有如挠痒痒一般，银月高鸣了一声，像是嘲笑她一般的挥了下翅膀，强大的气劲带着如画不由自主的翻滚了出去。

　　“你小子身上有什么香粉，把那姑娘给招惹到这里来了？”老头去而复返，跳进密室里问道。“什么香粉，什么姑娘啊？”龙雨正躲得憋屈，不解的问道。“如画啊，她说在你身上放了香粉，她都追到我这里来了，快快快，赶紧出来，这里不安全了，换地方。”老头二话不说就将龙雨扯了出来。

　　龙雨拉起衣袖闻了一下，并没有什么特殊的香味，“还闻什么，她都找来了，赶紧走吧。”老头扯着了龙雨就往后殿走。“如画有什么可怕的，正好我跟她解释解释。”龙雨停住脚步说道。

　　“还解释个屁啊，她现在看见你，只怕你一个屁都放不出来就会被她砍成两断～！”老头扯着龙雨往后走，一边走一边说道：“你别看如画年纪轻，她可是莫娜的亲传，她那一手空间禁锢专门克制你这种没有跨过法则的凡人，只要你被他禁锢了，你就等着死吧。”

　　龙雨看老者不像是开玩笑，想到如画的性格，不由得也打了个寒颤，“可是，你这是把我往哪里带，你这里都不安全了，我去哪里？”龙雨疑惑道。“你小子，看你顺眼没想到你真能惹麻烦，老朽找一个对脾气的朋友不容易，岂能看着你死，你去银月的窝里躲几天吧～！”老头快步走着，一边解释道。


第一千一百零一章 苏醒的阿尔泰斯

　　“银月的窝，银月是何物？”龙雨继续问道，“你回头就看看，那个就是银月。”老头应道，龙雨回头一瞧，眼珠子差点蹦出来，这货身材大的超出人的想象，它几乎将整个珍兽宫都给盖住了，那庞大的身躯要不是离得远还能看得见边缘，如果靠近一点还以为是一堵墙呢。

　　“这货的窝？我岂不成点心了，不去不去。”龙雨赶忙摇头，老头气笑道：“我送你过去难道还会害了你不成，金星，过来～！”老头一把揪住了龙雨的领子，随手一招，龙雨只觉得头顶黑压压的一道影子，就像是一架远程轰炸机飞过来了一般，接着就是强劲的风，如果不是老头提溜着龙雨，龙雨早被这股风给吹得不见影子了。

　　“走了。”老头说了一声，一个猛子跳了起来，半空中一只比银月要小上大半的黑色大雕稳稳的向着远处飞了去，云层雾绕，龙雨睁开眼睛看了一眼站在身旁的老头，感觉着从来都没有过的极速，不禁热血沸腾，竟然忘了他这是在逃亡。

　　“宫主，你这坐骑太酷了。”龙雨大声说道，老头看了一眼龙雨，呵呵笑着道：“他可不是我的坐骑，他是我孩子。”“啥……”龙雨下巴差点掉下来，尽管他已经猜想过老头可能不是人类，只是也没先到他会是一只大雕。

　　“他是你孩子，那你要是变身了得有多大？”龙雨结结巴巴的说道。“你想象力倒是挺丰富的，我说他是我孩子，意思是我一手把他养大的。”老头翻了个白眼，龙雨尴尬莫名，连连歉意道：“宫主莫怪，我实在是被这只异兽给震撼住了。”

　　老头点点头，似乎龙雨这句话让他很受用，金星飞得很快，这样的速度龙雨全速御剑才能达到，大概过了半个时辰，金星落在了一处环山当中，山上树木丛生，四周峭壁林立，而老者所说的银月的窝，竟是一个立在几百丈高峰上的鸟巢，那巢远远看去光芒四射，就像笼罩着神圈一般。

　　金星落了下来，鸟巢比龙雨想象的要大，而且这里的成员也要比龙雨想象的多，鸟巢远远超过了珍兽宫的面积，四面层层叠起，一个一个排列有序的窝里斗待着一只黑色的大雕，只是这些大雕体型各不相同，最上面的最小，而最底下的几乎都跟金星一样的体型，龙雨粗略的数了一下，在这鸟巢里竟然待着三十多只黑色大雕，这些家伙要是群体出动，那该是多么震撼的场面。

　　“你就在这里安稳待着，我想除了主人，没有谁敢到这里来拿你。”老者叮嘱道。龙雨点了点头，然后弱弱的问道：“宫主，你确定他们不吃人肉？”“我擦，就你这身子骨，塞进牙缝里能麻溜的自己滑出来，他们对你没兴趣，不过你也别招惹他们，要是闹出火来，我可来不及救你。”老头叮嘱道。

　　“你就放心吧，他们不欺负我就成，我哪敢闹，我还想活着再吃一次你的山河宴呢。”龙雨笑呵呵的说道，老头赞许的点了点头，“好小子，生性洒脱乐观，天赋不错，假以时日你的前途一定不可限量，老朽没看错人。”“哈哈，你这算是表扬我吧？”龙雨厚着脸皮笑道，老头摆了摆手，身形一跳落在了金星背上，只见得一股狂风顿起，龙雨直接被吹到了鸟巢的边缘，重重的砸在了那木头山石堆成的墙壁上。

　　“看到了你们，我才知道自己多渺小。”龙雨从地上爬了起来，然后直接坐在了墙角处，这里是鸟巢，自然会有异味，地面上虽然干净，但是龙雨还是担心哪天从天而降一泡鸟屎，以他们的体型，那一泡屎要么砸死自己要么淹死自己，但是不论哪种意外，对龙雨来说都是承受不了的，他只能紧紧的靠着墙根，然后打量着这四周，等待着老头来接自己回去。

　　只是龙雨没想到，老头这一走就没了音信，三天很快就过去了，龙雨整日蹲在城墙下面，这三天是洗清自己清白的黄金时段，一旦过了这个时间，那么这件案子再假也会被压下来，毕竟如此大的事件，没有哪个上位者会愿意长时间的拖下去，一直到第五天，老头一直没来，龙雨心里已经有数了，只怕这会整个长生门都在搜捕自己，而自己也不会得到申诉的机会，被他们找到，格杀勿论是肯定的，换了龙雨是决策者，为了内部稳定他也会选择这么做。

　　长叹了一口气，龙雨悲哀的发现，自己上天入地，闯过神界，征服了高等精灵，这些经历几度让他觉得自己强大无比，但是这次无意中踏入长生门，却再次的让龙雨领悟到了一个道理，一山还比一山高，他要走的路，依旧很长。

　　龙雨正在一点一点的回想着这几年他的点点滴滴，那些做过的每一件事情，以及爱着他的妻子儿子，思念突然犹如泉涌一般，就在这时，阵阵龙鸣声从头顶传来，起初龙雨还以为是自己的错觉，但是很快那龙鸣声就清晰到能够刺痛耳朵的程度了。

　　龙雨急忙从墙根上站了起来，仰头望去，那蔚蓝的天空中有十几个黑店正在俯冲而来，龙雨还未看清什么情况，突然一阵翅膀扑打声响起，然后四面八方就卷起了狂风，龙雨终于算是明白这鸟巢为什么这么干净了，这样打的风，被说是屎了，就是定个杆子都得被吹跑，好在龙雨早有准备，两只手伸进了鸟巢边缘，鸟巢是由树枝土石筑成的，缝隙对于大雕们来说小的可以忽略不计，但是对于龙雨来说，藏身都绰绰有余，龙雨跳进了一个缝隙当中，双手紧紧攥着两边探出头向空中看去。

　　十几只体型跟金星差不多的大雕腾空而起，跟同样身形庞大的飞行物战斗在了一起，半空之中呼声阵阵，虽然隔得很远，龙雨还是能够听到肉体拍打的那种声音，那飞来袭击的飞行物不是别物，正是不论在哪里都是最强横的物种，飞龙！

　　十几只体型同样庞大的飞龙凶神恶煞的想俯冲下来，但是却被黑色大雕给打中了，双方在空中或一对一的厮杀，或一群在互相拍打撕咬，那阵势比起大规模的空战来说丝毫没有逊色，而且更加震撼的是，这半空中会不时的掉下一块撕下的皮肉，那皮肉落在地上就是一片鲜红，龙雨看的不由心里一阵恶心。

　　血腥，原始，这就是大雕跟飞龙的战斗，这场战斗一直持续了五六个时辰，直到天色渐黑，大雕们的夜战能力显露出来，飞龙门才悻悻的退走，而此时的鸟巢正中央已经摔下了好几具尸体，其中有大雕的，也有巨龙的。

　　战斗结束了，鸟巢陷入了沉寂当中，那些处在最上前的幼鸟们纷纷拍打着稚嫩的翅膀从窝里钻了出来，一个两个三个，所有在上面的幼鸟都开始自觉的练习起了飞行，有不小心掉到半腰摔得悲鸣不断的，有叽叽喳喳始终不敢离开地面的，总之鸟巢内热闹非凡。

　　龙雨向着对面看去，发现中下层的大雕都已经不见了踪迹，整个鸟巢就只有这些幼鸟，龙雨皱了皱眉头，他只是打了个盹而已，竟然这鸟巢里的成年鸟就都不见了。

　　“看着一地的血腥跟尸体”龙雨也失去了从戒指空间里拿点东西吃吃的念头，这样的场面他还能吃得下去的话，他完全可以去过茹毛饮血的生活了，闲着也是闲着，归期不知在何时，龙雨侧身靠在了鸟巢里，闻着那刺鼻的味道，竟然朦朦胧胧的又睡了去。

　　睡到正迷糊的时候，龙雨突然被一股精神波动给震醒了，那精神波动直接冲击了他的识海，龙雨本以为是启，但是一查探才发现，这精神波动是从戒指空间里传来的，龙雨心神一沉，神识就回到了那个传出精神波动的戒指空间里。

　　这里别无他物，除了一些食物之外就只有一头吃货，鸟儿的脑袋身子的身躯，以及那背后一大一小两双翅膀，这头龙雨自打从龙神殿捡回来就再没出过场的怪物，龙雨看过去的时候，却发现它睁开了眼睛，而且颇为的兴奋。

　　“我擦，你这个时候醒了。”龙雨很清楚这货的习性，他每次醒来的时候都会吃大量的食物，然后吃完就继续睡，只要他一睡着，别管龙雨用什么办法，怎么都叫不醒。“别用这么哀怨的眼神看着我，我可没东西给你吃。”龙雨神识化作的身体摊了摊手，本以为吃货会很失望，但是没想到他淌着口水，头一直往外伸。

　　“你要出来？”龙雨诧异的问道，自打自己喂了几次之后这货就喜欢上了这样的生活，要么沉睡要么吃，想让他出来一次那几乎是不可能的，如今他竟然主动要求出来，龙雨眉头微微一皱，难道是死在外面的飞龙尸体吸引了它。

　　这货真是食龙者阿尔泰斯？龙雨心里满是疑问，为了确定自己所想，他念动咒语将怪兽放了出来，怪兽如今的身躯已经变大了许多，蹲在那里就有二十几米高，翅膀展开的恐怕有一公里那么长，只是他身体比较臃肿，那翅膀似乎不是那么协调。

　　这是怪兽从离开龙神殿之后第一次重见天日，只听得它嘴里放出一声清鸣，然后就像是一只肥硕的老母鸡一般屁颠屁颠的跑到了鸟巢中央，那鸟头盯着地上的飞龙尸体目不转睛的看了起来。


第一千一百零二章 杀人案落寞

　　死在地上的飞龙只有一只，身长近四十米，比起这只怪兽来都要大一半，只见得它鸟头一动，将黑色大雕的尸体丢到了一旁，口水哈喇子掉了一地，竟然蹲在那只飞龙的尸体旁看了起来。

　　龙雨一直看着，等待着怪兽变身为食龙者，谁曾想它打量了半天，竟然又屁颠屁颠的跑了回来，然后蹲在龙雨跟前，舌头不停的舔着鸟嘴，样子滑稽极了，龙雨初时还未明白什么意思，待看了一会它的眼神顿时明白了过来，这货竟然想让龙雨帮他烤那只飞龙。

　　龙雨想也没想的就拒绝了，当初烤只羊是为了引诱你这货，如今要烤巨龙，你当哥是普罗米修斯啊～！怪兽看到龙雨不答应，神情一下子变得哀伤了，嘴里低声的呜咽着，就像是一个得不到大人宠爱的孩子一般，龙雨本想撇过头去不理它，但是这么一个庞然大物蹲在身旁卖萌，即使龙雨心脏再好也受不了。

　　实在是被他磨的没办法，龙雨看那些成年大雕也未回来，于是从那缝隙里跳了出来准备放把火，但是没想到这巨龙的皮肤抗魔性极其高，凡火都点不起来，龙雨皱着眉头想了半天，又看这怪兽可怜兮兮的，干脆费了些力气，抽出承影剑用了半个时辰将龙皮给剥了下来，当然龙雨肯这样做还有一部分是因为这龙皮用处极大。

　　天禄大陆上的巨龙并不是纯血统的龙，所以龙皮只是坚硬了一下，抗魔性并不太高，但是这头飞龙的龙皮竟然能够扛得住龙雨使出的九级火魔法，由此可以看出，这龙皮如果制成盔甲，其防魔性能该多么卓越。

　　剥去龙皮的巨龙要烤就容易多了，巨龙浑身上下肥瘦适中，龙雨起了个苗头就自动烤了起来，没一会儿火焰自动消失，那肉已经烤的外焦里嫩，香味扑鼻了，尽管没有任何的作料，但是龙雨还是被这香气给吸引住了，那些上层的幼鸟们更是叽叽喳喳的想扑下来，但是一来他们太小，翅膀稚嫩根本飞不了多远，而来胆子也不够大，十多只幼鸟最后落到地的只有两只。

　　龙雨是来者不拒，反正这巨龙的肉身有的是，自己用剑割了一块，龙雨就跳到了之前的那个缝隙里，戒指空间里各种调料都有，龙雨背着正大块吃着烤龙肉的怪兽又重新烤制了一次，然后用剑插着，拿出一壶酒自己喝了起来。

　　龙肉之美味超过世间的任何野味，龙雨只是听过那么一句话，天上龙肉，地上驴肉，没想到今日他也能吃到龙肉，没过上一会，那块他割下来的龙肉就吃光了，酒也喝光了，看着外面那条巨龙尸体还有半条那么多，反正这怪兽一个人也吃不完，龙雨起了收藏一些的念头，雅儿他们无论如何也没尝过这美味，留一下也不错。

　　想到这，龙雨跳了下去，将巨龙身子看成了四五米长的肉段，自己往戒指空间里放了三段，剩下的就全留给那只怪兽了，怪兽埋头吃的很认真，凡是他啃过的地方，只剩白森森的龙骨，那骨头上一丝肉都不见，比狗啃的还干净。

　　龙雨吃饱喝足直接又跳上了缝隙，反正闲着没事做，干脆就闭上眼睛修炼了起来，这里的灵气浓度比起长生门来说还用浓上几倍，也许是因为野外的缘故吧，龙雨一个大周天行完睁开眼睛的时候，就看到那只怪兽呆愣的坐在一旁，几只成年黑色大雕虎视眈眈的对着它，嘴里不停的鸣叫着什么。

　　同样是个大家伙，那黑色大雕身体线条极为的流畅，只是站在那里就气势不凡了，而龙雨这只什么食龙者，屁股下面压着尾巴，两只鸟头一左一右的摆着，眼神怯懦，就像是一个被小朋友欺负的小胖子一半，看的龙雨是又气又笑。

　　鸟巢的地面已经被清理的干干净净，几只黑色大雕围着怪兽，其目的是想夺回他抱在怀里的那截龙肉，飞龙对于他们来说是不共戴天的仇人，自然飞龙的血肉也是仇恨的所在，所以看到怪兽抱着龙身，几只黑色大雕就不爽了，毕竟那才是它们的战利品。

　　龙雨只是看了一会就观察明白了，动物真的很直白，它们不像人类那样，想要一样东西，处心积虑勾心斗角的，非要弄得阴险狡诈了才算，它们想要什么，就明明白白的站在这里，给，我拿，不给，我抢～！简单，明了，直接。

　　“还给它们！”龙雨清楚怪兽的个性，这货吃不饱肚子是不可能将食物抱在手中的，很显然这截是他吃剩下收藏起来的，再看看它那托在地上如同小山一般的肚子，就知道那条巨龙几乎全进了他的肚子。

　　“呜呜”怪兽呜咽着，很不乐意，龙雨眉毛一竖，厉声道：“你不还给它们，以后别想再迟到了！”怪兽被龙雨吓到了，极为不情愿的将爪子抱着的龙身抛了出来，一只大雕翅膀忽闪着，鹰头一甩就将半空中的龙首叼在了嘴中，其他的几只大雕恶狠狠的鸣叫了几声推了开来。

　　怪兽委屈的看着龙神被拿走，爪子竟然抹了一下眼睛，龙雨望去，这货委屈的就像是被抢走食物的小朋友，那眼泪真真的就下来了。“我的个天哪，你的先辈可是伟大的阿尔泰斯，不可一世有木有，你怎么这么怂呢～！”龙雨恨铁不成钢的道。

　　怪兽继续呜咽了几声，根本不明白龙雨说的是什么，只是埋怨的看着龙雨，放佛是因为龙雨才使得他丢了手中的食物，龙雨叹了口气，之前听到珍兽宫宫主说食龙者阿尔泰斯多么多么牛叉的时候他是那么的兴奋，而且还有点恐惧，只是没想到自己养的居然是这么只废柴，不由得哭笑不得，这大家伙除了食量大，会卖萌之外，似乎完全遗忘了他曾今有着多么恐怖的力量。

　　龙雨不由的记起了当时龙神殿的那一幕，如果不是他急中生智用烤肉糊弄住了阿尔泰斯，只怕那个时候的他早已经葬生在那里了，龙雨只是想不明白，这才不过过了几年而已，这货咋就变成这样了呢。

　　“以后叫你阿呆吧，叫你阿尔泰斯我都替你爹丢人。”龙雨白了大家伙一眼，将之收到了戒指空间中，这货吃饱了睡睡饱了吃，哪像是超脱人身兽的存在，这简直是披着神的外皮，内里却是猪的精髓。

　　“还是咱们家的蛋蛋牛叉。”龙雨将命兽腰带中的蛋蛋放了出来，蛋蛋平常只有两米来长，但就是这两米来长的身躯竟然吓得整个鸟巢鸡飞狗跳的，之前还集中在鸟巢中央的黑色大雕们纷纷惊慌失措的飞了起来，盘旋鸣叫着，蛋蛋立在龙雨身旁，讨好般的用脑袋抵着龙雨的裤腿。

　　“你们最好别逼我。”龙雨亲昵的摸着龙雨的脑袋，实在逃不掉他还有最后一张王牌，他的王牌就是蛋蛋，蛋蛋如今的实力龙雨根本无从猜测，只是从老头哪里知道，苍穹兽绝不是一般人能够对付的了的。

　　跟蛋蛋玩闹了一会，龙雨就将蛋蛋收回了戒指空间中，因为他感觉到一股强大的气息靠近了，那气息熟悉无比，自然是多日没有出现的老头。“你可算来了。”龙雨看到老头从金星上下来，就像是被在山里困了很久的城里人一般。

　　“我也想来，但也要走的开啊。”老头回了一句，龙雨急忙问道：“现在情况怎么样？”“没事了，你可以回去了。”“额？”龙雨明显一呆，然后才反应过来了，“事情查清楚了，是谁杀了莫娜？”“没查清楚，不知道。”老头干脆的回到。“那没查清楚我怎么能回去了？”龙雨不解的问道。老头打了个哈气，同样迷惑的道：“我也不清楚，这些天我到处忙着查这案子的真相，谁知道刚有个头绪，主人突然传令出来了，你的嫌疑被解除了。”

　　“就这么简单？”龙雨问道。“就这么简单。”老头肯定的回到。“死的可是莫娜啊，凌霄宫的宫主，难道死就死了？”龙雨还是不解，这怎么就轻易的放过自己了，“那可不就死了，放心吧，继任的宫主主人已经有了人选，说是不久就会宣布，你这个有缘人也该回去了。”老头拍了拍龙雨的肩头说道。

　　龙雨还是觉得莫名，自己背着个杀人犯的罪名躲在这鸟窝里这么些天，没搞清楚真相就算了，被杀死的莫娜也算了，这让她情何以堪？龙雨也不知道是憋的还是怎么的，这话直接对老头讲了。

　　老头疑惑的看了他几眼，比他更不解，“据我这些天的打听，莫娜为人高傲，对你似乎并不怎么样，你怎么反倒关心起她来了。”“那是一条人命啊，你能想象早上还笑呵呵的跟你打招呼，一转眼就不明不白的死了是什么感觉不？”龙雨回到。

　　“小子，有些话你一定要记住。”老头突然严肃了起来，“这长生门并不是你想的那么简单，其中勾心斗角，阿谀奉承，阴险奸诈不亚于人类社会，各宫虽然和平相处，但是暗地里利益交杂，这其中更涉及到一些你不能企及的秘密，所以，莫娜的死不是你应该关心的，你关心的只是你自己，懂么？”老头难得如此的正式，龙雨知道这是他的忠告，尽管这些话是现实的那么露骨，但龙雨还是接受了。

　　“回去了继续好好当你的有缘人，凡人能长生纯属不易，闲暇时间就过来找我聊聊天，你可不要以为你每次都这么好运气，遇到像我这么好的人。”老头又笑了，龙雨哈哈大笑，打趣道：“你给自己拍的马匹果然很响。”两人心照不宣的笑着往珍兽宫去了。


第一千一百零三章 重回凌霄宫

　　龙雨回来了，他又一次的感受到了这里的制度是如何的森严，他的回来自然的就像是这里没有发生一丁点的事情，龙雨知道这并不是因为他，而是因为那位只谋过一面的主人，那个声音很年轻的人。

　　如水跟如画依旧留在凌霄宫，而如画更是被临时任命成了凌霄宫的代宫主，龙雨回来的时候，就是如画跟如水亲自接他回来的，整个过程都是大张旗鼓的进行，仿佛龙雨不是从杀人犯的角色蜕变成一个清白者，而是从杀人犯直接蜕变成了一个英雄。

　　凌霄宫几乎是全宫出动接了龙雨这位贵人回来，谁都看出来了，惹上莫娜身死这样的大案子都能安然无恙，这个人类的后台真不是一般的硬，尽管许多人都想不通这人类到这里没几天是哪里来的那么大后台，但光是凭珍兽宫宫主的奔走就足以让其他的宫主们对他敬畏了起来，尤其是中了龙雨催情酒的那几位宫主，明知道让他们出丑的是一个随便就能捏死的凡人，却是动也不敢动。

　　“这些天在外面受苦了吧？”如画追杀龙雨的样子龙雨并没有见过，但是从老头哪里龙雨听得出，当时的如画一定是非常恐怖的，现在站在他面前的如画却是温柔的像水一般，她身份不同了，代宫主，虽然只是个代字，却迟早会脱去，以后她就是贵人了，但是她反而对自己越发的好了，龙雨笑了笑，轻声回到：“莫娜宫主的死我很抱歉，但是我敢发誓，绝对不是我做的。”

　　如画点了点头，“我相信。”“你真的相信？”龙雨又问道。“真的相信。”如画肯定的点了点头，“等下如水会伺候你沐浴，完了我设宴给你接风，顺便谢谢你前些日子的搭救。”如画温声说道，龙雨点了点头，如画转身走了出去。

　　如水一直把龙雨引到了房里，几天与人隔绝的生活，使得龙雨看到如水都觉得亲切了许多，“水我已经放好了，大人是现在洗，还是待会洗？”如水欠身问道。人一平静下来就可以感受到平日里感受不到的东西，比如龙雨此时闻到的那股恶臭，那味道正是他身上传来的，在鸟巢那种地方待了不少日子，龙雨自然干净不到哪里去，跟着老头回来连脚都没站稳就被大张旗鼓的接了回来，是以龙雨身上穿着的还是那天逃走时的那套衣服。

　　龙雨尴尬的笑了笑，真是难为这如花似玉的大姑娘了，自己这么臭还挨得这么近，一点异样都没表现出来，尤其是如画，之前她还牵着自己的手走进了凌霄宫，“果然不是一般人。”龙雨在心里暗自说道，脱去衣物，整个人滑进那温润香湿的洗澡水中，一切的疲惫跟烦恼都被皮肤表层传来的舒服感给代替了，龙雨长出了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　突然，背后一暖，似乎有什么靠了上来，龙雨猛的清醒了过俩，两段犹如藕臂一般白嫩的胳膊从背后饶了过来，女子那姣好的身躯完全贴在了龙雨身上，后背痒痒的，如过电一般，龙雨急忙往前欠了欠身子，躲开了，这凑上来的人，自然是如水。

　　“如水姑娘，你这是干什么？”显然这动作已经超出了之前龙雨所受的侍浴的范畴，这已经是赤果果的挑逗了，龙雨不是傻子，但是他也不是满脑子精虫的人，莫名其妙的能回来，这其中因果还未弄清楚，一向讨厌自己的如水又投怀送抱，这种种异象让龙雨越发的警惕了起来。

　　龙雨的反应似乎超出了如水的想象，龙雨这一转身完整的看到了如水的身子，但是龙雨目不斜视，只是盯着她的眼睛，“这是姐姐安排的，公子在外受苦多日，当须慰劳。”如水半跪在浴池内，水只淹过肚脐眼稍上的部分，她双手环抱，脸色娇红的极为惹人怜爱，况且如水的姿色尚在如画之上，如此一个尤物，换了任何一个男人只怕早就扑过去了。

　　但是龙雨不一样，他见过的美女实在太多了，他拥有的美女也太多了，所以他对美女的免疫力不是一般的强，更何况龙雨的危机意识此时高高亮着红灯，老头已经提醒过他，虽然他回来了，但是并不代表他安全，这里可没他想的那么和谐。

　　但是一个莫娜，多么的不可一世，举手投足间把龙雨玩弄的跟孙子似的，这还不是说死就死了，怎么死的，谁杀的都没查清楚就直接被盖了过去，可想而知，这长生门的水究竟有多浑。

　　“劳烦姑娘费心，这样的慰劳在下不需要。”龙雨冷着脸说道，有什么比一个女人光着身子跪在这里说要给你还被拒绝来的更羞耻的，如水即使脸皮再厚也呆不下去了，况且她的脸皮根本不够好，宛若一只受惊的兔子一般，如水一下子从浴池里奔了出来，扯过一条浴巾就飞奔了出去，龙雨只觉得几滴水溅到了自己的脸上，只是不知道，这是泪水还是洗澡水。

　　“这样的艳福恐怕无福消受。”如水离开后龙雨觉得舒服了许多，缓缓的在那宽敞的浴池里躺了下去，龙雨开始回忆自己来到这里的一幕幕，之前他并未认真想过自己来到的是什么地方，他只是下意识的猜想着这里可能是一处仙境，但是如今开来，这里于别处并无不同。

　　“活下去，然后离开这里。”回忆完所有的片段，龙雨给自己定下了这样一个目标，洗过澡之后，如水又像没事人一般的侯在了外面，龙雨不得不佩服她跟如画的心里承受能力，她们都是超能抗打击的哪一类人，明明脸皮很薄，却能把它装的很厚，这不仅仅是要技术，还需要超强的心脏。

　　“走吧。”龙雨将擦干的头发随意的挽了个马尾，然后转头说道，如水目瞪口呆的看着龙雨，因为之前龙雨都是梳着正规的男子发饰，如水并不觉得有什么，但是现在他一个马尾扎起来，简单中却透露着说不出的韵味，也许这种洒脱的气质只有他身上才有吧。

　　“如水姑娘，再看我会害羞的。”龙雨抿着嘴笑道，如水回过神来，连连告罪，龙雨哈哈笑了几声，跟着她走了出来。如画的角色转变十分之快，几天前她能够为了莫娜追杀龙雨，并且不惜跟老头闹僵，但是几天后她就又像没事人一般当起了这个代宫主，而且举手投足之间气质的转变都是非常之自然，就好像她本来就是个宫主一般。

　　龙雨现在只有咂舌了，如画做宫主跟莫娜做宫主最根本的区别是，莫娜是靠她那冷傲的眼神以及咄咄逼人的态度来维持她的贵气，而如画则是一笑一动间都透露出不同于普通侍女的韵味，这也许是骨子里带着的吧。

　　但是龙雨却很清楚，几天前如画还是一个标准的属下，不论是行为话语还是气质的转变，都让龙雨觉得眼前这个如画比莫娜可怕的多，莫娜也装，但是她装的假，所以龙雨并不怕莫娜，但是如画会装，却装的分辨不出真假，这才是真正的恐怖。

　　宴席间并没有什么话题，只是寻常的无关痛痒的一些询问，如画对龙雨礼遇的差点就让别人误会他们是夫妻了，但越是这样，龙雨警惕性就越高，这倒下了一只张牙舞爪的母老虎，又立起来了一只善于伪装的毒蛇。

　　也许用毒蛇来形容如画并不贴切，但是龙雨真找不到别的词语，她如此的能装，善装，如果不是为了咬人那也是为了自保，但不论为了啥，在龙雨看来，这都是阴险之道，是他不喜的。

　　从宴席上回来，龙雨又发现了一个变化，他的屋子里换了一张床，以前他睡的是单人床，现在却换成了一张豪华的双人床。“干吗换这么大一张床？我一个人睡着似乎太大了？”龙雨望着如水，如水咬着嘴唇，听得龙雨询问，立马恢复常态道：“这张床是要睡两个人的？”

　　“啥？”龙雨音调提高了一个八度，“还睡谁？”龙雨问道。“我……”如水弱弱的回到。“这不行～！”龙雨一口回绝，一个黄花大闺女睡自己旁边，这算个什么事情，虽然他看光了如水，也跟她有了肌肤之亲，但是如水胳膊上的守宫砂还在，这表明她还是一只清白的小处，龙雨不想自己变成一个糟蹋女人的禽兽，因为他很清楚，假如他跟如水发生了什么的话，他不可能给如水任何东西。

　　“求求你，不要拒绝，哪怕我睡地上也行。”如水压低声音说道。“什么情况？”龙雨不解，“风婆婆现在是凌霄宫监宫，没有正式宫主之前她最大，我跟她不合，这是她故意刁难我的，如果我不从或者你不愿意，她一定会给我更难看的差事。”如水压低声音说道。“你姐姐不是代宫主么？她也保不了你？”龙雨皱了皱眉头，这番话他可不会轻信。

　　“姐姐登上那个位子如履薄冰，而风婆婆在宫内根深蒂固，如果她想使坏的话，姐姐也没办法。”如水小声说道。“真替你们这两姐妹不知，你们跟着莫娜这么久了，居然连一点势力都没培养出来。”龙雨也不掩饰什么，直接说道。

　　“龙公子，我跟姐姐都知道你是好人，你帮帮忙，就答应了行不行。”如水也求人？她的眼神里有不甘和无奈，那深深的无奈让龙雨释然了许多，至少如水没如画那么会装，只这一点就够了。

　　“好吧，你留下。”龙雨点了点头，如水顿时如释重负，露出了一丝笑容。


第一千一百零四章 灵药宫

　　如水留了下来，龙雨也没狠心到让一个姑娘家打地铺，反正他现在可以修炼，闭着眼睛一个大周天也就一晚上过去了，夜色渐深，月光透过窗户洒了进来，龙雨侧着身子，眼睛闭着，呼吸十分的均匀，似乎睡得很安详。

　　但是如水却不一样，平日里在宫中她都带着一副面具，只有在面对如画跟自己一个人的时候她才会摘下这幅面具来，尤其是夜深人静入睡的时候，那是如水最放松的时间，但是今天，却连最后的一点自我时间都被取消了，如水忐忑的睡着，她的双手紧紧的抱着肩头，她不知道要发生些什么，而那些将要发生的，她又多少猜的到。

　　她被龙雨拒绝了，自己要献出身体的时候被拒绝了，跑出去的那一刻她很羞愧，她恨不得想质问这个男人，凭什么他看不上自己，但是冷静过后，如水却是庆幸，她庆幸自己的清白还在，庆幸没给一个自己并不心仪的人，龙雨长的很英俊，说话谈吐接触的久了也会觉得他很有魅力，但是如水并不喜欢龙雨，她在憧憬一份属于自己的爱情，是由自己编织的，那个她梦中的男子，她的身体要为他留着。

　　所以她现在好怕，她怕龙雨突然扑过来把她给要了，那么从此之后她就不是个干净的女人，她也不配再拥有一个属于自己的白马王子，哪怕她以后嫁人了，也永远抬不起头来，即使是这样的深宫大院，如水依旧想保留自己的这份贞操。

　　一夜无眠，如水只在恐惧中度过，龙雨醒来的时候看到她蜷缩成一团，这完全是一个小姑娘睡觉的架势，这是没有安全感的表现，生活在这样的地方，真不知道是她幸运呢还是不幸，如画除去沉睡的那一百年，她才不过是个十六岁的姑娘，如水是妹妹，只怕心里年龄比如画还要小，一个能把十五六岁小姑娘变得如此善于伪装的地方，其危险系数如何不高。

　　“啊……”如水猛然间惊醒，她吃惊的发现，龙雨早已洗漱完毕，收拾好坐在那边喝茶了，手忙脚乱的从床上爬起来，如水急忙拉开了衣柜，她的所有衣物都带了过来，刚要脱掉昨晚上没脱得衣服换一套，如水突然想到龙雨就坐在不远处，没来由的竟然脸红了，手扣着肩带，迟迟拉不下去。

　　“换吧，我不会转过来看你的。”龙雨背对着她，但是仿佛脑袋后面长眼睛了一般，如水耳根子犹如烧着了一般，热的她难受，一只眼睛瞟着龙雨一只眼睛换着衣服，换完之后如水满头大汗的，竟像是干了一场体力活一般。

　　接着是打水洗脸，梳妆台就在龙雨侧手边，龙雨扭过头来，饶有兴趣的看着打扮的如水道：“之前你哪里都被我看过了，如今又为什么这么的害羞，我实在是想不明白。”“这不一样～！”如水放下了梳子，激动的反驳道。“有什么不一样？在那里看跟在这里看，有区别么？”龙雨指了指浴室，他倒不是在调戏如水，只是她很好奇她到底是种什么样的心态，一边可以大方的在你面前展露无疑，一边又如纯情小白羊一般害羞的要死，而且她这种状态还不是装出来的，这就引起了龙雨的兴趣。

　　“昨天是形势所逼，不是我自愿的，以后死也不会让你看到～！”如水咬着嘴唇说道。“唉，如果说昨天那样的形势所逼还有呢，难道你真死不成？”龙雨叹了口气问道，如水顿时愣住了，“是啊，他说的对，那样的形势所逼只是一时么？只要那风婆婆还在一日，她就会不停的利用龙雨羞辱自己，这样的形势所逼不是一次就会结束的。”

　　“你是黄花大闺女，我龙某虽然不是个正人君子，但我也不是个色胆小人，我跟你约法三章，只要进了这个房门，我都会做到非礼勿视，非礼勿听。”龙雨认真的说道。“真的？”如水急忙问道。“难不成我有偷看你？”龙雨翻了个白眼，“那倒没有。”如水抿了抿嘴唇，“不过，在外面，外人面前你要表现的跟我暧昧一点，毕竟你我同处一室，如果不做些什么的话，只怕骗不过那风婆婆。”龙雨接着说道。

　　“怎么暧昧？”如水总归生活在这全是女人的凌霄宫里，她见过的男人连龙雨算上一只手都能数的过来，她又懂得啥叫暧昧。龙雨皱了皱眉头，轻声说道：“就是搂搂抱抱啊，说些肉麻的话。”“咦，我不要！”如水撅起了嘴，一脸的讨厌之相，“这要是被别人看到了，叫我怎么见人？”

　　“我汗，你都跟我共住一宿了，你觉得别人还能怎么看你？”龙雨不禁反问道，如水语塞了。“你这种形势，要想既抱住贞操又保住声誉根本是不可能的，更何况你还要保住命，三选一，是我的话我一定选命，更何况我现在还送了个贞操给你，你还有什么好拒绝的？”龙雨继续说道。

　　“好像说的蛮有道理的。”如水点了点头。“就这样决定吧，今天有没有安排，我还是闲逛么？”龙雨轻轻叩了下桌子，起身问道。“今天可不能闲逛，你要去灵药宫学习药理，明天后天，一连七天都要在那里。”如水回到。

　　“灵药宫？听着名字就知道是医治人的地方，说来你们这里得天独厚的，一个个彪悍的跟斗鸡似的，也会生病？”龙雨调笑道。“你才是斗鸡～！”如水翻了个白眼解释道：“我们虽然不同于你们凡人能够长生，但是这长生并不是无痛无灾的，每个人情况不同，总有一段时间会猛然间的爆发出一种病症俩，如果不医治的话一样会死。”

　　“也就是说，你们的长生只是说可以一直活下去，并不是杀不死的那种？”龙雨问道，如水像看傻子一眼的看着龙雨，“杀不死的那是太阳，月亮，星辰，根本不可能是人，就算是神也一样会被杀死，只是寿命不会断而已。”“我了个去，那我要这个长生有个屁用。”龙雨毫不客气的回到。

　　“你怎么可以这样说，你这是对长生门不敬，枉你是贵宾。”如水冷着脸说道。“我只是如实的表达我心中感受，你不喜欢就当我没说就是了。”龙雨很无奈的摊了摊手。

　　“哼，你这人，真混蛋！”如水如此评价道，龙雨直接反弹了这句话，看着如水道：“你如果继续画下去的话天都要黑了，我看今天就不用去灵药宫了。”“马上就好。”如水也急了，这宫中规矩森严，什么点干什么事情，龙雨可以不遵守，但是她却不能不遵守。

　　“惨了惨了·”从屋里出来如水心里就一个劲的在念叨，按照之前的安排，她带着龙雨出发的时辰整整的晚了一个时辰，这要是被风婆婆知道的话，一定会骂死它的。

　　果然是怕什么来什么，龙雨跟着如水跨出凌霄宫的大门，如水刚放下心来，穿着紫裙的风婆婆就鬼魅般的从门外走了进来。“如水，现在是什么时辰？”风婆婆带着面纱，但是那一双眼睛很厉害，龙雨看了一眼就觉得不简单，这女人当日当众陷害自己，如今看到他，竟然面不改色，这货不是凡物。

　　“奴婢……奴婢……”如水眉头紧锁，如果是莫娜还未死的时候，如果她还不知道风婆婆有多么恐怖的时候，如水早已经顶了过去，但是现在她不敢，因为她想要活下去。

　　“不管如水的事情，是我昨晚着了凉，早上肚子闹腾的不行，才耽搁了时辰。”龙雨从后面站到了如水身旁，带着一丝歉意的说道。“哦，原来是大人肚子不舒服。”风婆婆立马收了锋芒，却转而又变了脸冷声呵斥道：“如水，你这个贴身护卫是怎么当得？睡在大人身边竟然不会替大人盖被，你晚上都在做些什么？”

　　如水连蹭的一下就红了，大殿门口站着守卫以及几个跟在风婆婆后面的侍女，有几人眼神鄙夷的瞄着她，如水羞得恨不得找个地缝钻进去。“呵呵，这倒不怪她，我天生就踢被子的坏习惯。”龙雨再次替如水说话，风婆婆的眼里闪过一丝异色，看着龙雨道：“既然事出有因，我也不久追究了，大人慢行。”龙雨点了点头，如水这才迈动了步子。

　　“这老妖婆，有一天我一定亲手杀了你。”如水心里诅咒着，脚步飞快的赶着，龙雨不紧不慢的跟着，沿途看着四周，这里常年云雾妖娆，初看很新鲜，但是看得多了也就乏味了。

　　“刚才，谢谢。”走了一会，如水突然说道，龙雨抿嘴笑了笑，没有在意，看到龙雨没回应，还以为他是嫌自己没诚意，如水想到刚才风婆婆那赤果果的侮辱，不禁大声喊道：“刚才，谢谢～！”

　　龙雨正看着风景，被她这突然大喊吓了一跳，“我说，谢谢就谢谢，干嘛这样苦大仇深的喊。”“什么叫苦大仇深的，您耳朵不好，听不见我有什么办法～！”如水冷冷说道，然后气呼呼的往前走了，也不等龙雨，龙雨无奈的望了一眼天上的太阳，这帮人居然会帮出仇来，真是怪哉。

　　“如水尊主，你们迟到了一个时辰了。”灵药宫坐落在一处山谷之中，宫殿都是依靠半山而建，山脚下是大门，而大门里面种满了各种奇花异草，药材更是数不胜数，龙雨一进这里连眼睛都不够用了，很多他只在古籍上看到过的药材大片大片哦种植在这里，就像是便宜哦番薯一般，实在是诱人。


第一千一百零五章 青囊书

　　灵药宫的主殿在山谷的最里面，依两边的断崖而建，十分的别致，而分布在这里的药田更是规划的整整齐齐，每一块都有一个医师打扮的人带着一男一女两个徒弟照料，龙雨他们顺着一条只能一个走的下路上来，守在主殿门口的是一个相貌清秀的年轻男子，男子穿着白色的锦缎长袍，袍子外面还套着一个丝质的金色坎肩，那坎肩的前后动用大字写着“药”。

　　龙雨了解到这里十二宫每宫都有自己特有的服装跟标饰，例如凌霄宫的女子都佩戴云朵装饰的簪子跟耳坠，而灵药宫则是这间马甲了，至于珍兽宫的老头，据老头说他那里人不多，所以也没什么特别的，但是每个人的鬓角都会纹一只漂亮的兽纹，但是龙雨听到这个的时候差点都没吐槽出来，尼玛都纹脸上了还没什么特别的。

　　“灵药尊主莫怪，大人今日起床赶到肚子不适，因此才来迟了。”如水依照龙雨之前撒的那个谎说道，但是她忘了，这个谎骗风婆婆可以，拿来骗灵药宫的人，那不是关公面前硬说他那不是大刀而是菜刀了么？

　　“如此，我且为大人看看。”说着那清秀男子就直接托起了龙雨的手臂，然后切上了龙雨的脉，龙雨看他诊自己的脉就知道是存心刁难，不过他还真不信这小子能够诊的出自己早上没有肚子疼，反正肚子是自己的，我说疼就疼，你管得着？

　　“观大人的脉象，四平八稳，中健有力，不像是有什么症状，现在只过了两个时辰，按理说大人的清了肠腑，应该脉象略虚才是。”灵药尊主眯起了眼睛缓缓说道，他这番话一出口龙雨就知道这货有两下子，不说他医术如何，至少他诊脉的手艺不错，比很多闭着眼睛瞎摸半天按着别人麻筋大肆胡说的庸医要可靠得多。

　　但是龙雨也不是个易于的人，自古以来医道就是相同的，修道的必然学医，而且造诣都不低，龙雨只是轻轻的在自己腹部点了个穴位，那清秀男子的脸色瞬间就变了。“阴虚下汗，脉象有变，大人只怕昨晚腹部受凉，才得此急症，这样吧，我去帮大人煎副药来。”说着清秀男子就跑了开来，如水一直担心的看着龙雨，看着那男子一副认真的样子跑开，不禁诧异地道：“你昨晚真受凉了？”

　　“你还说，被子被你一个人裹着。”龙雨忍不住逗她道。“啊？”如水回想了一下，好像自己醒来的时候确实将被子裹得跟个蚕蛹似的。“真对不起，我习惯这样了。”如水急忙解释道。“真傻，我是骗他们的，你自己也信。”龙雨撇了撇嘴，踏上了台阶，如水反应了过来，照例白了龙雨一眼，只是这次白完之后，却莫名的心里一暖。

　　大殿的门大开着，阵阵药香时不时的传出来，龙雨探头进来一看，发现大殿里遗留的摆着几十个药罐，小炉子火烧的很旺，这大殿里也是闷热不堪，一个穿着淡蓝色衣裙的年轻姑娘热的满头大汗的在那里跑来跑去。

　　如水只是龙雨的引路人，这大殿她是没资格进来的，所以如水待在了下面，龙雨走了进来，看那姑娘似乎忙的旁若无人，根本没有察觉到自己，于是忍不住干咳几声，引起那女子的主意。

　　女子听到咳嗽声条件反射的转过头来，双眼的眸子竟然是纯白色的。“是五方么？你的咳嗽还没好？”女子微微歪着头，龙雨奇怪的看着她，她那双眼睛明明盯着自己，但却又在那边猜，难道她是盲的不成？

　　“不是五方兄，阁下中气十足，呼吸平稳，而且吞吐十分有规律，不是一般人，阁下是谁？”女子问道，龙雨连忙行了个礼，回到：“在下龙雨，乃是前来学习药理的，不知道姑娘可否告知宫主何在？”姑娘嘴角微微一笑，淡然道：“原来阁下就是那位有缘人，果然不凡，身体各项机能都早已超出了凡人的极限。”

　　“姑娘好手段。”龙雨已经确定这女子是盲的了，因为她的瞳孔不会收缩扩大，几乎没任何变化。“过奖，小女子不才，正是这灵药宫宫主。”女子将手里拿着的那本书准去的放在了旁边的一个小茶几上，款款回到。

　　“啊～！”龙雨惊叹了一下，他没想到十二宫之一灵药宫的宫主竟然是个盲女，而且这盲女的岁数并不大，“大人似乎很惊讶。”姑娘嘴角微微撇了撇，“是有点。”龙雨倒也不含糊，直接说道。

　　“呵呵，大人够坦诚，一般人见了我都不会认为我是这里的宫主，但是却没有一个人会承认他那么想，光凭这一点，大人心胸够坦荡。”灵药宫主赞赏道，龙雨倒是被这一番话说的老脸都有些发红，他刚刚是下意识的回到，因为他瞄到了那本书，注意力其实并不在这位宫主身上。

　　“宫主谬赞。”龙雨回到。“大人可真谦虚，我这宫主礼节极少，平日也不用什么宫主称呼，大人直接称呼我本名，芍药吧。”“芍药？”龙雨眉毛一扬，果然人如起名，灵药宫主就是灵药宫主，连自己的名字都起了个药材名。

　　“公子身体调理得当，而且身上还带有极品的灵丹妙药，只怕跟我学习医理，会羞煞小女子。”芍药微笑着说道，龙雨心里一惊，她说自己身体调理得当这个可以理解，毕竟人的呼吸能够显露一切，但是她连自己身上带有大还丹跟九转丹，这可就不是能够听出来的，难不成她的鼻子就这么灵，满屋子的药香她还能分辨出自己怀中这淡淡的药香。

　　“芍药姑娘说笑了，天下医术博大精深，谈不上高与低，再说在下只不过是半瓶醋，称不上什么，真还是要跟姑娘好好学学。”龙雨谦虚的说道。“大人真会说话，不知道大人怀中的丹药可否借我一看？”这盲女直接伸出了手来，龙雨定睛看着她，女子长的并不特别漂亮，但是也撑得上端庄秀丽，尤其是一双眼睛，是细长的柳叶眉，但可惜的是，这对眼睛却看不到东西。

　　龙雨从怀中掏出了大还丹的那个下瓶子递了过去，芍药摸索着拔开了塞子，她并未倒出来，而只是闻了一闻就一口倒出了其中的十三味主药，连龙雨这个炼丹的人都被她这神乎其技的能力给震撼住了。

　　“这其中有六味药材药性相冲，但是大人却用其他的六位中和了它们，然后用剩余的几味辅助温和，从而使得药性完全发挥出来，这种制药的手段实在是高超，小女子佩服佩服。”龙雨听得连连点头，这大还丹的奥秘就在这里，只是龙雨听她说的头头是道，但是似乎完全不懂炼丹。

　　“姑娘会炼丹不？”龙雨决心问一下。“炼丹指的是公子这种制药术么？”女子好奇的问道，龙雨“嗯”了一声，女子却是摇了摇头回到：“公子这制药术十分奇特，小女子能说出来，但是学不来。”

　　她说的这倒也是实话，修真者的丹药都是用自身真火炼制的，她一个使用凡火的医生，自然不容易炼出来。不过龙雨倒是对之前她扔下的那本医术颇感兴趣，要是他眼睛没花的话，他看到的竟然是《青囊书》，这本书乃是三国时代神医华佗的著作，在医道史上被称为神作，只是后来被那狱卒烧的只剩下三页，全部无人可知，神乎其神的麻沸散更是彻底消失。

　　“公子似乎对那本书很有兴趣。”两人坐着喝茶，喝的是药茶，虽然面对面，但是龙雨老忍不住回头瞟那书，几次都想凑上去看看，但是一来唐突，而来没礼貌，所以一直忍着，只是他没想到瞎子的感官竟然这么灵敏，她居然能如此准确的察觉到。

　　“公子看吧，不妨事的。”芍药颇为的宽容，看龙雨尴尬的没回答，直接应允道，龙雨称了声谢，也不推辞，之前去拿了那边书过来，然后从第一页翻了起来，只是看了开篇的那一章龙雨就肯定了这乃是华佗的真传。

　　那其中的许多药理偏方都是神奇之至，龙雨看着看着竟然着了迷，芍药也不打扰他，就那么静静的坐在他对面，陪着龙雨，直到外面的天色都开始黑了下来，龙雨才意犹未尽的看完了最后一夜。

　　将书放下，龙雨才发现自己浑然忘了时间，不禁连忙致歉：“在下唐突，耽误姑娘这么多时间。”“不妨事的，公子想看大可拿回去看。”芍药淡然笑道。“啊？我可以带回去看？”龙雨震惊的问道，芍药点了点头，然后回到：“其实这本书我根本看不懂，其中的针灸之术可以称之为夺天地造化的神技，可惜的是我一直学不会，至于药理方面有稍许能懂，但是大多数的都字字珠玑，与其留在我这里埋没它，倒不如送给公子。”

　　“送给我？”龙雨简直不敢相信自己的耳朵，《青囊书》乃是无价之宝，芍药竟然一口送出，龙雨解释道：“芍药姑娘，这本书堪称医道圣典，只要弄懂其中一二就可以称为一代名医，若是懂三四分就可以上的殿堂，懂五分当是不世出的神医，皆懂则起死回生，玩转轮回。”

　　“虽然小女子不懂这书中所言，但是却看得出书的价值，公子对这本书如此高的评价，那是真心在意它，送给公子没什么不妥的，况且医道这一门，各有各法，一味的学习别人也不是上乘之道。”芍药脸色平静的回到，仿佛她送出来的只是普通玩意，而且她后把那段话明显有着自己的骄傲，龙雨也不推辞，称谢了一声，就将书收了下来。


第一千一百零六章 断子绝孙腿

　　“今日时候不早了，大人请回吧，明天还请早些过来，莫要迟到了。”芍药站了起来，摆出了送客的架势，龙雨不再久留，回了个礼就从里面走了出来，一出大门他就眉飞色舞的，高兴的没话说。

　　按理说身为一个大成境的修真者，龙雨即将飞升为仙人，一本医术并不能让他如此的雀跃，但是这本医术却是青囊书，关于青囊书有不少的传说，其中最玄乎的一个是青囊书中记载着修仙之法，也有传说，那华佗实际上就是大罗金仙化作的，要不然他怎么会有那么多神奇的医术，劈开人的脑袋然后又合上？划开肚子人不死，以古代的那个医疗条件，这些都是天方夜谭。

　　在没看到青囊书之前龙雨也觉得那就是个扯淡的传说，华佗那么牛叉还能被曹操杀了不成，但是今日看到青囊书的真本，从里面搜到的修仙之法真的存在，龙雨却不能不相信这个扯淡的传说了，也许华佗，真的是大罗金仙。

　　这里要注意的是，龙雨搜到的是修仙之法，不是修真之法，修真之法千千万，各门各派都有心得，但是这修仙之法传世的却几乎没有，为什么？那是因为修仙之法乃是晋升到仙人之境后仙人修行用的心法，而龙雨一直担心的则是，自己如果顺利的渡劫成功，他将要面临一个十分尴尬的局面，因为他师傅只教了他归元宗九转心法的修真部分，修仙部分他根本没得学。

　　本来龙雨要是没被那天劫劈到这边来的话，他升到仙界之后自然能够找到师门，但是现在处在异时空，龙雨真卯不准自己会飞升到哪里去，到时候没有功法修炼，他就会世上最苦比的仙人。

　　不过，龙雨的运气实在是好到没法说，这个他不愿意来，向着办法要走的地方总是给他惊喜，不论是珍兽宫的老头，还是那弹琴的小姑娘，亦或是现在的这本青囊书，这都是龙雨在这里的收获，美滋滋的想着，龙雨走下了台阶，如水盯着他看了半天，终于等到他乐完下来了。“芍药宫主给你吃了什么，把你乐成这样，站在人家门口傻笑半天？”如水不满的问道。

　　“啊？”龙雨都还未回过神来，如水开口他才反应过来，急忙回到：“没什么，就是聊了聊天。”“不说就算了，我也不稀的知道。”如水翻了个白眼，转身就走，龙雨跟了上来，在她后面问道：“你在这外面等了我一天啊？”“少臭美了，你是我什么人，我要在这里等你一天，我出去转了半晌，讨了美容药汤喝了，才过来看你出来没有，只是凑巧了而已。”如水语气不爽的回到。

　　龙雨笑了笑，也不去管她这话里的真假，回到凌霄宫的时候天已经完全黑了下来，四处灯火明目，如水让龙雨先回房，一边回去禀告一边去向如画复命。“他没有任何异常么？”如画轻声问道，如水愣了一下，旋即回到：“姐姐你还在怀疑他？”“我没理由不怀疑啊，宫主无故身死，身上插着他带来的匕首，如今他竟然没事人一般的回来了。”如画拧着眉头说道。

　　“这也说明不了什么，而且，他完全没有害宫主的理由，姐姐你不是之前说风婆婆的嫌疑最大么？”如水不解的问道。“我之前是这么想，但是现在我当了这个代宫主，而她是监宫，也就是说她永远都不可能当上凌霄宫的宫主，虽然她现在的权利比你我大，但是一旦我登上宫主之位，她这个监宫就形同虚设，这样一来得不偿失，要知道以前她依附宫主的时候，比现在要威风的多。”如画分析道。

　　“听姐姐你这么说，倒也是有道理，不过我始终觉得他不像是害宫主的人。”如水凝神说道。“人心叵测，我们认识他才几天，谁也说不上，凡是小心一点。”如画语重心长的说道，如水点了点头。“对了，昨天，她有没有占你便宜？”尽管是姐妹，问这话的时候如画还是很小声。

　　如水轻轻摇了摇嘴唇，小声的回到：“没有。”“真的没有？”如画继续问道，如水重重的点了点头。“那就对了，看来我没估计错。”如画如释重负。“姐姐，其实我一直不明白昨天你为什么要让我突然那样。”如水在浴池里挑动龙雨那一幕，自己想起来的时候还是忍不住脸色一红。“那人的性格十分随意，但是还算正直，但是他总归是个男人，如果你们就这样不清不楚的待着，保不齐哪天他就会做出不轨的事情来，但是假如你激他一激，反而会让他性子里的正气都迸发出来，只要他许下承诺不碰你，就算那老妖婆再怎么使坏，妹妹你都可以安全。”如画解释道。

　　“姐姐，这么说来你早有计划？”如画吃惊的问道，如画点了点头，也许是察觉到了如水语气的差别，如画轻轻的将如水揽入了怀中，抱着她说道：“你我从睁开眼睛的那一刻就是姐妹，姐姐不管别人如何看我，我只想你能平平安安的，如今我们的处境很危险，姐姐也被迫使用这些手段，我知道你不喜欢，但是，希望你能谅解姐姐。”

　　“姐姐，你别说了，都怪我不好，除了会耍脾气，一点忙都帮不上你。”如水被如画的一番话挑动了心底最柔软的神经，不由的哭着说道。“别哭，只要有姐姐在，就一定不会让你吃亏，咱们先忍忍，我们的时代就要来了。”如画轻轻的拍着如水的背部，眼里闪过两道极为寒冽的光芒。

　　“哭过了？”龙雨看着如水道。“没有。”如水不承认，龙雨撇了撇嘴，“那你大可说你这两个肿的像桃子的眼睛是被两只不长眼的蜜蜂同时给蛰了。”如水本来心情不是太好，听着他那调侃的语气，然后正好看到了镜子中的眼睛，不由得笑了，“你才被蜜蜂蛰了。”“本公子风流倜傥，霸气外泄，别说是蜜蜂了，就是你姐姐也不见得敢蛰我？”龙雨本来只是随口的一句玩笑话。

　　如水却是心里咯噔一下，他这番话是否有所指，难道他知道了姐姐算计他的这一切，还是说他只是玩笑话，随着跟龙雨的认识越长，如水就越发的觉得龙雨扑朔迷离了，这个人突然会很认真的跟你讲一些话，等你有所感悟的时候，他又突然没心没肺的开始开玩笑了，有的时候让你哭笑不得，有的时候让你摸不着头脑，但是综合下来，如水只有一个结论，就是他这个人真真假假，你摸不透。

　　“我姐姐又不是蜜蜂，怎么会蛰你？”如水停顿了一会，反问道，龙雨嘿嘿笑了笑，没打算在这个问题上深究，而是继续埋头看那本芍药送来的医书，夜渐渐的深了，如水不由得发困，毕竟头天晚上就没睡好，伸了个懒腰，如水打着哈气道：“是不是该熄灯睡觉了啊？”

　　龙雨这才抬头看了一眼窗外，夜色已经很深了，“哦，那你先睡吧，我还要看会。”“啊？”如水被他这话一下弄得清醒了，连忙摇头道：“我也不困，没关系的。”“哦，那好。”龙雨点了点头，继续埋头看书，一个时辰，两个时辰，如水终于熬不住还是倒了下去。

　　龙雨正看的入迷，如探通的一声，却是如水的右腿从床上划了下来，饶是如此她都没醒，龙雨其实早就知道前夜如水一夜没睡，微叹了口气，龙雨放下手走了过去，将如水掉下的半个身子抬了上来，因为准备睡觉，如水只穿着一件睡裙，那女子妖娆的体态若隐若现，龙雨眼皮跳了几下，却是猛的深吸了一口气，静下了心来，龙雨俯身去拉被子，身子爬了过来，脸跟如水相错而过，而如水压在被子上，龙雨一扯她就醒了过来，睁眼一看龙雨贴在自己跟前，如水想都没想就一声大叫，紧接着一个巴掌甩在了龙雨脸上，龙雨还没躲开，她膝盖就狠狠的抬了上来，龙雨只觉得双腿之间有如电流在来回穿梭，那疼痛差点让他晕过去。

　　大叫，扇耳光，顶小弟弟，所有的动作全都一气呵成，龙雨就是再警惕也没想到睡的那么死的人会突然袭击自己，想他日防夜防，居然在阴沟里翻了船，一半是疼痛一半是没面子，龙雨倒在床上捂着脸，想发火都发布出来。

　　如画看着龙雨手里攥着的被子角，再看他的动作，这明显是给她盖被子的动作，哪有一丁点淫邪的样子，顿时后悔了起来，而龙雨直接脑袋扣在床边，半跪着，脸都纠结了起来。

　　“你没事吧？”如水若若的点了一下龙雨的胳膊，她也意识到自己似乎用力过猛了，因为她的膝盖跟手都在隐隐作痛，想像一下一个受惊吓的女人突然将全身的力量集中到一点对付你身体最脆弱的部分，那疼痛你就能想象的来了。

　　龙雨再强悍也花了足足十分钟的时间才缓过气来，他那英俊的脸上一个巴掌印红彤彤的，在灯光下尤为的明显，如水蹙着眉头，满脸抱歉的小声说道：“实在对不起，我不是故意的。”

　　龙雨嘴角抽动了几下，脸色阴冷的看了过来，“不是故意的？你一个不故意差点让我家绝了后～！”“真对不起，要不我看看伤的重不重？”说如水单纯就是指的这一点，她脱衣服给龙雨看了，却完全不懂男女之间那回事，姐姐跟她说保护贞操，她只以为自己那里不能看，却不知道，男人的那里同样不能看。


第一千一百零七章 小惩大诫

　　龙雨的脸色瞬间由阴冷变得扭曲，如水用她那天真无邪的眼睛告诉龙雨，姐就是在挑战你。“你是在挑衅我是不是？”龙雨蹲了起来，看着如水恶狠狠的问道。“你干嘛这么凶，我只是想看看你伤到哪里了没有？”如水撇了撇嘴，大声回道。

　　“见过猫哭耗子的，我还没见过装猫哭耗子的～！”龙雨站了起来，居高临下的看着如水，如水半坐在床上，那睡裙从这个角度往下去可以看到很多很多风光，“你不是想看伤的重不重么？好，我给你看。”如水还在用委屈的表情，龙雨大为的光火，你妹顶的那么准，却装的这么无辜，越想越生气，龙雨素素的将腰带解了开来，然后在如水没来得及扭头闭眼之下迅速的脱下了裤子。

　　“啊……！”如水终于反应了过来，一声大喊，“流氓～！流氓～！混蛋～！混蛋～！”如水一把扯过枕头，边打边骂，龙雨一把攥住枕头，冷声道：“喊个屁啊，我穿着底裤呢。”如水这才睁开眼，果然，龙雨穿着金色的绸缎底裤。

　　“你说好不碰我的，你现在要干什么！”如水看着龙雨凶神恶煞的样子，又脱了裤子站在自己跟前，突然闪过一个可怕的念头，慌乱的问道。“别想歪了，我龙某人一言九鼎，况且我也不是那种登徒浪子，不过你将我如此重创，不惩罚一下你怎么对的起我小弟弟。”龙雨居高临下，犹如法庭上的判官一般摇头晃脑的说道。

　　“你小弟弟是谁，关他什么事？”如水一听不会把自己那啥啥，顿时放下心来，接着好奇的问道。龙雨神色一紧，蛋疼菊紧有木有，这长生门都不做人伦教化的么，光着身子陪人洗澡却什么都不懂，扯淡呢不是～！

　　“你管他是谁呢！”龙雨甩开了枕头，拉上了裤子，将腰带记住，然后颇为认真的说道：“你扇了我一个巴掌，还顶了我一下，我长这么大还从来没有人扇过我，所以……”“你不会也扇我一个巴掌吧，斯斯文文的也会打女人？”如水小声的念叨道。“我当然不会打你了，只是小小惩罚一下。”龙雨脸上泛出一丝狞笑，突然伸手捏住了如水的胳膊，然后就势一翻，直接将如水给翻了过来，然后单膝上前压在她的腰间，如水被突然袭击，吓得大喊：“非礼啊非礼啊～！”

　　龙雨看着那浑圆挺翘的臀部，大手狠狠的拍了下去，“啪”的一声，一个红彤彤的掌印就落在了如水的屁股上，人家大姑娘长这么大也是第一次被人打屁股，火辣辣的疼让如水眼泪差点飙出来，“哼，小惩大诫。”龙雨在如水的屁股上狠狠的打了两巴掌，两巴掌却是直接将如水打得哭了出来，她干脆也不反抗了，龙雨一松手就“呜呜呜”的大哭了起来。

　　龙雨也是面子下不来，他不能总真的扇如水一个耳光，寻思着这屁股肉厚，打两下应该没事，如果不给她个教训，她这个时常犯2，哪天真把自己弄出事来，那就一辈子都毁了。

　　龙雨小的时候经常被打屁股，在他看来，打屁股这是最轻的惩罚，因为屁股肉厚好的快，而且女孩子要面子，打的虽然不重，但是会让她铭记，只是他怎么也没想到，两巴掌下去会把人打哭了，如水哭得极为大声，可以用声嘶力竭来形容，那哭声之凄惨真的就像是龙雨把她那啥啥了一样。

　　龙雨无辜的坐了回去，看着哭得极为卖力的如水，特没良心的加了一句，“这屋子我加了结界，你哭死也没人知道～！”如水的哭声顿时笑了很多，龙雨嘴角一扬，笑了起来，还在哭得如水翻腾了起来，二话不说，直接从床上跳了过来，一个猛子就扎了了龙雨怀中，龙雨躲开她就会落到地上，那肯定是皮开骨散。

　　“我跟你拼了～！”如水真拿出了拼命的架势，一口就咬在了龙雨的脖子上，龙雨早有防备，魔元早早的附着了上去，如水一嘴下去，没咬到龙雨，却是将自己的牙铬出了血，可想而知她到底用了多大的力道，龙雨扯起了如水，看到她嘴角带血，顿时打了个寒颤，急忙将她甩回了床上，冷声道：“你再敢扑过来我就继续打你屁股，打到你服为止。”

　　果然还是这一招比较有效，疯狂的如水捂着嘴委屈的躺了下来，压抑的哭了起来，龙雨是哭笑不得，到底谁才是受害者，哭着哭着就听不到如水的哭声了，龙雨过来一看，却是看到她睡着了，头发还粘在眼角，眼皮红肿，胳膊上都压出了红印，手里还有血迹。

　　龙雨叹了口气，轻轻的将她摆好，这次他有准备，倒是不怕如水暴起伤人，不过龙雨是多虑了，如水总归是个女孩子，白天在那灵药宫主殿门口傻愣愣的站着等了他一天，因为不知道他什么时候出来就一直站着，晚上回来又是这一番闹腾，体力早已经透支完了，此时只怕龙雨真的把她那啥啥了她也不知道。

　　龙雨将手指放在了如水的嘴唇附近，一股青白色的能量从龙雨的手指上冒出，缓缓的爬入了如水的嘴中，不大的功夫，如水那明显有些肿胀的嘴唇就恢复了正常，龙雨又将她嘴角的血迹擦干净，这才给她盖上杯子，然后继续回去看书。

　　龙雨看了一夜书，没有回床上睡去，如水自动醒来的时候发现自己竟然不知道自己什么时候睡着的，而龙雨依旧在聚精会神的看着书，抬眼望了一下不远处吊着的沙漏，估摸了一下时间，如水又躺了回去，离起床还有一段时间，躺回去仅仅两秒钟，如水的大脑里就想起了夜里的一切，再看向龙雨的时候将牙咬得咯嘣咯嘣响。

　　龙雨抬起头来，看了一眼气鼓鼓的如水，假装奇怪的道：“咦，你大清早就起来吃豆子啊，还嚼的这么响！”如水气鼓鼓的盯着龙雨，简直把他看成了杀父仇人，但是他这样一调侃，如水想起昨夜自己整个牙床都崩了，现在怎么不疼了，伸手捏了捏嘴角，一点疼痛都没有，龙雨微笑了一下，低下了头，如水再看身上的被子，顿时明白了过来，干脆躺了回去，然后闭上了眼睛，不知道想些什么。

　　“我说，如水大小姐，今天你还想迟到？”龙雨大声喊道，如水猛的惊醒，她居然又睡着了，而且这回笼觉睡的好美，哈喇子都流了出来，很没形象。龙雨憋着笑，很认真的说道：“你不用难看，女人赖床很正常，不过有一点我必须告诉你，你流口水的样子好傻～！”说完这话龙雨就快不走开了，如水一下翻了起来，手里的枕头“嗖”的一下就砸了出去。

　　收拾停当之后，龙雨跟如水一前一后的走了出来，刚转过前面的街口，还未经过前面的花丛，龙雨就感觉到了一对锐利的目光出现在自己身后，那目光很快消失，但是却被龙雨捕捉到了，有人跟踪？龙雨皱了皱眉头，装作没事人一般走着，然后悄悄的用神识探了一下。

　　“等一下。”龙雨突然站住了脚，旁边一颗树开满了粉红色的花朵，如水转过了身，奇怪的问道：“怎么了？”龙雨突然凑了上来，一把揽住了如水的腰，如水下意识的就要高抬腿，龙雨急忙在她耳边说道：“风婆婆在看着，自然点。”如水顿时停止了动作，但是被龙雨如此抱着，她怎么自然的起来。

　　“我说你别扭来扭去的行不？”龙雨脸上带着微笑，贴着如水的耳朵却是咬牙切齿的说道。“好难堪，放开我。”如水低声说道。“要命还是要贞操？”龙雨喝问道。“贞操～！”如水想都没想的回到。“哦，不对，是要命还是要声誉？”龙雨急忙改口，如水犹豫了片刻，轻声回到：“要命。”“要命就被乱动。”龙雨依旧微笑着，然后贴着如水的脸庞，从风婆婆藏身的那个角度看过去，就像是两人在接吻一般。

　　“你带刀了？”如水渐渐适应了下来，过了一会，突然神情古怪的问道。龙雨诧异地道：“没有啊，我带着刀干什么！”“那这个硬邦邦的顶着我的是什么？”如水奇怪的问道。

　　龙雨面色一红，含糊道：“腰带。”“好了，她走了。”龙雨放开如水，美人在怀想做到坐怀不乱果然不容易，要不是念着师门心法，只怕顶着如水的就不是腰带了。

　　“干吗是那么大劲，我的腰差点被你扭断。”如水埋怨了一声，以此来掩饰自己的尴尬，刚才那一抱，她是心里小鹿乱撞，连鬓角都出汗了有木有。“动作不大一点她怎么会信，走吧走吧～！”龙雨摆了摆手，如水转过身去，不知道嘀咕了句什么，走在了前面。

　　“小贱人，我看你以后再怎么装纯情装清高～！”风婆婆十分满意的离开了，走的时候脸上还带着满意的笑。“公子来了？”龙雨踏上台阶，刚一只脚迈进来，还在十几步开外背对着他的芍药就猜到了他的身份。

　　“嗯，今日未有意外，所以准时来了。”龙雨早就见识了她这能力，也不奇怪，走了进来。“这是什么？”看龙雨递给自己一本厚厚的书，芍药奇怪的问道。“我看你送我的那本书上都扎满了针眼，想来是为了让你阅读才扎的吧。”“是的。”芍药笑了笑，“昨晚上我研究了一夜，发现你看不懂那本书的原因实际上是因为那书上的文字跟这里的有些文字并不一样，我已经给你翻译了过来，你只需找人将这本书上的字扎出来，你就可以读了。”龙雨解释道。


第一千一百零八章　阴寒之体

　　“这也被你看出来了。”芍药脸色有些尴尬，她之所以把书送给龙雨，实际上跟龙雨猜的并没有什么出入，确实是因为人类的文字有许多她弄不懂，但是身为这灵药宫的宫主，她自然不会将自己这个缺点展露给别人，加上她双目失明，就算再补，也补不起来，本来这是芍药的一个小秘密，但是没想到跟龙雨只是见了一面就被他给破了。

　　“芍药姑娘不必不好意思。”龙雨微笑着说道，“这件事情只有你我知道。”芍药心里莫名的一动，对龙雨的好感大幅度的加深了，“公子坐吧。”芍药将那本书小心的收好，然后坐在了对面。

　　“今天咱们就随便聊聊。”芍药早已沏好了一壶好茶，只见得她眼不看，手随心动，却是一滴茶水都没有溅出来，龙雨食指跟大拇指微微用力捏起了茶杯，先是闻了一闻，然后才品了一口，“味先苦而后甜，然后芳香袭来萦绕唇齿间，好茶好茶。”“呵呵，公子果然是茶道众人。”芍药笑了笑，然后又给龙雨满了一杯。

　　“品茶都是饮三道，三道过后茶味就会自然变淡，公子请喝第二道。”芍药轻声说道，龙雨点点头，然后捏起了第二个茶杯，这会放到鼻尖一闻，却是芳香袭来，让人不由得闭上眼睛细品，轻轻抿上一口，淡淡的苦涩夹杂着一丝丝甜，说不出的舒服。

　　一连饮完三道茶，龙雨都是赞不绝口，芍药脸上挂着满意的笑容，“这三道茶就当芍药向公子道歉，昨日那不诚之心，还望公子不要介怀。”芍药认真的说道。“姑娘不必挂怀，龙某不是拘泥之人，这点小事怎么会怪罪，况且姑娘送我的那本书真的是世间难求的珍宝，龙某感激还来不及呢。”龙雨由衷的说道，她虽然自己看不懂，却肯把书给自己这个看得懂的人，即使她隐瞒了她看不懂的原因，至少她会割爱，这样的人，这样的性格，龙雨又怎么会怪罪呢？

　　“姑娘这三道茶龙雨虽然叫不出名字，但绝对是万中无一的好茶，姑娘以此杀相待，实在是看得起在下。”龙雨旋即把话题转移到了茶上面。“俗话说得好，好茶同道饮，公子乃是同道中人，即使我这茶再名贵，都没有寻到公子这个同道来的可贵。”芍药回转到。

　　两人你来我往少不了吹捧之意，但是这份心思却是真的，喝完了芍药的茶，龙雨自然也要回馈。“姑娘，可否借你的茶具一用？”龙雨开口道，芍药抿嘴一笑，“公子请便，只是不知公子借来做什么？”

　　这就是人家的做人的高明之处了，人家先借给你，然后再问你用处，既解决了自己的好奇之心，又让你觉得很舒服，而不像某些人，借别人东西非要先问问别人干什么，结果闹的最后，东西虽然还是借了，但是人情却一点没留下，所以这借东西是看人，只要人品脾气对的上，值得借就直接借给，不值得借就不用考虑。

　　“姑娘给在下喝了这么好的茶，我也想姑娘尝尝我家乡的茶叶味道。”龙雨将茶具唰洗了一遍，然后从一盘的盛具里将水重新舀到了茶壶当中，茶壶放置在小型的火炉之上，没多久就冒出了“呲呲”的声响。

　　龙雨手掌一翻，却是手里出现了一四五个蜡丸，蜡丸一般都是用来传递密信的，芍药闻了闻，确实好奇的道：“这茶叶好香，即使隔着这蜡丸，依旧可以传的出来。”“啊～！”龙雨好脑勺一滴大汗，他本来还想显摆一下呢，没想到这芍药的鼻子跟她的体力一样的变态，自己只是刚拿出来她就闻到了。

　　将蜡丸掰开，龙雨倒出了几颗细长的茶叶来，一个蜡丸中也就十几片，但就是这十几片，还未泡就是的茶香盖住了满屋子的药香，“清醒扑鼻，浓香不腻，不用喝就知道，公子这茶比我的只会高不会低。”芍药不禁唇齿生津，她生性淡泊，又加上双目失明，自小就致力于医术，无欲无求，只是治病救人，但是她却有一个嗜好，而这个嗜好正好是茶。

　　古往今来名士多修士，说这修行要天赋果真不假，但是同样要费钱，穷人家的孩子就算再有天赋也不可能自学成才，但是富人家的孩子就不一样，一旦这孩子有天赋而且有钱财去追求自己所喜欢的，他就会从中悟出道来，茶圣就是一个例子。

　　穷人一辈子挣不到买一两极品茶叶的钱，又怎么可能喝道十分名贵的茶，喝不到好茶，又岂能悟出茶道来，所以，这琴棋书画以及茶艺六道，都从来只是上等人，有权有势的人才能玩转的东西。

　　“啊……好香。”如水站在大殿下面，龙雨才泡上了茶，那香味就飘了出来。“不知道在喝什么东西，好香。”如水憧憬的看了一眼那正殿，但是随后就转过了头去，长生门规矩森严，非本宫之人不得进入他宫主殿，这是铁打的规矩。

　　“喝吧。”龙雨倒上了三道茶，芍药一一品过，良久却不说话，然后龙雨看到她的眼角流出了几滴泪水，“不好意思……执着了。”芍药回过神来，意识到自己的失态，急忙抹了下眼角的眼泪，刚才那三杯茶下去，她竟然奇迹般的在脑海中看到了梦幻的场景，那是她在梦里一次次梦到的，而如今却清醒的出现在脑海里，就像是眼前一般，芍药不由得感动了。

　　“此茶只应天上有，人间难得几回闻。”龙雨轻声吟道，意境正在延伸，突然外面一声霹雳，然后轰隆隆的雷声就打破了这龙雨刻意营造出来的典雅气氛，心里顿时一沉，龙雨不禁满腹的埋怨，这难得骚情一会，这一骚情竟然天都整怒了。

　　“滴答滴答”的雨滴初始还很小，但是转瞬就变作了瓢泼大雨，龙雨跟芍药临窗而坐，那雨幕瞬间连成了线，龙雨突然站了起来，然后快步向着殿外跑了过去，芍药吃惊，跟着站了起来，然后也快速的过来了。

　　龙雨头刚一探出去就被一阵雨点敲了个满头，定睛望去，一个单薄的人影站在不远处，就那样在雨中淋着。“如水，上来～！”龙雨喊了一声，淋在雨中的如水踏上了一步台阶，台阶有三级，刚站上这一级如水就停住了脚步，双手盖在头顶上遮着雨，整个人都淋湿了，“你傻呀，快上来～！”龙雨大喊道，如水摇摇头回到：“我乃凌霄宫之人，不得进入灵药宫大殿，这是门内的规矩。”

　　“什么狗屁规矩，下这么大的雨，快点上来。”龙雨一把扯住了如水，如水却是倔强的不挪步子，芍药走到门口，也是开口道：“如水姑娘你进来吧。”“看吧，人家主人都发话了，赶紧上来。”雨下的出奇的大，霹雳卡拉的雷声滚滚，人要扯着嗓子说话才能听见，就说几句话的当口，龙雨探出殿外的半边身子已经完全湿透了。

　　“奴婢不能进去，这样的话会连累芍药宫主的，奴婢知道宫主心善，但是不能因为奴婢让宫主受牵连。”如水倔强的不肯上来，龙雨想拉她，她却紧紧的抓着龙雨的手，很用力很用力的想推开。

　　“你们这什么狗屁规矩，难道连避雨也不行么？”龙雨不禁火了，芍药心里一动，却是静静的听着龙雨的呼吸声，“就算是下刀子也不准，因为这是门内的规矩。”如水大声回道。

　　“真是扯淡～！”龙雨回头看了一眼芍药，歉意的道：“宫主莫怪，今日就此别过，明日再叙。”说完龙雨就窜了出去，一把将如水抱在了怀中飞奔了出去。

　　“阴寒之体，极热之躯，难道是天意？”芍药轻声喃喃道，突然回过神来，龙雨已经不见了踪影，芍药摇了摇头，“就算要走，也要拿几把伞啊，这一路奔回去，没病也泡出病来了。”说着，芍药往里走了去，外面滂滂大雨，这弥漫着药香跟茶香的屋子里却是说不出的暖意。

　　“你就不会逼开这雨啊～！”龙雨抱着如水狂奔，如水挣扎了几下没下来，不禁翻着白眼道：“你是又趁机占我便宜吧。”“你当你真是仙女，还占你便宜，阴寒之体，禁忌湿冷，你自己知不知道？”龙雨大声回道，那雨水已经被他用魔元逼了开来，但是不知为什么，这魔元的消耗速度比平时快乐不止十倍，龙雨还未跑上一半的路，三分之二的魔元已经没了。

　　如水听到“阴寒之体”这三个字脸色一下子就黯淡了，她这辈子最怕的就是这样的天气，每当下雨的日子，全身的骨头就犹如针扎一般，尤其是大雨结束湿气蔓延上来的时候，更加的痛不欲生。

　　每个在长生门里的人都可以一直活着，但是他们依旧会受到疾病的困扰，不幸的是，别人都是头疼发烧之类的小病痛，如水自打降生的时候就天生阴寒之体，所以，自小她就承受着这里很多人都没有承受过的折磨。

　　长生门并不是一直都是晴天，这里同样有风与雷电春夏秋冬之分，是以每年的冬天都是如水最难熬的日子，如水如水却最怕水，真是讽刺的名字。龙雨看了一眼如水的表情就知道她明白自己的身体状况，不禁更加的光火：“你自己知道你还泡在雨里，你是脑子抽了还是进水了？”

　　“身为你的贴身接引，我必须一刻不离的陪伴你，别说是下雨，就是下刀子我也不能走。”如水轻声回到。“这还不是脑子进水？”龙雨恼火的问道。“这是职责！”如水加重语气说道。

　　“好，职责，职责的都快挂了。”龙雨嘴上埋怨了一句，但是心里却对如水的印象大大的改观了，这个比如画似乎还要冰冷的女子，其实内心有着单纯的善良跟执着，她一边坐着那些自己极其厌恶的事情，一边默默的承受，而这一切的理由，只是因为这职责，即使是小人的刻意刁蛮，她也当做职责，尽心尽力的完成，龙雨甚至有些感动，这样一个女人，竟然有着这样的信念。

　　龙雨终于在耗尽最后一丝魔元的时候把如水抱进了凌霄宫，一进房门，龙雨就把如水丢在了床上，然后转过身说道：“快点把干衣服换上。”如水被龙雨粗鲁的摔在了床上，却一点都不生气，爬起来拉开衣柜，如水将整齐摆列着的衣裙拿了出来，然后换好将湿衣服收了起来，光着脚丫走到龙雨跟前，递过来一条毛巾。

　　“擦擦吧，你湿了。”龙雨一把把毛巾接过来，看着她道：“你才湿了～！连骨头都湿了～！”如水皱皱眉头，小声回道：“只不过淋雨而已，我又不是没淋过。”“知道你自己什么体质么？知道你的毛病么？”龙雨一连质问了两声，如水突然眼睛湿润了起来，看着龙雨道：“那关你什么事情～！”

　　“我要是看不见你我才懒得管你，你现在站在我面前我就不能看着你糟蹋自己，那散尽天良，做尽坏事的人把命当做个宝贝蛋蛋一般护着，偏偏像你这号傻了吧唧还整天喊着职责职责的人却不知道保护自己，就是你们这号人多了，才有这么多的规矩，这么多的上层压榨者。”龙雨一口气将不快都吐了出来。

　　如水擦了擦头发，无辜的看着龙雨，等着他喊完，才平静的问道：“那你又是哪类呢？你不一样在雨中抱着我回来了，你大可不用管我，反正你是贵人，待在芍药姑娘那里喝茶就行，我们尊卑有别，你又管我做什么？”

　　“你是我的人，我能不管你？”龙雨反问道，突然想到这句话有歧义，随即改口道：“你是跟着我的人，我不管你我还当个屁的大人。”“好吧，你自己也看出来了，你也不是个心坏的人，在你眼里似乎只有坏蛋跟傻子这两种，那看，你也是傻子。”如水擦着头发，平静的说道。

　　“我以前怎么没发现你是个这么伶牙俐齿的人。”龙雨不由得气笑了，如水的平静让他看到了如水那孱弱生命力的顽强，她可以平静的擦着头发，然后等待着那难熬的黑夜到来，她不是不爱惜自己，只是她的方式，龙雨不懂。

　　“你们这里看病不要钱吧？”两人换好衣物，外面下雨，屋内很闷，干坐着似乎好尴尬，龙雨找了个话题问道。“要的，不然的话每月发的俸钱就没了意义。”如水回到。

　　“那看你这病是不是要很多钱？”龙雨继续问道，如水摇了摇头，叹了口气道：“不是钱的问题，只是我这病，根本医不好。”龙雨心里微微一凉，阴寒之体乃是怀胎的时候寒气侵入母体造成的，这是先天就带来的病根，这跟龙雨前世的九阳绝脉几乎是同出一辙，也许看到这里很多人会觉得龙雨是喜欢上了如水。

　　其实并不是，而是他心底里一直掩藏了两世的痛苦被翻了出来，九阳绝脉比起阴寒之体来还要折磨人，龙雨整整忍受了十八年，他了解那种生不如死的感觉，每每疼痛的时候他都会恨不得死了了事，每次都是师傅的鼓励让他活了下来，那疼痛如跗骨之蛆一般，永远驱逐不去，就连做梦龙雨都会梦到，被天劫劈中意外转世的龙雨带走了自己前世的完整记忆，那最刻骨铭心的一是师傅对他的爱护，二就是这九阳绝脉带给他的痛苦。

　　正是因为如水的阴寒之体激起了龙雨内心深处跟她的共鸣，师傅为了他不受痛苦，了然献出了自己的生命最后油尽灯枯而亡，这在龙雨的心里一直都是抹灭不了的阴影，再看到如水的时候，他仿佛看到了当年的自己，他有师傅，如水有谁？如画么？那个姐姐成天带着面具活在她的勾心斗角中，她也只是一个女人，她没有能力去管。

　　“嘶……”如水发出了一声痛楚声，也已然深了，湿气已经蔓了上来，如水从睡梦中被疼醒了，龙雨一直没睡，这声痛楚声跟他记忆中的是那么的相像，他仿佛记起了那一个个难熬的夜晚，像这样的痛楚声，他能够整整喊上一晚上。

　　如水将身子蜷缩了起来，龙雨能够感觉到她身体的微微抖动，此时她也许是咬着被子吧，不然的话她不可能不出声的，丝丝的寒气从如水身上渗了出来，那温度比外面的雨夜还要冷，龙雨眉毛皱了皱，阴寒之体受到湿气攻击，全身都会寒冷不已，而最糟糕的是周身的骨头犹如在被针扎一般，疼痛难忍，而这样的痛苦，湿气不退去就不会消失。

　　龙雨想阻挡湿气，但他只是一个人，他隔绝不了从大地上蔓延出来的这种变异的元素能量，除非他将如水周围的元素抽空，但是那样做的话，不用湿气折磨如水就会因为能量匮乏而身亡，元素是人类活着的最基本要素。

　　龙雨深吸了一口气，运起了身体内的魔元，然后操控着他们快速的在体内经脉里游走了起来，能量运走带动了龙雨的血液流速，渐渐的龙雨开始冒出了热气，暖烘烘的感觉使得如水不由自主的缩了过来。

　　一直将魔元运动到自己的极致，龙雨感觉自己快热的发狂了，这才猛地转身将如水揽在了怀里，如水很苗条，因为阴寒之体存不住任何的热量，龙雨轻易的环抱住了他，一个冰冷僵硬的身躯于自己接触，这绝对不像外面看到的是多么鲜艳幸福的事情，感到舒服的只有如水而已，龙雨则要接受那寒气进入他体内，然后火热于冰冷的交锋，那样的痛苦就像是一滴水落在滚烫的锅底激发出来的能量爆炸一般，滋味绝对称不上美。

　　但是这点痛苦，比起如水要承受的针刺骨的痛苦来说还是好太多了，龙雨持续的拉动着魔元，滚烫的身躯竟然渐渐捂热了冰冷的如水，如水蜷缩着的身躯开始渐渐的伸展，痛苦一丝一丝的消退，而她很快进入了睡梦中，她转过了身，八爪鱼一般的缠在了龙雨身上，一只手揽着他的脖子，将头紧紧的贴在龙雨的胸膛上，谁的很甜，这也许是她长这么大，睡的最美的一个夜晚。

　　龙雨一直坚持到了早上，虽然很幸苦，但是好人有好报，拉动着魔元竟然让龙雨发现了一个神奇的效果，在他持续的一夜拉扯之下，他的精神力有了明显的提升，魔元受控于精神力，而龙雨精神力提高的表现就是，平日他调动丹田内的魔元到手心需要几秒的时间，现在几乎是一动念头就到了，速度快的龙雨自己都咋舌。

　　如水醒了过来，先是吧嗒吧嗒的砸了咂嘴，然后不由自主的一个懒腰伸了出来，抱着他的龙雨很荣幸的被她一拳捣在了下巴上，龙雨精神力倍增，魔元瞬间就将力道卸掉了，如水却是惊醒了，然后习惯性的一个转身，却是再次趴在了龙雨身上，左腿还自然的撬了上来，仿佛这动作她不是第一次做一般，其实她却是不是第一次，因为这个动作她昨天晚上保持了一整晚。

　　“啊！流氓～！”如水一下从龙雨怀里奔了出来，昨晚痛不欲生的她就像是个幻想一般，动作快的犹如敏捷的猫。“流氓什么？不是我，昨天晚上你早疼死了。”龙雨起了身，活动了一下僵硬的胳膊跟脖子，淡淡的说道。

　　如水脸色微微一红，她卯足了劲等着疼痛降临，而疼痛真的降临的时候，她再次的掉入了无尽的深渊中，但是这次却不一样，隐隐约约的她仿佛感觉到了太阳包裹着自己，那暖洋洋的感觉十分舒服，竟是渐渐的化去了她的冰冷，于是，她迷迷糊糊的睡着了。

　　“昨晚，是你？”如水咬着嘴唇问道，龙雨看她那表情，突然觉得这对话怎么这么怪兮兮的。“啊，是我。”回答完之后龙雨觉得更怪。“那谢谢你。”如水咬着嘴唇说了一句，然后飞快的从衣柜里扯了一套衣服，风火轮一般的钻进了浴室里，龙雨嘴角微微一动，舒心的笑了。


第一千一百零九章 血洗灵药宫

　　“我说大小姐，你要洗到什么时候？”龙雨看着那个记时间的沙漏，很明显今天又要迟到了。“马上好。”如水在浴室里喊道，然后龙雨又等了一刻钟的时间，她才扭扭捏捏的从浴室里出来，龙雨扫了一眼，开口道：“赶紧走，没时间了。”“我……”如水吞吞吐吐的站着没动。“你咋了？”龙雨问道。“我不舒服……可以不去么？”如水弱弱的问道。

　　龙雨看了一眼沙漏，翻了个白眼道：“不去你早些说啊，我还在这里耗着，那我先走了。”说完，龙雨转身就出去了，如水撅了撅嘴，看着空荡荡的屋子道：“也不多问人家一声，还说要管人家。”

　　“还好，没迟到。”远远看到了灵药宫的大门，龙雨也就放慢了脚步，“前面的人让开～！”突然身后传来一声大喝，龙雨皱了皱眉头，刚侧了侧身子就感到身后似乎有什么东西撞了过来，龙雨急忙躲了开来，只见得一匹黑马“嗖”的一下就从眼前闪了出去，而更加让龙雨惊讶的是，随后紧跟着一道黑影射了过来，然后闷哼一声，正在风驰电掣的飞马上落下来一个人来。

　　龙雨扭头一看，却是远远的看到十几支箭矢射了过来，那箭矢速度非常快，犹如流星一般，龙雨一脸的迷惑，却是快速的闪了开去，躲在了一棵大树后面，“崩崩”几声响，利箭再次射了过来，但是全数落在了大树之上。

　　“这力道……”龙雨转头看了一下，背后那棵一人合抱的大树竟然险些被射透，箭头有一半露了出来。“在那边，你们去结果他～！”一声令下，龙雨听到几个人向着自己这边闪了过来，眼睛微微闭上，然后身子突然开始了晃动，片刻之后，龙雨竟然消失在了那大树跟前。

　　“没人……”一共四个黑衣人来到了龙雨这边，这些人全部用头巾包着脑袋，脸上更是带着黑色的面纱，除了杀气外露的眸子，再看不到一丁点的相貌。领头的黑衣人手里握着一把手掌宽的长刀，刀背呈古铜色，刀身上点刻着一些龙雨看不懂的符号，其他人手里拿着的都是长剑，背后背着一副弓箭。

　　“逃得可真快，我们先回去。”几人分散开找了不到一分钟就又全部集合到了龙雨隐遁的那棵树跟前。领头的人示意了一下，其他几名黑衣人点头，几人齐齐迈步，就在要绕过那棵树的时候，突然四个黑衣人同时出手，手里的武器全部捅向了大树。

　　龙雨皱了皱眉头，电光火石之间从大树里面窜了出来，转手就是一道黑色的光芒打出，然后“嗖”的一下往林子深处跑了过去，黑光速度极快，靠的最近的一名黑衣人根本没来得及多就被打中了额头，只听得“啪”的一声，大好的头颅就爆了开来，血液加着脑浆溅满了周围的黑衣人。

　　“好毒辣的手段，追～！”领头的黑衣人抬起袖子擦去了脸上的血水，冷喝了一声，三个黑衣人飞快的向着龙雨逃走的方向窜了出去，龙雨边跑边满脑子的疑问。

　　这里可是十二宫灵药宫的大门口，什么人如此的大胆竟然在这里杀人，而且这会子太阳高高照着，人人一身黑衣还遮面，他们是怎么堂而皇之的进入灵药宫的管辖范围的？

　　“哼，还来这招！”追来的三个黑衣人身手极好，至少比凌霄宫的那些杀手要好，正面打得话龙雨就算能够杀了他们必然也要受伤，因此龙雨选择了偷袭，但是奇怪的是，龙雨刚刚利用土遁藏入一个土丘里面，那紧跟着来的黑衣人二话不说一刀就劈了过来，龙雨“嗖”的一下从土堆里窜了出来，手里的承影剑反手贴在了背上，“当”的一声，黑衣人手中的长刀狠狠的劈在了龙雨的背后，跟承影剑撞在了一起。

　　龙雨顺势一挑，另一只手已经化作一团虚影打了出去，掌声如雷，只听的“砰”的一声，那紧随而来的黑衣人同伴被龙雨一掌轰了出去，只见得他的胸口被烧开了一个大洞，露出了银色的软甲来。

　　尽管有软甲保护，那黑衣人还是被龙雨强横的能量给震的吐了几口血，几乎是同事，右侧一道银光刺了过来，这是另一名黑衣人，他出手稍微慢了半拍，但正是这半拍给他迎来了这个机会，龙雨两只手都先后对敌，后腰完整的露给了他。

　　一丝冷意从那双眸子里闪过，却是“嗡”的一声，四面金光闪闪的大盾莫名其妙的弹射了出来，那大盾就围绕在龙雨身体几尺之外，似梦幻似虚影，但是大盾却轻易的卸去了最后一名黑衣人的杀招。

　　三人配合的极为娴熟，而且他们的武技没有任何的花招，直来直往的就是伤人性命，这应该是干惯了杀手行当的人。“走～！”那领头的黑衣人二话不说就甩下了一个丹丸，龙雨急忙测过了身子，“轰”的一声炸响，一团浓浓的烟雾将龙雨完全包裹，等烟雾散去，黑衣人早不见了踪迹。

　　“好专业的杀手。”龙雨哭笑不得，好不容易将几名黑衣人引离了大部队，龙雨刚有把握能在他们的人支援之前将他们全部击杀，谁曾想到这些人奸滑到了极点，龙雨刚一露出实力，他们立即就遁走了。

　　“不好，看他们的去向似乎是灵药宫！”龙雨脸色微微一变，快速的飞奔了起来，这凌霄宫起码还有个如画那样的高手存在，灵药宫的芍药根本不懂任何的武技，她的体内更是没有能量储存，虽然她称得上是神医，但是面对屠刀也就只有抗一下的份。

　　龙雨心里着急，飞速的奔了出来，大道上那具尸体还在，只是却已经被砍得血肉模糊，是男是女都分辨不出来，不远处一匹无头的黑马躺在那里，血迹都还未干，龙雨快速奔了起来，灵药宫就在几百米之外。

　　一只染血的马头被一柄长刀钉在灵药宫的大门上，血路一条条的分布在那木质的牌子上，龙雨刚一进门，就看到最近的药田边趴着几具尸体，再往前走，横七竖八的全是灵药宫的人被杀死在这里，而且全部一刀毙命，有的甚至是半边身子被砍了开来。

　　“芍药！”龙雨运起了身法，脚下顿时浮现出青色的气流包裹住了他的双腿，只听的“呼”的一声风向，龙雨已经约上了房顶，芍药的大殿在这灵药宫的最里面，从龙雨这里过去步行要一刻钟的时间。

　　“小姑娘还挺倔强的嘛。”黑衣人一共四十多人，各个凶神恶煞的，那领头的黑衣人身高在两米开外，体型极为的壮硕，一柄一米多长的长刀插在地上，刀柄是一个狰狞的狼头标志，此时的他一手捏着芍药的脖子，就像是一个成年人捏着小朋友一般。

　　“说，跟不跟我们走？”黑衣大汉神色狰狞的吼道，芍药眼睛圆睁着，尽管脖颈间的大力使得她难受不已，但是她连眉毛都没皱一下，淡然的站在那里，根本不屑打理大汉。

　　“砍了他～！”黑衣人扭头一声大喝，只见得一名黑衣人手气刀落，一个灵药宫药师已经成了无头尸体。从这里看过去，一溜的八个药师跪在那里，此时最前头的已经被砍掉了头颅。

　　“你灵药宫八大药师，你不答应，我就一个一个的全杀了。”黑衣大汉厉声说道。芍药那镇静的脸上露出了一丝笑容，“入我长生门即是长生门的人，任何人都不可能逼迫我做任何事情，你们自来门也不行！”

　　“芍药宫主，我就不信你这么的镇定，这长生门内最有人性的就是你了，你难道眼睁睁的看着你的属下死在这里？”黑衣大汉冷冷问道，芍药眼睛睁着，却是撇过了头去。

　　“杀～！杀～！杀～！”黑衣人接连三声大喝，瞬间三颗头颅就飞了出来，鲜血顿时溅了一地，芍药的眉头微微皱了一下，这细微的动作却被黑衣大汉看在了眼中。

　　“于心不忍了吧？”黑衣大汉冷声问道，芍药没有答话，但是明显气势有些变了。“我说，你人高马大的，胁迫一个小姑娘算什么本事～！”黑衣大汉心里正在暗自计算着时间，本来芍药的坚持让他就心烦，突然一个不和谐的声音，他头都每抬，伸手就是一道亮光射了过来，那是一柄飞刀，飞刀速度奇快，龙雨转身闪过，但是身子还未立稳，那已经躲过去的飞刀突然在龙雨身后一米外炸裂了开来，顿时间碎裂的刀片霹雳卡拉的全部打在了龙雨后背上。

　　如此近的距离，飞刀爆炸产生的力量十分强烈，碎片射过来，有几片竟然洞穿了不远处的建筑物。此时那黑衣大汉才狞笑着抬起头来，但是定睛一瞧，却傻眼了。

　　龙雨好端端的站在那里，而且他的手上出现了一道黑色的光芒。之前被龙雨偷袭过的几名黑衣人立马反应了过来，其中一人直接跳了过来，挡在了黑衣大汉的面前“大人，小心～！”这话才刚说完，大汉就看到属下的喉咙处射出了一道黑色的光芒，那光芒迅疾如闪电，不过经过黑衣人肉体一挡，黑衣大汉已然不惧，只是身形一转就躲了开来。


第一千一百一十章 飞景宫

　　大汉躲得极其潇洒，但是这潇洒却是来自忠心属下的护卫，被洞穿喉咙的黑衣人咕哝了一声就倒地不起了，黑衣大汉看都没看他一眼，而是直接一脚就将尸体给踢了起来，大汉这一脚力道十足，尸体就像是加速的炮弹一般，“砰”的一声砸在了龙雨站的那里，巨响过后，房檐塌了一块不说，那黑衣人的尸体更是被砸成了一团烂泥，鲜红色的液体伴随着碎裂的肉块糊满了半边的墙壁，看上去极为的血腥。

　　而龙雨早已经躲开，半空中一声呼啸，龙雨转剑在手，“当”的一声，一股大力就传了过来，黑衣大汉脸色狰狞的暴劈了龙雨一刀，这一刀刀势极梦，而且从上而下带动全身的力量，饶是龙雨早有准备还是被压的气力一断，然后直接掉了下来。

　　大汉出招虽猛，但是人却不莽撞，他很清楚自己这一刀的威力，相对比龙雨的实力来说，这一招称的上是上上之选，但却不是伤人之技，而龙雨却直接掉了下去，好像是被自己劈倒了，换了一般人早已经冲上去了，但是大汉眼里闪过几道光芒，突然翻身跳了开来，然后落在了附近的屋顶上。

　　他这一连串的动作做完，龙雨才刚落到地上，由此可见，大汉的反应速度极快，几名观战的黑衣人一看这不知道哪里冒出来的毛头小子落了下来，自然不会放过这个邀功的时刻，几声呼喝，整整有五把刀砍了上来。

　　大汉眯了眯眼睛，猛的脸色变了，他看到龙雨手里的那把长剑似乎放出了刺眼的光芒，同时长剑嗡嗡作响，这奇怪的场景让大汉心里一凌，突然想到了一个不可能的可能，就在脑子里正迟疑的时候，“刺啦”一声，龙雨手中的长剑突然暴涨了十几米，化作了一把超级大剑，而且这大剑浑身散发着刺目的金光，大剑在龙雨的手中转了个圈圈，然后那几个冲过来的黑衣人瞬间就表情呆滞了。

　　“躲开，那是超神器～！”黑衣大汉狠狠的在墙上踏了一脚，人已经飞了出来，他不是去救自己的属下，而是跳到了芍药的跟前，刚才一开打黑衣大汉就将芍药扔给了后面的黑衣人。

　　黑衣大汉还算有良心，开口提醒了一句，站的稍后点的人想都没想转身就跑，而前面的人刚一迈腿，眼前就被夺目的金光给覆盖过了，等到金光过后，就什么也感觉不到了。

　　仅仅两剑，毫无花哨的两剑，龙雨同样的动作确实瞬间砍翻了二十多个黑衣人，这些人站的是那么整齐，包围圈控制的是那么完美，他们堵住了没一个能逃走的路口，却是没想到，这站位也成了她们死亡的必然原因，假如他们不是站了一个圆圈的话，也许有人会成为幸运儿。

　　“撤！～”大汉在认出龙雨手里的长剑是什么之后就已经下了逃跑的决心，一掌将芍药打晕，大汉也顾不得芍药答不答应了，直接将他扛在身上就飞奔了起来，其他离大汉近的黑衣人也全部转身就跑，有几个眼看跑不掉了，这才红着眼睛跳将了过来，但是龙雨手中的承影剑实在太厉害了，只要龙雨轻轻一挥动，那大剑就会依照剑的轨迹劈下去，而这劈的时候，仿佛整个空间被切开了一半，不论是里面穿着软甲还是锁子甲的黑衣人，都在这光芒遮盖自己眼睛的瞬间失去了生命。

　　龙雨将剑收了起来，地面上全是断肢残体，血水溅的四处都是，而且所有的血迹都是以喷溅式的方式铺开，由此可以想到承影剑砍开他们身体的时候造成了多么大的冲击。

　　将挡住自己去路的最后三米黑衣人砍飞，龙雨听到了一阵马嘶声，侥幸没死的几位药师惊慌失措的站了起来，纷纷怪异的看着龙雨，龙雨眼里射出两道冷光，手里一闪，那把惊天地泣鬼神的杀器就不见了。

　　龙雨再次的运用身法，双脚上浮现出青色的气体，然后那些药师就看到这个穿着白色长袍的年轻人腾空而起，然后犹如飞鸟一般窜了出去，空中一个飘逸的身影掠过，竟然霎时间就消失在了他们的视线里。

　　“那少年是谁？”八大药师都有各自的药楼打理，是以龙雨虽然来过几次，但是他们却没一个认识龙雨。“是飞景宫的人吧。”一个四五十岁的中年药师皱着眉头说道。“肯定不是，飞景宫虽然擅长飞行，但是他们都需要借助器物，你看那少年，平地飞起，身如鸿雁，岂是飞景宫的人能够比得了的，更何况他手里的那把武器，绝对不是飞景宫所有。”另一名药师直接反驳道。

　　“你们还有这个闲情讨论人家的来历，我灵药宫遭此大祸，宫主被劫走，想想怎么善后吧～！”唯一一位白胡子的老药师跺了跺脚，气恼的回到，几位药师这才注意到他们现在的现实，地上除了尸体就是鲜血，不远处的好几座药田都被毁了，而更重要的是，一宫之主芍药被捉走了。

　　“我就不信我追不上～！”黑衣人们骑的马匹从外表来看就是普通的马匹，但是现在的速度却远远的超出了龙雨的想象，他将师门身法运行到了极致都无法追上，一直这样赶下去对龙雨肯定是不利的，他们毕竟借助的是脚力，而龙雨却要消耗能量，在长生门里御剑飞行的话消耗的魔元要远远的超过龙雨体内滋生的速度，所以他这才使用了相对消耗脚底的身法。

　　身法等同于轻功，是低级的御气飞行，这种方法能够将平地的速度提升到极致，但是却飞不太高，十几米已经是他的极限。而前方那群黑影越来越远，龙雨眉头不禁皱了起来，这个时候跳起来御剑也许能赶上，但是只怕赶上了他能量又消耗的太多，对方逃走了二十个人不到，所有人都能忽略不计，但是那黑衣大汉却让龙雨有些发愁，更何况他们手里还有芍药。

　　“自来门的恶贼，哪里走～！”龙雨正在权衡，此时已经出了灵药宫十几里了，眼看着就要穿到前面去，那里地形陌生，龙雨并未来过，天上一声大喊，龙雨抬头望去，却是看到一群人飞了过去，那些人穿着清一色的淡青色长袍，袍子在空中飞舞起来，场面极其的壮观。

　　“御器？”龙雨卖力追了一段路，终于看清了这些青衣人的打扮，他们飞行的速度整齐一致，唯一的不同是各自背后背着的东西不同，有背纸鸢的，有被风车的，有背翅膀的，反正乱七八糟的都是能够在空中借力飞行的。

　　御器飞行在修真一途中属于非常高级的法术，因为普通的修真者都是采用御剑之术的，飞剑易于炼制，而且容易操纵，如果换了其他的器物，很多御剑心法都不能用，但是御器有个御剑没有的优点，就是御器可以达到御剑打不到的速度，而且御器的同时可以发动攻击，而御剑则不然，飞剑踩在脚下自然不能取人首级在千里之外，所以御器有着更好的机动性，只不过能够飞行的法器制造方法极为复杂，而御器的心法也比较难得，所以使得御器高人一等。

　　龙雨虽然略懂一些御器的法门，但是就他自己来说，他没有条件跟能力去御器，所以看到这么一大群人用各式各样的法器飞过，实在是让龙雨震惊不小。

　　那声大喝就像凭空打了一道响雷，而这声音过后，空中还真的打下了雷来，那紫白色的闪电从青衣人的手中打出，竟是有四五十条，几个跑在后面的黑衣人连反应都没反应过来就连人带马被击成了飞灰。

　　龙雨神色又是一变，这雷电的力量不比自己全力施展的五雷诛邪咒差啊，龙雨不禁满是疑惑，他们到底是十二宫中哪一宫的人，居然这么的强势。“飞景宫的各位，天上的滋味是否很美啊！”大汉不知道用了什么手段，他们的骑队突然间加速，瞬间就离开了青衣人们的攻击范围。

　　“胆敢私闯我飞景宫，活的不耐烦了？”之前带头攻击的青衣人口气十分不爽的应道，然后龙雨看到他们的阵型也突然加速了，而这两个加速之下导致的尴尬后果就是龙雨“嗖”的一下被甩在了百米之外，喘口气的功夫，他们就已经离得远了。

　　“反正来帮手了，也不怕一个人中埋伏。”龙雨心里想着，心念一动，承影剑已经变作了两长长的大剑，龙雨一个鹞子翻身落在了剑身上，手指一指，承影剑就“嗖”的一下带着龙雨飞射了出去。

　　御剑果然比轻功要快上许多，眨眼的功夫龙雨已经可以看到青衣人们的身影了，又过了大概一两分钟，龙雨已经跟他们并驾齐驱了。青衣人们脸色严肃，所有人都紧紧的盯着前面百米外的骑队，而对于出现在他们不远处的龙雨，那领头的青衣人只是扫了一眼就不再管他了。

　　龙雨顿时冰凉冰凉的，这些青衣人用他们整齐而又无声的动作，异常华丽的将自己给无视了，龙雨尴尬的笑了笑，然后嘴角一撇，全面施展开来，大量的能源涌入承影剑中，然后青衣人们就看到“嗖”的一声，一柄大剑带着一个人从他们的眼前闪了过去。


第一千一百一十一章 吾乃雷诺

　　“唔，那是什么东西？”一名青衣人急忙开口问道，领头的人眼角猛的收缩，冷声道：“追上去！”一行青衣人纷纷加速，龙雨此时已经追到了马队的后边，于跑在最后的黑衣人只有十几米的距离。

　　“嗖”的一声响，一支黑色的箭羽擦着龙雨的脸颊闪了过去，那箭枝来的异常突然，而且十分准确，龙雨要不是全身警惕，说不上就着了道，定睛一瞧，却发现已经有其他的黑衣人纷纷抽出了背后的长弓，射出头一箭的是那个落在最后面的黑衣人，“嗖嗖”的箭雨七零八落的射了过来，但是这些明显闭上那第一支箭的力度，就连准头都差了许多。

　　龙雨接连躲过了七八枝箭枝，脚下的承影剑依旧维持着之前的速度，此时龙雨的身形已经明显的超过了几匹黑马，眼看着那黑衣大汉就在视线的不远处，龙雨快速的念动咒语，片刻之后一声大喝，“五雷诛邪咒～！”

　　这个法术是龙雨用的最多，技术最娴熟，同样也是杀伤力最强大的，只听得他一声暴喝过后，天上“轰隆”一声响，瞬间一团黑色的云朵就遮住了半边天空，连带着周围的亮度都暗了下来，就像是打雷下雨一般。

　　“带起护罩！”大汉急忙喊道，但是喊声刚出口，“噼里啪啦”的一声响，整整几百道水桶粗细的紫红色闪电从天而降，那闪电张牙舞爪，雷声滚滚犹如一条条翻滚的电龙一般，瞬间倾泻而来，黑衣大汉一把扯到了腰间，只见得一个斗篷从他背后弹了出来，刚好盖在了身上。

　　其他的黑衣人并不是每个都有黑衣大汉这样的感知能力，除了个别几个身手特别好的祭出了身上的斗篷之外，其余的全部都被电光给吞没了，只见得“啪”的一声，凡是被击中的黑马就像是安装了炸弹一般爆裂开来，鲜血犹如雨点一般溅射开来，又在闪电的高温下顺价化作灰烬。

　　随后赶来的青衣人全部脸色莫名的停了下来，因为那片被闪电覆盖中的地方，雷涌如潮，一条条紫色的电龙不停的翻滚着，场面极其的震撼，地面上不时的被劈出一个个大坑，眨眼的功夫，方圆近两三里的地方犹如废墟，树木土石道路全部毁的一塌糊涂。

　　那黑色的电云并不是释放在原地的，而是跟随着那个穿着白色长袍的年轻人不断的往前移动着，看样子是不想放过任何一个黑衣人，龙雨用强大的生命力控制着天上的五雷诛邪咒，在这几十人的马队当中，唯独有一匹安然无恙，尽管那马吓的嘶声连连，但是每一道闪电都只在它的旁边闪过，黑衣大汉皱着眉头掀开了黑色斗篷的一角，一眼望去发现驮着芍药的那匹马竟然安然无恙，他瞬间明白了过来，来人不想伤到芍药，他是救人的。

　　电光火石之间，大汉直接从自己的马上窜了起来，尽管他在竭力的抵抗，但是这雷电的力量十分强大，而且似乎无穷无尽，大汉体内的能量需要支持斗篷来抵抗，以至于他现在近一半的储存能量都消耗掉了。

　　“找死！”龙雨用精神力控制着每一道精神力，虽然来说精神力的消耗十分巨大，但是相反的每道闪电都相当于他的眼睛耳朵一般，大汉纵身跳将起来，这对龙雨来说是一个好机会，“啪”“啪”两声想，一道紫红色的闪电瞬间出现在了黑衣大汉的头顶，大汉眉毛一皱，咬牙顶住了斗篷，斗篷将这道恐怖的闪电扛了下来，大汉在地上快步踏了几下，然后再次飞起，目标正是驮着芍药的那匹马。

　　“不好，芍药宫主在里面。”青衣人们只是看热闹，突然那个领头的青衣人闭上了眼睛，一副聆听的架势，好像有人在他耳边说话一般，几秒钟之后，他睁开了眼睛，神色凌厉的说道。

　　“怎么办？尊主？”如此大规模的超级魔法这些青衣人也是第一次见，尽管不清楚这年轻人的来历，但是他们至少分辨的出，这年轻人是要对付黑衣人的，而在长生门里，出手对付自来门，只能说是长生门的人。

　　“我去阻止他，你们见机行事。”领头的青衣人吩咐了一声，背后的那架风车“呼呼”的高速旋转了起来，青衣人被瞬间带了出去，速度比之前还要快上两倍，龙雨可谓是全神贯注的释放五雷诛邪咒，他的周身也覆盖着一层细密的电网，防止在施法过程中受到偷袭。

　　“住手～！”那青衣人追上来之后，二话不说就大喝了一声，龙雨闭着眼睛正在收拾那黑衣大汉，几次大汉都要跳到芍药身后了，皆被龙雨给打了下去，眼看着大汉被逼的前无去路后无退路，龙雨干脆咬了咬牙，将全身的魔元都催发出来，准备引爆一次周围的闪电，强大的能量爆炸会带来一两秒的空间凝滞，这凝滞恰好能将黑衣人困住，然后闪电爆裂，大汉就算是金刚也得死在这里，只要他死了，救回芍药只是动动手的问题。

　　龙雨千算万算没算到这个时候竟然有人跳上来阻止自己，一股强大的怪异能量当头罩下，宛若一个无形的金钟罩一般将龙雨给套住了，龙雨跟闪电顿时失去了精神联系，也就是这一瞬间的耽搁，所有的闪电都开始胡乱劈下，而大汉眼神一转，已经抓到了这个难得的契机，瞬间窜上了马背，将捆在马上的芍药给按在了自己怀中。

　　芍药似乎连挣扎的力气都没了，脸色大白，一路的疾奔对于她这个没有任何武技底子的人来说本来就是很辛苦的事情，然后再加上这五雷诛邪咒的惊吓，没晕过去已经证明她心智超过常人了。

　　“咔咔”的声响从龙雨周身传来，那名领头的青衣人脸色非常的惊讶，因为他的能量禁锢竟然从里边被打破了，这个他自得的绝技，仅仅存在了四五秒钟的时候，龙雨根本无暇看这个出手的人，急忙向着下方看去，脸色顿时阴沉了起来。

　　闪电已经消失，青衣人们窜了上去，将那骑着黑马的大汉截了下来，尽管如此，龙雨依旧十分不爽，因为这个黑衣大汉给他的感觉十分危险，这种人有机会当然是一击必杀的，不然的话，留下来就是祸害。

　　“你是何人？”那领头的青衣人回过神来，脸色冷淡的问道。龙雨没有回话，而是撇了撇嘴道：“最好的机会被你放过了，想要再杀了他，只怕难上加难了。”青衣人知道龙雨在埋怨自己，因为刚才闪电一乱他就看明白了，这名年轻人明显控制着闪电，它们全部避开了芍药，也就是说，芍药是绝对安全的。

　　“芍药乃是灵药宫的宫主，十二宫任何一名宫主都是尊贵无比的，你怎么可以致宫主的安慰于不顾。”尽管看明白了，但是青衣人并不承认自己的错误，因为在他看来，这样无差别实际上有差别的大范围雷电攻击会对芍药造成未知的危险。

　　龙雨没有应声，青衣人继续道：“你可知道刚才的闪电力量有多强大，我看你也是勉强为之，如果你有一丁点的差错，芍药宫主不是被这些贼人所杀，而是被你～！”龙雨不禁冷笑了起来，自己没有追究他的过失，他反而教训起自己来了，见过不要脸的没见过这么不要脸的。

　　“你是在为你的错误找理由么？”龙雨的笑让青衣人有一种很不爽的感觉。“不要以为你们困住了他就能够对付得了他，我且看看你有什么能耐～！”龙雨不稀的跟他打嘴仗，而是抱着膀子冷笑着闪到了一旁，青衣人面色阴冷的看了龙雨一眼，然后上前去了。

　　赶来的青衣人大概有四五十个，每人身后都是背着各式各样的飞行器，不过大多都是纸鸢风车之类的，有几个背的奇形怪状，龙雨也没兴趣去研究那是什么东西。“你是自来门的什么人，胆子居然这么大～！”那领头的青衣人摆足了架势，以一种十分牛笔的姿势落了下来，然后仰着头，眼皮却低着，努力想做出一副居高临下的样子。

　　但是黑衣大汉将近两米五的身高，他这一米七不到的小身板，怎么努力都显得要弱小不少。“哈哈哈哈～！”黑衣大汉爆笑了起来，一行二十几个属下全部死在了闪电之中，剩下的只有他，芍药，还有屁股下的这匹马。

　　青衣人皱了皱眉头，他很不明白同伴全数死光，自己又陷入绝境，他怎么还能笑得出来。“劳资乃是雷诺～！”大汉一把扯去了面巾，那是一张十分嚣张的脸，犹如猛张飞一般，只是他的脸上纹着一个不小的字体，龙雨斜眼看去，他大致上看得懂这里的文字，那是一个比较复杂的“囚”，这家伙坐过牢？龙雨下意识的想到。

　　“雷诺……”有几人小声的念叨着这名字，竟然不由自主的往后退了几步，那名站在大汉跟前的青衣人心里咯噔一下，他现在站在马头前面几米的地方，雷诺这个名字代表的绝对不是一般的宵小，而是一个让整个长生门都心生心魔的人。


第一千一百一十二章 颠倒是非

　　“你是雷诺？别开玩笑了，休想凭借一个名字就吓住我们～！”青衣人根本不信，要是雷诺的话他们怎么可能追的上，但是他却没想到，追上雷诺的根本不是他，而是旁边的那个白衣年轻人。

　　“劳资行不更名坐不改姓，小娃娃你且听好了，吾乃横行无忌季雷诺～！”大汉眼里冒出两道自豪的光芒来，一把扯起了脸上的面巾，他的样子龙雨早已经见过并不意外，相反龙雨比较好奇他逃跑的时候干吗带上面巾。

　　作为长生门榜上有名的通缉犯，这位名列第二的大汉尊容几乎每个长生门的弟子都熟识，领头的青衣人脸色顿时就变了，真的是雷诺，这副面容他在画像上看过无数遍，他甚至幻想过自己能够一手擒获他，但是真正看到真人的时候，他的心里却满满的都是恐惧，脚步微微动了动，他想往后退，但是他知道，往后退上这一小步，他的面子就全丢了，更别提什么威严了。

　　“看你的脸色，似乎吓坏了？”大汉笑了起来，笑的很轻蔑，“雷诺，你这个叛徒，今日就让你尝尝飞景大法～！”一直跟在那个尊主身边的青衣人一声大喝，二话没说一道青色的光芒就射了出来，那光芒十分柔软，速度奇快，到雷诺面前的时候竟然突然转向，犹如一条游龙一般的饶了过去，直奔雷诺的脖颈，“啪”的一声，雷诺的另一只手似乎早已经算好了位置，一把就将青芒握在了手中。

　　停止告诉一动的青芒露出了真实面目，原来是一条指头粗的绿色小蛇，这蛇全身成菱形，高速移动之下不弱于神兵利器。雷诺哈哈大笑了起来，指头用力，只见得那蛇头直接被他给掐了下来，一股血箭冒了出来，雷诺笑的极为嚣张，笑声犹如雷声一般，声声震耳。

　　“还飞景大法，你们这二娘生的飞景宫，果然是个山寨货～！”雷诺大笑完之后还不忘损了一句，那领头的年轻人顿时怒了，腰间的长剑一出，点点青芒就打了过来，雷诺连马都没下，只是提过背在身后的长刀，那刀十分厚重，挥舞起来有着明显的风声。

　　只是一击，这名所谓的尊主就被雷诺的力量给反震了出去，“回去高速飞景那娘们，有空还是摆弄她那些风筝啊风车什么的吧，别瞎胡闹了，十二宫中最废柴的就属你们了～！”“你这叛徒口出狂言，竟然敢侮辱我宫宫主，如若被我逮着，千刀万剐才泄吾恨～！”那名领头的青衣人被击飞出去，又羞又恼，干脆指着雷诺威吓了起来。

　　雷诺再次笑了，笑了只有两三秒的时间，脸色忽然变冷道：“兄台，你跟他们不是一路的，为何要相助他们？”大汉声音刚落，龙雨的长剑已经从他身后袭来，大汉刀背急转，刀刃堪堪的拨开了龙雨袭来的长剑，只见得一道黑色光芒突然射出，电光火石之间“砰”的一声打中了雷诺的脖颈，“刺啦”一声响，灭神指竟然像是打在了无法击破的金刚石上一般，划过去了～！

　　龙雨暗叹了一声，换气踩剑，停在了几十米开外，大汉并没有反击，而是看着龙雨，龙雨顿了顿，他知道大汉想知道原因，因为刚才他跟那领头的青年人争执已经落入了雷诺的眼睛里。

　　“你抓了我的朋友。”龙雨回看了一眼被他抗在腰间的芍药。“哦，芍药宫主居然有你这么强大的朋友，这可真是她的福气。”大汉侧脸看了一眼芍药，“虽然贵为灵药宫宫主，但是她长得并不出色，小子，你看上她什么，愿意跟她交朋友？”“雷诺～！你当这是什么地方，你还有闲情在这里聊天？”那名尊主站不住了，提着长剑喝骂道。

　　雷诺根本没有理他，而是定定的看着龙雨，似乎这个答案他很想知道，龙雨皱了皱眉头，跟雷诺这样的人对敌，比的再不是能量的高低，而是彼此间策略的应用，高手过招，只要一击不中就会永远失去机会。

　　刚才是龙雨的最后一次机会，现在雷诺这个站姿，不论龙雨从哪个角度出手，都不可能毫发无伤的从雷诺手中抢回芍药，而更加让龙雨投鼠忌器的是，这名大汉明明陷入重围，但是他竟然一点慌乱的神色都没有，而且他始终不肯放开手中的芍药，就像是他依然能够带走芍药一般。

　　“朋友相交，重在心。”龙雨回到，确实他看到芍药的时候并没有惊艳的感觉，因为芍药的紫色只是属于姣好，在如画如水那样的美人面前，芍药就像是路上的行人一般普通，但是，芍药身上有一种龙雨很喜欢的气质，那种无欲无求，恬静自然的气息，这是龙雨比较欣赏的，因为他已经很久没有感觉到如此纯洁的气息了。

　　“好一个重在交心，不错不错，小子，你可愿往我自来门一游？”大汉眼露赞许之意，龙雨却是一下子迷惑了，不说自己跟他现在是对立的双方，光凭他那些手下死在自己手中，他应该对自己恨之入骨才是，怎么还盛情相邀？

　　“他乃我长生门有缘人，你自来门乃是叛徒之地，岂可相邀～！”依旧是那名领头的青衣人跳出来大声说道，龙雨却是眉头一皱，脸上露出丝不快来，这人之前不是信誓旦旦的不知道自己是谁么，怎么这会这么清楚了？

　　“哦……原来你就是这次的有缘人，幸会幸会，看来我家主人没有算错～！”雷诺大笑道。“什么没有算错？”龙雨察觉到一丝诡异，急忙追问道。大汉却是回 到：“兄台，要想知道原委，要想救回你这名朋友，只怕你得往自来门去一趟了，我在那里等候大驾～！”大汉单手行了个礼，然后扛着芍药突然飞窜了起来。

　　青衣人严密的守着这里，自然不会让他逃开，顿时间几十道人影都飞窜了起来，向着空中集中了过去，龙雨本来也想动手，但是转念一想，这里被围着，他这么逃走，岂不是太明显了。

　　果然，一道模糊的影子从之前雷诺站的地方闪了出去，龙雨视力变态才看到这道影子，“他在下面～！”龙雨大喊了一声，却是已然慢了，那团影子速度十分快，龙雨喊过之后已经掠出了包围圈，并且刹那间到了几百米之外，而更加让龙雨没想到的是，那处假山不知什么时候移开了，露出了一个发着亮光的洞口。

　　“后会有期～！”大汉这话明显是说给龙雨听得，青衣人们大呼小叫的从天上奔了下来，结果一个个的谁也没赶上，雷诺的身形瞬间消失在了那黑洞里，洞口也是刹那间消失，而假山恢复原状，就像是什么都没发生过一般。

　　“你怎么能让他跑掉？”龙雨眉头紧锁着，听了大汉这番话，他是满腹的疑惑，似乎这芍药被绑架跟他还有关系，但是这关系在哪里，龙雨根本想不透，正在想的时候，那领头的青衣人竟然窜到了龙雨跟前大声质问道。

　　龙雨眉毛一抬，看了这人一眼，抱着膀子冷笑道：“不是你说的不干我事么？现在来质问我，请问你以什么身份质问我？”“我乃是飞景宫的尊主，你这个凡人，居然用这样的语气跟我说话～！”让雷诺在眼皮子底下跑掉，似乎面子上什么过不去，这名尊主将怨气跟羞辱全都转移到了龙雨身上，似乎是因为龙雨他才会如此窘迫的。

　　“飞景宫尊主？”龙雨好奇的瞪大了眼睛，那人露出了一丝得意的神色，龙雨眉毛微微一扬，用十分平淡的语气回到：“那是什么玩意，我不认识～！”青衣人脸色猛的涨红，手里的长剑“嗖”的一下就刺了出来。

　　龙雨正待教训他一下，突然感到一股奇异的能量从身后袭来，那柄长剑瞬间就被定格在了自己面前。“青衣，你在干什么？”一声娇喝从身后传来，龙雨不用回头也知道来的肯定是如画，因为这一手空间禁锢如今是她的独门绝技。

　　“如画代宫主～！你来是有何贵干？”青衣收回了长剑，冷眼看着如画，语气十分不善的问道。如画脸色平淡，从后面走了过来，空中行走对于她来说并不是难事，只不过没有龙雨跟这些青衣人这般的随意。

　　“你剑指大人，可是主人的敕令没发到你们飞景宫？”如画脸色平淡，但是语气十分冰冷，青衣冷笑道：“就算主人有令，但是这个凡人跟雷诺那叛徒私通，劫走了芍药宫主，难道我不能将他擒拿么？”

　　龙雨眉毛微微动了动，不少的青衣人都面露诧异，却是没有一个人说话。如画眉头微微皱了皱，冷声道：“这可能是误会，兴许是你看错了也说不定。”“我会看错，他如果不是跟雷诺私通的话，又岂会杀死了所有的贼子，独独放过了雷诺？”青衣手里的长剑指向了龙雨，那清秀的面容看起来十分的狰狞。

　　龙雨眉毛一皱，火气上来了，正要反驳，如画却是突然提高音调到：“青衣，没有证据的话不要乱说，你忘了主人有什么能力了？”青衣脸色刷的一下就变了，但是转瞬又恢复了冷脸，依旧看着龙雨道：“雷诺邀请他去往自来门，如何解释？”如画听到这里不禁也皱起了眉头，回头看了龙雨一眼，发现他眼露杀意的盯着青衣，如画不由得紧张了起来，她很清楚龙雨的实力，就青衣那点能力，只会被龙雨瞬间击杀～！


第一千一百一十三章 小人

　　“都在这里闹什么？贼人呢？”低沉沙哑的嗓音传来，众人回头望去，却是不知何时一人一骑已经来到他们跟前，那是一个穿着一身黑色盔甲的骑士，帽子上的盔缨鲜红鲜红的，就像是刚在血水里泡过一般。

　　“见过叶左使。”如画先行了一礼，那名叫青衣的男子也行了礼，龙雨却是望了一眼，没搭理他，依旧盯着青衣看。“贼人是谁？他们可是自来门的人？”这叶左使就骑在马上问道，如画跟青衣明显身份比他低，两人都是低声下气的回到：“是的。”

　　“那来人是谁？你们可有收获？”叶左使问道，如画面色微微一动，低声道：“属下刚到几分钟，来这里的时候那贼人就已经不见了。”“青衣，看来你是见到了？”叶左使继续问道。

　　青衣点点头，也不知道想了些什么，开口回到：“启禀左使，我飞景宫众人自灵药宫外围开始追堵，一直追到这里，路上几乎斩杀了所有的黑衣人，但是唯独让一人逃脱了，而且那人劫持着芍药宫主。”青衣轻描淡写的一句话就将龙雨所作的一起都给抹掉了，尽管飞景宫众人都看的清清楚楚，他们屁忙都没帮上，要不是这个年轻人，连这些黑衣人的尾巴都看不到。

　　但是，他一个凡人，有幸来到长生门而已，谁会管他，又有谁会替他主持公道？龙雨一脸冷笑的看着这一切，这青衣明显是在邀功，龙雨倒不是在意什么功劳，他只是对这种随口诬赖别人的小人无比痛恨罢了，如画偷偷的拉了拉龙雨的衣袖，她真的怕龙雨忍耐不住出手，由这名红缨骑士在这里，龙雨出手只会自讨没趣。

　　龙雨没有动，他不是没脑子的莽夫，即使心里充满了杀意，他也不会在这个时候动手，真相总有清楚的时候，谎言总会破灭，而且这长生门能人辈出，有的是人弄清楚这里到底发生过什么，所以龙雨没必要在这个时候跟他发难。

　　“哦？”红缨骑士这一声“哦”满是疑惑，而且眼神里流露出的是对青衣这话的不信任，青衣神色紧了紧，急忙回到：“左使可是不信我的话？”红缨骑士呵呵笑了句，回到：“青衣莫怪，我只是不明白，看你们飞景宫众人毫发无伤，而且已经斩杀了所有的贼人，为何还会让那人跑掉？”

　　青衣面露尴尬，但是一想到那黑衣大汉的身份，顿时自己就释然了，“因为那逃走的贼人，是雷诺。”“雷诺～！”红缨骑士的眼里迸出两道复杂的光芒来，如果是这个人的话，安然逃走确实不意外，但是转念又一想，红缨骑士的疑惑更大了，飞景宫众人的实力他不是不清楚，如果说他们最快赶到困住贼人那么红缨骑士没有一丁点的怀疑。

　　但是如果说他们斩杀贼人，这就让红缨骑士不解了，跟在雷诺身边的岂是等闲之辈，光凭他们，能够困得住已经不错了，想杀了他们？除非雷诺是死的～！不过，这四周充满了血腥味跟死亡气息，还有没有散去的焦炭味道，不可否认，这里是发生了一次大战，而且死的人都很惨，以飞景宫的能力，红缨骑士绝对不相信他们有这个能力，而除此之外，就只有一个人了，那个人，自始至终都没多瞧过自己一眼，而是冷眼旁观，似乎这一切跟他一点关系都没。

　　“敢问，阁下是？”红缨骑士从马上跳了下来，步行到了龙雨跟前，看了几眼，红缨骑士猛的想了起来，这人竟然就是那名涉嫌杀害莫娜宫主，后来安然无恙又回来的有缘人。

　　“我想起来了，你是这次的长生有缘人。”红缨骑士笑起来的声音很惊悚，龙雨皱了皱眉毛，看着这个身材几乎跟雷诺不相上下的人，不明白他到自己跟前来是想做什么。“大人怎么会在这里？”红缨骑士继续问道，龙雨抬眼看了他一眼，只说了两个字，“救人～！”

　　“救人？”红缨骑士微微一怔，然后问道：“可是救芍药宫主？”“嗯。”龙雨应了一声，“那这么说来，灵药宫内斩杀贼人又追出来的，是大人您了？”红缨骑士语气中带着一丝讶然，因为来这里之前他已经去过灵药宫了，那里尽管满地屠杀，但是有一处地方却经过激烈的打斗，而且打斗的痕迹显示，曾今有人一剑击杀了十数名黑衣贼人，而那些闯进灵药宫的贼人就是被这个人吓跑的。

　　“没错，我今日是要去灵药宫聆听芍药宫主药理的，但是没想到会发生这种事。”龙雨解释道，红缨骑士点了点头，那名叫青衣的男子却急了，在一旁回到：“大人莫信他的胡言乱语，刚才就是他放走雷诺的～！我看，他是雷诺的同伙才对～！”

　　“青衣，说话过一下大脑，这位有缘人乃是主人钦点的，他来自凡间，在此之前跟长生门没有任何的交集，雷诺又是何人？你都是第一次见，他如何跟雷诺成为同伙？”红缨骑士低声问道，青衣脸色青一阵白一阵，被红缨骑士问的哑口无言，“雷诺要走，你们谁也挡不住，你飞景宫能够斩杀其余的贼人，已经是莫大的功劳了，我会向主人禀告的，你们回吧。”红缨骑士挥了挥手，那青衣恨恨的盯了龙雨一眼，嘴唇微动，做了个“走着瞧”的口型，然后才带着自己的人飞走了。

　　龙雨将这一幕看的清清楚楚，心里是冷笑不已，到底是自己人，即使清楚这一切是龙雨做的，他还是把功劳按给了飞景宫的人。“大人莫怪，青衣年纪尚轻，经验不足，有所误会也是难免，在下相信，大人绝对不会是雷诺的团伙。”红缨骑士眼带笑意的说道，龙雨淡淡的笑了笑，行了个礼道：“在下乃是一外人，这些事情似乎不宜插手，告辞了。”说完，龙雨直接就走，根本没给雷诺再说话的机会。

　　如画看了龙雨一眼，转头看着红缨骑士道：“叶左使，他是主人钦点的有缘人，希望你对他能尊重一些。”红缨骑士眼里闪过一丝讶然，然后吃惊的问道：“如画姑娘，请问我哪里不尊敬了？”如画没有答话，而是行了个礼，轻声道：“如画还有事要做，先告辞了。”红缨骑士微微点头，如画转身而去，身形闪了几道就不见了踪影。

　　“大哥，你怎么能放过那个凡人？”很快这里的人都走光了，红缨骑士站了一会，那名叫青衣的男子又去而复返了。红缨骑士的眼神里闪烁着可怕的光芒，猛的转身，一把捏住了青衣的脖子，很难想象两个体型如此差异的人会是兄弟。

　　“我的弟弟，如果你的母亲不是我的母亲的话，我会选择毫不犹豫的拧断你的脖子。”红缨骑士微微用了力，青衣的脸色就瞬间变得惨白了，双手急忙抓住了红缨骑士的大手，努力祈求道：“看在母亲的份上，不要。”

　　“哼～！”红缨骑士一把推了出去，青衣直接摔到撞在了一棵树上，然后倒了下来，过了好几分钟才爬起来，“真难以想象，叶家居然会有你这么弱的人在。”红缨骑士的语气十分阴冷，青衣摸了摸脖子，战战兢兢的站在一旁，不敢说话。

　　“我曾今警告过你，不能让任何人知道你跟我的关系，刚才当着那么多人的面，你以为你的小动作别人看不到？”红缨骑士摘下了那狰狞的头盔，一头火红色的长发披散了下来，这是一个长相十分霸气的男人，鼻子眼睛眉毛都充满了男人的气息，而反观他这位弟弟，怎么看都像是一个小白脸。

　　“大哥，我记住了。”青衣连忙回道。“回到你的飞景宫好好待着，没事不要去惹凌霄宫的人，至于那名凡人，我警告你，你最好不要再找他的麻烦，不然的话，死的将会是你。”红缨骑士说这话的时候语气十分漠然，似乎这个人根本不是他弟弟一般。

　　青衣点了点头，但是眼神里的恨意并没有消除，红缨骑士站了起来，将头盔重新带上，声音无比低沉的道：“还有，如果你想要女人，飞景宫多的是，千万不要打如画的主意，她那样的女人，不属于你～！”“我没有。”青衣脸色瞬间变了，他没想到自己藏在心中的秘密都会被知道。

　　“最好是没有，不然的话，你死都不知道是怎么死的～！”红缨骑士扯动了缰绳，题答题答几声马蹄声过后，他的身影就消失不见了，等到完全看不到红缨骑士的身影，青衣的脸色才狰狞起来，一脚踢在身后那棵大树上，那张清秀的脸上布满了怨恨。

　　“大人，你没事吧？”如画想追上龙雨很容易，因为龙雨走的并不快，“没事，劳宫主多虑了。”龙雨脸上挂着浅浅的微笑，看他的表情根本不像是有不快的样子，但是如画很清楚，越是若无其事就越危险，一个善于隐藏自己真实情感的人，绝对不是一个容易对付的人，虽然接触不多，但是如画很清楚龙雨的性格，他是有仇必报的人，现在不发作，只是没到他发作的时机而已。

　　“大人，青衣虽然是飞景宫的尊主，但是年纪尚轻，很多都不懂，希望大人不要介意。”如画低声说道，龙雨笑了笑，看着她道：“放心，我当然不会介意，宫主，没什么事的话我就先回去了。”如画看龙雨没有跟自己多谈的意思，只得点了点头，行了个礼，龙雨还了一礼，转身就走向了凌霄宫。


第一千一百一十四章 都是误会

　　“我就知道今天会有事，所以我才没去。”如水的轻笑声从屋里传了出来，龙雨刚要推门，如画的声音却是响了起来。“妹妹，你不告诉他不好吧？”“当然不能告诉他了。”如水咳嗽了一声回到：“他又不是我什么人，我干嘛管他。”说这话的时候，如水的脸上明显的有些不自然，如画却是微微侧了侧头，用眼角的余光打量了一下门口。

　　然后才严肃的道：“这种事情你不告诉他，要是他有什么三长两短如何交代？”如水脸一红，硬声道：“他要有什么意外，那是他倒霉，关我什么事情，不过是一个凡人。”“但是他跟你朝夕相对，你应该提醒他一下的。”如画劝道。“我才不要提醒他，正好防止他以后对我有什么不轨。”如水有些娇羞的说道。

　　龙雨的脸色变了，变得非常难看，他没有想到，今天发生的这一切如水都是知道的，或许她正是知道雷诺要去劫走灵药宫的宫主，这才托故不去，难怪早上龙雨根本没有发现如水的气息有什么不正常，她要躲开这祸事龙雨理解，毕竟这长生门表面上看其乐融融的，内部争斗相当厉害，如水跟芍药没有什么姐妹关系，不在乎她的生死龙雨可以理解。

　　只是让龙雨不爽的是，自己对她也算是不错的，尽管相识不久，但是对于如水，龙雨是真心把她当朋友的，因为她的阴寒之体，龙雨甚至想想尽一切办法治好她，因为那种先天的痛苦他深有感触，所有的这一切，龙雨都是出自好心，出自朋友的角度。

　　他只是没想到，自己一片真诚换来的却是这样的结局，她甚至连一句提醒的话都没告诉自己，仿佛自己撞上雷诺他们死了就如她话里说的活该是一样的，龙雨的怒火开始从心底蔓延，他很想推开门进去质问她，但是脑子里转了两三秒之后，龙雨就将这个念头完全打消了，就算这个是事实又怎么样？你自己把别人当朋友对待，难道就要别人同样的对待你？怪只怪自己太容易相信被人，看人不够准。

　　冷哼了一声，龙雨转身就走，在他转身的那一刻，如画的手指轻微的动了一动，然后一股奇异的能量瞬时间就消失了，龙雨感觉到了这丝能量波动，但是他并没有在意，或者说他根本不稀的去在意，这里发生什么都不关自己的事情，既然每个人都是这样一副嘴脸，那么不介意自己也做出这样的嘴脸来，自保谁不会？冷漠谁又不会？

　　从凌霄宫里出来，龙雨走的很盲目，他的眼神在四处随意的飘忽着，心里想着的是这些天的遭遇，自打进了这长生门，所有套在他身上的那些光环似乎全部都消失了，不论是在天禄大陆还是高等精灵帝国，他都有着至尊无比的地位，没人敢对他图谋不轨，也没有人能对他图谋不轨，身边的不是生死兄弟就是知己红颜，他有一大批只要他说一声就连死都不眨一下眼睛的骁勇属下，但是在这里，他什么都没有。

　　在这里他只是一个表面受人尊敬但是实际上谁也看不起的凡人，不论是莫娜还是如画，她们的敬重都只是表面上的，当她们叫大人的时候龙雨甚至能够听到她们心中的冷哼声，尽管如今凌霄宫的众人对龙雨态度大变，但是龙雨依然清楚，他们如此并不是因为自己，而是因为一些别的原因，至于什么原因，不得而知，而现在龙雨更不想知道。

　　“只要能离开这里就好～！”龙雨抬起了头来，向着天上的太阳看了过去，当看着那个并不怎么刺眼的圆球的时候，龙雨释然了，这里发生的种种总有一天会释去，当他离开这里的时候，长生门就会像一场梦境一般烟消云散，而自己现在的烦恼跟愤怒又缘何而来，嘴角渐渐的浮起了一丝浅笑，龙雨终于想通了。

　　如水也好，如画也好，她们是属于这里的，而自己终究是一个过客，彼此之间的风景也许在下一刻就永远不存在，要为之恼怒烦躁，却是不值。“琴声？”当一个人脑子里充满东西的时候，他并不能察觉到外界的声音，但是一冷静下来，那些本来不是很清晰，容易被忽视的声音就又会很容易的察觉。

　　而现在龙雨就是这种状态，那琴音从云层里传过来，是龙雨从来没听过的曲子，而且离得比较远，并不是能够听得清楚。“是她？”龙雨眉毛微微一扬，脸上露出了一丝笑意。

　　这里离那处院子有着很远的距离，如果不是琴音，龙雨似乎就忘了，他还有一个徒弟在这里，脚步轻移，身形嗖嗖的穿过周围的风景，龙雨只用了一刻钟就来到了灰色的围墙外面。

　　两脚在地上轻轻一跺，龙雨平地而起，然后稳稳的落在了墙头上，院子内的鲜花依旧如龙雨初见时开的那么鲜艳，但是这满院子的鲜花却依旧争不过弹琴的人，一身白色的长裙，素颜清眉，一双白嫩的手指在琴弦上跳动着，那纯净的犹如雪山泉水一般的眼睛微微的闭着，她似乎完全沉浸在了这首乐曲中，龙雨点了点头，这是一首新谱的曲子，离得远的时候听不出来，但是现在却能听得明白。

　　曲子的用调称不上新鲜，但是有几处却经过了变改，使得整首曲子欢快中带着丝忐忑，而忐忑中又有一些哀怨，总之听在人的耳朵里，整个人仿佛也会被音乐带动一般，脑海中不由自主的现出一副美丽的画卷来。

　　“你来了？”欣喜的声音响起，龙雨这才从音乐中回过神来，当下点了点头，然后跳下了墙头走了过来，女子如往常一样坐在琴台前面，只是今日她并未将头发梳理起来，而只是随意的披在肩头，使得她看上去更加的清纯。

　　“好几天没见，你的琴艺增长了不少，居然会自己谱曲了。”龙雨坐了下来，然后习惯性的背靠在了亭子的柱子上，看着年轻女子说道。“你好久没来了。”女子嘴唇微微的抿着，这一句话似乎道出了她这么多天来的等待跟幽怨，轻轻的叹气让龙雨脸上的微笑不自觉的悄悄收拢了，他仿佛记起，他曾今答应过她，每天都会到这里来陪她弹琴。

　　“我在忙。”龙雨从嘴中迸出了这么三个字，年轻女子的嘴角突然现出了一丝笑容，那笑容像是嘲笑自己，又像是在嘲笑龙雨，反正龙雨看得出，她这表情代表的绝对不是相信他嘴里的这个忙是真的。

　　“我想听你弹一遍。”短短的尴尬很快被年轻女子打断，她那嫩白乳豆腐的玉手将一本曲谱推倒了龙雨跟前，龙雨点了点头，翻开了曲谱，一眼望去，龙雨惊讶的发现，这曲谱上面竟然还有对应的一行一行的字体。

　　那字娟秀工整，怎么看都是出自女子手笔，“这是词？”龙雨诧异的问道，“嗯，也是我自己做的。”女子轻声应道。“果然你的音乐造诣让人嫉妒。”龙雨由衷的赞叹道，任何一首曲子都可以配上歌词进行吟唱，只是这作词跟弹琴不同，弹琴需要技巧，而作词需要才华。

　　“你要唱么？”龙雨突然想到，她既然把词写出来了，又邀请自己弹琴，也许是她要唱这首歌吧。“你想听么？”女子并没有直接回答，而是低声问道。“想。”龙雨很干脆的回到，年轻女子说话的声音很好听，轻柔娇美，以她的声色来说，唱歌的话一定能迷倒不少的人。

　　“那好，我唱给你听。”女子笑了，但是龙雨却诧异的发现，他看到女子的眼角有一滴眼泪流出，龙雨心里动了一下，转瞬再看的时候，那滴泪已经不见了，“叮·”龙雨弹响了第一个音，突然感觉到一股让他无法抵抗的哀伤传了过来，那股情绪就像是肉眼能够看见的光网一般从年轻女子的周围荡漾了开来，然后不停的侵袭着龙雨。

　　这是一首夹杂了思念跟哀伤的曲子，受到女子的情绪感染，龙雨认真的弹奏了起来，前奏就跟他之前听到的一样，欢快阳光，但是过了几个节拍之后，曲风突然转变，淡淡的哀伤一点点的渗透了出来，“彼之荷山，若有君思，暮暮朝朝……”那华美的歌词从女子的嘴中冒了出来，龙雨不由得心里一动，他从来没想过，她唱歌竟然是这样的好听。

　　那声音似乎穿过了耳膜进到了心里一般，龙雨似乎忘却了自己要弹奏的是什么，他能记得的，只是一个女子跟男子的思念，那种思念很纯，但是也很苦，一曲终了，龙雨按着琴弦半天没有说话，女子却是抬了抬衣袖，淡定的抹去了眼角的两行清泪，笑着说道：“你是唯一一个听我唱过歌的人。”

　　“我很荣幸。”龙雨点了点头，能够听到天籁绝对是一件很幸运的事情，只是对于女子的哀伤，他觉得很可惜，这样一个绝代的女子，竟然还有男人让她伤心。

　　“哦，是么？”女子双眼看了过来，不论什么时候，她的这双眼睛都给人一种宁静纯洁的感觉，看着这对眸子，龙雨叹了口气道：“思念是一种很痛的东西，如果不能放下，只会伴随着呼吸一刻不停的缠绕着你。”


第一千一百一十五章 暗涌丛生

　　“呵呵，你说的很对。”女子轻笑了一声，龙雨重新拨动了琴弦，只是发出了一个音，女子的手指就按在了琴弦上。“怎么了？”龙雨抬头问道，年轻女子的脸上带着一丝恬静的笑容，那之前的哀伤瞬间消失的无影无踪，“你走吧，以后不要再到这里来了。”从她的嘴里冒出了这么一句话，龙雨脸色微微一变，愕然的看着她。

　　“诚如你说，思念是一种会呼吸的痛，而你的琴声，总会带给我那种痛楚，我想，还是不要来了吧。”她努力的想让自己说的很客气，龙雨淡然的点了点头，明白了她的意思，站起身，恭恭敬敬的行了一个君子之礼，然后脸带浅笑的回到：“我知道了。”

　　说完这话，龙雨转身就走，告别的话不需多说，有的时候，人与人之间就是那么的奇怪，从最初的墙边偷听，到成为她的座上之宾，龙雨很享受跟她在一起的感觉，那种不掺杂任何杂质的交往，龙雨很希望将这样的关系保持下去，但是既然人家说出了口，龙雨也就明白缘分到此，实际上龙雨也猜想过她的身份，能够在这长生门里拥有独自一幢别院的人，不是贵人又是什么。

　　总归是要擦肩而过的，这里的一切对于龙雨来说都是路过，他所看见的，他所经历的，只要他一离开了这里，这周围的点点滴滴就再无他的印记，龙雨是个洒脱的人，尽管在年轻女子这里他能够感觉到一种从来没有过的美好感觉，可以说是他在这里唯一的心灵慰藉，但是事事无强求，他甚至连一句为什么都没问就干脆的走了出来。

　　轻轻一纵，龙雨跃上了墙头，他能感觉到女子并未再看自己一眼，心里莫名的哀伤了一下，然后自嘲般的露出了一丝笑容，“嗖”的一声，那白色的人影化作了一道虚影，飞快的消失在了云山雾绕之中。

　　女子抬起了头，两行清泪已经悄悄留下，手指轻轻的抚摸了一下琴弦，然后古怪的事情开始出现了，那把九曲焦木琴一点一点的快速腐烂，然后在刹那间变作了一堆腐朽的木屑，一阵微风吹来，木屑“扑”的一下伴着风飘上了天空，女子用丝巾擦拭掉了脸上的泪水，眼里流露出最后一丝不舍，“琴销音断，此生再无缘。”淡淡的说完这句话，女子站起了身，然后款款向着前面走去。

　　“主人。”两名守候在圆门外面的侍女齐齐欠身道。“把这里封了，以后任何人都不得靠近一步。”女子平视着前方，语气平静的说道，两名侍女脸色微微一变，但还是赶紧的点了点头。

　　等到年轻女子走远，两名侍女才满脸诧异的说道：“这园子可是主人最喜欢的地方，如今干吗封了？”“谁知道呢，主人说封就封吧，你还记得前些天的流云么？”另一名侍女悄声回到。“你说她啊，她怎么了？”侍女悄声问道，“听说她误闯了这个园子，看到了不该看的，然后就被主人贬去了罪罚宫。”之前说话的侍女左右看了看，紧张的回到。

　　“罪罚宫？天哪，那里可是生不如死啊。”被告知的侍女大吃一惊，一只手捂住了嘴。“所以，我们一定要按主人的吩咐做。”说话的侍女眨巴着眼睛说道，两人齐齐点头，然后默契的走了出去，连回头看一眼那园子的勇气都没有。

　　“咦，我刚刚明明感觉到他的气息了，怎么没人了？”如水听到响动打开了门，门外却空无一人，如画眼里闪过一道莫名的光芒，抿了抿嘴唇，然后笑着问道：“你说的他是谁啊？”“还能有谁，那位大人呗。”如水撅着嘴走了回来，一只手转着自己的长发，脸色担忧的道：“姐姐你不是说他没有事么，为什么他还没回 来？”

　　如画眼角带笑，嘴里“啧啧”的看着如水，如水被看的脸上一羞，急忙解释道：“我不是在担心他，我只是……”“只是什么？”如画追问道。“只是……只是……哎呀，姐姐，你不要取笑我啊～！”如水一下挤到了如画怀里，双手不住的往她咯吱窝里挠了去，如画最怕的就是这个，顿时咯咯直笑的求饶道：“好了好了，我不取笑你了。”

　　两人玩闹了一阵，冷静下来之后，如画挽了挽自己的刘海，看着如水叹了口气，然后说道：“妹妹，玩笑归玩笑，但是你不能真的动心。”“啊？什么动心？”如水抿着嘴唇看向了别处，假装不懂。

　　“虽然我不知道他给你灌了什么迷魂汤，但是我看得出你现在很喜欢他，很在乎他，作为姐姐，我要提醒你一句，他只是一个凡人，就算他入了长生门，他也不能留在这里，他还是要回到他的空间去的，到时候妹妹你怎么办？”如画眼里浮现出浓浓的担忧，轻轻的握住了如水的手。

　　“姐姐，你说的好像我就要嫁给他似的，你都扯到哪里去了。”如水并不承认，如画却是再次叹了口气，“妹妹，记住我今天所说的话，还有，那件事。”“哪件事？”如水迷惑的问道。“刚说过你就忘了，你是故意的吧？”如画板着脸说道。“啊，姐姐你，你怎么老想这些～！”如水顿时羞得面红耳赤，不依道。

　　“你瞒着他总是不好，现在你又对他心有好感，万一你们做出什么事情来，你是害了他～！”如画说道。“我知道啦，他不是那种人。”如水吐了吐舌头，俏皮的说道。

　　“那好，我走了，你自己主意。”如画埋怨的看了如水一眼，转身走了出去，如水跟在她身后，脸上带着笑意。

　　如画走了出来，然后转身到了不远处的一处阁楼里，那阁楼跟龙雨住的地方只隔着一堵墙，门口守着两名凌霄宫的卫士，如画直接走了进去，那两人只是点了点头，推开门，上楼，然后转进最上层的一个房间，这里早有一个人等在了这里。

　　“你这么着急叫我过来，有什么事情么？”如画脸色不善的看着那背对着自己的人，这是一个穿着紫色衣裙的妇人。“宫主似乎很不乐意前来。”那人转过了身子，正是千方百计要刁难如画跟如水的风婆婆。

　　“婆婆说的哪里话，如画怎么敢。”如画抚了抚袖子，这明显是场面话，看她毫无顾忌的坐下来，就可以看出，她根本没把这紫裙妇人放在眼里。“宫主似乎忘了，你这头衔前面还有个代字。”紫裙女子很不满如画的态度，脸色阴沉的说道。

　　“凌霄宫历代宫主都是执掌空间禁锢的，莫娜只有我一个传人，代不代只是时间问题，难道说你想用这个来威胁我？”如画眼里冒出两道冷光，毫不客气的回到。“宫主～！”紫裙女人冷哼了一声，如画猛的看了过来，两道宛若实质的目光看的紫裙女子心里发毛，同时她发现自己竟然动不了了，如画手指轻轻一动，挂在门背后的一把佩剑自动出了鞘，明晃晃的剑身闪着寒冷的光芒缓慢的移动到了紫裙女子的脖子跟前。

　　“宫主，不要，我有自来门的消息。”紫裙女子急忙说道，那剑猛的定住了，紫裙女子感觉身上的禁锢消失了，急忙往后退了几步，眼里满是惊惧，这种性命被人掌握在股掌之中的感觉实在是恐怖，她以前只是感觉如画很难缠，只是她没想到，如画的实力要远远的强于莫娜，难怪莫娜一死她就能上位，而且是越过了身为尊主的如水。

　　“如果不是你还有这么一点用处，我这凌霄宫早已经是你的葬生之地，以后你最好识相点。”如画冷冷的说道，紫裙女子连连点头，“什么消息？”过了几秒，如画才又问道。

　　“是雷诺大人传来的消息，他说他已经成功带走了芍药宫主。”紫裙女子战战兢兢的说道，想到之前自己对如画的那些无礼，以及她现在的实力，紫裙女子感觉自己就像是走钢丝一般，稍有不慎还真有丢命的可能。

　　“这个我知道，还有呢？”如画淡淡的说道。“还有就是，雷诺大人会按时将毒种带回来，到时候一切就看宫主的了。”紫裙女子小心翼翼的说道。“他有办法？”如画显然很吃惊，如今整个长生门都在全力搜捕自来门的叛徒，而且各个空间入口已经严密的把守住了，自来门的人还想进来，那实在是天方夜谭。

　　“雷诺大人说，宫主只需把这个东西交给那个有缘人，他自然会有办法把毒种带进来。”紫裙女子从怀里掏出了一封信，放到桌子上就往后退了去，如画嘴角现出一丝嘲笑，拿过了信，看着紫裙女子道：“他还有什么消息么？”“没有了。”紫裙女子被吓得不轻，说话的时候气势都矮了几分。

　　“好，你继续保持跟他的联系。”如画点了点头，临出门的时候却又转身到：“离开这间屋子，你是风婆婆，我只是代宫主，我不希望任何人看出一丝的异样，你明白么？”如画说这话的时候脸色十分冰冷，紫裙女子连忙点了点头，然后看着如画走了出去，这才舒了一口气。

　　“这个妮子，没想到这么厉害，看来以后要小心一些。”感觉到如画真的离开，紫裙女子才全然放下心来，这一遭，竟然吓出了一身冷汗。


第一千一百一十六章 伤心醉酒

　　从年轻女子那里出来，龙雨又到处转了转，本来想去找珍兽宫的老头喝两杯酒，但是因为夜色将晚就打消了这个念头，晃着晃着天黑了，龙雨不得不回到了凌霄宫，走在渐渐熟悉的道路上，看着那一个个或尊敬或畏惧的脸庞，龙雨总觉得他们的眼神中似乎夹杂着一些嘲笑跟看不起，自嘲般的微微扬起嘴角，龙雨知道他们这些人，内心深处是看不起自己这个来自凡间的凡人。

　　“你去哪了，怎么才回来？”龙雨刚要推门，门“呼”的一下被拉了开来，如水脸带焦急的问道。龙雨眼神微微一转，看着如水道：“我去哪你不是都知道么？”“额？”如水愣了一下，她听得出龙雨这话中有根刺，但是她不明白为什么这跟刺要扎向自己，脸上冒出一丝不快，如水压了下去，依旧软声道：“我又没有跟踪你，我怎么知道你去哪了？”

　　“再者说了，你去哪关我什么事情，我只是随口问问，你别误会了。”如水咬了咬嘴唇，赌气般的说道。龙雨眉毛微微一动，面无他色的回到：“哦。”“哦，就哦么？”如水心里有一个声音很恼火，但是她却硬生生的压了下去，毕竟今天发生了不愉快的事情，也许龙雨因为芍药心情不好呢。

　　“你没吃饭吧？我已经叫人准备好了，是去饭厅还是拿到这里来？”如水虽然是女人，但是从某种方面来说是个单纯的女人，她只是想到芍药被劫走龙雨不开心，就完全的将龙雨对自己的无礼给原谅了，转而关心的问道。

　　“好，拿过来吧，带两个酒杯。”龙雨应了声，如水眉宇间现出一丝疑惑之色来，因为龙雨平日里吃饭并不怎么喝酒的，但是她很乖巧的没问，点点头就走了出去。

　　大概半个时辰，一桌丰盛的晚餐就摆在了屋子客厅的桌子上，如水将墨绿色的酒液倒在了酒杯里，然后将杯子轻轻的放在了龙雨面前，龙雨心里不快，话也不说，端起杯子就一饮而尽，如水诧异了一下，然后又满了一杯，龙雨再次一饮而尽，“这样喝，会伤身体。”如水没有再倒酒，而是轻声说道。

　　“给我酒瓶吧～！”龙雨叹了口气，伸出了说，如水握着酒瓶，她不想给，因为她不想看到龙雨这个样子，毕竟他是为了芍药，不知怎么的，心里涌出了一丝不舒服，但是看着他的神色，如水又不忍心，只得将瓶子递了过去。

　　一斤半的酒瓶，龙雨像是喝水一般，很快就喝光了，而桌子上的菜他却是一口都没动，如水细心的挑了几样放在了龙雨面前的碗里，轻声道：“我知道芍药宫主的事情让你很不开心，但是你放心，主人一定会有办法把芍药宫主救出来的。”龙雨神色一动，眼角抽动了几下，眼神灼灼的看向了如水，如水被龙雨的目光吓了一跳，急忙撇过了头去。

　　“我再给你拿瓶酒去，想喝就喝个够吧！”如水不知道自己哪里刺激到了龙雨，急忙站起身来想躲开，龙雨却是抿嘴笑了，“凌霄宫的酒味道实在是太淡了，喝点我的私人珍藏吧！”龙雨站起了身，如水乖乖的坐了下来，好奇的看着他，心里寻思，他能有什么珍藏。

　　没想到龙雨真的从不远处的柜子里抱出了一坛子酒，那酒还未打开塞子就有一种莫名的香气透出来，如水皱了皱鼻子，然后一看瓶子就明白过来了，不禁大惊失色，“这酒你怎么能喝，你忘了之前那件事情了？”

　　“什么事情？”龙雨假装不知，若无其事的摘到了瓶塞，然后往那个一斤半的酒瓶里倒了进去，灌满之后，龙雨将坛子小心的封存好，然后才坐了下来，提起酒瓶，给自己斟了一杯，然后又给如水倒了一杯。

　　如水看着这一切，觉得他行为好古怪，直到龙雨把酒斟到她的杯子里，如水才皱眉道：“我不喝酒。”“不喝酒？”龙雨皱了皱眉，然后深吸了一口气，嘴角撇起道：“你的身上弥漫着酒香，阴寒之体需要外热支援，如果我没猜错，你今天肯定喝过酒，而且不是一般的酒，是纯度很高的烈酒～！”

　　龙雨说的很笃定，如水抿了抿嘴唇，只得不情愿的承认道：“是又怎么样，但是这酒我不喝。”“给个理由。”龙雨端起了酒杯，抿了一口，边回味边问道。“你是故意的吧，这酒之前差点害得我姐姐被莫娜宫主处死，你现在拿出来是想干什么？你要是想要我，你直接说就是了，不怕死就来～！”如水被龙雨激出了怒火，就算一个人再喜欢你，再愿意忍让，但是总有爆发的时候，以如水的性格来说，能忍到现在实在是不容易。

　　如水发脾气了，那纤细的手指用力的将酒杯弹到在了桌子上，酒液顿时泼洒了出来，满屋子酒香四溢，龙雨看着她发脾气，视若无睹的给自己再次倒满了，然后轻声回到：“如果我没记错的话，我从来都没告诉过你这坛子酒就是当日我给如画的那瓶酒，除非如画详细的跟你讲过我有这么一坛子酒，然后让你小心我？”

　　“不要把我姐姐想的那么阴险，她没告诉我，是我看到的，你那天抱回来的时候我就知道这是什么～！”如水生着气，也不瞒龙雨，直接回到。“呵呵，这就好笑了。”龙雨说着还真笑了，如水突然很生气，一把按住龙雨的胳膊，气冲冲的道：“有什么话你就直说，阴阳怪气的算什么真男人？”“依照你这么说，今天我在门外听到的都是真的了？”龙雨放下了酒杯，脸上的笑意开始凝固。

　　如水眉头微微一皱，不自觉的涌上了一丝羞意，毕竟她跟如画谈的都是女儿家的私密事，被龙雨听到，总归不好意思。“枉我还以为你是正人君子，没想到你也会隔墙偷听。”如水故意撇起嘴，嘲弄道。

　　龙雨泛出一丝冷笑，“我从来都不是君子，只是我没想到，我看人也会看错。”“你这话什么意思？”如水明显察觉到龙雨的语气不对，这根本不是冲芍药的事情在生气，而完全是因为自己，她终于找到了症结所在，难怪她看龙雨今天的行为举止这么奇怪，原来他心情这样，主导因素竟然是自己。

　　“什么意思？要我挑明说么？”龙雨端起酒杯一饮而尽，然后眼神变得锐利无比：“你早就知道今天会发生袭击灵药宫的事情，所以你称病不出，我不知道你们长生门跟自来门有何瓜葛，我也不知道你跟芍药有何过节，但是我费解的是，作为同床共枕的伴，你居然连一声提醒都不给我，难道我对你的种种，不值得你哪怕给个暗示么？”

　　龙雨愤怒，他的愤怒是因为不甘，他不甘自己真诚的对她，却换来这样的结局，同时他也很挫败，挫败的是自己拿出真心都换不来这些人哪怕那一点点的在乎，你可以说他自作多情，但是作为一个人，七情六欲还在的时候，尤其处在这样一个环境，这种情绪就会被无限倍的放大，大到连龙雨都无法控制自己。

　　半瓶酒下肚，龙雨把话都说了出来，他向来不是一个喜欢把事情藏在心底里的人，讲出来自然会舒服很多，如水直接呆在了那里，龙雨一连串的指控完全让她摸不着头脑，但是那一番话说出，如水在他的嘴中直接变成了一个阴险，狡诈，心机十分沉重的女人，这点让如水十分不能接受，她就是一个普通的女子，尽管在这凌霄宫里有着很高的地位，但是对龙雨，她真的是生出了喜欢，她没想到，自己喜欢的这个人，竟然会将自己误解到这种程度，而且在没有任何证据的情况下就直接的指责自己。

　　如水越想越委屈，越想越觉得气愤，她紧紧的咬着牙齿，眼神都有些走样，龙雨没有看她，依旧一杯一杯的喝着那瓶壮阳酒，烈酒翻腾在胃部，全身的魔元都自动的放过了酒精，一点一点的在内府蔓延，然后将那热传遍全身，龙雨微微的笑了，人生难得一醉，只要醉了，什么都可以忘却，等到醒来，这一切就过去了。

　　如水一直没有说话，她就坐在那里咬牙看着龙雨，一直看到他将头埋在桌子上趴下醉的一塌糊涂，这才哭了出来，这一哭，压抑的感情犹如黄河奔腾一般释放了出来，如水从来没有哭的这么伤心，即使是湿气蔓延疼的几乎昏死的时候，她也没有这么伤心过，那纤细白嫩的手背不停的摸着眼角的泪水，但是那泪依旧止不住，如水干脆爬了下来，将头埋在胳膊之间，哭的如同一个小孩一样。

　　龙雨在迷迷糊糊中听到了哭声，喝醉的人都是异于平常的自己的，抬起惺忪的眼睛，龙雨看了一眼不远处这个曼妙的女子，然后嘴角挂上了一丝邪恶的笑容，如水是那么的苗条，她的体重连八十斤都到，龙雨只是一只手扣住了她的腰就将她抱了起来，正在痛哭的如水大惊，反应过来一个巴掌就甩了过来，但是尽管醉酒，龙雨的反应力已经还在，只是伸手一挡，龙雨就将如水扇过来的那只手给握住了，如水脸上还挂着泪水，看着龙雨那邪恶的眼神狠狠的道：“你要是敢碰我，我就让你死～！”

　　“那就死吧～！”龙雨脸上露出招牌式的微笑，根本无视如水的威胁，头一低，嘴就对了上去。


第一千一百一十七章 飞刀传信

　　如水双眼瞪的老大，在接触到龙雨的那一霎那直接懵掉了，她没想过自己的初吻会在这种情况下被夺走，那些有着慵懒阳光的午后幻想，那沉睡在心中的白马王子，那梦幻般的吻，在这一刻全部都被打破了，这是一个恶魔般的男人，浑身沾惹着她不喜欢的酒气，手上的力道勒的她腰疼，而更糟糕的是，他居然在这个时候对自己动粗了。

　　龙雨在她眼里算不上温文尔雅的公子，但他却是一个十分有担当的男人，正是因为这男子气概，才让如水生出了丝喜欢，只是她怎么也想不到，这个她刚刚有了好感的人，竟然会借酒做出这种事情。

　　如水紧紧的闭着嘴，任凭他在自己脸上蹭着，她甚至连反抗都懒得去反抗，那些刺耳的指控还在她的耳朵里回想，原来，我只是这样阴险的一个女人，如水心里在冷笑，没有什么比平白无故的诬赖还要让人无语跟气愤，他甚至没让自己解释，他甚至没有找一点所谓的证据，他说的是那么的笃定，似乎他已经认定了这是个事实。

　　身子一晃，如水被龙雨抱了起来，她一只手抓着龙雨的后颈，那华丽的领子被她紧紧的攥着，她知道将会发生什么样的事情，她倾听者龙雨那沉重的呼吸声，她的心也在砰砰的直跳，一步一步，这平日里只需动动念头就能进去的卧室，此时就像是地狱一般的遥远，“吱呀”一声，龙雨推开了屋门，那张大床就在不远处，床上似乎还能看到她跟他昨日的影子。

　　那个像爱人一样怀抱着她给她温暖的男人，仅仅一夜，他就从天使变成了恶魔，如水闭上了眼睛，最后一滴泪水流了出来，她不是为自己所受的这些无谓的指控，也不是为将要到来的破身而流泪，这滴泪，只为这个此前还让她在乎，还让她喜欢的男人而流。

　　如水被摔在了床上，她听得到龙雨脱下外衣的声音，她也听得到那越来越粗重的喘气声，她缓缓的睁开了眼睛，这是她如此静距离的看到一个男人的上半身，那阳刚优美的线条，在灯光下似乎泛着光芒，龙雨身材并不壮硕，但是常年的习武使得他浑身上下没有一丝的赘肉，而且那纹在身上的各色纹身使得整个人充满了野性的美感。

　　他很迷人，不论从哪个角度看，这都是一个称得上美男子的男人，他的脸上时常挂着微笑，就算是愤怒他的面庞也不会狰狞，如水今天还呆呆的想过，他笑的时候为什么会那样的好看，有的时候可爱，有的时候邪异，有的时候又充满故事，而现在，他这一脸笑，只是银笑。

　　“刺啦”一声响，如水躺在那里就跟失去了知觉一般，她眼睁睁看着龙雨跪在床上，大手轻易的将自己的衣物撕去，她没有动，脸色也没有变，只是装的再怎么淡定，胸部依旧起伏的很厉害，那是一件淡绿色的内衣，薄薄的将女子曼妙的身姿完全体现了出来，别说是喝了那么多酒的龙雨，就算是一个正常的男人看到这情形依然会兽性大发。

　　如水双眼定定的看着龙雨，看着他的目光贪婪的从自己身上一寸一寸的滑过，她的心在剧烈的跳动，她的手轻轻的抓住了丝被，她在等待着暴风雨来临的那一刻，她想冷笑，她想充满恨意的等待着他做完这一切迎接死亡，但是不知为什么，一股心酸跟委屈从心底泛了上来，如水努力的压制着，她咬着嘴唇，她不敢说话，她生怕自己心软，这个男人这样对她，为何还要在乎他，为何还要可怜他？

　　一切的一切皆有因果，他在这个时候要自己的身子，那是他自己找死，跟她没有任何的关系，如水在心里不断的劝解者自己，她不想被心酸跟委屈以及那淡淡的不忍心所阻挠，她或许不是一个多么温柔的女人，但她是一个要尊严的女人。

　　有的时候，尊严等于死亡～！如水释然了，她终于说服了自己，但是奇怪的是，过了这么久，龙雨下一步的动作迟迟没有来临，如水转过了头来，定睛一看，她呆住了，她看到的是一张非常难过的脸，龙雨的眉宇之间有着难以掩饰的不甘跟愤怒，还有那死死抵抗住这种情绪的理智，如水从来没见过龙雨这样的表情。

　　他紧紧的握着拳头，他的气势很惊人，如水毫不怀疑，他如果一拳向自己砸过来，自己绝对可以当场被打成肉泥，但是他只是压着自己的双腿跪在床上，他浑身的肌肉都在颤抖，他在压抑着什么，良久，龙雨的嘴里才发出一声低吼，他的双眼中冒出了冰冷的光芒，所有的醉态在这一瞬间彻底的消失了，缓缓的起身，然后淡定的穿上自己的衣物，如水只是傻傻的看着。

　　“如果可以选择，我真不想到这里来，那样的话，我不会认识你。”龙雨说完这句话转过了身，那背影在如水看来是那么的忧郁，如水坐了起来，看着他道：“你说的很对，如果可以选择，我也不想你到这里来，同样的，我也不会认识你～！”两行泪水从那娇容上落下，如水在被龙雨抱起的时候她在心里发誓这将是她为他留的最后一滴泪水，但是现在，她依旧不争气的流了下来。

　　“分开吧，明天我会向如画说的，我出去了。”龙雨轻叹了一声，拉上了卧室门走了出去，屋内留下了神伤的如水，夜色越来越深，龙雨推开了客厅的窗子，依着窗户边坐了下来，他没有瞌睡，或者说，自打修炼有成之后他很少有瞌睡，而今天，他更是睡不着，他甚至连每天的修炼都静不下心来，看着只有这里才有的夜色，龙雨看着天上的星星月亮，他不知道那些星辰是真是假，他只知道，自己或许错怪了如水。

　　即使是错怪，龙雨也不想再去解释了，他也不想去弄清这其中的种种，尽管现在想来，如画出现的是那么的诡异，她跟自己同时离开，她却早自己来到如水的房里，那些对话或许是如画诱导着如水说出来的也不一定，龙雨不是个笨人，只需冷静下来稍微想一想就知道其中破绽百出，但是他今天任性做出的这一切却让他看到了一个让他不想看到的情形。

　　如水喜欢上他了，这是龙雨没有想到的，像她这样的女子，竟然会在短短几天之内喜欢上自己，而且之前她是那么的讨厌自己，龙雨只是单纯的想靠自己给这个无依无靠还很单纯的女子一点关心，他没想到会弄成这样，他了解阴寒之体的痛苦，他也了解生活在这样一个地方的压力，但是他却不能接受如水的这份喜欢。

　　先不说龙雨对如水还没有男女之情，光是他这个过客的身份就十分不适合，他总归是要离开的，这里的一切迟早会变成梦境一般，情根深种的结果只会是伤神一辈子，龙雨不想一个单纯善良的女子因为自己在这深宫仙境中郁郁寡欢一生，她应该有属于自己的爱情，而在那个爱情里，他不是主角。

　　凡人跟仙女的结果，最后受伤的肯定是仙女，龙雨自嘲般的笑了笑，今天的这一切估计让她这辈子都恨死自己了，这样也好，其实。龙雨将头靠在了窗户上，他在想着，到底是什么样的黑手在这幕后主导者一切，被长生门称为叛徒的自来门为何要劫走一个手无缚鸡之力的盲人，而他们旁若无人的径直闯到灵药宫，到底是什么人给他们做内应。

　　在长生门这本来就浑浊不清的水里，似乎还藏着更多的暗涌，龙雨并不在乎他们之间的勾心斗角尔虞我诈，他只在乎自己是否能够安然的离开这里，所以，他要想清楚这其中的关键。

　　“什么人？”龙雨心神一动，有股怪异的能量闯进了卧室，龙雨一个猛子窜了起来，直接撞开房门冲进了卧室，卧室的窗户被打破了一个小洞，一柄小刀扎着一个信封稳稳的立在大床旁边的衣柜上，如水双目直勾勾的看着龙雨，脸上有一道明显的血痕，可见刚才那道飞刀有多么的突然。

　　那怪异的能量只是一闪而逝，龙雨从窗子里跳出去已经找不到任何的踪迹，因为担心如水，他又跳了回来，如水已经反应了过来，正用丝巾擦拭自己脸上的血迹，看到龙雨回来，四目对了一下，如水急忙撇过了头去，然后抱起自己的衣服走到了隔间的浴室里。

　　龙雨脸上露出一丝歉然，然后走到衣柜跟前拔下了小刀，刀子十分普通，就是平日里削水果的刀子，外面的桌子上有相同的一把，不过可以肯定的是，这把刀是来自凌霄宫的，因为那刀柄上有凌霄宫的标志，龙雨将刀收了起来，拿起那封信看了起来。

　　信纸的封面空白一片，龙雨揭开信封，里面有一张纸条，纸条上只有几个字“要救芍药，夜半凌霄苑～！”龙雨神色微微一变，这封信看来是给自己的，而凌霄苑就在龙雨所住的阁楼几百米外，乃是凌霄宫中的一处花园，据说是莫娜单独为她自己建造的花园。

　　龙雨将纸条点燃烧毁，然后从柜子里取出了一套干净的衣物，换上之后如水从浴室里刚好走了出来，“你要出去？”如水淡淡的问道，龙雨没有应声，而是轻声回 到：“这里不安全，你去找如画吧～！”说完龙雨纵身一跃，跳出了窗户，如水几步跑了过去，一目望去，一个影子快速的越过了围墙，然后就不见了踪影。

　　如水轻轻咬了咬嘴唇，然后像是说服自己一般的轻声说道：“我只是跟去看看他又搞什么鬼。”然后她身子一纵，也跳出了窗外，然后沿着龙雨离开的方向快速的追了过去。


第一千一百一十八章 潜入自来门

　　凌霄苑平日里人并不多，这里除了几个日常维护的侍女下人之外，几乎看不到其他的人来，因为这园子是莫娜为自己建造的，凌霄宫内的其他人都不得进入，而自打莫娜死后，这园子就更加的不详，因而使得这里越发的败落。

　　越过低矮的围墙，龙雨轻松的落到了凌霄苑里面，夜色月光之下，一目望去这园子设置的倒也别致，小桥，流水，花圃，假山，每个景色之间都犹如浑然天成，连贯自然，而那一块块错落有致的花圃里种满了鲜红的月季，在这夜色下散发着迷人的花香，四周的道路由细小的各色鹅卵石铺成，只是道路两旁的树丛杂乱无章，有的杂草已经伸到了路上，而那花圃中也是杂草横生，这些都表明，这园子已经有一段时间没有好好打理了。

　　凌霄苑并不大，龙雨站在假山顶上看过去，几乎用不了多久就将这里看了个清清楚楚，而那封神秘的字条上所说的夜半凌霄苑，似乎一点动静都没有，龙雨甚至察觉不到一丝其他气息的靠近，强大的神识完全笼罩着凌霄苑，一寸一寸的不停扫描着。

　　如水紧随龙雨身后而来，凌霄苑离龙雨所住的阁楼并不远，但是如水翻过阁楼的围墙之后，却是突然失去了龙雨的踪迹，使劲的嗅了嗅周围的空气，如水的眉毛皱了起来，四周飘荡着一种莫名的花香，那花香味道十分浓郁，浓到遮盖住了她留在龙雨身上的印记，沿着四周的道路寻了一寻，如水来到了凌霄苑的门口。

　　夜色下的凌霄苑那黑漆漆的圆门就像是一只埋伏在黑暗中的野兽大口一般，如水使劲嗅了嗅，不禁暗叹了口气，这园子里种满了月季，那花香合起来比之前那股奇异的花香味道还要浓，失去了特殊香味的指引，如水根本确定不了龙雨的方位，站在那园门外犹豫了片刻，如水还是摇了摇头，走开了。

　　而就在如水刚刚离开，不远处的拐角就出现了一个黑色的人影，那人的手中明晃晃的握着一把寒冷的匕首，看样子刚才如水要是走进这圆门，这匕首就会向她扎过去。

　　龙雨眼神微微一动，他察觉到了如水向这边靠了过来，心里暗骂了一声“糟糕～！”龙雨赶忙将自己的神识给收缩了回来，等到几分钟之后，如水的气息完全不见，龙雨才重新释放出神识来，园子里非常平静，平静的犹如一滩死水一般。

　　“约我来这里，就算是有阴谋，也该露出来了吧？”龙雨心里小声嘀咕着，他没有刻意的隐藏自己，但是却悄悄的在脚下的假山上贴上了几道黄符，任何人发动突然袭击都必然会引动那几张灵气符，在这灵气无比浓郁的长生门，这几张黄符的威力可以抵得上高密度的TNT炸药。

　　“看来你真的很紧张芍药。”一个声音从不远处传来，龙雨心里一凌，因为他并没有发现任何人靠近，而且是在他全神贯注神识打开的情况下，这种情况下还被这人靠到这样的距离，足以说明这人的藏身之处是十分高超的。

　　“你是何人？”龙雨沉声问道，他想凭借这声音判断出这隐藏在树丛后面的人影是谁，但是可惜的是，这人发出的声音不男不女，不高不低，完全捉摸不到，龙雨印象中这声音似乎从来没出现过。

　　“你不必知道我是谁，你只需要知道，我能帮你。”那声音再次响起，龙雨倾耳听着，突然双腿一蹲，整个人“嗖”的一下从假山上窜了起来，然后瞬间落入了那树丛后面，“卡啦啦”的树枝被刮的直响，龙雨钻进来之后却发现空无一物，而那声音又在几米外响起了，“如果你不安分一点，我可不保证我还会帮你～！”那声音有淡淡的愠怒。

　　龙雨露出一丝笑脸，从容的从树丛里走出来到：“阁下莫怪，你这大半夜的藏树丛后面装神弄鬼，我只是想看一看阁下是否是相识，没什么别的意思。”龙雨说的一本正经，那站在不远处的人影嘴角不禁微微抿了一抿，显然也对龙雨这种流氓的态度很无奈。

　　“我与大人可是素不相识，大人不必费心了。”那声音回到，“哦，唐突了唐突了。”龙雨微笑着表达了一下自己的歉意，然后站在了石子道路上看着那说话的地方。

　　“大人是否想救回芍药宫主？”那声音问道，龙雨一丝犹豫都没有，肯定的点了点头，然后那声音露出了一丝赞许，“我果然没看错，大人真是义气男儿。”“呵呵，我会把这句话当做夸奖的。”龙雨乐呵呵的回到，但是脑海里却已经转了好几十个念头，他在想着怎么才能把这个装神弄鬼的家伙逮住，他既然出来说帮自己救芍药，那么他应该是长生门内了解芍药被劫事件来龙去脉的人，而且很可能这家伙就是雷诺一伙的内应，龙雨正在找一个机会。

　　但是很可惜，这人似乎并不打算给龙雨这个机会。“这里有一把钥匙，还有一副地图，具体怎么做地图上有说明，芍药的性命就掌握在你的手中。”那声音话毕，却是从龙雨背后抛来了一个包裹，龙雨一把接住包裹，转身再突入发出声音的树丛时，那里已经空无一人了，龙雨左右快速的翻找了一遍，始终没有那人的影子，而那声音也再没出现，龙雨只得皱了皱眉头，拿着包裹越过了园墙，回自己的住所去了。

　　“差点被他识破～！”不远处的一幢小楼里面，一个全身裹在黑色斗篷里的人影从窗户里窜入了三楼的房间，房里待着一个穿着紫色衣裙的女子，那女子带着面纱，看不到真容，只是一双眼睛给人很阴冷的感觉。

　　黑色斗篷被甩了下来，一袭黑色的长裙完美的勾勒出了这人的身体线条，这是一个身材很完美的女子，黑色的面纱揭去，此人赫然正是如画。那紫裙女子恰是那风婆婆，将一杯茶倒好，风婆婆端到了如画跟前，微笑着道：“宫主真是好手段，事情办妥了吧？”如画抬头看了一眼风婆婆，自打之前那次发威之后，私底下她见了自己客气的不得了，尽管是这样，如画一点都没放松对她的警惕，因为在如画的眼里，这风婆婆就是一只将毒牙藏起来的毒蛇，说不上什么时候就伸出来刺你一下。

　　“什么好手段？你没听到我说差点被他识破了么？”如画并不领情，冷笑着说道。风婆婆依旧微笑着，坐下来道：“那差之毫厘谬以千里，就是这个差点都足以说明宫主的手段之高超，只怕整个凌霄宫，哦，不，应该是整个长生门，已经再无他人跟宫主相比了。”

　　“嗯，这话说得舒服，你就是靠这个博得莫娜宫主信任的吧？”如画先是满意的笑了笑，然后突然神色变冷喝问道，风婆婆眼里闪出几道恼羞，但是刹那间就掩饰了起来，急忙小心的回到：“宫主莫怪，这可是老身心里话。”

　　“这种话以后还是少在我耳边说，我有几斤几两，我自己很清楚。”如画冷哼了一声，然后站起身道：“我该做的事情都已经做了，你给我带话给雷诺，是他兑现承诺的时候了。”说完，如画转身就走，风婆婆急忙行了个礼，恭敬的道：“送宫主。”如画脸上闪过一丝冷笑，瞥了她一眼，然后昂首走了出去，屋门关上，风婆婆的脸色立马狰狞了起来。

　　“如画你这个骚婊子，你不要以为我们只有你一个人可以选择～！”风婆婆几乎是咬着牙压着喉咙低声说道，双眼中冒出无比愤恨的目光来。

　　龙雨回到了住所，屋子内跟他离开之前一样，床铺杂乱的堆着，这说明他走了之后如水就离开了，里里外外的检查了一遍，确认自己走后再没有他人来过的痕迹之后，龙雨关上了所有的窗子，堵上了之前那个小洞，然后才将绑在腰间的包裹取了下来。

　　包裹里有一套衣服，那衣服的质地跟龙雨身上穿着的一模一样，只是样式跟衣服上的标志完全不同，而且据龙雨所知，这跟长生门十二宫任何一宫的制服都不相同，在这套衣服的下面放着一个信封，揭开信封，龙雨从里面倒出了一把钥匙跟一副地图。

　　钥匙大概有一尺多长，铅笔粗细，钥匙头的花纹很奇怪，这种锁的结构龙雨还是第一次见，抛开钥匙，龙雨打开地图，却发现这是一副残图，这像是从一副完整地图上撕下来的一半，地图上画着的是灵药宫跟飞景宫的接壤地带，那里也是雷诺消失的地方，龙雨按照地图旁边那手写的小字注释细细的看了下去，总算是发现了这副地图的奥妙。

　　这上面画着一条密道，乃是从长生门到自来门去的密道，而龙雨这把钥匙则是打开那密道用的，至于衣服是让他进入自来门之后掩盖身份用的，而至于如何救芍药，上面只有一句“自有人接应”就没了其他的安排。

　　龙雨将地图放下，皱着眉头想了很久，按照他的直觉，这地图是真的，而这钥匙是真的，如果按照这地图，他真的能够到这个自来门去，但是龙雨却隐隐觉得，这个神秘人大费周章的将自己送到自来门，绝对不仅仅是让自己去救芍药的，如果真心想救芍药，大可不必玩的如此神秘，这背后一定有什么，越是扑朔迷离，龙雨就越发的小心，渐渐的时间一点一点的过去，直到屋子里阳光投射进来，龙雨才从沉思中回过神来，一夜就这么过去了。


第一千一百一十九章 挡路事件

　　伸了个懒腰，龙打开窗户吸了几口新鲜的空气，就在这时候，房门推开，却是一脸疲惫的如水走了进来。“你什么时候回来的？”如水看到龙雨在屋内，一直揪着的心总算是放了下来，而昨晚上的种种，似乎她已经忘了，问出这话的时候脸上还满是关心。

　　龙雨的脸颊不禁抽动了几下，看着如水有些尴尬的回到：“出去没多久就回来了。”如水眼睛瞪大了些许，然后叹了口气，走到衣柜前脱下了自己的长裙，龙雨转过了身去，然后背对着她问道：“今天有什么安排没有？”“没有，这些天发生了很多事，估计要有一段时间才会恢复正常，所以，你有很多时间闲着。”如水一边回话一边从衣柜里拿干净的衣物。

　　“哦。”龙雨点了点头，准备走出去，如水却是在他身后回到：“如果你真的不想看见我，麻烦你别忘了跟我姐姐说一声，我自己不可以走。”说完这话，如水从龙雨的身边走了过去，露出来的胳膊上有一大片的淤青，龙雨本想张嘴问问，但是一想想昨晚上，还是乖乖的闭上了嘴。

　　如水走进了浴室，“哗哗”的水声响了起来，浴室的水是从外面用水车接竹筒通进来的，供水系统十分先进，而且更奢侈的是，这里面的水还分热水跟冷水，龙雨说了一句“我出去了。”等了几秒没有回应就走了出来。

　　拉上房门，下楼，出院子，外面阳光明媚鸟语花香，道路上有凌霄宫的侍女在打扫着街道，龙雨扫了几眼就径直去了凌霄宫的主殿，平日里凌霄宫主都是在这里处理日常事务的，而如画作为代宫主，每日这个时辰也一定在主殿里。

　　“大人请留步。”龙雨平日里都是直来直往的，这主殿门口的侍卫也不拦他，但是今天却很罕见的拦住了他，龙雨好奇的看了过去，侍卫急忙解释道：“大人莫怪，今日主人过来聆讯，宫主跟几位其他宫的宫主都在里面，大人恐怕要等些时候才能进去。”“啊，这样啊。”龙雨点了点头，然后带着微笑道：“没关系，我去别处转转，稍后再过来。”侍卫急忙行了个礼，龙雨转身走了出去。

　　从主殿出来，外面宽敞的街道上来来往往的有不少凌霄宫的侍女，各个执事本门每天忙得事情也不少，龙雨正漫无目的的走着，突然前面传来一阵嘈杂声，然后很多侍女跑动了起来，飞快的闪到了道路的两旁，龙雨走在大路正中央，好奇的看过去。

　　然后就看到一辆十分豪华的马车从街道上奔了过来，龙雨不禁大吃一惊，他在凌霄宫待了也有不少日子了，这凌霄宫的大街上就连莫娜都没有驱车飞奔过，这是什么人，居然这么的嚣张，那马车来势极快，风驰电掣的根本不管路上的人有没有躲开，有几个闪的慢的差点被蹭到，马车径直而来，看着龙雨站在路中间也不减速，而是还有几十米距离的时候，那车夫才大喊了一声：“不要命了，快滚开～！”

　　龙雨撇了撇嘴，并没有理会那车夫的叫嚣，依旧自顾自的往前走着，那拉车的四匹高头大马眼看就要撞到龙雨身上了，不少的侍女都撇过了头去，仿佛下一幕就是血肉横飞的场景一般，“律律律～！”马车夫大喝了几声，一阵嘶鸣声中，领头的那匹马稳稳的停在了龙雨跟前，马头跟他只有半米的距离。

　　“找死～！”那车夫虽然用高超的御马技术停下了马车，但是却怒不可遏，手一扬那马鞭就向着龙雨打了过来，龙雨没有动，只见得鞭子还在半空中就“啪”的一声炸裂成了两截，龙雨笑盈盈的看着马车夫，出手制止马车夫的并不是龙雨，而是从旁边街角处闪出来的一个紫裙女子，女子身后跟着十来名身着华美紫色武士服的男子，那些男子全蒙着面，面巾上是凌霄宫的标志。

　　“你好大的胆子～！”马车夫从座位上跳了下来，二话不说就向着出手的紫裙女子冲了过去，女子只是冷哼了一声，她身后的一名紫衣武士“嗖”的一下闪了出来，然后半路一记窝心脚踢了出来，车夫看得出实力不俗，但是速度跟反应力都要远远的逊色于这名武士，轻易地被他一脚踢中了腹部，然后整个人就倒退了出去，鞋底在地上拉出一道划痕，直退了十几米才勉强稳住身形。

　　“阁下只怕是没长眼睛吧，我们这凌霄宫门口可是有下马石的。”紫裙女子度着小步走了上俩，扫了龙雨一眼，然后声音冷冷的说道，她的目光直视那豪华的马车。

　　马车夫被这一击踢得气血上涌，脸色潮红，半天才稳下来，马车里传出了一个十分冷艳的声音。“风婆婆此话诧异，下马石只是代表你凌霄宫主的地位尊崇，如今你凌霄宫宫主之位虚设，请问我为何要下马？”

　　“景宫主，我家宫主逝世不过几日，您说出这话，只怕是对我家宫主不敬吧。”紫裙女子并不气弱，而是冷声反驳道。“风婆婆言过了吧，我只是实话实说而已，本宫跟莫娜宫主私交不错，又岂会对她不敬，本宫只是觉得这凌霄宫如今的主人并不值得本宫有此大礼而已。”那冷艳的声音带着笑意，将矛头指向了如画，很显然她这番话言下之意如画根本没资格当这凌霄宫的主人，而她，又岂会跟一个接引使者一个辈分。

　　“宫主，跟她废话什么劲，她不过是一个监宫而已～！”一个男子的声音从马车里传了出来，龙雨不禁耳朵一动，这生意他似乎在哪里听过，正想着，那马车的帘子自动卷了起来，从马车里走出了几人，当头的是一个美艳照人的宫装美女，看年纪大概在三十几岁左右，雍容华贵气度不凡，在她身后跟着身着青色长袍的年轻男子，那男子眉清目秀，长的十分帅气，只是眉宇中总有那么一点阴森森的感觉。

　　宫装女子从马车上走了下来，前后一共十几个人簇拥着，随后又有一队侍卫跟着来了，他们全穿着青色的护甲，旗帜鲜明，龙雨倒也不陌生，这些人正是他昨日打过交道的飞景宫。

　　“风婆婆，本宫卖你个面子，正是本宫替你不值啊。”宫装女子带着浅浅的笑容走了过来，紫裙女子立马换了副嘴脸，也笑着应道：“多谢宫主赏脸。”那青衣男子四处打量了一下，正好看到了还挡在马头前面的龙雨，顿时眼里闪过几道冷光，然后贴着那宫装女子的耳朵窃窃私语了一阵。

　　宫装女子脸含笑容的听完，然后目光一转，龙雨就感觉到一股强大的气场向着自己笼罩了过来，微微一鼓劲，龙雨毫不示弱的释放出了自己的气场，然后两股气场碰撞在了一起，“呲呲”的响声悄然响起，更让在场众人吃惊的是，这里居然平地起了一阵微风，不少人的衣服下摆就被卷了起来，而这股气流，上半身却是没有任何感觉的。

　　“景宫主，时候不早了，主人已经到了。”风婆婆扫了龙雨一眼，眼里露出一丝不喜，但还是出面解围了，毕竟龙雨在这凌霄宫就是凌霄宫的人，面子上绝对不能认输。

　　“哦，主人已经到了么？”宫装丽人假装很惊讶的问了一句，风婆婆礼貌的点了点头，女子这才应道：“为了一只小爬虫差点耽误了正事，风婆婆，你这凌霄宫的清洁工作可是做的不到家，这要是在我宫中，那地面干净的如镜子一般，哪里像这里这么碍眼。”风婆婆面色微微一变，那些跟在风婆婆身后的武士都眼露怒气，各个握紧了拳头，龙雨倒是好整以暇的看着，那宫装女子表面上像是在挖苦自己，实际上她挖苦的是凌霄宫，龙雨颇好奇这飞景宫跟凌霄宫到底有什么梁子，居然让一位宫主站在这大街上打嘴仗。

　　那青衣男子看凌霄宫这边气势不对，自己也是怒气毕现，那些随后赶来的青衣卫士们也各个眼露凶光，一个个看上去跟斗鸡一般，呲毛咧嘴的，似乎一个不和就能打在一起。

　　“呀，景宫主你怎么才来，主人等你好久了。”双方正在僵持中，飞景宫主的再次挑衅让风婆婆脸上也挂不住了，她虽然还带着微笑，但是明显的已经恼了，就在这个时候，一个穿着粉色长裙的小姑娘不知从哪里跑了出来，径直穿过众人，跑到了飞景跟前。

　　“是乌云姑娘啊。”飞景转而看向了突然出现的小姑娘，态度一下子就变了，这姑娘大概十三四岁，唇红齿白，长的十分娇美，脸上还有两朵桃晕，一笑两个小酒窝。“景宫主太客气了，叫我乌云子就行，宫主赶紧过去吧，主人等急了，让我出来看看您来了没。”小丫头笑着说道，然后眼神微微一转，瞄了龙雨一眼。

　　龙雨突然觉得很奇怪，这么多人她看谁不好，却偏偏瞄了自己一眼，而且看她的神色似乎是故意瞄了自己一眼，龙雨迷惑的忘了过来，却是看到这小丫头领着飞景一行人往里去了。

　　风婆婆众人让开，等到飞景宫一行人不见了，风婆婆才走到龙雨跟前道：“大人，这几天事端颇多，没事的话还是少走动的秒。”龙雨咧嘴笑了笑道：“我可没有多走动，我只是在凌霄宫里转转。”然后龙雨礼貌性的点了点头，径直就走了，而且离开的时候依旧是大摇大摆的走在大路正中央。

　　“大姐，为这么个小子得罪景宫主值得么？”紫裙女子身后一名武士低声问道，那女子盯着龙雨的背影看了几秒才回到：“我不是挺他，我只是在维护凌霄宫的尊严，除了我们的大门，他就是被马踏死我也不会多看一眼。”


第一千一百二十章 大殿议政

　　“见过主人。”飞景缓步走进了凌霄宫的大殿里，一行大概各色华丽宫装的男女分列在两边，正中的宝座上坐着一个年轻女子，女子蒙着面纱看不清面容，但是整个大殿却只有她坐着，其他的人都是站在那里，每个宫主的身后站着一名或男或女的年轻人，看到飞景进来，都不由自主的望了过去。

　　“姑姑请起。”端坐在上面的女子声音很好听，虚抬了一下手臂，飞景就站了起来，跟在她身后的青衣却是老实的跪着，直到飞景站起来轻说了一句他才站起来。“姑姑早就给我传了信，怎么这个时间才过来。”立在左手边的一位三十岁出头的黑发男子往后退了一步，将位置让给了飞景，飞景刚站稳，女子就脸带浅笑的问道。

　　“回禀主人，飞景宫主似乎在来的时候发生了点不愉快。”那个叫做乌云子的姑娘一进来就自动站到了年轻女子的身旁，听到女子问，急忙回到。“不愉快？”女子神色微微一变，眼神看向了如画，如画站在左手的第一位，感觉到女子的目光望来，急忙往后回看了一眼，站在她身后的是如水，如水更加的莫名。

　　“没啥不愉快，就是车子出了点问题。”飞景轻扫了如画一眼，看到如画脸色紧张，心里冷笑了声，然后语气淡淡的回到。“哦，姑姑的车子有问题了？”女子微微皱了皱眉头，然后说道：“着神机宫新造一驾凌云车赠与飞景宫主。”“是的，主人。”一名大概七八十岁的老者应到。

　　“谢主人。”飞景浅笑着应到。“好了，人都到齐了，坐吧。”年轻女子挥了挥衣袖，所有的宫主全部坐了下来，乌云子四处打量了一下，然后低声回到：“主人，似乎莫老没来。”年轻女子微微笑了笑，回到：“珍兽宫里有许多小家伙需要莫老照顾，兴许他抽不出时间把。”“哦”乌云子点了点头，退到了后面去。

　　“今天召集大家到这凌霄宫来，主要有几件事情要跟大家商量一下，首先是凌霄宫宫主之位的所属。”年轻女子开口道，“诺！”所有的宫主齐齐应声。“好，就先说说这凌霄宫的问题吧，莫娜宫主的死我很痛心，但是国不可一日无君，家不可一日无主，如今凌霄宫由如画代掌，日常事务处理的还算尽职，我个人希望她能够担任凌霄宫的宫主，诸位怎么看？”女子完全是用商量的口气询问道。

　　在场的其他宫主都不由自主的向着如画看了过来，不可否认如画在这屋子里绝对是属于光彩照人的那一类，而她身后的如水更是冷艳无比，白皙的面孔，如水的大眼睛，几位宫主先是看向如画，但是却随后被如水给吸引了过去。

　　“如画代宫主，不知你身后是何人？”一名三十多岁的黑发男子开口询问道，如画低声回到：“这是舍妹，凌霄宫大尊主如水。”“哦，原来她就是如水啊。”黑发男子惊讶的捋了捋自己的小胡子，砸着嘴说道。

　　“极乐宫主，你有些大惊小怪了，谁都知道凌霄宫美女如云。”飞景笑着说道，极乐宫主哈哈笑了笑，然后转头看向主殿上的女子到：“主人，属下觉得，如画代宫主虽然执掌凌霄宫数日，但是却不能看出她的能力如何，而且各宫宫主都是从底下一步一步走上来的，如画宫主之前的职位貌似是接引使者，以她低四阶的职位升为宫主，只怕是于理不合。”

　　“极乐宫主此话差异，如画代宫主虽然身为接引使者，但是她却是被莫娜贬谪的，在这之前她就是凌霄宫大宫主，论资历的话，并没有什么不合理的把？”一名四十岁出头的美妇人反驳道。

　　“逍遥宫主此话诧异把，不管之前如画宫主身处何位，就以她现在的位子来说，升为凌霄宫宫主，只怕不能服众把。”两名宫主不由得针锋相对了起来，其他的宫主都看起了热闹，也没人插嘴，年轻女子也是安心的听着。

　　“那依极乐宫主所言，这凌霄宫还有别人比如画更适合担任宫主之位么？”逍遥宫主美目中射出两道冷光，颇有气势的问道，极乐宫主神秘的笑了笑，然后看向了如画身后，“要说这凌霄宫谁还有这个资格，我想如水尊主是其中之一吧？”

　　大殿里顿时安静了下来，所有人的目光都望向了如水，如水心里一紧，急忙跪在地上回到：“如水乃是凌霄宫资质末威之人，安敢有此殊荣，极乐宫主错爱了。”“起来。”如画低声喝到，在这个场合里，不论他们这些宫主说什么，作为低一阶的属下是不能发言的，尤其是这种长生门主人在场的情况下。

　　如水急忙站了起来，她这才想起来，刚才自己的举动是多么的突兀，而且几名宫主的神色有些喂喂的变化，逍遥宫主当即冷哼道：“极乐宫主，你看重的就是这种不懂规矩的人？”极乐宫主面上也有些挂不住，毕竟这里等级森严，无论如何如水都不该开口说话的。

　　“刑宫主没有什么表示么？”逍遥宫主冷眼看向了一个脸上带着骷髅面具的男子，男子静静的坐在那里，眼不斜视，似乎这一切跟他无关，被逍遥宫主问道，这名冷酷的宫主才开口道：“大殿之下私自开口，罔顾本门规矩，按照刑法，当处杖责三十，刑期三十天。”如水神色顿时变得慌张了起来，罪罚宫的杖责别说是三十，就是二十她都受不了，而且这刑期是三十天，也就是说三十天她每天都要被杖责三十下。

　　“刑宫主，如水年纪尚轻，而且她刚才也是情急为之，不用罚她了。”年轻女子发话了，那名冷酷的罪罚宫主当即微微点了点头，看他的动作，似乎他本来就知道如水这场罚根本受不到一样。

　　“主人慈悲，谢主人。”如画当即回到，年轻女子摆了摆手到：“我长生门虽然屹立上万年，但是门内规矩繁琐甚多，刑宫主大可多费点功夫，将一些不必要的规矩都去了把。”“是的，属下谨记。”冷酷男子淡淡的回到。

　　“其他几位宫主有什么别的推荐人么？”年轻女子再次问道，在场的宫主有八个，提议的只有逍遥宫主跟极乐宫主，听到年轻女子这么问，不由得全部沉默了下来，年轻女子微微一笑，回到：“那这么说来，凌霄宫就只有如画跟如水两人有资格了？”

　　宫主们再次沉默了，“主人，不知道乌云子可以推荐不？”站在后面的小丫头突然开口道，年轻女子眼里露出了几丝笑意，语带调笑的问道：“哦，乌云子也有心属的人物么？”“嗯呢。”乌云子重重的点头道。

　　“那好，你说。”年轻女子显然很宠这位乌云子，大殿上宫主们一个个眼观鼻鼻观口，一副正经的模样，也就只有乌云子敢如此的卖萌。“我推荐龙雨大人。”乌云子笑着说道，两个小酒窝别提有多可爱了。

　　“嘶！”如画跟如水齐齐倒抽了一口冷气，飞景的脸上露出了一丝不快，其他人却都是一脸的莫名，显然对这个名字十分的陌生。“敢问乌云子大人，龙雨是何人？”极乐宫主率先问道。

　　乌云子脸上露出俏皮的面容，娇声回到：“龙雨就是今次的有缘人啊。”“啊？”除了刑宫主跟如画如水之外，几乎所有的宫主都一脸的莫名，有几个脸上还带着不可理喻的笑意，似乎是觉得乌云子说的很荒谬，一个凡人怎么能有资格担任宫主，几乎每个宫主都以为乌云子是童言开玩笑。

　　“龙雨？”年轻女子眼里突然闪过几丝复杂的目光，然后询问道：“各位宫主有何意见”“宫主，那有缘人只是一介凡人，万万不可。”极乐宫主直接反对道。“龙雨？”年轻女子眼里突然闪过几丝复杂的目光，然后询问道：“各位宫主有何意见”“宫主，那有缘人只是一介凡人，万万不可。”极乐宫主直接反对道。

　　“极乐宫主说得对，虽然宫主之位有能者居之，但是那名大人似乎来我长生门不足月余，这实在是太儿戏了。”这次表态的是神机宫宫主，老头说起话来摇头晃脑的，一副老夫子模样。

　　“我倒是觉得，乌云子这个提议未尝不可。”年轻女子突然回到，大殿里顿时又一阵沉默，片刻之后如画才轻声说道：“龙雨大人跟莫娜宫主的死有关，现在真相未明，似乎不适合做此考虑。”如画说这话的时候声音很冷，如水突然皱起了眉头，因为她感觉到姐姐身上有一股很奇怪的能量在蔓延，那是只有她在感觉到危险的时候才会出现的状况，如今不过是提起他，她为何会这样？

　　“那如水怎么看？”年轻女子微微点了点头，继续询问道，如水突然没话回答了，她不知道该怎样回答这个问题，“如水？”年轻女子再次问了一声，如画急忙捣了如水一下，如水回过神来，窘迫的回到：“我于姐姐想的一样。”

　　“哦”年轻女子点点头，然后回到：“如果我告诉你们，他跟莫娜的死没有任何关系，你们又怎么看呢？”大殿里的气氛顿时诡异了起来，所有人的目光都集中到了这对姐妹的身上。


第一千一百二十一章 决议

　　本来乌云子在这个场合里参与商议就是不太合规矩的事情，而让所有人更加意外的是，年轻女子话语中明显有些意属龙雨的意思，更明显的是，年轻女子虽然推荐了如画，但是这般替龙雨澄清之后，却让很多人觉得她之前推荐如画只不过是个烟雾弹，而从她说话的语气以及她的神色来说，实际上她真正在意的是龙雨当这个凌霄宫的宫主。

　　宫主们尽管目光全部集中在如画跟如水身上，但是心里已经大致上有了猜想，虽然表面上他们聚集在这里是商议，但是商议的前提却是年轻女子心里并没有定论，他们各自提出自己的推荐，然后讨论决定。如果说年轻女子心里已经有了结论，而他们再在这里以不同的观点去推荐别的人，那么就不是所谓的商议了，而是有意跟女子作对，她毕竟是高高在上的主人，她的意见，至关重要。

　　如水有些吃惊，因为她不明白为什么主人的贴身侍女会突然提议龙雨，而主人似乎对龙雨的期待也要大过姐姐，偷偷的看了一眼如画的后背，如水脑海里突然划过了一个荒唐的念头，只怕就算是这里的人都同意龙雨当凌霄宫的宫主，他自己未必会同意，那个明里暗里都不愿意待在这里的人，如果他真的拒绝了主人的任命，不知道是个什么样的情景。

　　如画在尽量的压制心中的不满，但是那股不甘跟委屈怎么也压不住，如果说极乐宫主推荐如水是故意刁难她她还可以理解，但是乌云子推荐龙雨就让她如何也理解不了，不说龙雨只是一个来自普通世界的凡人，只说他到这里也不过月余，即使乌云子现在推荐凌霄宫其他的人如画都不会如此的生气，但是现在，她的内心却是不断的在翻滚着嫉妒跟不甘，一个资历浅的不能再浅的凡人居然会成为自己登上宝座的最大障碍，如画的嘴角有些轻轻的抽搐，因为她听得出主人话语中对龙雨的信任感。

　　虽然仅仅是一句他跟莫娜的死没有任何的关系，但是这句话传达了一个明确的信息，这个人，我担保～！就这么个意思，年轻女子只是一句话就完全主导了这个看上去民主的政务会议，大家都没有说话，只是在看着如画跟如水。

　　“刑宫主，你怎么看？”年轻女子打破了大殿内的沉默，她转过了目光，询问了那个带着骷髅面具的酷男。酷男是整个大殿里唯一置身事外的人，他坐在那里目不斜视，像是雕像一般，听到年轻女子问，他才缓缓开口道：“乌云子所提之人虽然出身平凡，但是其今日表现甚佳，如果说他唯一的疑点由主人来担保的话，属下认为，他当这个凌霄宫宫主并没有什么不可。”

　　刑宫主一番话毕，不少的宫主都有些面面相觑，尤其是飞景宫主，那张冷艳的脸上闪过了一丝莫名的神色，她瞟了面具男一样，心里生出了无数的疑问，作为掌管长生门门规法度，以刚正不阿，冷酷无情著称的刑三刀，飞景本来以为就算是他们都同意，这个人一定回 事百般阻挠不同意的那个人，但是她没想到，首先摆明立场的就是他。

　　而且他的话语跟他平时的作风极为不相符，这番话明显就是为了符合年轻女子才说的，“这么说，他已经站在了她那边。”飞景的美目偷偷的打量了一眼年轻女子，心里悄悄说道。

　　“刑宫主是赞成的，你们如何看呢？”年轻女子眼里带着询问的意味，但是傻子都看的出来，她是铁了心要捧这个凡人上位了，没人知道为什么，但是同样也没人敢去问为什么。

　　“刑宫主向来是刚正不阿，不偏不倚，既然他都这么说了，那么老朽也赞成。”神机宫主吊足了语调，缓缓的说道，这样一来其他几位宫主也附和了，唯一剩下没有表态的就是支持如水的极乐宫主跟支持如画的逍遥宫主，另外还有风口浪尖的如画。

　　八个人中有五个人已经同意了乌云子的提议，按照惯例，这项提议就没有什么大的出入了，但是显然逍遥宫主极为的不服气，突然站起身来躬身行了个礼，然后情绪激动的道：“主人，属下以为，假若主人任命一个毫无资力的凡人上位，不论是凌霄宫上下，还是整个长生门都会对这项决议非议不断，而且主人如果实行这个决定，对于如画代宫主来说是极为不公平的～！”

　　几位符合提议的宫主不禁纷纷侧目，他们很好奇平日里小心谨慎的逍遥宫主怎么会在这样的气氛跟情形下公然反对主人，而他们也不禁偷偷的猜测了一下如画跟这名逍遥宫主之前的关系，如果仅仅是因为欣赏的话，那么逍遥可以说是大脑被热血冲晕了，但是在座的无一不了解逍遥的为人，她根本不是那样的人，没好处她会做这种事情？

　　这个如画到底有何能耐，居然能够拉动逍遥如此支持他？连飞景这个身份超然的宫主都不由自主的多看了如画一眼，尽管在她看来，这个宫主之位已经是板上钉钉的事情了，但是这门内错综复杂，换宫主也不是什么稀奇的事情，各人凭借各人的手段，而如画平日里只不过是因为人长的漂亮有些名气，而如今从逍遥的态度来看，这如画还真不是一个简单的人。

　　“不公平？”年轻女子的眉毛微微皱了起来，逍遥宫主并不气弱，而是正气凌然的点了点头，“如水，你说，这公不公平？”年轻女子声音带上了冷意，如水不敢再走神，看了一眼姐姐静静的后背，想到她们这些年来的小心翼翼，以及姐姐的不容易，轻轻的咬了咬嘴唇，然后抬头回到：“主人，这项提议确实对我姐姐不公平，如水自问没有姐姐的才能，也没有龙公子的能力，但是如果说凌霄宫谁最有能力来继承这个宫主之位，如水觉得非姐姐莫属，而且，只能是姐姐。”

　　如水这番话情绪有些激动，作为一个尊主，在这里说出这番话，似乎比逍遥宫主还要来的不顾忌一些，但是如水说的确实是真心话，不管龙雨怎样，这个宫主之位是姐姐期盼许久的，而且，也只能是她。

　　“只能是你姐姐，你可以说说还有别的缘由么？”年轻女子似乎有些不悦，如水看了看年轻女子，然后回到：“如水有幸能够常跟龙公子左右，是以对龙公子了解不少，依照他的性格，就算是主人决定了让他做这个宫主，他也会不做的。”

　　“大胆～！你这是什么话～！”一位宫主不禁大声呵斥道，年轻女子却是眉头微微一皱，然后面纱下的娇唇轻轻的咬了咬，飞景嘴角微微撇了撇，似乎是听到了很有趣的事情一般。

　　“小小凡人，能有此殊荣乃是他万世修不来的机缘，他还敢拒绝？莫不是你在这里造谣，为了你姐姐成功上位？”刑宫主冷冷的开口了，众人不由得脖子一缩，明显有股强大的气场从这名面具男身上释放了出来，直逼如水。

　　如水赶紧跪倒回到：“如水就是有一百个胆子也不敢造谣，也许我是猜测，但是我敢用性命保证，我说的每句话都是真的，绝没有讹传的成分。”大殿里气氛有些紧张，因为如水这番话似乎矛头已经对准了这位准宫主，而眼下的代宫主依旧一言不发。

　　端坐在最高端的年轻女子已经有些不悦，飞景嘴角含笑的出来打圆场了，“如水姑娘也许是太在意如画了才会这样说话，而且就本宫看来，这也未必是不可能的事情，刑宫主就不要因为这个为难这个小丫头了吧。”飞景看向了面具男，面具男却是转头看向了年轻女子，看到女子点了点头，面具男才收回了气场，冷声道：“各宫有各宫的规矩，门里有门里的规矩，罪罚宫执掌门内法度，这种以下犯上的言论，以后如水尊主还是谨慎点好。”

　　如水感激的点了点头，她已经吓出了一身冷汗，刚刚头脑一热就那么说了，但是这番话说出口她就知道不得了，因为不管她话真话假，她所说的这些，都绝对不能出现在这个时候。

　　“禀告宫主，如画认为由龙公子担任凌霄宫宫主并无什么不合适的理由，而且如画坚信，在龙公子的领导之下，凌霄宫一定会更加的兴盛。”如画突然抬起头来无比虔诚的说道，众人纷纷一阵惊叹声，就连如水也很诧异，她明白这个宫主之位对于她们意味着什么，只是她没想到姐姐连争取都没有争取就这样放弃了。

　　“既然连如画都这么说了，你们没什么意见了吧？”年轻女子眼中露出了些许的赞赏，各位宫主齐齐回了声“诺～！”然后这件事情就这么定了下来，如水低着头，她很想问问姐姐为什么，但是如画始终没有回头，如水突然觉得心好痛，姐姐的背影在此刻看来是那么的脆弱跟失落。

　　接下来他们讨论了些什么如水并没有听，她只是不断的在想着这些年的点点滴滴，姐姐如何的小心翼翼，她是如何讨得莫娜的欢心，如何一步一步走到今日的地位，只是她从来没想到，姐姐会被这样一个突然出现的男人所打败。


第一千一百二十二章 宫主之争的背后

　　“主人，属下有话说。”当所有的议题都说完之后，带着面具的邢宫主突然开口道，正要起身告退的各位宫主纷纷又坐了回去，年轻女子微微诧异了一下，然后点头道：“邢宫主有话就说吧。”

　　“是，主人。”面具男点了点头，然后缓缓起身，走到中间突然正式的下跪道：“按照门内规矩，如果前任宫主死于非命的话，继任的宫主就有责任去查清楚前任宫主的死因，并以此来作为立足宫中的第一项政绩，而现在新任的凌宵宫主已经有了着落，属下恳请主人发令，让新任的凌宵宫主尽快查明莫娜宫主身死的真相，将凶手缉拿归案。”

　　刑宫主这番话一出，不少人全都抬头瞄了年轻女子一眼，本来这件事情就充满了疑点，莫娜死的奇怪，调查过程更奇怪，而最让人大跌眼镜的却是明明有个可以平息这件事情的替罪羊，但是主人却亲自出面摆平了他的嫌疑。

　　而如今这个人更是一跃成为凌霄宫的主人，以现在的情况来看，重提旧事似乎不合形势，但是这邢三刀公然在这里提出来，无非是想把这件模糊了的事情明朗化，使得主人不可退避。

　　“邢宫主，这乃是新任凌宵宫主的份内之事，不用主人亲自下令把。”飞景突然开口道，年轻女子的脸色有些不好看，如果不是面纱遮着，只怕早让这些人给看透了。“所谓国有国法，家有家规，既然刑宫主提出来了，那么我下令就是了。”

　　年轻女子应道，面具男这才行了个礼，然后退了回去。“好了，没其他的事了吧？”年轻女子似乎有些累了，语气中带着倦意的问道。

　　众人都识趣的没有应声，飞景却是眼睛闪烁了几下，抬头回到：“禀告主人，属下还有一事。”“哦，请说。”年轻女子按捺住了心中的不耐烦，语气平淡的问道。“芍药宫主已经被劫走两天，是否应该启动救援机制？”飞景这话一出口，几名宫主的脸色不禁变了，就连一直没有说话的如画也不由得皱起了眉头。

　　“救援机制的建立无非就是应对如今现在的局面，叶大人如今还没有进展，再拖下去只怕会使得芍药宫主有生命危险。”飞景继续说道，年轻女子的眉毛不禁锁了起来，救援机制始建于自来门叛变之后的第二年，因为那一年里不断的有门内人员遭受绑架跟失踪，所以那一代的长生门门主就召集各宫宫主筹建了这个救援机制。

　　名字听起来似乎很复杂，实际上这个机制就是十二宫联合机制，长生门十二宫各行其事，各执其政，而这救援机制一旦启动，不论哪个宫都必须将自己的力量贡献出来，然后联合在一起同时去处理突发的事件，这个机制刚开始的时候确实帮助长生门解决了不少跟自来门的争端，后来随着双方的斗争日久，救援机制开始渐渐的变样，发展到如今，它实际上是一种换人的手段。

　　自来门因为叛逃出了长生门，遭到了长生门的大力封杀，所以各项资源都十分的匮乏，而救援机制则变相的可以同自来门进行谈判，然后由十二宫通力贡献，集体出一个合适的价格，或用物资或用能量石换回被劫走的人员，这一机制虽然从很大程度上保证了被劫走之人的人生安全，但是随着它一次一次的成功，也使的长生门相较自来门越来越弱势。

　　年轻女子之所以一直没有启动救援机制，就是想借芍药这件事情大动干戈，干脆兴起十二宫之力，合力将自来门一举铲除，就算不能铲除，也要将之打得无力威胁长生门才行，正是因为心里有这个打算，年轻女子才一反常态，一直都没有动用惯用的救援机制，而其他的宫主也多多少少猜到了一些苗头，大家都心照不宣的没有大肆的渲染，所以整个长生门看起来好像并没有发生什么一样。

　　如今飞景当面提出来，无疑让年轻女子直面这件事情，轻叹了口气，年轻女子看着飞景道：“想自来门反叛已久，非但没将其铲除，反而使得他们这些年愈演愈烈，如今更是胆子大到绑架宫主，这样的事情我不想再看到，救援机制已经不能满足他们的嚣张与贪婪，所以我决定，这几日准备之下，倾尽十二宫之力，将自来门连根拔起～！”

　　女子身子很单薄，说这话的时候却是气势凌然，在场的人听得无不是精神为之一震，但是飞景并没有被年轻女子的豪情壮志所感染，而是微微撇了撇嘴，叹息道：“主人想的实为根治之策，但是如今被劫走的是芍药宫主，她自幼没有经过任何的武技训练，对于术法更是一窍不通，属下担心，她未必能够熬到我们出兵，而且，我们一反常态，陡然出兵袭剿他们，势必会让他们得到消息，到时候恐怕不但救不到芍药宫主，反而会害了她的性命。”

　　年轻女子的一番话纵然不失为勇气之举，但是飞景嘴里说出来的才是真正的现实，要剿灭自来门并不是一朝一夕的事情，就算真的如她所说召集十二宫之力，也许到时候兵还未出人就已经死了，而自来门千年来躲藏之法已经达到了一定的境界，只要让他们躲过了合力的这一次剿灭，以后只怕会造成更大的麻烦。

　　“飞景宫主所说很有道理，但是自来门始终是本门一个大毒瘤，不除去的话只会愈加的严重。”面具男开口了，年轻女子的眉头再次深锁了一下，“难不成我们一直靠这救援机制苟且下去？任凭那些叛徒狮子大开口？”极乐宫主瞪大了眼镜，极其不爽的反问道。

　　“打是一定要打得，但不是现在。”面具男冷哼了一声，然后看着年轻女子回到：“属下有一计策，如果实施的好的话，既能救回芍药宫主，又能消灭自来门的叛徒～！”“什么计策？”年轻女子眼前一亮，急忙追问道。

　　面具男顿了顿，然后分析道：“自来门劫走芍药宫主，无非是跟以前一样勒索一些物资，主人大可一面跟他们谈判，假意启动救援机制，而另一面则悄悄动用十二宫，准备力量，等到时机成熟，一举攻入自来门，自然可解多年之忧。”

　　“假面之计，妙～！妙～！妙～！”神机宫主一脸兴奋的应道，其他几位宫主听了也是纷纷点头，但是年轻女子的神色并没有缓解多少，这个计策是好，但是前提是长生门里没有人跟自来门通风报信，而年轻女子真正的打算实际上是要牺牲芍药，然后借助她的死激发起长生门埋藏起来的怨恨，借助哀兵一举成功，如今被邢三刀这样一搅和，她势必要重新部署。

　　“你们都同意邢宫主的计策？”年轻女子轻声问道，几位宫主一个接一个的点了点头，心里轻叹了口气，年轻女子神色一振，然后开口道：“那就依邢宫主所言，各宫从今日开始积极备战，具体的出战日期，我会另行通知，就这样，散了吧。”年轻女子摆了摆手，那纤细白嫩的手指从袍袖下漏出来，似乎笼罩着一层光泽一般的晶莹圣洁。

　　“诺～！”宫主们纷纷起身退了出去，如画跟如水也不例外，等到所有人都不在视线范围内了，年轻女子才摘下了面纱，一脸的气恼，“乌云子，飞景这个女人是在诚心跟我作对。”乌云子就站在年轻女子身后，听得主人不服气的喝骂，那可爱天真的笑容完全不见，而是一脸老成的回到：“主人切忌不可动怒，飞景实力雄厚，这个时候不能动她～！”

　　“难道就由着她在这大殿之上如此欺辱我？”年轻女子气的花容都有些变色，那美丽脱俗的脸上满是不服气跟怨恨，“主人，您忘了老主人的话了？”“父亲的话我怎么能忘，能忍则忍！”年轻女子叹了口气，缓缓的坐了下来，双眼里满是不甘的看向了前方。

　　“但是至少她没有如愿以偿的推如画上位，如果如画掌控了凌霄宫，那么将有五位宫主站在她那边，如此说来，主人并不是太吃亏，只是乌云子对那凡人没多大的信心，他会不会搞砸你的计划？”乌云子劝解道。

　　“我何尝不知道如画早已经站在了她那边，想起来就觉得可恨，莫娜是那么的重用她，连独门绝技空间禁锢都教给了她，没想到她竟然会向飞景靠拢～！”年轻女子说道如画的时候，眼里冒出了几丝不喜。

　　“自打本门创立，各宫之间就一直在勾心斗角，要么拉帮结派，要么互相排挤，如画姑娘只是选择了飞景宫主而已。”乌云子很是中肯的说道。“不过主人这步棋走的也非常妙之，推出一个名不见经传的有缘人来，他在这里一无根基二无资历，对于任何一方都没有利益损害，让他担任凌霄宫的宫主，无疑是最妥当的办法。”乌云子接着称赞道。

　　“我知道莫娜身死的时候我就料到这其中一定少布了飞景的参与，只是一直没有证据，莫娜是我唯一的朋友，我岂会让凌霄宫落在飞景的手中～！”年轻女子眼中带着杀意的说道。


第一千一百二十三章 让位

　　“主人，我们该回去了。”乌云子突然眉毛一扬，低声说道，年轻女子脸上闪过一丝杀意，顺着乌云子的目光望了过去，大殿里空无一物，她们看向的拐角里只有一座铜兽立在那里。

　　“好，回去。”年轻女子站了起来，只见的那铜兽微微移动了一下，乌云子眼里冒出两道冷光，身子一晃，作势就要冲过去，年轻女子急忙按住了乌云子的肩膀，微笑着道：“走慢点，你可是淑女哦。”乌云子俏皮的笑了笑，眼里的杀意顿时收敛了不少，然后缓步跟在了年轻女子的身后，两人再没看那个铜兽一眼，径直走了出去。

　　“主人，刚才你为什么要制止我，如果被我逮个现行的话，岂不是更好？”年轻女子的豪华马车中，乌云子揪着乌黑的长发，恨恨的问道。“没这个必要。”年轻女子懒懒的躺在厚厚的毛皮垫子上，半靠着抱枕，眼中带着浅浅的笑意。

　　“我不明白。”乌云子摇了摇头，“你长大就明白了。”年轻女子笑了笑，并没有解释，乌云子“哦”了一声，然后跪坐了下来，端过果盘认真的剥起了葡萄。

　　“你是怎么搞的？”飞景一反常态，指着一个长相清秀的年轻男子大声喝骂道，“宫主，我是想知道她是不是有什么阴谋。”年轻男子正是青衣，被女子呵斥，当即委屈的回到。“我看是我把你惯坏了，什么天高地厚都不知道了，她虽然是个小丫头，但是她毕竟是长生门的门主，你以为就凭你那三脚猫的藏身术不会被她看破？”飞景冷笑着说道。

　　“属下知错了。”青衣嘴上虽然这么说，但是脸上没有一丝悔恨，因为他并不认为自己的藏身术是三脚猫的功夫，至少刚才在大殿上不是没有被揭穿么，那个小丫头，不见得有多厉害。

　　“我知道你在心里想什么，你以为你安全回来没有被揭穿是因为你自己高明么？”飞景越发的冷笑了起来，以前她只是觉得青衣还年轻，做事未免不周到，但是现在她是完全的看清楚了，这货根本就不是个干大事的人，实力不济可以想办法增强，但是脑子不灵光，那就是仙丹妙药都无法弥补的了。

　　“她之所以不揭穿你，是还没有准备好跟我们翻脸，别人不表态，不要以为她什么都不知道，永远不要把别人想的比你自己笨～！”飞景恨恨的说道，然后袖子一甩，气冲冲的走了出去。

　　“不是迟早的事情么，有什么～！”等到飞景离去，不服气的青衣才又嘟囔了一句。

　　“姐姐，对不起。”如水跟在如画的身后，小心翼翼的说道。“干吗说对不起？”如画无力的问道。“如果不是我乱说话，姐姐也不会这样。”如水懊悔的说道。“不怪你。”如画叹了口气，两人来到了如画门前，推开房门进到里面，如画脱去了外面那身华丽的宫袍，缓缓坐下道：“其实乌云子一开口，我就知道结果了。”

　　“姐姐。”如水将手放在了如画的肩头，像小时候一般爬了上去，从后面抱住了她。“我没事。”如画微微笑了笑，轻轻拍了拍如水的胳膊。“姐姐，如果他能将宫主之位主动让给你，不知道主人会不会同意。”如水突然问道。如画脸色稍稍一变，旋即摇头道：“妹妹你说的这是什么玩笑话，宫主之位乃是主人钦点，他怎么可能让给我。”

　　“那也不一定，姐姐，你说如果我能让他让位出来，你还有没有机会？”如水急切的问道，“我不知道。”如画摇了摇头，突然想到了什么，动情的拉过了如水，看着她的眼睛道：“姐姐知道你为我好，但是妹妹你要知道，这宫主之位非同小可，姐姐就算不做也无妨，无非是像以前一样看人眼色而已，我真的不希望你为了我牺牲什么。”

　　“从小都是你照顾我，就连这个尊主之位也本来是你的，我不怕什么牺牲，我一定会让他让出来的～！”如水坚定的说道，然后转身跑了出去，如画急忙问道：“妹妹你去哪里？”“姐姐你放心，我一定会做到的。”如水丢下了一句话，飞快的跑了出去。

　　如画的眼里闪过几丝奇异的神色，面容微微颤抖了一下，这一刻她有些许的后悔，也许她不应该如此做戏骗如水，以她的性格，就算自己什么都不做，也许她也会为自己争取吧。“妹妹，我都是为了我们的将来，如果你知道了，不要怪我。”如画心里默念了一句，闭起了眼睛。

　　“又输了？”龙雨看着面前的棋盘，瞪大眼睛一脸的不信，珍兽宫宫主捋了捋胡子，哈哈笑道：“老朽还能作弊不成？”龙雨拧了拧眉毛，摆手道：“先不玩了，晚上我回去研究一下明天再来。”“也好，公子的聪明可是老朽生平罕见，这万兽棋乃是老朽自创，整个长生门会玩的不少，但是能在半个时辰之内学会的只有两个人，佩服佩服。”老头一脸赞赏的说道。

　　“两个人？还有一个人是谁？”龙雨好奇的问道。“想知道？”老头眨了眨眼睛，笑的很奸诈。“你不说就算了，我随便问问。”龙雨坐直了身子，然后端起了茶杯。“好吧，卖个关子都不行，告诉你了。”老头等了有一分钟，龙雨始终不打算再问，老头自己沉不住气了，只好不满的回到。

　　“呵呵，说吧。”龙雨放下了茶杯，饶有兴趣地问道。“是我们长生门的小主人。”老头昂着头说道。“小主人？哦，他已经有孩子了？”龙雨下意识的以为老头嘴里的小主人是之前自己听过声音的那个长生门门主的女儿，因为当时那个门主的声音是个年轻男子。

　　“什么？”老头瞪大了眼镜，“她怎么可能有孩子，别胡说，小主人纯洁的很。”老头白了龙雨一眼，呵斥道。“我不是说她，是说她爹啊。”龙雨解释道。“你这不是废话么，他爹没孩子，她是哪来的，不过可惜了，小主人虽然聪明，没有老主人撑腰，这门内已经有很多人蠢蠢欲动了。”老头叹了口气回到。

　　“额，我怎么听糊涂了，那门主不是在这里么，为什么不给自己女儿撑腰？”龙雨不解的问道。“我说，你跟我说的到底是不是一个人？”老头眼睛瞪的溜圆，“怎么不是一个人，我之前见过你们的主人啊，他的声音听起来是个年轻男子，年岁应该不大啊。”龙雨回到。

　　“原来是这样啊。”老头眯着眼睛笑了，然后上下打量了龙雨一下，一脸神秘的道：“我如果告诉你你那天见过的是一个妙龄女子，长的美若天仙，你会不会很吃惊？”“恩，我很吃惊。”龙雨忍住了笑意，一本正经的回到。

　　“嘿嘿，那你想不想一览芳容啊？”老头咧着嘴笑着问道，龙雨哈哈大笑了两声，然后突然脸色变冷道：“一点都不想。”“为什么？”转成老头不解了。“不想就是不想，哪有什么为什么？”龙雨摇头说道。

　　“你真的很奇怪，不过对我胃口，来来来，再下一盘。”老头笑着说道。龙雨连忙摇头：“今天不下了，我还没研究好呢，你这完全是虐菜找快感，我可不想当菜。”“不要这么小气，再来一盘，大不了我送你点好东西。”老头转而用祈求的口气说道。

　　“别，你还是什么都别送了。”龙雨一听他送东西，头都大了，上次一坛子壮阳酒惹出来了不少事，这回再有什么稀奇古怪的东西，那可真是麻烦不断了。

　　“宫主，门外如水尊主求见。”一个侍卫进来通报道。“如水那个小丫头？她是来寻你的吧？”老头皱了皱眉头，看着龙雨道。“应该是吧，不会是凌霄宫又出什么事了吧？”龙雨也是脸色微微一变，语带疑惑的回到。

　　“请进来。”老头摆了摆手，侍卫走出去没多久，如水就风风火火的走了进来，先是行了个礼，然后上前一把就拉住了龙雨：“我有话对你说，跟我走。”说着拉着龙雨就往外走。

　　老头脸色顿时变得不悦了起来，先不说如水是什么身份，这大殿还是珍兽宫的大殿，她如此做明显是对自己不敬，龙雨撇到老头脸色有些不好看，急忙打哈哈道：“前辈，我这有点事处理，改天再道歉啊。”说完龙雨就跟着走了出去。

　　老头摇了摇头，收起了脸上的不悦，一边拨弄棋子，一边自言自语道：“一个清纯如水，一个热血如火，这两个怎么就擦出火花来了呢。”

　　龙雨跟着如水走出来，直到出了珍兽宫的范围，龙雨才挣开了如水紧紧抓着她的手，脸色平淡的问道：“什么事情这么急？”“回去我再跟你细说。”如水很急，再次抓住了龙雨的手。

　　龙雨躲了过去，往后退了几步道：“虽然我不知道发生了什么，但是你这趁机占便宜可不行，我好歹也是个清白人，被你拉着在这里四处乱转，可不好。”如水顿时翻了个白眼，气呼呼的道：“我才没功夫占你便宜呢，你跟我回去，我有事求你～！”

　　“我擦勒，求人是这个态度么？”龙雨瞪大双眼，不可思议的道。“先回去！”如水再次抓住了龙雨的手，这次龙雨没躲，径直让她拉着走了。


第一千一百二十四章 加冕

　　跟着如水回来，初始龙雨并没有感觉到什么特别的，但是一进逍遥宫的大门，所有的侍女跟侍卫都是满怀敬畏的冲他行礼，这让龙雨十分奇怪，虽然进进出出惯了，他们行礼也不是第一次，但是今回总觉得他们的举动要比平时尊敬的多了，连看着他的眼神都不对了。

　　“是不是又出什么事了？”龙雨感觉到似乎这里发生了什么，急忙开口问道，如水没有应声，而是放开了龙雨的手，快速的走在前面，看样子风风火火的，急不可耐，龙雨皱了皱眉头，跟着她走了进去。

　　“说吧。”好不容易回到了房子，龙雨随手将长袍脱下，挽起了袖子，一边洗手一边问道。金色的洗脸盆乃是纯金打造，外形极具艺术观赏价值，拿来洗手实在是有些浪费。“从今天开始，你就是凌霄宫的宫主了。”如水皱着眉头说道，“什么？”龙雨双眼瞪的老大，表现极为不可思议，“这怎么可能，你莫不是在开玩笑？”龙雨回到。

　　“你看我像是开玩笑的样子么？”如水反问道。“但是怎么想也不可能啊，你姐姐是代宫主，按说顺理成章的，她应该是新宫主啊，怎么会轮到我。”龙雨一脸费解的道。

　　“我也觉得不可能，但是主人亲口说了，任命很快就会下来，最迟明天早上你就会接受加冕仪式。”如水说道。“啥？这是真的？”龙雨还是有些不相信，“是真的。”如水点了点头，然后细细的观察着龙雨的神色，他果然跟自己想的一样，听到这个消息非但没有一丝高兴，反而眉头微微锁了起来。

　　“你说有事求我，是什么事？”龙雨搓了把脸，拿过毛巾擦干，坐下问道。“我……”如水本来一直都压着那口气，当时就对龙雨说她是一下都不会犹豫，但是这几下被龙雨问的，现在再说反而感觉自己没多少底气了。

　　“说吧，只要能帮的我一定帮。”龙雨看了如水一眼，她脸上的疤痕已经完全消失，看来昨天晚上造成的伤口并不是太严重。“我想，如果可能的话，你能不能把这个位子让给我姐姐。”咬了咬嘴唇，如水还是说了出来。

　　龙雨明显一呆，然后愣愣的看着如水，如水看到龙雨的表情如此变化，急忙说道：“你不是一直都不喜欢待在这里么，假如你当了宫主就不能离开了，而且我知道你并不喜欢束缚，当了宫主会有更多的规矩。”如水一连串的说了几句，龙雨反应了过来，微微一笑道：“真的可以让么？”“只要你愿意。”如水听龙雨的口气似乎有松动，急忙回到。

　　“行，让就让吧，反正这个位子我也不想做。”龙雨点了点头，很爽快的答应了。“你这么快就答应了，不考虑一下么？”听到龙雨答应，如水反倒没有如期望的那般高兴起来，反而有些奇怪，毕竟这宫主之位有着无数的特权，而且地位尊崇。

　　“有什么好考虑的，如果不让我回去，你门主人就是把门主让给我，我也不做。”龙雨解释道。“我没想到，你会答应的这么爽快。”如水痴痴的说道。“啧啧，听你这话我似乎应该向你提什么条件才正常？”龙雨反问道。

　　“那倒不是，只是让你就这样让出来，对你似乎不公平。”如水弱弱的说道。“哪有什么不公平，我要坐了这个位子才是不公平，先不说我有没有那个能力，这整个凌霄宫只怕没一个人服我，我只是一个过客，能够安稳的离开，才是我追求的。”龙雨浅笑着回到，然后顺便给自己倒了一杯茶。

　　“我……你……”听到龙雨这样说，如水反而语塞了，她在如画面前信心满满的保证，然后风风火火的将龙雨找回来，实际上她从来都没想过龙雨会拒绝自己，她猜的也不错，龙雨确实不愿意当这个宫主，但是等到龙雨真的答应了，愿意无偿的将这个位子让出来之后，如水又突然觉得自己是不是太自私了。

　　“什么我我我你你你的，就这样说定了。”龙雨站起了身，然后伸了个懒腰道：“今天很累了，早点休息，明天早上有机会我会说的。”“恩！”如水应了一声，看着龙雨走回了卧室。

　　一夜无话，第二日清晨，龙雨还未起床就被如水叫了起来，“怎么了，这么早？”龙雨睁开了眼睛，看着站在床前的如水问道。“主人亲自过来给你加冕，还有半个时辰就到了，赶紧起床。”如水将一个衣架推了过来，上面是一套黑色的水云边金丝长袍，龙雨扫了一眼，不禁皱起了眉头：“非得穿这个？”“恩，只穿这一次，只要你将宫主之位让出来，就不用穿这么复杂的衣服了。”如水忍不住多说了一句。

　　“哎，不用提醒我，我说到做到，这位子我根本不想做。”龙雨起了身，如水将衣服分开，边服侍龙雨穿衣，边轻声道：“我不是要故意提醒你的，只是随口说出来了。”“我知道。”龙雨笑了笑，伸直了胳膊。

　　男式的宫装穿起来十分复杂，甚至比龙雨的太子服还要复杂，不过这件衣服内扣外环，看起来似乎就是华贵的衣服，但实际上它的内里都是用一种很珍贵的金属打造的垫层，这层金属可以防备弓弩的偷袭，而且龙雨偷偷用自己的能量试了下，这种强度的金属，就算是破甲箭也奈何不了，而唯一让龙雨感到舒服的就是，这衣服虽然看起来十分复杂，似乎沉甸甸的，但是穿在身上确实轻便无比，就像是一件普通的长袍一般。

　　穿好衣服之后，如水又认真的替龙雨梳好了发髻，然后戴上了代表宫主身份的冠带，所有一切都准备好之后，如水细细打量了龙雨一眼，不禁呆住了。“怎么这个表情？”龙雨奇怪的问道。“你不像是个普通凡人。”如水嘟囔道。“凡人还有普通跟不普通的区别么，你刚才不是说事件很紧么，再磨蹭估计要迟到了？”龙雨笑了一下回到。

　　“是哦，赶紧走～！”如水也穿着一身比平时华丽太多的长裙，裙摆拖在地上，使得她整个人看起来高挑华贵，那光洁的面庞似乎能泛出光泽来一般，龙雨跟在如水的身后，刚踏出阁楼门，门外就立着一群凌霄宫的侍卫，这些侍卫跟龙雨见过的那些刺客不同，她们就是平时维持凌霄宫治安的士兵，而且最关键的一点是，这些侍卫都是女子。

　　尽管全是女子，但是全副武装站在这里依然给人一种杀气腾腾的感觉，龙雨愕然了一下，看她们表情，这不像是来迎接自己上任的，反而像是来抓自己的。“见过宫主。”大概上百名侍卫整齐的排列在空地上，齐齐下跪时候的声势也是不小，龙雨脸色淡然的点了点头，几十万人同时下跪膜拜的场景他都经历过，这正是小儿科而已。

　　如水偷偷的打量了龙雨一眼，看到他没有一丝的慌乱，举止是那么的得体，心里不禁疑问不少，这个人嬉皮笑脸吊儿郎当的，怎么换身衣服换个身份就跟变了个人似的，而且看他的样子，似乎这种场面见过不少。

　　“发什么楞啊，下一步往哪里走？”龙雨低声问道，如水急忙回过神来，神色紧张的打量了一下四周，然后指着拐角处道：“坐上那个马车去大殿。”“那走吧。”龙雨转身就走，如水急忙跟了上来。

　　从龙雨住的地方去凌霄宫大殿走路需要半个时辰，但是坐着马车几分钟就到，听着外面“铿锵铿锵”的铠甲擦动声，龙雨半靠在柔软的抱枕上，斜看着跪坐在一角的如水道：“其实这宫主蛮不错的，起码出行很威风？”

　　如水一直在出神的看着前方，她似乎在忐忑着什么，听到龙雨如此说，急忙转过头来，紧张的看着龙雨道：“你改主意了？”“不用这么大反应吧，我只是说说而已，放心，我已经答应你了。”龙雨无奈的道。

　　“对不起，我不是这个意思。”如水急忙道歉，她生怕龙雨认为自己是在逼她。“不用道歉，我明白你的意思，这本来就是你姐姐应得的，放心。”龙雨浅笑了一下，安慰道。

　　“大殿到～！”车子停了下来，外面一声高呼，龙雨坐直了身子，然后站了起来，如水先下去了，然后龙雨扶着她的手臂走了下来，凌霄宫的大殿门口罕见的沾满了人，盔甲鲜明的卫队整齐的站在两旁，旌旗战鼓什么的摆的有模有样，四面八方挤满了人，龙雨扫了一眼，发现来看热闹的居然不止是凌霄宫的人，其他各宫的人都穿着各自的宫服立在警戒线外面，或好奇或嫉妒的打量着他。

　　“宫主上殿～！”操持礼仪的是一名四十岁开外的男子，男子穿着红色的长袍，袍子上画着复杂的图案，他这么一喊，龙雨还未上台子，如水急忙走上了台子，想给龙雨引路。

　　“尊主～！你是不能踏上这台阶的～！”红袍男子极为不客气的说道，如水这才反应过来，急忙慌慌张张的跳了下来，然后退到了一旁。“宫主，请～！”红袍男子带着很古板的微笑伸了伸手，龙雨点点头，一步一步的向着大殿走去，他刚一登上台子，一段激昂澎湃的音乐就响了起来，炮声欢呼声像是早已经算好的一般，整个场面顿时热闹了起来。


第一千一百二十五章 辞职

　　龙雨看了看四周，心里一阵嘀咕，这阵势比起他当日被封为太子的仪式还要来的浩大，一步一步顺着台阶而上，龙雨终于到了大殿前，殿外立着十几名侍卫，个个穿着样式复杂的盔甲，一双双满是杀气的眼睛静静的注视着他。

　　走进大殿，龙雨才知道这场面究竟有多大，除了被劫走的芍药跟自己之外，其他十宫的宫主全部都到齐了，那标志鲜明的宫服一目了然，十名宫主分为两排，左边六人，为首的乃是飞景，右边四人，站在最前面的是珍兽宫宫主，老头笑眯眯的看着龙雨，发自内心的笑着。

　　“我擦～！”龙雨心里顿时一惊，眉头不由得皱了起来，这么大的场面，所有的宫主都到场了，自己如何说让位的话？抬头望去，那大殿的宝座前面已经拉起了一道珠帘，帘子后面朦朦胧胧可以看到端坐着一人，那人身旁站着两名年轻女子，体态妖娆。

　　龙雨没想到这任命竟然是如此的正式，现在的情况让他是骑虎难下，如果当场提出让位的话，别说是回去了，只怕连这个门他都不能安然走出去，心里权益了一下，龙雨决定还是先不说，等方便了再找长生门门主谈，仪式的过程繁琐冗长，一直持续了将近一个小时，等到所有的都结束了，龙雨才被宣了上去，单膝跪在了那珠帘前面。

　　“从今天开始，你就是凌霄宫的宫主。”从珠帘里伸出一只白嫩的玉手，那手指在龙雨额头上点了一下，龙雨只觉得一股特别温和的能量从那手指上传来，而其他的宫主看过来的时候，却是看到龙雨的额头上出现了一个指甲皮大小的金色云朵图案，飞景的脸色微微一变，眼里闪过了一丝冷意，而其他的宫主更多的是羡慕，所有这些宫主中，唯有珍兽宫宫主的目光最真诚，他也是唯一一个真心为龙雨高兴的人。

　　“恭喜龙宫主。”长生门门主亲自点化了龙雨，在场的宫主门都开口恭喜了起来，尽管心里是多么的不愿意跟不屑，但是龙雨额头的金色云朵则代表着一股他们也会为之畏惧的力量，在一片道谢声中，龙雨浅浅的笑着，眼睛却不由得偷偷的看了看那珠帘后面，这门主果然如老头所说，乃是一个妙龄女子，要不然，她的身上也不会那么香，只是龙雨有些好奇，这香味他似乎有些熟悉。

　　“龙宫主，站到你的位子上去吧。”龙雨听到声音，定睛一瞧，说话的人身形伟岸，穿着一身沉重的铠甲，那狰狞的面具上只露出两个眼睛，尽管看不到面容，龙雨还是凭借语气认出了他，这个人就是当日庇护青衣的那名大汉，如画嘴中的叶左使。

　　“好。”龙雨微笑着点了点头，转身向着老头他们站着的那一行走了过去，龙雨本来是冲着末尾去的，却是被老头一把拉住，将他让到了自己前面，龙雨脸色微微一变，老头却是笑眯眯的道：“龙宫主乃是凌霄宫宫主，这首位当是你站。”说着，老头眨了眨眼睛，龙雨顿时明白了过来，点头站在了那里。

　　“今天借龙宫主即位之时，召集大家前来，实际上还有其他事。”珠帘后面坐着的那人开口了，龙雨轻轻摇了摇头，这声音虽然听起来已经是年轻女子的声音，但是龙雨却没有任何的印象，跟之前的那句一样，听不出什么特别，看来这门主并不是自己心中想的那个人。

　　“主人所说可是芍药宫主之事？”飞景开口问道，珠帘后面的年轻女子“恩”了一声，然后继续道：“我深思熟虑过了，芍药宫主的安全最为重要，所以我准备启动救援机制，你们看，让谁去和谈比较合适？”

　　“救援机制一直是由凌宵宫主负责的，如今龙宫主既然已经上任，属下觉得，还是交予龙宫主办比较合适。”飞景浅笑着说道，而且还冲龙雨点了点头，意思是我看好你。龙雨眉头微微皱了起来，这明显是一个烫手的山芋，从这些宫主一言不发就可以看得出，这活明显是吃力不讨好的活，尽管明知道这飞景如此说肯定不是什么好意，但是想到能够救芍药，龙雨也就顾不了太多了。

　　“龙宫主刚刚上任，对于宫内事务还不够熟悉，而且这救援机制需要一个能够镇得住场面的人物，自来门虽然叛变已久，但是他们根深蒂固，只怕不会买龙宫主的账，老朽觉得，还是由飞景宫主主持比较好。”老头从龙雨身后站了出来，明着听他似乎是在贬低龙雨，但是龙雨心里却很清楚，老头说这番话就是想帮自己把这个山芋扔出去，因此，龙雨没有一丝的不爽，反而打心眼里感激老头。

　　“珍兽宫主这话说的虽然有道理，但是龙宫主毕竟已经主掌凌霄宫，加入飞景宫主这样做了，岂不是越俎代庖了？”极乐宫主从飞景身后站出来说道，“极乐宫主这话就不对了，飞景宫主有多大的能耐，我们岂又不知，更何况她跟自来门还有些渊源，比龙宫主要适合多了。”一个龙雨从来没见过的男子捋着长须说道。

　　场上的情形顿时清楚了，站在飞景那一行的，基本上都赞同龙雨主持这件事情，而站在龙雨这一行的，除了一言不发的邢宫主之外，其他都一致推荐飞景宫主，双方明面上说的头头是道，但是龙雨看的却很清楚，他们这派系争斗似乎已经到了白热化的程度了，这头头还坐在上面，就敢这样公开对着干，而且随着争论的事件越来越长，大殿里的气氛竟然有些紧张了起来，唇枪舌战，火药味十足。

　　龙雨就站在那里静静听着，别看老头平日不拘小节，但是在这大殿上争辩起来一点都不逊色其他任何一位宫主，而且他为人老辣，很多话极端的隐晦，说的好几位站在飞景那边的宫主哑口无言，飞景这边飞景跟极乐占据了场面，也是毫不示弱的回驳。

　　“我找你们来是吵架的么？”珠帘后面的年轻女子动怒了，吵得正热乎的几位宫主顿时都闭上了嘴，然后连连告罪。“救援机制就教给凌霄宫主持，其他各宫倾力配合，没什么事都下去吧，龙宫主留下～！”年轻女子语气不爽的道，几位宫主诺诺的称是，然后瞄了龙雨一眼，似笑非笑的走了出去，老头则是悄悄说了一声：“等下来找我。”然后也走了出去。

　　大殿里顿时空了下来，“叶左使，你也出去吧，我想单独跟龙宫主说说话。”大汉点了点头走了出去，然后女子又支开了身边的人，示意龙雨坐在了跟前，龙雨有些拘谨的坐了下来，眼睛平视着前方，心里酝酿着怎么趁这会没人将让位的事情说出来。

　　“不知道门主将我留下来，有何训示？”大概过了几分钟，珠帘后面的年轻女子始终不说话，龙雨只得行礼问道。“训示？我没什么训示啊？”年轻女子声音变了，龙雨神色一呆，猛的抬起了头来，诧异的看着珠帘，那眼神仿佛想将这层帘子看透一般。

　　女子轻轻动了动手指，那珠帘就自动卷了起来，帘子后面坐着的正是那个跟龙雨弹琴叙曲的年轻女子，龙雨猜想过，否认过，直到真的看到她在自己面前，很多的疑惑都在瞬间消失了，莫娜态度的突然转变，自己多了许多的特权，这些全都是自己见过这个年轻女子之后发生的改变，如今她以真实身份相见，龙雨已经全都明白了。

　　“呵呵，没想到还能见面。”龙雨笑了，年轻女子抿嘴微笑，斜看着龙雨道：“知道我的身份你还敢用这种态度，你不怕我治罪给你么？”“你不像是这么无情的人吧？”龙雨挑了挑眉毛，“那可不一定哦，你才见过我几面？”年轻女子扬了扬嘴角，龙雨长出了一口气，看着她问道：“能告诉我，把这个位子给我是什么用意么？”

　　“给你？这可不是我给你的，是大家推荐的。”年轻女子摇了摇头，轻笑着道。“如果真是大家推荐的，刚才那件事也不会那样争执吧？”龙雨笑着反问道。“好吧，被你看出来了，是我给你的。”年轻女子不再搪塞，一本正经的道。

　　“你上次跟我说的话似乎是不想跟我往来了，现如今又给我这么尊贵的身份，莫不是说，你有求于我？”龙雨这番话十分的大胆，女子眼神闪烁了几下，突然露出丝笑意道：“你聪明又大胆，如果不是你教我吹箫的话，我将会很讨厌你。”

　　“没想到是因为吹箫你才对我有好感的……”龙雨脸色古怪的说道。“不然你以为是因为什么？”女子继续轻笑着问道，龙雨撇了撇嘴唇，没有说话。“我让你当宫主，确实是有事需要你帮忙。”年轻女子正色道，龙雨想了想，然后看着女子道：“我想我帮不了你的忙。”

　　“你都不知道是什么，你就拒绝？”年轻女子皱了皱眉头，神色有些不悦。“既然能单独在一起，我就直说了吧，这个宫主我不想做，你还是给如画吧，我相信，她会很乐意帮你的～！”龙雨语气平淡的说道，女子的脸色开始一点一点的变冷，眼神也锐利了起来，场面顿时紧张了起来。


第一千一百二十六章 威胁的条件

　　“你刚才说什么？我没有听清楚。”女子的脸色变得冰冷无比，龙雨脸色不变，重复道：“我不想做这个宫主，你给如画吧。”“是如画要你这么说的？”女子的眼里冒出了两股杀气，龙雨轻轻摇了摇头，看着她到：“是我自己真的不想做。”“你可知道，贵为十二宫宫主，有多么大的特权？”年轻女子一反常态，厉声喝问道。

　　龙雨摇摇头，语气平淡的道：“我不知道，也不想知道。”“你知道这个位子有多少人想做做不了，又有多少人哪怕活上几千年都坐不上去？给我你的理由～！”年轻女子怒了，龙雨平时见到的都是温柔如水的她，现在她生气了，才真正将她身上那种超凡的贵气完全的散发出来，那口气毋庸置疑，眉宇间有的只是威严跟怒气，让人不能直视。

　　“我没什么理由。”龙雨摊摊手，他不想在她气头上说自己不想做实际是自己一直盼着离开，如果这样说了，铁定他别想走了。“你是看不起我长生门了？”年轻女子站了起来，身上浮出一层淡淡的光晕来，强大的气场不断的从她身上释放出来，龙雨眉毛微微一皱，顶住了她的气场，解释道：“我只是一个凡人，没有资格看不上长生门，我只是觉得我没有那个能力，而且我真的不想做，我这个人散漫惯了，受不了拘束。”

　　“如果我一定要你做呢？”年轻女子继续紧逼，气场一丝一毫都没有减弱，反而将龙雨压的有些喘不过气来，龙雨站在原地，脸色有些许的难看，但他却死死的撑着，然后勉强回到：“我既然开口了，就不会改口～！”

　　“好～！”女子气场猛的一收，龙雨额头上的汗珠顿时素素的滚了下来，浑身就像是刚刚经历过一场恶斗一般。女子甩了甩衣袖，脸色恢复了平静，款款的坐了下去，然后望着龙雨道：“我欣赏你有原则，但是我同样是言出必行，我给你，你就必须要，如果你再说一个不字，不但你从此不能离开长生门，所有跟你有瓜葛的人，我都会让他们消失～！”

　　龙雨脸色瞬间变得难看无比，黑色的气体从他的身上冒了出来，一直压抑着的魔元顿时爆发了出来，从年轻女子这个角度看过去，就像龙雨被一只半透明的黑色恶魔笼罩着一般，看起来十分的诡异。

　　“我最恨被人威胁，你够胆就再说一遍刚才的话。”龙雨本不想发怒，毕竟她让自己做这个位子，实在是抬举自己，而自己不知好歹的拒绝，换了谁都会生气，龙雨已经做好了准备，哪怕她对自己喊打喊杀，他都一句怨言都没有，而偏偏她就选择了拨弄龙雨的逆鳞，你怎么对他自己都行，但就是不能动他在乎的人，只要动了，他连命都可以不要去报复。

　　“你别忘了这里是长生门，你没有能力威胁我～！”年轻女子冷笑了一声，白嫩的小手往外一撒，只见的一团亮晶晶的东西“砰”的一声炸裂了开来，龙雨“嗖”的一下移动了开来，但是那似乎是粉末状的东西片刻间就散布到了整个大殿里，龙雨连躲的地方都没有就被那粉末给覆盖了进去，粉末到龙雨身上的时候并没有什么特殊的变化，只是如雪花一般瞬间就融化了，而龙雨的脸色却在霎那间变得冷酷无比。

　　龙雨本来被身体内冒出的魔元所包裹着，而魔元此时却在飞快的流失着，那种流失的速度快到龙雨根本无法控制，短短的几秒钟，龙雨全数释放出来已经溢出体外的魔元全部消失的干干净净，而且更恐怖的事情已经在龙雨体内发生，龙雨赖以生存的魔元竟然在枯竭，这种枯竭感是龙雨踏入渡劫期以来从来都没有过的，龙雨急忙坐在地上打坐。

　　希望能够凭借小周天运行快速带动紫府内的元神运行，能够将快速衰弱的魔元给补充起来，但是这一打坐却是让龙雨犹坠冰窖，她竟然感觉不到自己的元神所在了，而且连最基本的内视他都做不到了，几分钟之后，龙雨的脸色犹如死灰一般，他竟然变成了一个普通人，没有任何能量储存的凡人，他被废了～！

　　粉末依旧在房间里飘着，年轻女子的脸上露出了一丝莫名的笑容，只见的她手指微微一弹，那些粉末瞬间全部聚集在了一起，然后变成了一团亮晶晶的东西飞回了年轻女子的手中，女子拖着那群犹如无数小星星聚集在一起的光团，看着一头冷汗的龙雨道：“怎么样，你还觉得你有能力能够威胁到我么？”

　　龙雨坐在离女子有十几米之外的地方，魔元开始重新从紫府中涌出，并且瞬间充盈了他的经脉，而刚才的那一切就像是错觉一般，龙雨眼神复杂的看着这名年纪不大的女子，在今天之前，龙雨都只以为这是个单纯的如百合一般的女子，而现在，龙雨却不禁自嘲了起来，拥有这样的手段，岂会是一个普通的小姑娘，自己也是想的太简单了。

　　“你杀了我吧～！”龙雨双眼逼视着女子，“你宁死都不肯帮我？”女子越发的生气了，嘴唇气的都有些发抖。“做了你的宫主，这辈子都离不开长生门，我与死无异，你还是杀了我吧～！”龙雨决绝的说道。

　　“荣华富贵，与天齐寿，这些我都可以给你，你居然只惦记着离开？”年轻女子眼里是满满的不理解跟不甘，“荣华富贵，与天齐寿我都会凭自己去得到，不需要你来施舍给我，如果你用我妻儿老小的性命来威胁我，我只能说，我看错了你～！”龙雨的眼里流露出深深的失望，脸色冰冷的看着年轻女子。

　　“你留下来的原因就是希望能够离开？”年轻女子低声喃喃了一句，然后抬头看着龙雨，眼神锐利的道：“我说过的话不会改变，但是我可以换个条件，只要你能够帮我这个忙，事成之后我任你离开。”

　　“说话算话？”龙雨不是个傻子，既然她肯让步，自己当然就坡下驴。“当然算话。”女子点头道。“好吧，让我帮什么忙。”龙雨放下了心来，能让她亲口答应自己，看来离开这里指日可待了。

　　“今天没心情，晚点再说，你先下去吧～！”女子突然变脸，声音无比冷淡的道，龙雨愕然了一下，然后转身就走，毫不拖泥带水。过了大概有十多分钟，乌云子才从外面走进来，一进门她就看到自家主人的脸色十分之难看，嘴唇似乎都咬肿了似的。

　　“主人，你怎么了？”乌云子小心的问道，“他居然跟我说不想做这个宫主，要让给如画～！”女子一直憋着这口气，看到自己的亲信进来，再也不掩饰，气的竟然流下了眼泪。

　　乌云子吓坏了，急忙掏出丝巾替女子擦眼泪，一边擦一边恨恨的道：“这人如此不知好歹，主人怎么放他离开，我这就让邢宫主去捉他，定让他不得好死～！”“你敢？”女子眼一横，瞪着乌云子，乌云子突然“扑哧”一声笑了出来，“看吧，我早就说你喜欢人家了，你还不承认。”

　　“我才不会喜欢一个凡人，只是我要他替我做事～！”女子如煮熟的鸭子一般嘴硬着，但是神色明显是个受气的小姑娘，哪有一点点长生门门主的架势。“好，你说怎么就怎么。”乌云子点点头，抿嘴笑了。

　　“不过，他这个宫主你推是推上去了，能不能坐得住还要另说。”乌云子不忘提醒道。“他要是连这个都坐不住的话，我还留着他有什么用。”年轻女子脸上再无泪痕，一脸平静的回到。

　　“你就是嘴硬心软～！”乌云子摇了摇头，年轻女子也不否认，而是双眼盯着前方道：“我想要的就一定会得到，无论是什么～！”乌云子看着她出神的样子，暗暗的叹了口气。

　　“宫主。”龙雨从大殿里出来就径直向自己住的地方走去，还未走出几步，一个三十岁出头的女官领着一群侍女就挡在了前面。“有事？”龙雨问道，那领头的女官跪着回到：“请宫主移驾凌霄殿，宫主的寝宫已经搬到了那里。”“我有些东西还留在之前那里，我现在去取。”龙雨回到，然后就往前去了，女官脸色微微变了变，然后招呼那一群大概百来名侍女全部跟了上来。

　　“你们跟着我做什么？”龙雨转过了身，被一群人这样跟着，不知道的还以为他欠了人家多少钱呢。“跟随宫主，这是属下的份内之事。”女官急忙回到，吓得跪倒在了地上。

　　龙雨无奈的摇了摇头，应声道：“我现在命令你让这些人都散去，就你一个人留下来等会给我带路就成，可不可以？”女官赶紧回到：“宫主有令，属下不敢不从。”说着女官挥了挥手，那百来十号人瞬间就散了，速度快的龙雨还以为自己眼花了。

　　“总算是清净了。”不用听那么整齐的脚步声，龙雨舒了口气，到了阁楼外面，留下女官，龙雨径直走了进去，一推门，就看到如水坐在那里，神色焦急，似乎在等待着什么。


第一千一百二十七章 云华散

　　“我答应你的事情黄了。”没等如水开口问，龙雨就回到。“什么事情黄了？”如水干笑着问道。“我不能把这位子让给你姐姐了。”龙雨坐了下来，如水脸色猛的一变，看着龙雨道：“你答应过我的，为什么现在反悔？”“不是我反悔，我已经跟你家主人当面说了，但是你家主人不同意。”龙雨解释道。

　　“你执意不做的话，主人怎么能强迫的了你？”如水有些激动的回到，龙雨微微抬了抬眼皮，看着如水道：“可是她答应我，只要我能坐这个位子，并且帮她一个忙，她就会让我走。”“你答应过我的～！”如水并没有理龙雨的解释，反而有些气恼了。

　　“我答应你的前提是你家主人同意，现在不是我不让，而是你家主人不许我让，如果你有能力说服你家主人的话，我很乐意。”龙雨喝了一杯茶，然后起身开始收拾自己的东西。

　　如水脸色开始变得很难看，然后甩了一下袖子，气冲冲的走了出去，龙雨无奈的叹了口气，将自己原来的衣物都包好，然后抱出那坛子酒走了出来，门外只有女官一个人守在那里，一看到龙雨出来，那女官急忙上前从龙雨手中将包裹跟酒结了过来，龙雨也乐得轻松，说了句前面带路，就跟着她走了。

　　“姐姐，我没用，你骂我吧。”如水低着头说道，如画背着她站在窗子跟前，满面愁绪的盯着外面的景色。“妹妹你还记得我们第一次来这里的情景么？”如画幽幽的问道，如水望了一眼窗子外面，停顿了一会才回到：“我不记得了。”

　　“我记着，那天的天空是阴沉沉的，四处都是细蒙蒙的雨，我拉着你，跟在那个女人的身后，她跟我们说，到了这里就有好日子，当时我看着这座巍峨的宫殿，我告诉自己，有朝一日，我跟妹妹一定会在这里出人头地，一转眼，已经这么多年过去了，现在想起来，那时的我，是多么的傻啊。”如画长出了一口气，刘海被风吹起，如水似乎看到了某些湿润的泪水。

　　“姐姐……”如水凑了上来，如画的脸上流下了两道清泪，眼神里满是失望跟不甘，“妹妹，不是你没用，而是姐姐没用。”“不，是我，都怪我！”如水一把抱住了如画，泪水如开闸了一般滚落了下来，两位女子顿时哭做了一团。

　　此时的始作俑者，龙雨却是置身于凌霄宫最华美的宫殿内，如果说翔龙帝国最奢华的地方时皇宫，那么这里要比翔龙皇宫还要奢华几百倍，龙雨不是没见过世面的人，但是置身于这样一个环境中，也不得不感叹，这长生门的富有跟奢华绝对是他无法想象的。

　　纯金是这里最廉价的装饰品，只有地面上铺的玉石砖面才用金子来雕琢，其他的地方，就连墙壁都是用极其昂贵的玉石堆砌而成，桌子椅子香楼窗帘，能够看到眼睛里的每样东西都是奢侈到极点的，即使是身为俗世中的太子，如此豪华的配置他也拿不出手来。

　　“这东西用来点灯，真是财大气粗。”龙雨随手翻开了一盏魔法灯盏，灯盏里放着的能源是一颗拳头大的红色元素晶石，晶石中的火系能量十分浓厚纯净，稍稍的感觉了一下，龙雨就知道这是极品的魔晶，用这么大的一块魔晶做灯盏的能源，只怕这灯盏就是亮上几十年也不见得会灭。

　　“宫主，请更衣。”四个容貌一流的年轻女子穿着薄纱素裙走了过来，领头的那个捧着叠的整整齐齐的长袍，后面的几个依次是腰带，内衣，鞋子，以及装饰品，玲琅满目的装饰品摆满了一个托盘，上面各种头饰眼花缭乱，龙雨不禁皱了皱眉头，开口道：“我现在不想更衣，先下去。”“是，奴婢遵命。”领头的女子点头应道，然后领着几人，小步倒退了出去。

　　“禀告宫主，陌宫主求见。”龙雨正坐在那铺着不知道是什么毛皮的凳子上享受着极品的香茶，突然一个侍卫走了进来，“陌宫主？”龙雨先是愣了一下，然后才反应过来，珍兽宫宫主名叫陌离，这陌宫主自然指的是他。

　　“快请。”龙雨应道，侍卫急忙退了出去，然后没过上多久，龙雨就听到了老头那哈哈的笑声。“恭喜恭喜”老头一直笑着走了进来，龙雨迎了上来，一脸的苦笑。

　　“怎么哭丧着个脸，你可是一步登天了。”老头奇怪的问道，龙雨叹了口气，将身边的人都支走，然后才将老头让过来坐下，“一言难尽啊。”龙雨看着老头，然后倒起了苦水，老头认真的听完，然后狐疑的打量着龙雨，久久不说话。

　　“我说你看什么呢？”龙雨好奇的问道。“我在看你到底哪里长的不一样，居然还能活着站在这里。”老头一本正经的说道。“……”龙雨顿时无语，嘴里嘟囔了几个含糊不清的字，老头也没在意，而是正色道：“我家主人虽说不是个暴虐的人，但是你公然提出让位，依照我长生门的规矩以及我家主人往日的性格，只怕你这会已经飘在这空气里了。”

　　“那这么说，我运气不错喽？”龙雨没好气的回到。“何止是不错，你简直是踩到狗屎了，如果老人家我猜的没错，主人应该是喜欢上你了。”老头翻了个白眼，直接说道。

　　龙雨脸色稍稍变了变，撇嘴道：“别扯了，这怎么可能。”老头认真的看了龙雨几秒钟，然后露出了玩闹的笑容，摆手道：“当然不可能了，明显老人家我是在开玩笑。”龙雨“呵呵”的干笑了几声，然后说道：“门主说有事要我帮忙，依照你看，可能是什么事？”龙雨是真把老头当了朋友，因为这十二宫中，只有老头是唯一一个跟他谈得来的，也是真心跟他相交的人。

　　“这个就不好说了，棘手的事情不是一件两件，不过我相信你的能耐，不用担心的。”老头笑眯眯的说道。“好吧，连你都猜不出来，那一定不是容易的事情，不过也对，要是容易的事情，她也不会如此的容忍我。”龙雨点头道。

　　“你能想到容忍这个词就说明你还没忘了根本，虽然你坐上了这个位子，但是不代表你可以坐得稳，主人能够抬你上来，就能推你下去。”老头回到。“我倒是希望她能赶紧把我推下去，最好是一脚把我踢回我原来的地方去。”龙雨苦笑着说道。

　　“你想的可真美，进了长生门就是长生门的人，除非你死了，不然你就一直是长生门的人。”老头毫不留情的打击到。“什么？照你这么说，我这辈子都别想离开了？”龙雨敏感的问道。“那倒不是，只要你能坐到宫主这个位子，你就有权利外出，不过这个外出是有限制的，一旦门内有什么事情，你都必须立刻赶回来，仅此而已。”老头解释道。

　　“你怎么早不跟我说？”龙雨不满的道。“小子，昨天你还是个凡人呢，我难道跟你一个凡人讲这长生门宫主有什么特权，再者说了，我就算想说，你有兴趣听么？”老头反驳道。

　　龙雨叹了口气，无奈的道：“我要是早知道宫主有这个特权，就不会答应别人了。”“真不知道你是人傻还是缺心眼，你明知道这宫主之位尊贵无比，你居然能答应如水让出来，真是儿戏～！”老头正色训斥道。

　　“唉，人家两姐妹在这里熬了这么多年，论资排辈也是如画，我一来就抢了人家的位子，心里有愧呗。”龙雨解释道。“如果她真有能力，就不会让你当这个宫主了，你记住，要在这里生存下去，不仅仅是要资历的，智慧更重要。”老头语重心长的道。

　　“恩，我记住了。”龙雨点了点头。“你们凌霄宫最有名的就是歌舞了，老人家我既然来了，也不能白来，你安排下吧。”老头坐直了身子，义正言辞的说道。“你还真是不客气，我吩咐人去办。”龙雨笑了笑，站起身喊了一声，立即就有侍卫跑了进来，听清楚龙雨的吩咐之后，那侍卫很快就又出去了。

　　自来门，一间极其简陋的石室内，芍药静静的坐在石床上边，跟前一个小小的石桌上摆着十多个五颜六色的小盘子，盘子里有各色的粉末，芍药一个个闻着，雷诺静静的立在一旁等候着。

　　“十三云霄屑，每一味都没有错。”芍药挨个闻罢，坐直身子回到。“不愧是灵药宫宫主，竟然能够闻得这是什么东西。”雷诺大笑着拍起了手掌。“宫主既然知晓了这是何物，那肯定知道是做何用处的吧？”雷诺嘴角咧着，笑的很诡异。

　　“你们是想要配制云华散，以此来对付我们把？”芍药反问道。“不错不错，在下就是喜欢宫主的聪明。”雷诺也不掩饰，芍药微微一笑，恬静的脸上闪过一丝轻蔑，“云华散的配方我已经亲手毁灭，纵使你们有云霄屑，也配不出来。”芍药冷声道。

　　“配方我们是没有，但是我们有你啊，芍药宫主。”石室的门自动打开，一个阴阳怪气的声音传了进来，芍药侧耳一听，脸上露出了一丝厌恶，“肖大师，你来了？”雷诺看到这个长相妖艳的男子走进来，脸上露出了得意的笑容。


第一千一百二十八章 升职

　　“芍药师妹，别来无恙啊？”男子脸上泛出一丝阴邪的笑容，双眼里满是怨毒的看向了芍药，芍药一直都保持着镇静，直到男子进来，她的脸上再也不掩饰厌恶了，“叛徒！”芍药冷声说道。“师妹，你不会是说我吧？”男子明知故问道。“肖风楼，不要再一口一个师妹了，我听到你的声音都觉得恶心～！”芍药难掩自己的愤怒，竟然从石床上站了起来。

　　名叫肖风楼的男子依旧笑的很欠揍，雷诺饶有兴趣的在一旁，眼看着芍药要暴走了，这才打圆场道：“芍药宫主，肖大师乃是我们这边灵药宫的宫主，你可不能对他太无礼～！”

　　“一群乱臣贼子～！全是叛徒～！”芍药怒不可遏的吼道，白皙的脸上泛出了几丝红晕，如果不是她的眼睛已经瞎了，只怕光用眼神都要杀死这个名叫肖凤楼的男人。

　　“师妹你干吗这么激动，以前在师傅面前你老说我有反骨，现在还不愿放过我么？”肖凤楼撇着嘴角，戏谑的问道。芍药的脸色巨变，一字一顿的道：“你不是有反骨，你为何会毒死师傅，毒瞎我的眼睛，你这个禽兽不如的东西～！”

　　“呀呀呀，这么严重的指控我可受不了，人不为己天诛地灭，如果不是当日你跟师傅商议要将我出卖，我怎么会下此毒手？你们不仁反而来指责我不义，这天下，难道真是你们长生门说了算的？”肖凤楼阴笑着回到。

　　“芍药宫主，你们之间的恩恩怨怨我家主人没心情管，我请肖大师过来，就是想告诉你，要么你乖乖的合作，要么你就要尝尽万般苦头。”雷诺的眼里冒出两道冷光，盯着芍药说道。

　　“你尽管放马过来，你看看我会不会屈服？”芍药冷笑了三声，然后稳稳的坐下，脸色开始恢复平静，雷诺眉宇间闪过一丝不耐，本来以为找出肖风楼能够恐吓一下这个女子，没想到反而激起了她心中的仇恨，这回恐怕有的麻烦了。

　　“肖大师，你看？”雷诺指了指芍药，意思是她这号态度，是不是棘手的很，肖风楼脸上闪过一丝笑容，摆了摆手道：“季大人务须担忧，给我几天时间，我保管她服服帖帖的。”

　　“好，我就把她教给大师了，大师要记住，我们要的是配方，不是死人。”雷诺叮嘱道，肖风楼点了点头，然后眼神邪异的看向了芍药，芍药端坐着，眼睛微微闭着，脸色平静，就像是在打坐一般。

　　雷诺看到肖风楼答应的满满的，这才点了点头走了出去，石室里只剩下了肖风楼跟芍药，肖风楼渐渐的大笑了起来，笑声持续了大概三四分钟才止住，“师妹，咱们好好叙叙旧吧。”芍药的眉头微微一皱，心顿时犹如跌入了万丈谷底。

　　“不会吧，这么多事情？”龙雨端坐在凌霄宫的大殿之上，面前的桌子上堆满了各式各样的卷轴，每一样都是在等候着他的批示，扫了一眼龙雨就觉得头大了。

　　“禀宫主，这些并不是全部要处理的卷轴，而是奴婢们挑选出来的比较重要的，还有一些有宫中书记他们处理。”一名大概三十岁出头的年轻美妇，穿着一身规矩的宫装制服回到。

　　“既然他们能处理，都让他们处理吧，这些我得看到什么时候。”龙雨回到。“宫主，这可万万不行，这些卷轴都是门内的要事，必须宫主亲自处理，如果宫主实在抽不出身来的话，也只有大尊主才有资格批示，但是大尊主批示必须要宫主同意才行。”年轻美妇急忙解释道。

　　“那就让大尊主来吧，本宫还有更重要的事情要办。”龙雨顺着说道。“那宫主您得先任命大尊主。”年轻美妇回到。“我记着如画跟如水不都是尊主么，叫她们来行不行？”龙雨问道。

　　“宫主乃是新任，尊主以上级别的官职全部要宫主从新拟定任命，这是门内的规矩。”年轻美妇解释道。“规矩可真多。”龙雨低声嘀咕了一句，然后说道：“那你把如水跟如画给我找来，我现在就任命她们。”“是的，属下这就去。”年轻美妇眼里闪过一丝乐意，然后转身快步走了出去。

　　“见过宫主。”大概半个时辰之后，如水跟如画才双双到来，两人都是穿着普通的侍女衣裙，龙雨抬头看了一眼，顿时觉得反差真大，平日里她们穿着尊主的衣物，华美的就像是画像中的仙女一般，如今穿着随处可见的侍女装，反而让她们变得犹如凡间的鲜花，闻得见摸得著，真实无比。

　　“起来吧。”龙雨从座位上走了下来，上上下下的打量了两人一会，猛的笑道：“你还别说，这身衣服挺适合你们的。”龙雨完全是一番玩笑话，但是如画就像是心里突然被扎了一下，眉毛瞬间就皱了一下，但是紧接着她的眉毛就迅速的舒展开来了，如水听到龙雨这话并没有什么特别的反应，只是看到他高高在上，自己跟姐姐突然居于下位，自然不高兴，撅着嘴脸色也不好，直接冷哼了一句。

　　“宫主说的对，奴婢们本来就是这样的身份。”如画应道，龙雨干笑了一下，他听出了如画语句中的隐射含义，轻轻扫了一眼，发现还是如水这幅恩怨分明的脸庞他看起来要顺眼的多。

　　“本宫叫你们前来，想必你们知道是什么事情了吧？”龙雨摆正姿态问道，如水再次冷哼了一声，如画则是赶忙行礼道：“宫主聪慧异常，奴碑们猜不到。”龙雨听着她一口一个奴婢，既觉得别扭，又觉得解气，当日被如画拨弄的如同一个玩偶一般，如今总算是给她还了回去。

　　在这凌霄宫中，只有担任官职的人才能口称属下，其余的不论武技高低年龄大小都要全数自称奴婢，奴才，这也是龙雨不喜欢这个长生门的其中一个原因所在，奴性太重，压迫太强。

　　“如今本宫尊主之位尚且没有着落，如画，你可有意愿协助本宫？”官架子龙雨有的是，只是看他想摆不想摆，这一番话一出口，立马就有了宫主的气势，如画心里一动，刚要应声，如水突然开口道：“你坐了我姐姐的位子，还要在这里狐假虎威，谁稀罕你来可怜我们，我姐姐才不会帮你的～！”

　　“大胆如水～！你可知这是什么地方，你竟然如此放肆～！”那名年轻的美妇脸上挂不住了，急忙站出来大声呵斥道，龙雨摆了摆手，笑着道：“退下吧。”年轻美妇点了点头，然后退了下去。

　　“如画，你回答我。”龙雨没有理如水，而是盯着如画，如画脸色微微变幻着，说实话她心里很乱，她既渴望得到宫主的地位，又不想失去既有的地位，如果拒绝了龙雨，那么她将是一个普通人，要想再从底层往上跑，已经不是那么容易的事情，那些曾今处在她底下的人一定会折磨死她，想到这些，如画下了一个决心。

　　“奴婢荣幸之至。”如画跪在地上说道，龙雨笑了，对如画他要比如水还要看得透，这个女子不想她的外表一般，只是美丽的花瓶，在那美艳的皮囊下面，是一颗宫于心计的心，她是不会放弃任何一个能够上位的机会，因为，她离不开权利。

　　“姐姐。”如水轻轻的拽了拽如画的袖子，她真的很不理解姐姐为什么会屈就于这个雀占鸠巢的家伙下面，如水自己现在看到他就来气，如果不是他横空出世，又怎么会发生这么多的事情。

　　“好，起来吧，如画尊主。”龙雨笑眯眯的道，如画站了起来，“如水……”龙雨故意拉长了声音，如水气鼓鼓的道：“在，有话快说～！”她这番态度是极为的人性，就算那年轻美妇是她姐姐的至交好友，这一而再再而三的对宫主不禁，她只得大喝了一声道：“来人，将如水拉下去，杖责三十，以警告她不敬之罪。”

　　龙雨没吭声，如画的脸上闪过了一丝担忧，但是她没开口，如水则是硬气的咬牙回到：“打就打，我才不怕。”两名身材雄壮的侍卫走了进来，一前一后的夹住了如水，眼看着就要拖走，龙雨却是一摆手道：“如水姑娘最近身体不好，难免脾气焦躁，免了～！”他一句话就免去了如水的刑罚，如水也不感激，反而再次狠狠的瞪了龙雨一眼。

　　年轻美妇暗中舒了口气，刚才要是真打，只怕如水半条命没了。“如水听封，现在擢升你位凌霄宫大尊主，独领全宫上下，本宫不在的时候你可以自行斟酌～！”龙雨突然冷不丁的冒出了一句，大殿上的人顿时全傻了，都莫名的看着龙雨。

　　按理说龙雨先安排了如画，那么意思就是凌霄宫里不再设立大尊主这个职位，因为大尊主是一人之下万人之上十分尊崇的所在，而尊主只是处于顶层，并不是唯一的，以如画的资历跟能耐都只封了个尊主，谁也想不到一连顶嘴的如水竟然封成大尊主了。

　　如水自己也傻眼了，她虽然不认为龙雨会怪罪自己，但是最起码不想看到自己了，反正他也没完成他答应自己的事情，索性顶顶嘴，就让他把自己打发到最顶层算了，乐得自在。

　　“我不想做。”如水回过神来，二话不说直接拒绝，年轻美妇的脸色就十分精彩了，连如画的眉毛都纠结了起来。“由不得你不做，本宫下的命令不得更改，现在你就给我批阅这些卷轴来，不干，我就把你们姐妹两送去罪罚宫～！”龙雨眉毛一横，发飙道。


第一千一百二十九章 明月殿

　　如水看的龙雨耍横，当下就要再次顶嘴，如画却是拿眼横了横她，示意她不要乱来，如水可以任性，但是她却很听如画的话，看到姐姐反对，如水也就不说话了，龙雨看了她们两一眼，微微一笑道：“这些卷轴就拜托两位尊主了，我还有别的事忙，就这样哈。”龙雨说完就走，如水咬了咬嘴唇，气呼呼的甩了下袖子。

　　“见过两位尊主。”年轻美妇这时心里的一块大石头才落地，她笑盈盈的迎了过来，如画礼貌性的笑了笑，语气平淡的道：“多谢帮忙。”美妇微微摇了摇头，轻声道：“尊主说的哪里话，这是属下应该做的。”如画点了点头，不做过多的表示，如水则是气呼呼的看着龙雨离去的地方，小声嘀咕道：“身为宫主不好好处理事务，就知道四处闲逛，真不晓得主人怎么会看上她！～”

　　“如水～！”如画加重语气低声呵斥道，“怎么了，姐姐？”如水回过神来，假装不懂的问道。“还问怎么了，你可知道你一连顶撞宫主乃是大忌，现在还碎言碎语，要是被某些人知道了，这可不是闹着玩的～！”如画脸色严肃的说道，那名年轻美妇脸色稍稍变了变，急忙行礼道：“两位尊主在此处理事务，属下门外候着，有事尊主尽管吩咐。”

　　“好，去吧。”如画依旧平淡的应了一声，年轻美妇转身走了出去。

　　“姐姐，为什么要答应她啊？”大殿里就剩两人，如水也不避讳，十分不解的问道。“为了我们能够生存下去。”如画脸色冰冷的回到。“就算我们只是个普通的宫人，一样可以活下去，那样至少不会卑躬屈膝的。”如水反驳道。“普通的宫人？你想的太简单了，我们如何能够做到普通，你我在这宫中曾今开罪过多少人？一旦沦为最低级的宫人，我和你的性命都难以保全，更别说什么尊严了。”如画毫不客气的回到。

　　“可是，姐姐你甘心么？”如水轻轻咬了咬嘴唇，“不甘心又能怎么样？很多事情都是我们不能掌握的，即使坐上了宫主又如何，还不是要听别人的。”如画叹了口气说道。“要不，我们离开这里吧，那么多的凡世，总有我们去的了的地方。”如水突然说道，如画的脸庞猛的变得十分冷峻，双眼盯着如水看了有几秒钟，直到如水不敢看自己，才放缓语气，语重心长的道：“这种话以后不要再说了，会引来杀身之祸的。”

　　“哦”如水应了一声，她也意识到自己如此说却是有些过火了，当即不敢再提。“来处理这些事务吧，既然我们坐了这个位子，就得负责任。”如画走到那桌子跟前，看着一桌子的卷轴说道。“好”如水点了点头走了过去，两姐妹开始对桌子上叠成山的卷轴进行批阅。

　　龙雨从大殿里晃荡了出来，按理说这个时间应该是宫主最忙的时候，但是他却在外面闲逛着，一路上碰到的不论是侍卫还是宫女，一个个全部恭敬的跪在路旁，说起来凌霄宫并不小，七殿十八阁，龙雨熟悉的只有主殿跟自己住的那一片地方，随便揪过一个人当向导，龙雨晃晃悠悠的就到了中午。

　　“宫主，您该回 去用膳了。”给龙雨当导游的小姑娘弱弱的回到，龙雨正饶有兴趣地看着眼前的这尊大殿，殿上挂着“明月高悬”的匾额，起初龙雨还以为自己看错了，住下脚看了一会差点没笑出来，这跟凡间那些公堂里挂着的那“明镜高悬”的匾额如出一辙，只是不知道这殿是用来做什么的。

　　“这间大殿里面是什么？”龙雨好奇的问道，小姑娘抬头看了一眼，神色紧张的摇了摇头，“你不知道？”龙雨看着这个对凌霄宫四处道路熟悉的跟自家后路一般的小丫头居然说不知道，当即起了疑心，没道理能带着自己来这里，却不知道这是什么地方的？

　　“对宫主不敬是多大的罪，你知道不？”龙雨板起了脸，小姑娘的神色有些慌张，龙雨突然大嗓门吼道：“当着我的面还敢撒谎骗我，可是你看不起我这个新任宫主～！”小姑娘被龙雨吓得“扑通”一声就跪在了地上，连连磕头道：“宫主息怒，奴婢不是故意撒谎的，是莫娜宫主有令，不得任何人提起这间大殿。”

　　“莫娜？”龙雨眉头皱了起来，对于这个凌霄宫的上任宫主，其实龙雨了解的并不多，就连她的死现在都还是个谜，“难道说，这间大殿里有一些不可告人的秘密？”龙雨心里嘀咕了一句，然后回过神来到：“你可以回去了。”“是，奴婢告退。”小姑娘如临大赦一般，行了个礼，转身撒开腿就跑了，龙雨不禁摸了摸自己的脸，自言自语道：“难道说我刚才扮的太严厉了。”

　　“进去呢还是进去呢？”龙雨站在大殿前面的台阶上，看着那间已经布上禁止的大门，禁止对于现在的龙雨来说已经不起任何作用，长生门门主在龙雨额头上留下的那个印记，实际上是赋予了龙雨使用这里能量的权利，龙雨也不理解这种手法算什么神通，反正看到那禁止，龙雨就知道，这禁止根本挡不住他。

　　轻轻一推那大门就开了一条缝，龙雨侧身闪了进去，说是不让所有人提吧，这座大殿周围又一个守卫都没有，当真是很奇怪，闪进大殿里龙雨就感到这里的光线十分灰暗，而且整个大殿里空空的什么都没有，就连墙壁上也无任何的装饰品，龙雨小心翼翼的走到了楼梯口，踏上了满是尘土的木质楼梯，这里显然很久没有人来过了，木质扶手有好几处甚至有虫子蛀过得痕迹，龙雨每走一步，那楼梯就发出“吱呀”一声响，仿佛用的力气大上一点，就会直接将这楼梯踩烂一般。

　　龙雨蹑手蹑脚的上了二楼，二楼楼梯口一张巨大的蜘蛛网差点迎面将龙雨给盖进去，而更夸张的是，那张蜘蛛网上还趴着一只篮球那么大的紫色蜘蛛，蜘蛛无数的复眼看的人心里一阵不舒服，龙雨皱了皱眉头，袖子一甩直接将一团黑色的火焰打到了蜘蛛网上，瞬息间蜘蛛网发出了“霹雳卡拉”的响声，而那大蜘蛛也是“尖叫”一声，刺溜一下就窜到了房顶上，很快跑的不见影子了。

　　黑色的火焰将蜘蛛网全数烧尽，眼看着就要点到木头扶手了，龙雨又是往回一收，将之全部收了回来。走进二楼，依然空空荡荡的，不过幸运的是这里摆着一个破旧的书架，书架上只有一本满是灰尘的破烂卷轴，龙雨忍着这里发霉的味道将那卷轴取了下来，卷轴上的灰尘几乎有一尺厚，抖落开来龙雨小心的将卷轴打开，卷轴上面的字体出乎意料的是标准的小篆，龙雨眼前顿时一亮。

　　小篆这种字体在龙雨前世的时候也不多见，俗世中只有古董才有，而且这古董要有上千年的历史，但是实际上，凡是修道的对于小篆那是必然熟悉的，因为小篆是道家典籍的通用字体，而且因为小篆字体玄妙，有很多神奇的功法就藏在字体当中，龙雨前世的修行一个人孤独七八十年，唯一的爱好就是书法跟音律，对于小篆他自然是熟悉的不能再熟悉。

　　卷轴上的小篆字体描述的是一段口诀，读起来很玄妙，但是因为无头无尾，就是一个片段，龙雨也估摸不出来这到底是什么功法的口诀，冥思苦想了一会之后龙雨果断的将这卷轴丢到了自己的戒指空间里，一段残缺的口诀根本没有任何的用处，但是为了以后碰到一样的卷轴，龙雨也将它收藏了起来。

　　这间大殿一共三层，二层就这一个书架，四处看了看，龙雨确定没有任何的暗格之后上到了三楼，三楼的楼梯口没有蜘蛛网也没有灰尘，有的却是几道强力的禁止，而且这禁止也让龙雨是大吃一惊，因为这几道禁止乃是纯正的道家阵法，就连禁止上散发出来的气息都是纯正的道家气息。

　　龙雨的眉头皱了起来，他感觉自己似乎触及到了一个十分巨大的秘密，这个秘密也许跟修真界有关，再回想一下这凌霄宫中种种的礼仪以及装饰品，龙雨突然有了一个大胆的猜想，莫不是说这长生门就是某个强大的修真门派？

　　但是转念一想龙雨又自己否决了，长生门门主出手他已经见过了，虽然她的神通让龙雨现在都忌讳莫深，但是龙雨可以肯定，那个年轻女子没有修习任何的道法，至于魔功就更不可能了，她们所使用的是一种完全不同的能量，比元素能量更纯净，威力也更巨大的能量。

　　道家阵法看起来玄妙，但如果是行内人的话，要破解实际上一点都不难，对于龙雨这种能够使用上古凶阵的人来说，这几个阵法只是费点时间而已，大概用了一个时辰，龙雨总算是将三楼门口的禁止全部拆除了。

　　深吸了一口气，龙雨一脚踏了进来，他已经做好准备，也许这里是满满的书架或者一些储存的法宝，但是进来之后，他看到的依旧是空荡荡的屋子，这次别说是书架了，连只虫子都看不到。


第一千一百三十章 再遇修真者

　　“我擦勒……”龙雨心里暗骂了一声，这就像是一个人心情激动的打开了一个藏得很隐秘的保险箱，却发现里面毛都没有一根，那种惊悚跟失落无语言表，里里外外的仔仔细细的搜了一遍，龙雨站在空荡荡的地板上突然笑了。

　　“天视地听搜魂大法～！”龙雨眼里猛的爆出两道精光，刚才他脸上带笑原来是偷偷的念动咒语，随着这一声，一圈黑色的能量从龙雨身上爆出，瞬间覆盖了整间屋子，只见的在龙雨正面的拐角位置突然现出了一个人影来，那人影呈半虚幻状态，面色惨白，浑身湿漉漉的，而且，他身上的衣物龙雨十分熟悉，这是很普通的一件道袍。

　　那人影静静的站在那里，双眼警惕的看着龙雨，龙雨猛的伸手往回一拉，只见的一道黑色的能量从龙雨掌心涌出，边做一条黑色的绳索，瞬间套在了那人影的脖颈之上，人影顿时癫狂，阵阵尖利的鬼叫声传了出来，瞬息间屋子里光线都暗淡了下来，阴风阵阵的十分吓人。

　　“兀那阴魂，还敢放肆，莫不是要本尊收你～！”龙雨身上冒出十分强烈的魔气，不管多么强大的阴魂，遇上魔尊都是只有俯首称臣的份，龙雨现在处于渡劫期，在修魔者中排位应该是天魔级别的存在，而阴魂天生受修魔者操控，更何况眼前这个阴魂明显魂魄不齐，像是受了重伤似的。

　　被龙雨制住的阴魂死死的看了龙雨几秒钟，突然从他嘴里蹦出了一句，“降妖伏魔，诓我正道～！”然后让龙雨更加大跌眼镜的是，这家伙身上居然冒出了无比正宗的道家真元，那白色的真元强度还不低，直接盖过了龙雨释放出的魔元，那绑在他脖子上的黑色锁链也开始“兹兹”响了起来，龙雨此时的惊讶比看到修真者还要来的惊讶的多。

　　阴魂怎么能释放出如此强大的道家真元？而且阴魂属于阴邪之物，就算是再强的修真者，只要堕入鬼道，他自身的能量就会自动转化为阴邪的能量，而这种正气凌然的道家真元，应该是阴魂的致命之物才对。

　　“我就不信我顶不过你这个鬼～！”龙雨咬了咬牙根，将全身的魔元都调动了出来，只见的黑色的能量铺天盖地的涌出了龙雨的身体，那黑色的锁链也在瞬间暴涨了开来，有指头粗细变作了手腕粗细，链子乌黑发亮，就像是真的铁链一般，白色的真元只是抵抗了两三秒钟就瞬间崩溃了，然后“当”的一声响，一块巴掌大的玉牌落到了地上，龙雨定睛再看的时候，那阴魂已经开始变得越来越淡了。

　　“收～！”龙雨急忙停住了魔元的释放，那黑色的锁链重新变回了指头粗细，阴魂的身形才开始渐渐的清晰起来，“你是什么人，居然能够使用法器～！”龙雨将地上的那块牌子给吸了起来，这玉牌乃是一件法器，上面刻着的小篆体是一套攻击法阵，而牌子背面的八卦图也蕴含着吸收天地能量的能力，从质地跟蕴含的能量估计，龙雨认为这牌子至少是上品的灵器。

　　法器虽然种类繁多，但是品阶高的并不多，一件上品灵器级别的法器在一个修真门派中可以算得上是十分珍贵的资源了，看着这个被自己制住的阴魂，龙雨猜想着，他身前肯定是一个了不得的修真者，不然的话他不可能在死后只剩阴魂还能够操纵法器。

　　“我是什么人？哈哈，真是好笑！”阴魂放声大笑起来，笑过之后盯着龙雨冷冷的道：“不要以为你们困住我就没事了，迟早有一天他们会得到消息，到时候你们等着看吧！”“啊？”龙雨傻眼了，他还以为这个阴魂是自己躲在这里的，没诚想居然是被困在这里的，楼梯口的法阵，以及这间不准他人提起的大殿，这其中到底有什么联系？

　　“如果我跟你说，我不是这里的人，你会不会信？”龙雨试探着问道，阴魂冷笑了一声，看着龙雨的样子仿佛在看着一个傻子一般。“要不我给你背背道德经？”龙雨没有恼，而是继续试探着问道，阴魂的神色有了一丝变化，龙雨立即明白有门，张口就来，道德经的开头一段龙雨只念了五六句，那阴魂就问道：“你也是修道中人？”

　　“同宗不同道，我是修魔者～！”龙雨欣喜的回到，阴魂的态度缓和了许多，但是转念一想，那阴魂又警惕了起来，“不对，你不是修魔者，你身上的能量很怪异，不是纯粹的魔元。”“是么？”龙雨自己感觉了一下，也察觉到了不对，魔元中掺杂着一些奇异的气息，跟之前自己那种暴虐，邪异，攻击性极强的魔元有着明显的区别，如果说龙雨以前的魔元犹如一匹自由自在的野马的话，那么他现在的魔元就是一匹套上笼套的野马，虽然攻击性少了许多，但是使用起来更加的得心应手了。

　　“但是你怎么会背道德经？”阴魂不解的问道，龙雨看了他一眼，收回了黑色的锁链，随便扯了个谎就将自己魔元的怪异给盖了过去，绝佳的口才加上真诚的表情很快就消去了阴魂的顾虑，几番徐徐善诱之下，龙雨从这个阴魂嘴里套出了不少东西。

　　长生门的神秘一直让龙雨觉得扑朔迷离，他们有着长生的能力，有着怪异且强大能量，但是他们从何而来，为何拥有这么崇高独立的地位，他们又是在操控什么，这些龙雨都是一无所知，而从阴魂的口中，龙雨却是知道了不少。

　　“虚境在哪里？”龙雨好奇的问道，因为这名阴魂提到他就是来自虚境，而虚境是一个在这片时空中独立于任何修行的最高存在，虚境中的修行者无一例外全是来自龙雨前世的修真界，尽管他们如何到了这里是一个龙雨很费解的问题，但是听到有同道者存在，龙雨依然很兴奋。

　　“我也不知道。”阴魂茫然失落的回到，龙雨微微皱了皱眉头，他明白，这阴魂不是不知道，而是他不信任自己，不愿意告诉自己，龙雨不再追问，而是看着他好奇的问道：“道友这法器实属上品，在下猜测道友也是修行有成之人，但是怎么会落的如此下场？”

　　“说来话长，一言难尽。”阴魂叹了口气，龙雨坐了下来，诚恳的道：“道友如果不介意的话，可以同我讲讲，说不定我可以相助道友。”阴魂的眼里闪过一丝奇异的光芒，看了龙雨几秒钟，然后点头开始了讲述。

　　龙雨听过很多故事，他自己也经历过很多奇妙的事，但是跟眼前这个阴魂比起来，龙雨觉得自己就像是在童话里活着一般，很难想象，他经历了那么多的事情居然还能保留下自己的印记。

　　“虚圈派你们出来，难道就没想着接你们回去？”听完之后，龙雨不解的问道。“身为传道先驱，使命未完，怎敢有脸回去。”阴魂长叹了一口气，摇着头说道。“你被困在这里也不通知他们？”龙雨再次的费解了，尽管对于阴魂所说的传道龙雨有甚多不理解之处，但是看他闹成这个样子，龙雨真的想不明白当初派他们出来的虚圈是怎么想的。

　　“等我想通知的时候已经被困了，我的元神被收走，只剩这一魂两魄残留在这里，现在就是想通知也通知不了了。”阴魂再次哀叹了一声，“不知道我有什么能帮你的？”龙雨问道，阴魂沉默了几秒钟，然后缓缓摇头道：“道友既然是同道之人，只怕被他们知晓身份之后也不会有好的下场，在下不想连累道友，如果可以的话，希望道友能够帮在下保守这个秘密。”

　　“可是，你真打算一直待在这里？”龙雨问道，“一魂两魄而已，不呆在这里能去哪？”阴魂又叹气了，龙雨眉头微微皱了一皱，将手里的玉牌递了过去，阴魂没有收，而是看着龙雨道：“这玉牌里面的真元已经散尽，我这阴气之体无法再使用，能够遇到道友实在是幸事，这牌子我就送于道友你把。”

　　龙雨当即推辞，连声回到：“这可不行，道友遭此大难，在下未能帮到一点忙，如何能够受道友的馈赠。”“道友收下吧，我现在是一魂二魄，就算想散修都不可能，终有一日我会散尽阴气，到时候这东西还不是被这些异族所搜去，送与你，总比送于这些狼心狗肺的东西好！”阴魂推了一把，将那牌子给龙雨推了回来。

　　不管他隐瞒着什么，不管他信任不信任自己，但是至少现在，他是真的想把这东西送给自己，要说龙雨不想要是假的，毕竟这是一尊上品的灵器级别法器，就算自己炼制的话也不是轻易能够炼出来的。

　　“我……”龙雨迟疑了。“道友收下吧”阴魂再次说道，龙雨当即点头不再推辞。“如果我能够帮到道友，我一定会竭尽全力。”龙雨看着他回到。“道友的心意我领了，你我都是修道之人，我自己什么情况我很清楚，这个地方不是什么好地方，如果可以的话，道友还是尽快离开吧。”阴魂点了点头，语重心长的说道。

　　“我会的。”龙雨点点头，阴魂之前启动那玉牌耗了不少元气，眼下已经疲惫不堪，而龙雨从他这里得到很多信息，而已需要整理跟消化，龙雨当即告辞，悄悄的离开了这所大殿。


第一千一百三十一章 翻找秘密

　　“去，帮我把如水叫过来。”龙雨随手从路边拉了一个宫女，吩咐她去找如水，然后就赶紧回了凌霄殿，如果说莫娜跟那名修道者有关系的话，那么在莫娜住过的地方肯定会留下一些痕迹，而那名修道者之所以被困在那明月殿内，据他所说是长生门要从他哪里找到某样东西，而那样东西他根本不知道在何处，就是因为这他才落得如此下场。

　　龙雨很明智的没有问那到底是什么东西，但是就算用膝盖也能想到，那绝对不是一般的东西，不然的话长生门是不会冒着得罪虚境的危险来困住那名修真者，里里外外的查看了一遍，龙雨没找到任何的异样，这样的结果只有两个可能，一是莫娜将跟那名修道者有关的东西都藏到了别处，二就是藏在这里某个地方龙雨找不到。

　　龙雨心里更倾向于这间屋子里某个地方有自己找不到的暗门，因为那样的话，那秘密至少在他身边，但是如果莫娜将这个秘密藏于别处，龙雨想深入的了解一下就是痴心妄想了。

　　从怀里掏出那枚玉牌，龙雨细细的打量了起来，玉牌的材料很特殊，乃是以硬度出名的刚玉，这样的玉虽然色泽明亮没有任何杂质，但是因为质地过硬难以雕琢，要将这种玉炼制成法器，实在是很费力的事情。

　　而这枚玉牌上则一共刻着十六种攻击法阵，金木水火土五行俱全，每一类都有攻击力十分强的法阵在，这样的法器实属极品，因为它不须太高的修为跟能量储备，只要是能够释放出道家真元的人就可以使用，而最重要的是包含五行。对战的时候能够灵活应变，可以称得上是一件万能的攻击法宝，只是龙雨对那个修真者将这件法器送给自己心里始终还是有疑问。

　　法器跟飞剑不同，因为法器的炼制十分困难，一般来说一件成功的能够上档次的法宝比同档次的飞剑相比，法器就要珍贵的多，这上品灵器级别的法宝，在仙器极端匮乏的修真界，完全可以称得上是极品的存在，而正是因为这法宝的正规，龙雨就越发的纳闷，究竟这个被困在明月殿的修真者是何人，还有他嘴里的虚境到底是什么地方。

　　“如水尊主求见～！”门外一声高喝，龙雨将手里的玉牌塞回了怀里，提高声音道：“请。”片刻之后，如水就不情不愿的走了进来。“见过宫主。”如水半蹲了蹲，行了一个不怎么标准的礼，龙雨也不计较，抬起头看了看她，然后柔声道：“随便坐。”

　　如水微皱着眉头看了看四周，拒绝到：“宫主的寝宫，属下哪有坐的道理。”“不坐也行，我叫你来是跟你打听一下事情。”龙雨开门见山道。“什么事情？”如水干脆的回问道。

　　“你知不知道明月殿？”龙雨紧紧的盯着如水，如水明显愣了一下，旋即点头道：“知道。”龙雨心里一顿，如水没有丝毫的迟疑，她是不知道那里有秘密呢，还是故意做姿态给自己看？

　　“虽然不知道你打哪里听来的这个地方，但是你最好不要去。”如水皱了皱眉头道。“为什么？这凌霄宫还有我不能去的地方？”龙雨故意问道，如水本来还担心他冒冒失失的闯进去有什么危险，听得他这么说，顿时憋气道：“去去去，你是宫主，哪有什么地方去不得～！”

　　“死了也没人管你。”说完如水还小声的嘀咕了一句，“听你的话，好像很关心我？”龙雨扬了扬眉毛，他的本意是不再撩拨如水，但是整个凌霄宫，他似乎能够信得过的只有如水，别无选择。

　　“关心你？你想的可真美。”如水急忙否认，龙雨也不死皮赖脸的老说这个话题，而是面色突然变得很冷静，看着如水一字一顿的道：“莫娜从明月殿里搬走了什么东西？”“你怎么知道宫主她……”如水就像是被踩到猫尾巴了一般，立即条件法神的问道，神情很是紧张，但是定睛一瞧龙雨似笑非笑的表情，她瞬间明白了过来，刚才那句他明明是在试探自己。

　　“你诈我～！”如水瞪大了眼睛，十分不满的呵斥道，龙雨微微一笑，应道：“我可没有诈你，我只是胡乱猜的，看你的反应，她真的从哪里带走了一些东西，她带走的是什么？”

　　“我怎么知道宫主带走了什么，你很想知道的话，去问她啊。”如水吃了个小亏，当即小心了起来，龙雨依旧带着微笑，手指有节奏的敲着椅子扶手，大概过了几分钟，如水先沉不住气了，“你叫我过来就问这个？你知不知道我很忙的。”

　　“这个，你见过没？”龙雨从怀中掏出了那枚玉牌，毫无症状的就俱到了如水的面前，如水脸色大变，再也镇静不住，痴痴的看着龙雨，一副不可思议的表情，“这牌子怎么会在你手上？”

　　“看来你认得这牌子，说说吧，这是从哪来的。”龙雨随手将那枚玉牌丢到了桌子上，如水眼角微微抽动了几下，突然身子一动，多做快的犹如猫一般，她的双手向着那牌子抓了过去。

　　“啪啪”两声响，龙雨手里握着一根孔雀毛，而如水的双手上各出现了一道红印，那孔雀毛是旁边的装饰孔雀上的，龙雨捏着细细的羽毛，盯着如水道：“把你知道的都告诉我，我不想动粗。”

　　“我知道什么？我什么都不知道。”尽管心里惴惴的，但是如水面子上丝毫不含糊，直接装傻充愣了，龙雨眼里闪过两道冷光，压低声音道：“我给你最后一次机会，别逼我。”

　　如水有些动摇，因为龙雨不像是开玩笑，虽然不知道他能有什么办法从自己这里得到答案，但是如水猜得到，那绝对不是一种好办法，如水的嘴唇紧紧的抿着，上牙床咬着下牙床，表面上看她似乎很镇静，实际上她心里慌乱到了极点，自打莫娜身死之后如水就一直有一种担心，也许是明月殿的那个亡魂在诅咒莫娜，也许是当日莫娜从那里拿走的东西招来的杀身之祸。

　　本来这几日如水已经渐渐忘却了这件事情，但是被龙雨再次提起，如水禁不住的后背直窜凉气，“我不说第二遍，你是自己说，还是我逼你？”龙雨现在很确定如水一定知道些什么，他只是在斟酌自己要不要用搜魂大法来得到答案。

　　“我什么都不知道。”如水再次的拒绝了坦白，龙雨叹了口气，搜魂大法虽然是一种很简便的办法，但那只是对于跟自己精神力相差很大的人来说，修为要高深的人则越不容易被别人探查，如水本身武技虽然不怎么突出，但是她的精神力比龙雨见过的长生门许多人都要强大，龙雨如果用搜魂大法的话，势必会跟她自身的精神力产生抵抗，两相争斗之下，龙雨能够得到自己想要的，但是如水也许会留下一些不好的后遗症，至于是什么，龙雨也估摸不到。

　　“你别怪我！”龙雨眼里冒出两道黑色的光芒来，光芒瞬间射入了如水的双眼之中，如水只觉得眼前一黑，然后就什么都看不见了，而更加恐怖的是，她竟然感觉不到自己四肢的存在，就像是在睡梦中一般。

　　“你要对我做什么？”如水没想到自己还能说话，龙雨深吸了一口气，语气冷淡的道：“你不告诉我，我只能自己来找。”“你要搜寻我的记忆？你不可以这么做～！”如水瞬间明白了过来，十分抵触的喊道。

　　“是你逼我的。”龙雨一指头按在了如水的睡穴上，看着她闭上了眼睛，这才收回双眼之中的黑色光芒，然后默念起了咒语。“果真有古怪。”龙雨紧闭着眼睛，神识在如水的识海中搜寻者，这里有很多很多的片段画面，但是却没有一点事龙雨想要的，翻遍整个识海，龙雨找到了一处特殊的所在，那里被一个结界所包裹着，似乎是很重要的记忆。

　　而龙雨试探了一下，发现这个禁止十分不稳定，如果自己触动一下，它就会自动爆开，而属于这个结界的记忆就会全数消失，龙雨皱起了眉头，外面的法阵结界破解起来他有的是经验，但是这布在识海中的禁止却是他从来都没尝试过得。

　　贸然解除禁止只有两个下场，一是禁止爆开所有记忆都消失，二就是如水变成白痴傻子，龙雨当然不愿意就这样毁了如水，尽管她老是顶撞自己，但是龙雨也不至于为了知道一些东西就用这么残忍的手段对待她。

　　“看来要想想办法了。”从如水的识海中退出，龙雨只能选择临时抱佛脚，翻翻那些古籍，看看有没有破除识海禁止的方法，如水静静的躺在龙雨的床上，而龙雨则是坐在地板上，一本一本的陈年收藏从戒指空间里翻了出来，龙雨认真的一本一本的搜寻了起来。

　　“启禀宫主，到晚膳的事件了。”穿着制服的年轻美妇立在门外喊道，龙雨抬起头来，匆匆回了一句，“先候着，我还有很重要的事情跟如水尊主商量。”“遵命。”年轻美妇应了一声，然后小步退了回去，转过大殿的拐角，如画一个人站在那里，看到她过来，如画张嘴就问：“怎么样，还在里面？”

　　“恩”年轻美妇点了点头。“糟了，一定是妹妹之前顶撞了他，他不好在大殿上发作，现如今……”如画皱紧了眉头，担心的说道，年轻美妇神色微微一变，迟疑道：“不会吧，宫主很器重如水尊主啊。”


第一千一百三十二章 被封印的记忆

　　“如果有一个人老是顶撞你，从来不把你当上级，你会器重这样的人么？”如画反问道，年轻美妇顿时语噻，“有没有办法能够看到里面？”如画低声问道，年轻美妇迟疑了一下，没有作答。

　　如画眉毛一皱，脸色不善了起来，年轻美妇这才回到：“办法有是有，但是不一定能看到。”“什么办法？”如画急忙问道。“尊主还记得之前那件盗窃事件不？”“记得，就是莫娜宫主大发雷霆的那次是吧？”如画问道，“恩，自打那次之后，莫娜宫主就在她的寝宫里装了水晶球，只是那水晶球放置的地方有魔法密码锁，只有莫娜宫主才有开启的方法。”年轻美妇点头回到。

　　“如果尊主知道方法的话，或许可以看到。”年轻美妇又追加了一句。“带我去看看。”如画当然没有百分百的自信能够打开那魔法锁，但是她毕竟跟了莫娜很长的时间，整个凌霄宫内可以说没有一个人比她要了解莫娜，试一试的话说不定能打开。

　　“就是这里了。”放置水晶球的地方就在凌霄殿旁边的一座小阁楼内，阁楼门口立着四位凌霄宫的侍卫，如画跟年轻美妇直接走了进去，侍卫们只是行了个礼，并没有盘问她们。

　　年轻美妇带着如画来到了三楼，三楼的门紧紧关着，门上挂着一把圆盘似的金属锁子，锁面上刻着复杂的魔法符号，锁上没有锁孔，而金属锁面则是一圈圈罗盘扣在一起，只有扭对相印的顺序然后用魔法能量激活这把锁才会打开。

　　“这个……”如画第一眼看到这把锁子就觉得十分眼熟，细细一想如画就记了起来，这把锁她还在别的地方见过，而且亲眼看莫娜开过，只是不知道是不是一个类型，开启方法是否相同。

　　“权且试一试吧。”如画自言自语了一句，然后走上前去，当日她是刻意的记下了莫娜开启锁子的手法，因为她觉得那里藏着对莫娜十分重要的东西，“卡擦”一声，如画听到了清脆的齿轮响声，一道细细的能量从如画的手指上冒出落在了锁面之上，锁面瞬间亮了起来，依次闪过七彩的光芒之后，锁子上“刺刺”的转开了好几圈的轮盘，只见的“霹雳卡拉”一阵响，那把盘子大小的魔法锁变作了一个火柴盒大小的四方方金属盒子落在了地上。

　　“你在门外候着。”如画捡起了地上的金属盒子，将年轻美妇留在了门外，美妇一脸吃惊的看着如画拿着那盒子走了进去，心里一个劲的犯嘀咕，如画果然是莫娜的心腹，连这种密码锁都开得了，看来自己选择站队没有站错。

　　屋子里空荡荡的，只有正中间的桌子上摆着一颗水晶球，水晶球上盖着紫色的锦布，揭开锦布，如画在椅子上坐了下来，水晶球一片晶莹，看上去并无什么特别，如画手指轻轻在上面点了一下，只见的道道能量从她的手指上流进了水晶球，片刻的功夫水晶球就亮了起来，然后画面开始渐渐的浮现了出来。

　　“他在做什么？”如画第一眼看到画面的时候整个人就立了起来，如水明显在床上躺着，而龙雨也正好爬了上去，偏偏这个角度有床幔遮着，床幔不厚但是也不薄，如画能够看到里面两个人影，但是却看不清楚到底在做什么，紧接着她就看到龙雨跟如水叠在了一起，如画的手指不禁抓紧了桌面，眼神也阴冷了起来。

　　“这个禽兽～！居然把妹妹……”如画咬牙切齿，显然愤怒到了极点，但是这愤怒只维持了几秒钟就消失不见了，如画的脸色平静了下来，她又坐了回去，细细看了有一分钟左右，然后猛地一掌拍在了水晶球上，球面的亮光顿时消失，画面也随之不见，如画的眼神在飞速的变幻着，她一面想着尽快去救妹妹出来，但是另一面心中却一直有个声音在阻止她。

　　假如妹妹能够得到他的宠幸，那么对于自己上位来说岂不是一件好事，如画心里在抉择，权利跟亲情，到底选择什么，片刻之后，如画的脸上就不见了纠葛的表情，取而代之的是一幅冷静的面容。

　　亲情什么的她可以选择去出卖，但是权利万万不能，没了亲情如水依旧会好好活着，但是没了权利，她们姐妹两在这长生门内迟早没有好下场，如画不想自己多年来的心血付诸东流，她更不想从此沦为一个普通人，始终看着别人的鼻息过活，心里默默的说了一声对不起，如画选择了将刚才看到的遗忘。

　　凌霄殿的寝宫内，实际上如画看到的那一幕恰好是龙雨找到解除如水识海中禁止的时候，床上两人叠在一起，实际上是因为如水被点了睡穴，龙雨不得不爬上去这样才能够跟她眼对眼。

　　两道黑色的光芒从龙雨眼中射出，稳稳的落在了如水的眼皮之上，龙雨心神一动，强大的神识瞬间就侵袭进了如水的识海当中，龙雨在一本古籍上找到了一种摘除记忆的法术，这种法术可以从识海中将人不愿意留下的记忆人为的移除，它的创始人本来是用它来清楚杂念的，而用到了龙雨这里，则是将那部分被禁止包裹的记忆给摘取了出来。

　　一团拳头大小的白色气体包裹着淡淡的金晕从如水的头顶飘了出来，龙雨小心翼翼的收回了眼中的黑色光芒，然后轻而易举的将那层金晕给剥离了开来，金晕就是封存那团记忆的禁止，去除之后龙雨又将记忆塞了回去，因为记忆本属于如水，龙雨无法自己读取。

　　禁止被去除，这段记忆就像是放电影一般的被龙雨从如水的识海里捕捉了出来，不看不知道，一看吓一跳，龙雨从来都没想过，如水脑子里的这段记忆竟然是这么的惊悚。

　　一幕幕的全部看完，龙雨从如水的识海里退了出来，然后用之前的法术将那段记忆摘除了，再然后龙雨就呆坐在了床上，开始消化自己所看到的。

　　莫娜的死龙雨有过很多猜想，但是他从来都没想过，莫娜的死竟然会跟如画如水有关系，记忆不能伪造，所以也不能骗人，龙雨只能肯定自己看到的是真的，如果说如画要杀莫娜，龙雨一点都不觉得奇怪，毕竟如画是那么的工于心计并且痴迷于权利，但是如水，龙雨想不通的是，如水为什么也要参与这件事情，莫娜对如画怎么样龙雨不敢评价，但是据龙雨这些天的了解，即使莫娜将如画贬为接引使者，都丝毫没有影响如水的地位，相反，在宫中的很多人看来，莫娜似乎更喜欢如水一点，对她也更好一点。

　　龙雨实在找不到如水害莫娜的理由，而且这段记忆明显不是如水自己封印的，如此一来，下手的只能是如画了，龙雨本来要找关于修真者的线索，没想到阴差阳错的竟然将莫娜的死给翻了出来，细细的想了想，龙雨又否认了如水是主动害莫娜的，因为龙雨从她的记忆里感觉到了震惊，而她看到的那一幕恰是如画用龙雨的匕首刺向莫娜的那一幕，她在场，但是不代表她也参与了。

　　想通这一点龙雨心里就舒服了不少，一直以来龙雨都把如水当成一个善良的女子，如果说她比如画还工于心计的话，那么这个世界就实在太灰暗了。龙雨选择将那段记忆从如水的脑中摘除也是考虑到这点，他不想让醒过来的如水知道这段记忆之后后悔自责，她没有参与杀害莫娜，那么一定是如画利用她引来了莫娜然后将之杀害，这也是她这段记忆被封印的原因所在。

　　“稀客呀稀客。”紫衫女子看到如画走了进来，冷笑着说道，如画的脸色平静如水，抬眼瞧了她一眼，开口问道：“雷诺那边有消息没有？”“没消息。”紫衫女子语气冷淡的回到。“不可能没消息，我之前给雷诺大人去了封信，按说他会很快回信的。”如画盯着紫衫女子，同样脸色不善的回到。

　　“我说没消息就没消息，如～！画～！尊～！主～！”紫衫女子故意将如画尊主四个字念得重重的，然后脸上还带着轻蔑的笑容，如画的心中顿时冒出了一团火来，“风婆婆，别忘了你只是一个联系人而已，如果你做不到你的本分，我大可让雷诺大人换人～！”如画冷声喝道。

　　“呵呵呵，真好笑，如画尊主，你莫不是搞不清楚自己的身份吧，你现在只是一个尊主，说好听点你在凌霄宫有点身份，说难听点，你现在依然是别人的一条狗，难道你认为你现在还有跟雷诺大人合作的资格么？”紫衫女子毫不客气的回到。

　　“你这话什么意思？”如画眉毛皱了起来，“要我明明白白的跟你讲么？”紫衫女子冷言道，“雷诺大人已经选择了新的合作伙伴，你还是另择出路吧～！”“你说什么？这不可能～！”如画站了起来，情绪有些激动。“没什么不可能的，以你的身份你现在什么都做不了，雷诺大人托我告诉你，他让你聪明一点，以前的事情最好只字别提，不然倒霉的只能是你自己，不送～！”紫衫女子狠狠的出了一口恶气，然后袖子一甩就离开了，留下了失魂落魄的如画。


第一千一百三十三章 重遇龙太子

　　“咦，姐姐你去哪了？”如水抬起头问道，如画挤出一丝笑容，随口应道：“我到外面走了走。”“哦，好奇怪。”如水嘀咕了一声，然后揉了揉自己的额头，一副很苦恼的样子。

　　“什么好奇怪？”如画看着如水的样子似乎有些奇怪，开口问道。“我老感觉我忘了什么事情似的，但是怎么想又想不起来。”如水一脸费解的道。“又在说傻话了，你既然说忘了，那又怎么想的起来？”如画坐了下来，微微笑了一笑。“但是这种感觉很奇怪。”如水轻声回到。

　　“有什么好奇怪的，想不起来就不要想了，如果是重要的事情轻易怎么能忘掉，小事吧也许。”如画并没有太在意，小声安慰道。“好吧，那我先去睡觉了。”如水点点头，然后站起了身。“妹妹你回哪边睡？”如画突然问道，如水脸色一红，按照之前立下的规矩，她现在是龙雨的贴身侍人，如今如画已经没了代宫主的身份，也就是说她这个侍人的身份还要当下去。

　　“我回凌霄殿。”如水应道。“他今天没有对你做什么吧？”如画接着问道，“啊？”如水诧异了一下，然后摇头道：“没有啊。”“没有就好，你小心点。”如画心里有愧，说的时候声音有些颤抖。

　　“姐姐，你怎么了？”如水又坐了下来，“我没什么。”如画摆了摆手，叹口气道：“我只是有些累了。”“那你好好休息。”如水没有再多说什么，因为她了解姐姐的性格，她不想说，自己就是再问也是一样的回答。

　　从如画的房里出来，如水长长的叹了口气，最终她还是没有如愿，也是自己想的太单纯了，那宫主之位岂是说让就能让的，微微咬了咬嘴唇，如水面露难色的看了看凌霄殿的方向，今天那样的顶撞他，现在又要回去，真是尴尬。

　　“见过大尊主。”如水刚走到龙雨寝宫的门口，从里面就走出了几位宫女，看到如水，她们全部跪了下来，如水抬手道：“都起来吧，宫主在不在？”“回禀大尊主，宫主正在里面用膳。”领头的宫女恭敬的回到。“你们先忙吧，我有事找宫主。”如水挥了挥手，“奴婢遵命。”宫女们全部站了起来，低着头快步的离开了。

　　如水深吸了一口气，仿佛要踏入阎王殿一般的走了进去，饭厅里就龙雨一个人，零零散散的宫女伺候在一旁，桌子上摆着的饭菜也很平常，龙雨端着饭碗，却是在看着桌子上的菜发呆，就连如水进来都没有发觉。

　　“见过宫主。”如水毕恭毕敬的行礼道，龙雨回过神来，看了如水一眼，指了指桌子道：“吃饭了没，一起吃？”如水愣了一下，旋即摇头，龙雨不禁好笑道：“你摇头的意思是你没吃饭呢还是不想跟我一起吃。”“我没吃，但是也不想跟你一起吃。”明明在进来的时候如水在心里告诫自己人在屋檐下要低头，但是一看到他仿佛就什么都忘了。

　　“不是来吃饭的，那就是找我有事了，说吧。”龙雨放下了饭碗，脸色如常，他似乎已经习惯了如水的这种态度。“我想问问，今晚要不要我侍寝？”如水瞥了龙雨一眼，低声问道。

　　“这个嘛……”龙雨很认真的揉了揉下巴，然后盯着如水回到：“当然要了。”“你……”如水眼睛瞪的老大，她本以为龙雨会很识相的说不要。“我什么我，不是你自己来问我的么？”龙雨撇嘴问道。“我……”如水气的甩了下袖子，“晚上我有事跟你说，你还是来一下吧。”龙雨突然正色道，如水还未反应过来，他就已经起身离开了。

　　是夜，如水早早的侯在了龙雨的寝宫内，心情有些忐忑不安，他要跟自己说什么事情，他现在已经是宫主了，如果他要做什么，自己该不该拒绝，如水一个人在空荡荡的宫殿里胡思乱想着，而此时的龙雨却到了另一个地方。

　　“真是扯淡！”龙雨吐了一口吐沫，刚才那一阵颠簸他恨不得将苦水都吐出来。“呼……”深深的往外吐了一口气，龙雨定睛打量起了周围，这是一处十分荒芜的地方，四周遍布早已经荒废了的天地，地边的埂子上长着稀稀拉拉的一些枯草，夕阳西下，不远处的一颗枯树影子拉的老长，时不时的吹过一阵微风，然后带起漫天的尘土。

　　“这就是自来门？”龙雨真想揉揉自己的眼睛，他不明白那长生门门主发什么神经，突然直接将自己塞到这里来，他更不明白，能够把长生门闹得焦头烂额的自来门居然在这么个鸟不拉屎的地方。

　　龙雨的手里握着一筒烟花，据那个龙雨看着很不爽的大个子说，他在这边放起烟花，自然会有人来接自己，而到时候自己只需出示令牌，就能够随着他们去自来门谈判了。

　　“秋”的一声，烟花冲天而起，在昏黄色的天空中爆炸了开来，一连串的花朵瞬间绽放了起来，染的这荒凉的景色也平添了几分美，将烟花放完龙雨就警惕的看着四周，他很想知道，这一眼望不到边的空旷野地，那自来门的人从哪个方向来。

　　“阁下别来无恙啊……”一声洪亮的长啸，龙雨抬头望去，只见的半空中开了一道门，从门里跳出来了一人，那人落地一笑，顿时豪气顿生。“雷诺？”龙雨皱了皱眉头。“阁下记性还算不错，当日相邀阁下没有应允，今日竟然主动前来，季某着实感动。”大汉走上了前来，脸上带着毫不做作的笑意，龙雨自己却是干干的笑了笑，然后掏出令牌道：“阁下莫误会了，我是来跟你们谈判的。”“谈判？”雷诺微露讶色，但是转瞬就明白了过来，“原来阁下就是代表长生门前来谈判的新任凌霄宫宫主啊？”雷诺的语气中充满了不可思议，他怎么也想不到，一向自视甚高，注重出身的长生门居然会如此破天荒的选择一个凡人来当十二宫的宫主，雷诺得到这个消息的时候还一直琢磨这龙雨是何许人也，没想到居然就是这个凡人。

　　“失敬失敬。”雷诺行了个更高级的礼仪，龙雨回了一礼，然后正色道：“在下这次奉门主之命前来，还望能够尽快跟贵派开始谈判，除此之外，在下还有一个不情之请。”“哦？宫主有什么不情之请？”自打龙雨报出自己的身份之后，明显雷诺的态度有了变化，刚才他似乎是把龙雨当朋友一般，但是现在却有了隐隐的敌意，话语间也少了很多温和。

　　“我想见见芍药宫主。”龙雨说道。“这个嘛，不是不可以，但是宫主需要向我家主人请示。”雷诺昂着头说道。“那烦劳引荐。”龙雨当即回到。“那请。”雷诺轻轻一挥手，一道天梯陡然形成，那梯子是有一块块凭空出现的巨石连接在一起的，一直通到了半空中的那道门跟前。

　　龙雨留了个心眼，一脚踩上去之后脚下的巨石“嗖”的一下就消失了，雷诺的眼中闪过一丝惊讶，然后默不作声的动了个手脚，龙雨再抬脚的时候脚下的梯子就实实在在的存在了。

　　踏过那道空中的大门，光芒一闪，龙雨就到了另一处空间，从半空中落下，迎面就是一座破旧的城池，城池的四周墙壁有好些地方都变得有些斑驳，城门顶上竖着一面大旗，旗子上用小纂写着“自由”两字，龙雨眉毛微微皱了一下，长生门的官方字体是天禄大陆通用的字体，而这里用的竟然是长生门里很少见到的小篆字体，龙雨心里犯起了嘀咕，难道说这自由城跟修真者还有什么瓜葛不成。

　　城墙虽然破旧，但是防卫却一点都不松懈，尽管雷诺带着龙雨，但是两人经过城门的时候还是被守城的自由城弟子又搜了一遍，进入自由城，入目之处人声鼎沸，此时的街道上各色人群都有，热闹的场面不像是一个隐匿的世外门派，倒像是一座普通的城市一般。

　　“这里比不得长生门的繁华，恐怕让宫主见笑了？”雷诺皮笑肉不笑的问道，龙雨四处打量着，回过头来回到：“没有啊，我倒是觉得这里更热闹一些。”“热闹是热闹，总归没有长生门好啊。”雷诺突然说了这么一句，龙雨不知道他这话什么意图，干脆只是笑了笑就给盖了过去。

　　“宫主稍后，我这就去向我家主人禀告。”雷诺将龙雨领到了一座并不显眼的宅子跟前，这座宅子既没有琼楼玉宇，又没有云海雾绕，普通的就像是市集里的一个人家一般，那不怎么雄壮的大门口立着两个穿着黑色长袍的男子，两名男子虽然懒洋洋的好像很没精神的样子，但是龙雨早已经感觉到，这两人已经将气机牢牢的锁定了自己，只要一有变故，他们就会立刻做出动作。

　　等了大概有一刻钟，雷诺才面色古怪的走出来，“龙公子，我家主人请。”龙雨顿时好奇的看了雷诺一眼，他这突然改称呼以及态度的明显转变都有些来的很突然，心里带着疑惑，龙雨点了点头跟了进去。

　　自来门的主人就在宅子的前厅等着龙雨，龙雨本来还在计划怎么跟这位巨头沟通，但是一踏进门，看见那个笑眯眯的男子的时候，龙雨犹如被雷劈了一般，傻傻的立在了那里，摩昂～！龙太子？龙雨傻傻的望着那向着自己笑的人，心里犹如涨潮一般波涛汹涌了起来。


第一千一百三十四章 龙珠的消息

　　“是不是很意外？”摩昂笑呵呵的看着龙雨，龙雨使劲眨巴了几下眼睛，他唯恐看到的这人只不过是长的相像而已，但是细细看来，他真的是龙太子，那股气度，浑然天成的王者气息，根本无从模仿。

　　“怎么会？”龙雨心里的疑问实在是太多了，他想过摩昂会去很多地方，有可能是神界，有可能是魔界，也有可能是他还没去过的星域，但是他怎么也没想到，摩昂竟然会在这里，就在自己只手可见的地方。

　　“先坐。”摩昂将龙雨让到了近前的位子，龙雨坐了下来，摩昂这才转头道：“雷诺，出去守着，没我的吩咐，任何人都不得靠近这里。”“是的，主人。”雷诺的眼中难掩惊诧之意，他是了解自己主人的，平日里的他不苟言笑，即使再高兴的事情他也不过是微微动动眉毛，而今日他却是笑的这么开怀，这么真诚，这让雷诺心里是翻江倒海一般，不禁对龙雨的好奇也提升到了极点。

　　“殿下怎么在这里？”雷诺刚一出去龙雨就忍耐不住了，摩昂乃是龙宫大太子，殿下这个称呼是龙雨一直以来的称呼，摩昂长叹了一声，看着龙雨道：“一言难尽那。”

　　“难道有什么变故？”龙雨跟着问道。“是有些变故，你还记得我们最后一次分开时我说的话不？”摩昂轻叹了口气，龙雨凝神想了一会，“我记得当日你说找到了九彩翡龙珠的线索，难道跟它有关？”

　　“不错，我跟你来这个异世界，为的就是寻求那两样至宝，那时我确实已经找到了九彩翡龙珠，但是它却不在我的手中。”摩昂回到。“难道在长生门手中？”龙雨想到了什么，急忙问道。“是也不是。”摩昂摇了摇头，旋即解释道：“当日怀揣九彩翡龙珠的乃是一个修真者，而出手抢夺的却是长生门，等到我赶到的时候已经是大战结束，为了夺取九彩翡龙珠，我只得栖身这自来门，所幸自来门的门主赏识我，临终之时把这门主之位让与了我，这就是我在这里的原因。”

　　“长生门真有这么厉害，连你也需要借助自来门之力？”龙雨迷茫的问道。“你现在做了凌霄宫的宫主，觉得长生门怎么样？”摩昂反问道。“不怎么样啊，说是强吧，确实强，但是我不觉得那长生门门主能够打得过你。”龙雨在心底里当然认为摩昂才是最强大的存在，西海龙太子，千年大战之时的龙神，任何一个名头都足以傲视环宇，更何况，他乃是八爪天龙的真身。

　　“看来你对长生门的了解并不深，其实你所见到的，都不过是表面，那个所谓的长生门门主也不过是个乳臭未干的小丫头，真正恐怖的是长生门三长老，他们中的任何一个都不逊于我，如果其中任意两个联手，我都只有战败的份。”摩昂回到。

　　“长老？长生门还有长老？”龙雨一脸的迷惑，他从来都没听别人提起过，不论是如水还是如画，就连珍兽宫陌老头都没有提起过。“当然有，不然长生门凭什么有如此崇高的地位。”摩昂点头道。

　　“你确定九彩翡龙珠在长生门的手里？”龙雨想了想问道。“除了他们我想不到别人，九彩翡龙珠乃我龙宫至宝，当日我赶到的时候正好是长生门离去的时刻，他们中间明显有龙珠的气息，只不过我后来找过去的时候他们怎么也不承认。”

　　“我在凌霄宫遇到过一个阴魂，据他说，他是被凌霄宫的前任宫主困在那里的，而且他给了我这个东西。”龙雨从怀里将那个玉牌摸了出来递了过去，摩昂一看到玉牌眼里就是光芒一闪，接过来用手指搓了一下，当即诧异道：“这是虚境的传功使者令牌，你怎么会有这东西？”“虚境的传功使者？你也知道虚境？”龙雨觉得这秘密仿佛马上就揭开了，不禁有些兴奋。

　　“我也是进了自来门才知道虚境的，当日与长生门发生争斗的正是虚境的一个传功使者。”说到这里的时候摩昂突然眉头一皱，然后看向了龙雨，龙雨也是脑中灵光一闪，看着摩昂，两人对望了几秒钟，齐声道：“同一个人？”

　　“这个可能性真的很大～！”回过神来，摩昂激动的说道。“据我所知，虚境的传功使者不会同时出现两个，不出意外的，这个阴魂就是当日那个战败的修真者。”“我也这么觉得。”龙雨点头，但是想起那阴魂当日所说的那些话，龙雨又摇了摇头，狐疑的说道：“那名修真者说长生门之所以困住他是想要一样东西，如果那样东西指的是九彩翡龙珠的话，岂不是说龙珠不在长生门手中？”

　　“那阴魂真的这么说？”摩昂急忙问道。“我亲耳听他说的，但前提是他没骗我。”龙雨点头回到。“我必须去一次长生门，我要确认一下。”摩昂脸上闪过一丝迫切，“据我所知，长生门跟自来门势成水火，你的身份长生门肯定也有消息，如果你贸然前去，身份败露了的话。”龙雨皱起了眉头，他也很希望摩昂能够前去确认一下，如果九彩翡龙珠能够到手，那将意味着他跟摩昂的使命都已经结束，只要回去把那边的世界保住了，龙雨就可以回到这边来，安安稳稳的过他自己的日子。

　　“长生门没有几个人我顾忌的，唯有那三位长老实在是棘手的很。”摩昂皱起了眉头，想了有几秒钟，脸色突然坚定了起来。“无论如何我都要冒这个险，留给我们的时间已经不多了。”摩昂神色凝重的回到，龙雨脸上闪过一丝忧色，一直以来他似乎都有将这个使命忘却的意图，但是师门终归是师门，这一身的本事也是得师门之赐，当日如果不是他们送自己过来，自己也不可能有这一世的荣华富贵，更何况自己那死去的师傅对师门更是珍惜的不得了，就算光是为了他，龙雨都必须将这件事情摆在最前端。

　　“不如这样，我把那个阴魂带过来。”龙雨想了想回到。“依你所说，他的阴魂被困在明月殿，除非你能够找到困住他的介质，不然的话你不可以将他带走，否则只要一离开凌霄宫，他就会化为灰烬。”摩昂担心的道。

　　“困住他的介质？那是什么东西？”龙雨不解的问道。“要想把阴魂困在一个地方，除了必备的法阵之外，还需要阴魂生前的衣物毛发，也就是说，你必须在困住他的地方找到属于他的生前东西，那样的话你才可以带他出来。”摩昂解释道。

　　“他生前的东西？”龙雨皱眉想了想，当日明月殿他都看过了，除了一楼有些杂乱之外，二三楼空的比贼光顾过还要干净，明面上根本没有什么东西能跟那阴魂联系到一起。

　　“我还是去一趟吧。”摩昂还是想自己去，毕竟找到龙珠的机会就摆在眼前，让他呆在这里等消息，似乎他等不了。“我去找一趟吧，如果找不到你再过来？”龙雨想了个权宜之策。

　　“好。”摩昂也不拖拉，当即答应了龙雨的提议。

　　说完阴魂的事情，摩昂又问了龙雨一些近况，两人虽然在一起的时间并不多，却因为共同的使命亲密无间，聊了有一会之后，摩昂才突然想起来，“你这次来时代表长生门来谈判的吧？”

　　“对了，芍药怎么样了？”龙雨这才想起自己前来的目的，想到芍药，顿时脸色焦急的问道。“那个小丫头么？”摩昂想了想，然后回到：“应该没事吧。”“她是我一个朋友，能让我见见么？”龙雨急忙说道。“是你朋友？你才到那里不到一个月啊？”摩昂看龙雨紧张的样子，不解的问道。

　　“朋友相交，不在时间长短，你没把她怎么样吧？”龙雨担心的问道。“放心，她没有生命危险，我只是需要她给我写出一味药的配方来。”摩昂拍了拍龙雨的肩膀道。

　　“哦，那就好。”看到摩昂如此说，龙雨明白芍药没有生命危险，心里顿时舒了一口气。“看你这么紧张她，等下我让雷诺带你去看看她，不过你不可以把她带走。”摩昂眼角带笑的说道。

　　“为什么不能带走？”龙雨一听就急了，他来就是救芍药的，既然这自来门门主是摩昂，自己带走芍药不是一句话的事情么？“你把芍药带走了，你下次用什么借口过来？”摩昂一脸好笑的问道。

　　龙雨当即反应了过来，面色有些尴尬的笑了。“既然你这么担心她，我会让手下人好好对她的，你放心。”摩昂保证到，龙雨当即点了点头，又聊了几句之后摩昂终于忍不住将雷诺带了进来，因为龙雨明显很急着看看芍药的安危。

　　“雷诺，带他去看看芍药。”摩昂指了指龙雨道，雷诺点了点头，恭敬的道：“大人请。”“我先过去看看，稍后再过来。”龙雨赶紧站起身道。“了解，了解。”摩昂笑吟吟的点了点头，龙雨倒是有些不好意思，不过一想到芍药不会任何的武力，又是待在世仇这边，就算没死，指不定受了多少折磨，当即急匆匆的走了出来，摩昂看着龙雨的背影，暗自嘀咕了一句，年轻真好……


第一千一百三十五章 灭门前序

　　“龙宫主跟我家主人是旧识？”走了一段路，雷诺转过身来低声问道。“算是吧。”龙雨心不在焉的回道，因为着急芍药的安危，龙雨没打算跟雷诺多说什么，雷诺也是个聪明人，只是听龙雨说话的口气就知道他并不打算跟自己套近关系。

　　“芍药被你们关在这里？”龙雨看着面前这座十几米高的假山，雷诺应了一声，然后在假山上拍了一把，只见的光滑的石壁错了开来，露出一个一人来高的洞口，雷诺让了一下，龙雨跟着钻了进去。

　　走过一小段昏暗弯曲的通道，龙雨的眼前突然亮了起来，这是一处位于地下的秘密基地，眼前是大概百来尺的空阔石洞，石洞里摆设着桌椅什么的，大概有十多个黑衣武士守在这里，“这边走。”雷诺在前面引着龙雨穿过了这百来尺的地方，走到对面的一个小门口，跟立在门口的两名武士出示了令牌，那两人才转身打开了身后的石门。

　　进入石门之后又过了几道关卡，龙雨才来到关押芍药的地方，重重把守，可谓是森严之极，如果单凭龙雨自己的话，要想从这里把芍药救出去，绝对不是一件简单的事情。

　　“肖大师在里面么？”一间紧闭的石门外面站着两名穿着黑色长裙的女子，雷诺上前问道，两名女子摇了摇头，雷诺暗地里松了口气，随即挥手道：“把门打开。”两名女子当即转身，龙雨看着她们在门上捣鼓了几下，然后那石门上闪过了一丝金色的光晕，光晕过后，那石门就自动打开了。

　　“芍药宫主就在里面，我就不陪龙宫主进去了。”雷诺指了指说道，龙雨点头，急忙走了过去。“芍药？”一进门龙雨就看到了瘫软在石床上的芍药，芍药背对着龙雨，身子无力，而且浑身的生命气息并不强，就像是受了很多折磨一般。

　　龙雨上前扶起了芍药，芍药的眼睛微睁着，脸色发白，而且浑身散发着浓郁的药味，龙雨急忙抓住了芍药的胳膊，切了切脉之后，龙雨发现，芍药的体内已经被药物充斥，各种药性的药力在她体内纵横，虽然这些药力都不是能够伤害性命的，但是这么多的药力集中在一起，分明是在消耗芍药的生命能量，更何况芍药本身不会任何的武技，消耗药力只能靠她的身体本能。

　　如此一来这些药力就是在一步一步的消耗她的体能，属于慢性的被自杀，龙雨皱了皱眉头，二话不说就将手掌印在了芍药的背后，魔元催发开来，瞬间侵入了芍药的体内，那些肆无忌惮的药力猛然间被强势的外来能源所冲击，竟然在瞬间凝固到了一起，龙雨闭着眼睛，咬牙将魔元操控着在芍药的体内饶了一圈，然后硬生生的将所有的药力都拉扯了出来。

　　一股股青色的药力从芍药的体中涌出，然后被魔元带着进入了龙雨的体内，霎那间的功夫，龙雨就将入体的药力全部吸收，而芍药的生机也开始缓慢的恢复，从怀中掏出一颗大还丹，龙雨掰碎了喂了一小粒下去，片刻的功夫芍药就脸色红润的醒了过来。

　　“我不是在做梦吧？我竟然闻到了你的味道？”醒过来的芍药显然蒙住了，因为她闻到了一股很熟悉的味道，只是这股味道不应该出现在这里，“这你都闻得出来？”龙雨一脸诧异的说道。“真的是你，你怎么会在这里？”芍药扭头看了过来，但是那双白茫茫的眼睛根本看不到任何的东西。“我来当然是来救你了，难不成来这边游山玩水？”龙雨语调轻松的调笑道。

　　“你来救我？”芍药眉头微微皱了皱，突然想到了什么，急忙回到：“这里是自来门的地盘，你出现在这里十分危险，你还是赶紧走吧。”龙雨挨着石床坐了下来，轻声回到：“我是代表长生门来跟他们谈判的，现在是正大光明来救你的，不用担心。”

　　“救援机制？”芍药反应了过来，他们彼此之间还有这么奇葩的一个约定存在。“门主为了我启动了救援机制？”芍药凝神问道，龙雨应声道：“你是灵药宫的宫主，长生门不会眼睁睁的看着你落到自来门手中的。”

　　“真是可惜～！”芍药叹了口气，咬了咬嘴唇，“可惜什么？”龙雨好奇的问道。“救援机制实际上是个不平等的约定，如果不是我的话，长生门将不会再启动这个机制，门内也不会再遭受屈辱，都是我，让门内几十年的清誉毁之一旦了。”芍药神色悲痛的说道。

　　“扯淡，这跟你有什么关系，依我看，你们就没什么清誉可言。”龙雨毫不客气的回到，芍药皱了皱眉头，龙雨继续说道：“堂堂的长生门连个叛徒都收拾不了，还要逼得立下这样的救援机制，如果你们先前果断一点，将自来门铲除了，又如何会有现在的事情？”

　　芍药叹了口气，没有应声，龙雨虽然说得不好听，但也是事实，不过长生门跟自来门瓜葛长久，纠缠了已经很多年，其中的是是非非已经不是谁把谁灭了就能够解决得了的。

　　“是谁给你下药的？”看到这个话题有些尴尬，龙雨转话题问道。“我的大师兄。”芍药脸上闪过一丝恨色，冷冷的回到。“你的大师兄？他是长生门的人？”龙雨问道。“长生门才不会收留这种欺师灭祖的畜生～！”芍药无比激动的回到，龙雨脸色瞬时间就变了，他眼中的芍药不管什么时候都是一幅恬静的面容，似乎没有什么能够让她情绪激动。

　　就连刚才知道龙雨来救她她都没有这么激动，而一提到这个所谓的大师兄，她的面目甚至有些狰狞。“欺师灭祖？他做过些什么？”反正芍药需要时间消化自己喂给她的那颗大还丹碎片，自己在这里多呆一会也好。

　　“他……”芍药脸上划过一丝痛色，沉默了几分钟之后才缓缓开口，龙雨听过很多故事，但是芍药这一个绝对可以让听的人义愤填膺，这是要什么样的人才能够狠心下毒毒死养育自己二十多年的师傅，并且把自己的小师妹毒瞎，这种人居然还能活在世上，而且继续折磨芍药，龙雨胳膊上青筋暴起，如果此时那肖大师在他面前，他绝对可以一拳将他的脑袋打成一坨肉酱。

　　“龙宫主，我家主人有请。”门外传来雷诺的声音，龙雨压下了心中的怒气，看着芍药道：“我一定会救你出去，并且将这个人带到你的面前。”芍药微微点了点头，她只是觉得，龙雨说出嘴的话，他就一定能坐到，是以她没有任何的怀疑。

　　“这两颗丹药可以在危急时刻保你性命，切记不可同时吞服。”龙雨临起身将两颗丹药塞到了芍药的手中，芍药点了点头，然后再次说了声“谢谢。”龙雨微微一笑，轻轻拍了拍她的肩膀，示意她放心，然后敲了敲石门，石门随后打开，守候在门外的雷诺往里瞄了一眼，露出了一丝笑脸。

　　“龙宫主，芍药宫主可好？”雷诺明知故问道，龙雨挤出一丝笑容，不冷不热的回到：“还好。”“主人已经吩咐了下来，我们一定会好好对待芍药宫主，还望龙宫主放心。”雷诺回到，然后龙雨就看到几名侍女抱着一些日常的生活用品站在外面，龙雨顿时明白了过来，应该是自己进去的这段时间，摩昂的命令传了下来。

　　龙雨放下了心来，跟着雷诺走了出来，回去的路上，看似随意实则有心，龙雨提起了芍药口中的大师兄。“宫主你问肖大师？”雷诺迷惑的看向了龙雨，“是啊，我听说有一位药师医术高明，甚至跟芍药宫主都不遑多让，所以很有兴趣。”龙雨回到。

　　“肖大师医术是很高明，不过比起芍药宫主来还是略有不及吧，如果龙宫主想见他，只怕这几天是没机会了。”雷诺眼里闪过一丝莫名的光芒，砸着嘴说道。“肖大师不在这里？”龙雨问道。“肖大师外出采药去了，按照他的习惯，每个四五日是不会回来的。”雷诺一脸认真的回到。

　　“真是可惜了。”龙雨轻叹了口气，雷诺歉意的笑了笑。没一会儿，龙雨就再次来到了摩昂的住所，摩昂早已经设宴等待，吃的什么都不是很奢华，跟长生门比起来差得远了，龙雨也不在意这些，能够跟摩昂重逢对他来说实在是一件快事，两人再酒桌上多说了些话，各自讲了一些离别之后的事情，不知不觉的夜就深了。

　　等到撤去酒席，摩昂又亲自把龙雨安顿好，这才退去，龙雨躺在自来门的客房里，盯着头顶的床幔，心里想着来到长生门以来发生的事情。如果没有摩昂出现，也许他此时只不过只专注芍药的事情，如今摩昂出现，一下子就将龙雨拉到了长生门的绝对对立面，而且这种立场龙雨是自然而然的，因为只要摩昂站在自来门这边，龙雨当仁不让的就会支持他。

　　“灭掉长生门？”龙雨想起摩昂跟自己说的那些话，摩昂的计划是要讲整个长生门颠覆，只有那样的话才能够拿回九彩翡龙珠，但是不知为什么，听到这个计划，龙雨心里有那么一丝不愿意。


第一千一百三十六章 主人与下属

　　一夜无话，第二日清晨龙雨就接到了雷诺交来的单据，单子上详细的列着这次赎回芍药所需的物品，粗略的扫了一眼，虽然其中有很多东西龙雨听都没听说过，但是却肯定这上面的东西没一样是便宜货。

　　“有什么问题么？龙宫主？”雷诺看龙雨拿着单子瞅了老半天，开口问道。龙雨摇了摇头，将单据折好放进了怀中。“如果宫主没有什么异议的话，在下就要送宫主回去了。”雷诺接着说道，龙雨点了点头，他知道摩昂不会再出来见自己，毕竟这自来门也不是清水一片，太过亲密的话，总归是会被怀疑的。

　　回来的过程跟龙雨过来时差不多，只是颠簸更加的厉害了，忍住作呕的感觉，龙雨睁开眼睛人已经落在了飞景宫门外不远的地方。

　　“什么人？”龙雨脚跟还未站稳，十几个青衣人就冲了过来，领头的青衣人正是这飞景宫的尊主青衣，一眼看清楚是龙雨之后，青衣的嘴角就挂上了一丝冷笑。“吆，居然是龙宫主啊，堂堂凌霄宫大宫主亲临我们飞景宫，可是有什么事情？”

　　龙雨深吸了一口气，平复了一下心中的恶心，抬眼看了青衣一眼，语气平淡的道：“本宫有要事在身，只是途经此地。”“途经此地？莫不是宫主还没睡醒脑子不清楚吧？你的身后乃是本门长生门，你途径长生门，是私自下界么？”青衣皱起了眉头，很是不爽的问道。

　　龙雨诧异的扭头一看，确实有一道十几丈高的天门立在他身后几百米之外，那天门围绕着七彩的云彩，跟龙雨当初进来时候看到的差不多，“没想到这长生门的入口在这里。”龙雨心里小声嘀咕了句，然后暗暗记在了心底。

　　那青衣却是不依不饶的凑了上来，有意想刁难龙雨，龙雨懒得跟这种人扯皮，直接掏出了长生门门主给她的令牌。“长生令！”青衣的眼珠子恨不得爆出来，这令牌相当于掌门手令，可以实行门主的权利。

　　一行十几个青衣人全部跪了下来，龙雨这才知道这牌子居然有这么大的权利，本来这个是长生门门主让他到自来门表明身份用的，谁曾想摩昂是他熟人，这牌子根本没机会掏出来。

　　“本宫还有要事在身，今天的事情以后再跟你算。”龙雨冷哼了一声，甩袖扬长而去，青衣脸色铁青，咬着牙恨不得将手指攥紧自己的手心里去。“尊主，他已经走了。”龙雨离去快一刻钟了，青衣还跪在地上，几名心腹小声的提醒道。

　　飞景宫门口的只是一个小插曲，龙雨并没有放在心上，像青衣这种人，属于典型的心里缺乏存在感的懦弱人格，龙雨打心眼里瞧不起他，也没什么兴趣跟他计较什么，对于自己能够一个指头碾死的存在，即使他叫的再凶狠，又能怎么样？

　　“劳烦通报门主。”龙雨立在了长生门门主的大殿之外，知道了女子的身份，龙雨跟她的关系反而猛然间疏远了，再加上龙雨现在站在摩昂这一边，对于这年轻女子的感觉就更加的复杂了。

　　没一会儿，通报的侍卫就传龙雨进去了，长生门门主所在的大殿并不宽敞，至少比龙雨凌霄宫的大殿要小得多，年轻女子穿着一袭白色的长裙，脸上带着面纱，她席地而坐，面前的落地长桌上堆满了各种形式的卷轴，看起来很忙的样子。

　　“怎么这么快就回来了，谈判的不顺利？”女子放下了手中的卷轴，抬眼看向了龙雨，龙雨从怀中取出单据，乌云子上前接了过去，龙雨这才回到：“谈的还算顺利，他们答应赎人，赎金已经列在这单子上了。”

　　“哦”女子应了一声，等乌云子将单据送过来，展开之后看了一遍，越看眉头皱的越紧，因为这次自来门索要的赎金实在是没谱，其综合价值几乎相当于长生门一半的家底，这让当家的年轻女子如何能接受。

　　“岂有此理～！”女子怒了，将那单据扔在了桌子上，龙雨早就料到会是这样的结局，淡定的看了一眼，然后低下了头去。“你知不知道这单子上列的东西意味着什么？”年轻女子正好瞥见了龙雨这个小动作，不禁气恼的问道。

　　“不知道。”龙雨老实的回到，他猜得出价值不菲，但是你要说这些东西到底值多少，以龙雨这不到两个月的见识，他如何能够估摸的出来。“不知道你就将这单据拿回来了？”年轻女子质问道。

　　龙雨没有吱声，年轻女子皱着眉头想了半天，拿起桌子上的笔，在那份单据上“嗖嗖”的涂改了起来，过了大概十来分钟，她又将那单据递给了乌云子，乌云子将单据传了回来。

　　龙雨打开一瞧，上面列着的四五十样东西全部被划的一干二净，而在单据最下面的空白地方，女子用娟秀的字体写了一行数字，龙雨倒也认得，只是不明白这些数字代表什么。

　　“你把这个单据再拿回去给他们看，我的底线就在那里，容不得讨价还价。”女子身上冒出强大的气势来，不容拒绝，龙雨将单据收进了怀里，然后行了个礼就退了出来。

　　他刚一出门，乌云子“扑哧”一声就笑了出来，年轻女子脸色立马变得很是难看，咬牙切齿的说道：“乌云子，你要是再敢笑，我就让你好看！”“好好，我不笑了。”乌云子憋住了笑，但是一张脸却瞬间通红无比。

　　“主人，这就是你挑的有才之人啊，我怎么感觉他傻乎乎的。”过了一会，乌云子眨着眼调笑道。“闭嘴～！”年轻女子气嘟嘟的回了句，气恼的推开了跟前的卷轴。

　　“禀告门主，飞景宫主门外求见。”一名侍卫走进来说道，年轻女子这才整了整衣冠，挤出一丝笑容挥了挥手，没一会儿飞景就被宣了进来。飞景先是笑眯眯的问了个好，但是紧接着说出来的话就让年轻女子脸色变了。

　　“你说的都是真的？”年轻女子直接站了起来，神色有些不受控制。“属下怎敢欺骗主人，这些都是属下的探子亲眼所见。”飞景笃定的说道。“这么说来，他跟自来门有瓜葛了？”年轻女子轻声问道，脸上满是失望，“应该错不了，那自来门门主一向都是隐秘不出的，唯独这凡人去了之后他亲自接见，而且还设宴款待，如果他不是跟自来门有关系的话，以我们两家的仇恨，他怎么会有这么好的待遇。”飞景添油加醋的说道。

　　年轻女子的眉头皱了起来，乌云子则是小心的打量了一下飞景，发现飞景也在看着她，乌云子当即露出一个天真无邪的笑容，转过了眼神，飞景神色不变，心里却是对乌云子忌惮不已。

　　“主人，依照现在的情况，我觉得应该立即收押这个凡人，然后让邢宫主严刑逼供，我相信一定会有很多我们不知道的秘密的。”飞景的眼里闪着冷酷的光芒，只要龙雨落到了刑三刀的手中，别说他是个凡人，就算他是铜皮铁骨，也一样会被拷打的连祖宗十八代都交代出来。

　　“这个……”年轻女子迟疑了，飞景说的话是不是可信还是另说，仓促间就将龙雨抓起来，这明显有些不合规矩，更何况在心底里，她并不想龙雨受到伤害。

　　“至于如何处理，容我考虑考虑，你先下去吧。”年轻女子打发了飞景，飞景眼里闪过一丝得意，其实龙雨跟那自来门门主单独会面是真是假她也不清楚，她只是听到自己的探子有这么一说，不过就算是假的，也不重要，只要能够离间龙雨跟门主的关系就行，一旦门主不信任龙雨，那么这凌霄宫宫主的位子还是稳稳的落在自己的掌握之中，更何况，她还有其他的后着。

　　“乌云子，你怎么看？”年轻女子坐了下来，凝眉问道。“我觉得飞景的话不可信。”乌云子毫不犹豫的回到。“你不觉得他一个凡人被自来门的门主接见很反常么？”年轻女子反问道。“如果这个消息不是由飞景来说，而是我们自己得到的消息，我会怀疑，但是现在，我一点都不怀疑。”乌云子脸色冷冽的说道。

　　“什么意思？”年轻女子继续问道。“飞景跟自来门有勾结！”乌云子冷冷的抛出了这么句话，年轻女子的心里一紧，半晌后才回到：“这样的话不要乱说。”“你知道我不是在乱说，她这些年的所作所为你都看在眼中，看来她是迫不及待的想登上你这个位子了，不然的话，莫娜怎么会无故身死～！”乌云子仿佛变了一个人一样，语气老成冷冽。

　　“莫娜的死是意外。”年轻女子无力的说道。“你不用瞒我了，其实我早查看过莫娜的尸首，她是被细针穿过耳朵破风而死的，根本不是什么匕首刺中心脏。”乌云子直接道出了莫娜死亡的真相。

　　年轻女子的脸色一下子纠结在了一起，眼神里既有哀伤又有愤怒。“你其实也知道是飞景下的手，是不是？”乌云子看她的神色顿时反应了过来，吃惊的问道。

　　“不错，我知道，而且，莫娜是我下令让飞景杀死的。”年轻女子脸上闪过一丝复杂的神情，语气幽幽的说道。


第一千一百三十七章 摄魂

　　乌云子的脸色刹那间变得难看无比，既是惊讶又是胆寒，隔了半晌，年轻女子才缓缓开口道：“你是不是觉得我冷血无情。”乌云子没有吱声，她突然觉得眼前的这名女子跟自己记忆中的那个小姑娘有了偏差。

　　“为什么？”乌云子深吸了一口气，她知道自己现在问出这句话是多么的不合时宜，也许连她自己都有危险，但是她很想知道为什么，莫娜是整个十二宫中对年轻女子最忠诚的宫主，也是最坚定的门主支持者，如果不是莫娜这些年的支持，她这个门主之位根本不可能做的牢靠，除此之外，莫娜还是她最好的朋友，乌云子见过很多次她们秉烛夜谈的情形，情同姐妹都不足以形容她们的关系，所以乌云子怎么也想不明白，到底是什么能够让她下这个狠心。

　　“她知道的太多了。”年轻女子脸色悲痛的叹了口气，两行泪水已经落下。“如果这样说的话，岂不是我也要死？”乌云子只觉得一股冷意从自己脚底窜起，一直冲到了头顶，如果说到秘密，她知道的远远多于莫娜，毕竟她是年轻女子的唯一心腹，很多事情都是由她出面的，不禁的，乌云子竟然生出一种兔死狐悲的感觉来。

　　“她知道了那件事。”年轻女子抬起了头，双眼盯着乌云子说到，乌云子身子微微一颤，瞬间反应了过来，“现在你还怪我么？”年轻女子问道，乌云子缓缓的摇了摇头，脸色沉重的道：“你也是迫不得已的，怪只怪她运气不好吧。”

　　“我想过救她，但是我真的没办法，我是不是很没用？”年轻女子脸上的泪珠犹如断线的珠子一般滑落了下来，乌云子叹了口气，心里也满是悲伤跟可惜，一旦跟那件事情沾上边，那么就算年轻女子不下手，莫娜也不可能活得下去。

　　“龙雨的事情，你怎么处理？”过了一会，乌云子轻声问道。年轻女子擦了擦泪水，轻声回到：“我相信他能够帮我，只要他顺利的解决了芍药的事情，我就会扶他上位。”“他这个人不好掌控，如果你真的想要他帮忙，我觉得你还是对他说清楚的好。”乌云子想了想道。“还是不说了，他一心想着回到他那个凡间去，如果我说了，他只怕会毫不犹豫的拒绝我，他这个人，我可以威胁一次，但不能威胁第二次。”年轻女子叹了口气。

　　“其实之前你跟他的关系挺好的，如果你维持下去，现在不需要你耍心机，他一样会帮你，就像他紧张芍药一般。”乌云子缓声说道，年轻女子嘴角挂上了一抹浅笑，良久才回到：“在那个亭子里，我跟他只是知音，彼此相交，如果我将身份披露，结果还不是一样，至少现在对于我来说，那段日子是我最美好的记忆。”

　　“我真不知道该说你什么好。”乌云子叹了口气，将手放在了年轻女子的肩膀上。“谢谢你，一直陪着我，无条件的支持我。”年轻女子转身搂住了乌云子的腰身，乌云子轻轻的抚摸了一下年轻女子乌黑的长发，眼里满是柔光的道：“我答应你父亲要好好照顾你的。”

　　“这什么意思？”龙雨火急火燎的跑去了明月殿，结果刚转过街角就发现这里被一队盔甲鲜明的士兵给围住了，而且这些人的服饰标志并不是凌霄宫的，龙雨一把拉过一个在附近巡逻的凌霄宫卫士，劈头盖脸的问道。

　　那卫士吓了一跳，定睛看清楚是龙雨后，连忙行礼，行完礼站起来才回到：“回禀宫主，这些人是罪罚宫的卫士，听说这明月殿里有什么不干净的东西，刑宫主奉命前来查看。”“是谁说着明月殿有问题的？”龙雨眉头皱了起来，这件事情并不是偶然，很显然他被跟踪了，心里快速的闪过几个念头，龙雨心里已经有了个大致的猜想。

　　“这个属下就不清楚了。”卫士摇了摇头，眼神有些躲闪，“是不清楚，还是不敢说？”龙雨强大的气势瞬间压到了卫士的身上，可怜的卫士何曾遭遇过如此强大的气势，顿时被压得屁股尿流，满头大汗的跪在了地上。

　　“是如画尊主。”卫士被龙雨强大的气势给吓住了，当即招了出来，龙雨脸上划过一丝冷笑，看来跟自己猜想的没错，果真是如画。“你回去吧，不要告诉任何人见过我，不然的话……”龙雨眼里闪过一道冷光，那卫士急忙叩头，“属下明白，属下什么都没见过。”说完，那卫士起身就跑了，龙雨打量了一下四周，这里本来就冷清，不是日常巡逻，根本不会有人到这边来。

　　“冒险也得试一试了。”龙雨咬了咬牙，将一个隐身咒甩到了自己身上，然后屏蔽了自身所有的气息，这才向着明月殿走过去。门外守着几十名卫士，各个带着狰狞的厉鬼面具，浑身杀气，用这些人来守着门口，就算里面真有什么，也不见得能跑的出来。

　　偷偷的用神识查看了一下，龙雨松了一口气，罪罚宫宫主并不在这里，从殿前绕到殿后，龙雨悄悄的打开了后面的窗子，然后小心翼翼的潜入了进来，一楼的陈设没有任何的变化，跟自己离开的时候一摸一样，龙雨知道这间大殿所有的秘密都在第三层，当即快步走了上去，一路上到三楼楼梯口，龙雨瞬间感觉到了那几个法阵，顿时心放了下来。

　　这几个法阵是他当时离开的时候依样重新布置上去的，既然阵法还在，那就说明罪罚宫的人还没有上来，看来自己运气不错。自己布置的阵法自然不用破解，龙雨进到了三楼大殿里，直接掏出了怀中的那枚玉牌，闭上眼睛开始了招魂。

　　“你找我？”龙雨只默念了一遍咒语，那个阴魂就出现在了角落里，龙雨睁开眼睛，一个箭步冲上前来，一把就捏着了他的肩膀，黑色的魔元覆盖了龙雨的手臂，使得他看上去诡异无比。

　　那阴魂的脸色有些惊慌，眼神里满是畏惧的看着龙雨那覆盖着黑气的手。“他们要找的，是不是九彩翡龙珠？”龙雨开口问道，阴魂眼里闪过一丝惊诧，但是却一闪而逝，“不是，我不知道你说的是什么。”龙雨早已经看到了他的神色变化，心里已经笃定，他肯定知道九彩翡龙珠，而且十有八九他就是那个持有龙珠的修真者。

　　“一魂两魄也可以轮回再生，只要我用摄魂大法将你魂魄补全。”龙雨轻声说道，阴魂满是吃惊的看向了龙雨，“你会摄魂大法？”“你是在怀疑我么？”龙雨将一个法阵丢了出来，隔绝了整个三楼的气息，这才将全身的魔元都释放了出来，强大的能量潮流在龙雨的体内涌动，黑色的能量丝丝溢了出来，龙雨的额头正中凸显了一个指甲皮大小的黑色骷髅头像。

　　那头像活灵活现的，小小的眼眶里竟然有两点蓝色的光点在闪烁。“天魔……”阴魂的神色完全变了，第一次见龙雨他就知道这不是个普通的修魔者，但是他没想到，龙雨竟然是个进入天魔境界，已经濒临天劫的超级大魔。

　　“本尊当是有能力让你重入轮回，就算重新修炼也不是不可能，但是本尊只有一个条件，如实回答我的问题。”龙雨魔气纵横，无形间给阴魂造成了强大的威压。

　　阴魂的眼神在闪烁，他本以为他的下场只有烟消云散，现在重生的机会摆在面前，他动摇了，将九彩翡龙珠的信息透漏给外人，这是对虚境的不忠，相当于对虚境的背叛，但是如果不说，他就要放弃重生的机会。

　　大概过了几分钟，阴魂终于妥协了。“没错，他们找的就是九彩翡龙珠。”“龙珠在哪？”龙雨心里一喜，急忙问道。“我也不知道。”阴魂摇了摇头，龙雨眉毛一横，冷声道：“你是龙珠的持有者，你不知道？”

　　“当日我与长生门大战，战败之后就被他们擒获了，我醒来之后就只剩一魂二魄困在这里，至于龙珠到哪里去了，我也不知道。”阴魂解释道。“不在你这，那就是在长生门了？”龙雨皱眉问道。“我也不能确定，不过依我看，龙珠应该不在他们手中。”阴魂回到。

　　“如果他们已经得到了龙珠，就不用再留着我这一丝魂魄了。”阴魂如此说道。龙雨皱眉想了想，阴魂说的都是实话，在自己天魔之威下，他只要有一丝说谎的意图都会被察觉出来。

　　“困住你的介质在哪里，我要带你去一个地方。”龙雨沉声道。“就在你背后，那个扇子就是。”阴魂指了指龙雨身后，龙雨转身抬眼看去，一把陈旧的满是灰尘的折扇挂在墙上，如果不是阴魂自己提醒，龙雨根本看不到这个满是蜘蛛网覆盖的地方。

　　取下扇子，龙雨咬破手指滴了几滴血在扇子上，然后默念咒语，猛的一把将那阴魂给拉了过来，然后一下按在了扇子上，阴魂身形瞬间缩小，然后消失在了扇面上。

　　龙雨直接将扇子丢到了自己的戒指空间中，然后撤去了隔绝这里气息的法阵，“砰”的一声，明月殿三楼的一扇门窗被撞了开来，然后“嗖”的一道影子飞了出去，邢三刀刚好来到明月殿门口，神色猛的一变，手掌一挥，自己当先冲了过去，那守在殿门口的卫士只留下了三四个人，其他的全部纵身追了过去。


第一千一百三十八章 内斗

　　过了大概有几分钟，龙雨隐身从明月殿里走了出来，不慌不忙的躲过了几个守在门口的守卫，然后过了街口，现出身形若无其事的走回了凌霄殿。“见过宫主。”守在凌霄殿门口的侍卫看到龙雨来到，急忙行礼，龙雨摆了摆手，随口问道：“见过如水尊主没？”“尊主就在里面。”侍卫回到。“哦。”龙雨应了一声，大踏步的走了进来。

　　走进卧室，龙雨看到如水坐在窗前，手肘支着下巴，眼睛看着窗外，不知道在想些什么。“外面风景独好，屋里美人更好。”龙雨笑呵呵的说道，然后一屁股坐了下来。

　　如水猛的转过头来，看了龙雨一眼，恶狠狠的道：“还有心思在这里调笑，你这个人到底是怎么回事，昨天让我在这里等你，结果你到现在才出现？”如水语气中满是怨恨，龙雨细细的看了看她，发现她的眼圈竟然有些发黑，心里不禁生出一丝愧疚，歉意的问道：“你等了一夜？”“谁等了一夜，我才不会那么傻～！”如水撇了撇嘴唇，否认道。

　　“我找你来时有很重要的事情跟你说，但是临时出了点状况，我真不是故意的。”龙雨解释道。“好了好了，你别解释了，说吧，到底什么事。”如水坐了下来，不耐烦的说道。

　　“我想问你，你姐姐的事情你知道多少？”龙雨深吸了一口气，然后看着如水说道。“你这样问是什么意思？”如水敏感的察觉到了什么，神色有些紧张。“我既然找你来，也不瞒你，你姐姐跟莫娜的死有关。”龙雨话刚一出口，如水就“腾”的一下从椅子上躺了起来，“你说什么～！我姐姐怎么会跟莫娜宫主的死有关？”如水大声呵斥道。

　　“这是事实，不信你可以去问你姐姐。”龙雨回到。“这不可能～！莫娜宫主待我们情同姐妹，姐姐她才不会这么做的，你胡说～！”如水气的身子都在发抖，神色俱厉的指着龙雨说道。

　　“拿好这东西，如果有麻烦的话就打开它，我能做的就只有这些了。”龙雨将事先准备好的锦囊递给了如水，如水没有接，而是一把拽住龙雨的袖子道：“你是在胡说对不对，我姐姐不会那么做的。”“本来我不想告诉你的，但是现在形势不一样，你信与不信都好，拿好这个，关键时刻能保你一命。”龙雨将锦囊塞到了如水的手中，站起身离开了。

　　本来他是不想把这件事情告诉如水的，但是昨晚上在自来门想了一晚，龙雨还是打算告诉如水，如水看似刁蛮，实际上本性纯良，如果眼看着她被如画利用，龙雨实在是不忍心，况且摩昂的计划马上就要执行，到时候这长生门必然遭受一场浩劫，而龙雨能做的只能是帮如水一把。

　　从凌霄殿出来，龙雨迎面就碰上了脸色不善的邢三刀，邢三刀身后跟着罪罚宫的卫士，每个人都杀气腾腾的样子，龙雨扫了一眼，在台阶上站定，笑呵呵的问道：“邢宫主大驾，不知道有何事？”

　　“在下奉门主命彻查明月殿，方才从那殿中走出一贼人，不知道龙宫主可否见得？”邢三刀眼神锐利的盯着龙雨，语气森寒的问道。龙雨故作惊讶，吃惊的问道：“这明月殿有何缘故，需要邢宫主亲自查看？”“这点龙宫主就务须知道了，在下只问，龙宫主是否见过那贼人？”面具下的双眼中射出两道寒光，龙雨毫不示弱的跟他对视着，不动声色的放出了自己的气场。

　　“没见过。”龙雨笑着摇了摇头，邢三刀却是轻轻一挥手，只见的他身后的人群撒开，一个畏畏缩缩的侍卫被推了出来，龙雨定睛一看，那人正是之前他逮住问话的巡逻侍卫。

　　“这人宫主应该不陌生吧？”邢三刀看着龙雨，语气揶揄的问道。“看起来是凌霄宫的侍卫，但是本宫上任没多久，却是不认得。”龙雨看了那人一眼，眼里闪过一道寒光。

　　那侍卫根本不敢看龙雨，身子抖得如筛子一般，要不是旁边的罪罚宫侍卫提着他的话，只怕他早已经软到在地上了。“哦，这就奇怪了，这人说他刚刚才见过龙宫主。”邢三刀奇怪的问道。

　　龙雨神色不变，故作惊讶的道：“这就奇怪了。”“把你刚才跟本宫说的再说一遍。”邢三刀冷冷的说道，那侍卫声音颤抖的开口了，“属下之前在巡逻，恰逢巡至明月殿的时候。”说到这里，侍卫突然停住了话语，邢三刀冷冷的喝问道：“那时候怎么了，继续说～！”侍卫身子抖了抖，突然“扑哧”一声吐出了一口鲜血，整个人面色猛然间变得惨白无比，双眼惊恐的看着前方，然后直接脖子一仰，人顿时软了下来。

　　“死了。”抓着侍卫的罪罚宫侍卫伸出手在他的鼻子上探了一下，脸色怪异的说道，邢三刀的脸色瞬间变得难看无比，这人在他的手中，居然还死在了他的面前，不论是谁下的手，这是恨恨的扇了他这个罪罚宫宫主一巴掌～！

　　邢三刀眼神复杂的看了龙雨一眼，龙雨也是一脸的惊骇漠然，但是心里却早已经安定了下来，刚才那侍卫确实是死在龙雨的手中，只不过龙雨用了一种十分诡异的手法。

　　“奇怪……～”邢三刀皱起了眉头，这侍卫浑身上下没有任何的伤口，但是五脏六腑却都被震成了粉碎，如此强大的破坏力，不论是何人，他总要发出一丝能量波动，为何自己感觉不到呢。

　　邢三刀就算想破脑袋都想不到，这震破侍卫五脏六腑的不是别人，正是他自己，而现在他的双眼都在死死的盯着龙雨，而龙雨那不知何时变成金色的眸子已经渐渐的恢复了正常。

　　轮回眼，就在那侍卫抬头看了龙雨一眼的时候，龙雨瞬间发动了轮回眼，强大的瞳力刹那间就将侍卫的识海控制，接下来只需要龙雨心念动一下就行。

　　“邢宫主，光天化日之下，我凌霄宫的侍卫死在你的手上，你应该给本宫一个解释吧？”龙雨从“震惊”中回过神来，盯着邢三刀反问道，这次，他不笑了。

　　邢三刀缓缓的站起了身，盯着龙雨冷冷的道：“他刚要讲出发生在明月殿门口的事情就突然暴毙，龙宫主，你不觉得很奇怪么？”“是很奇怪，所以，邢宫主你一定要给本宫一个交代。”龙雨接着他的话茬，义愤填膺的说道。

　　邢三刀身后的两名侍卫瞬间暴走，“擦擦”两声响，两柄长刀就已经离了鞘，寒光闪烁中，明晃晃的刀尖就指到了龙雨跟前，龙雨冷冷一笑，只见的“啪啪”两声脆响，两柄品质不错的长刀瞬间崩掉了刀尖，邢三刀身子一闪，“砰”的一声从身上冒出白色的光芒来，挡住了龙雨释放出来的威压。

　　“龙宫主，莫动手。”邢三刀眼神微微一变，“区区一个侍卫，也敢向本宫动手，邢宫主，你的手下家教有问题啊～！”龙雨毫不客气的说道，邢三刀咬了咬牙，冷声道：“还不退下～！”

　　两名被崩了刀尖的侍卫这才反应过来，怔怔的退了回去，他们着实被龙雨这一手吓到了。邢三刀不禁对龙雨刮目相看，看来要重新部署了。“我这些手下成天对着囚犯，脾气是暴躁了一点，龙宫主莫怪，至于这名侍卫的死因，本宫一定给你一个满意的答复。”邢三刀这一番话一出口，龙雨就知道他在找台阶下了。

　　龙雨也不想再这里纠缠过久，他还要赶着回自来门那边，让那阴魂跟摩昂碰面，当下也就顺着说道。“邢宫主铁面无私，我相信一定会还他一个公道。”“既然龙宫主这么说，那么本宫就带着他回去调查了。”邢三刀告辞道，龙雨当即点头，一行人气势汹汹的来，却是灰溜溜的抬着一具尸体离去了。

　　看着他们远走，龙雨脸上是冷笑不已，真是一群不知死活的家伙，自来门已经运筹帷幄，他们竟然还有心思内斗，这个邢三刀表面看上去冷酷无情，是个主持公道的主，没想到也是一个想趁机拉自己下马的人。

　　“回禀长老，那龙雨确实不简单。”罪罚宫中，邢三刀恭恭敬敬的跪在地上，对着软榻上一个骨瘦如柴的老头说道。“我早就说过，一个普通人怎么可能这么快就爬上凌霄宫宫主的位子。”那老头似乎早已经料到，声音低沉的回到。

　　“既然他当着你的面杀死那名侍卫，那就是说那侍卫说的是真的了，你给我想办法弄清楚，他到底知道多少～！”老头的声音低沉冷淡，说这番话的时候还大喘着气，邢三刀急忙点了点头。

　　“一旦他知道了龙珠的存在，你要不惜一切带价除掉他～！”老头又追加了一句。邢三刀打了个激灵，迟疑道：“主人似乎对他很重视，如果我杀了他的话……～”邢三刀没有将话说完。

　　那老头却是冷笑了一声，看着邢三刀道：“烟那里有我担着，不过是个玩偶罢了，她不会真的在乎的。”邢三刀还想说什么，但是老头猛的从眼里射出了两道十分强烈的光芒来，那光芒“啪”的一声就将邢三刀的面具打得四分五裂。


第一千一百三十九章 时空定位仪

　　邢三刀的面目露了出来，那是一张狰狞的面孔，横纵交错的刀疤将好好的一张脸毁的一塌糊涂，邢三刀似乎很在意自己的长相，面具被劈开，手掌当即挡在了脸上，头也低了下来。

　　“别忘了你这张脸是怎么来的，父债子还，你跟她，没有任何的情谊可讲～！”老头冷冷的说道，邢三刀缓缓的放下了自己的手臂，狰狞的面孔肌肉在微微的颤动，那一条条的刀疤犹如翻滚出来的肉虫一般恶心，“好好看看自己的脸，别忘了你背负着什么。”老头手一扬，将一面铜镜甩了过去，铜镜“咣当”一声落在了邢三刀的面前，定睛一瞧，邢三刀的眼里立马射出了冰冷的目光，拳头紧紧的握在了一起。

　　“下去～！”老头怒气冲冲的吼了一句，邢三刀站起了身，大踏步的走了出去，老头确实长叹了一口气，眼里闪过一些莫名的光芒。“他越来越难控制了。”屋子里只有老头一个人，但是老头却像是在对别人说话一般。

　　“只要心怀仇恨，刺激的到位的话，他还是我们手中一把利刃。”屋子的拐角处突兀的走出另一位老头，老头身上披着一件黑色的斗篷，一顶锃亮的大光头露在外面，狭长的面庞上长着一对锐利的鹰眼，看人的时候寒光不断。

　　“现在他已经学会反驳了，如果我们真的动手的话，我怕他下不去手。”之前那名老头叹了口气说道。“老二，什么时候你开始担心这个了，不听话的狗杀了就是，用的着担心么？”后走出来的老头鹰眼中闪过一丝冷血，不以为然的回到。

　　“可是，毕竟是一手带大的。”之前的那名老头脸上划过一丝不舍。“龙珠唾手可得，长生门是否能够发扬光大就靠我们了，这个时候你还有心思在意你这个寄子？”鹰眼老头十分不满的回到。

　　“老大教训的对。”之前那名老头低下了头，表示认错。鹰眼老头这才转变语气，温和的道：“老三已经联系了飞景他们，只要时机一到，就算那丫头不愿意交出龙珠来，我们也有办法拿到手。”

　　“飞景那女人可不是个普通的货色，想让她帮忙，只怕不是件容易的事情。”被叫做老二的老头皱了皱眉头说道。“我许给了她门主之位，她自然会倾力相助。”鹰眼老头信心满满的回到。

　　“老大，你这样做，岂不是要将本门葬送？”二长老的脸上闪过一丝讶色，吃惊的问道。“只不过是个条件而已，等龙珠到手了，你觉得她会坐上这个位子么？”鹰眼老头的脸上闪过一丝阴险的神色，邪异的笑道。

　　“那现在我做什么？”老二在心底里叹了口气，开口问道。“你继续待在这里就行，有什么事情让邢三刀去做。”鹰眼老头回到，“那好。”老二点了点头，不再言语，鹰眼老头转身走到了他来之前的那个角落，只见的淡淡的微光一闪，他就不见了。

　　“主人，不知道你怎样处置龙雨？”飞景再次找上了门来，年轻女子微微皱了皱眉头，乌云子眼里闪出一道寒光，上前道：“飞景宫主，主人身体不适，这件事情以后再说吧。”飞景嘴角划过一丝冷笑，却是没有退下，而是继续加重语气道：“此事关乎本门生死存亡，主人难道准备视而不见？”

　　年轻女子脸上闪过一丝不悦，语气冷淡的道：“龙宫主目前正在为芍药宫主进行救援计划，就算有什么怀疑，也要等他完成这次任务再说。”“正是因为他此时在进行这个计划，所以属下才觉得十分之不妥当，属下听闻他带回一份单据，救援芍药的条件是本门一半的家当，如此作为，岂是以本门的立场为考虑的，依照属下看，这龙雨一定是自来门派来的探子，合伙对付本门的才是。”飞景不依不饶的回到。

　　“飞景宫主如此说，是掌握了龙某叛敌的证据了？”龙雨带着一丝冷笑，从门外走了进来，大殿内的几人都是猛的一惊，因为在龙雨说话前，他们竟然没感觉到有人靠近。

　　“未有传召，你就私自进殿，这可是大罪～！”飞景面色不该，反而大声冲着龙雨呵斥道，龙雨嘴角一撇，看着飞景道：“主人坐在上面还未说话，飞景宫主越权了吧，再者说，是主人让我过来的。”龙雨一口一个主人，摆明了要用年轻女子来压飞景。

　　飞景脸上涌出一丝怒气，却是没有发作，年轻女子面容有些纠结，她是传召了龙雨，但是她没想到他会来的这么快，如今当面被他听到，这件事情她想视而不见都不行了。

　　“龙宫主确实是我传召来的，我要与他商议救援芍药宫主的事宜，飞景宫主，你可以退下了。”年轻女子皱了皱眉头，有意让飞景离去，飞景确实眉毛一扬，行了个礼道：“既然他本人来到了这里，属下觉得，就这件事情，他有必要解释清楚。”“解释什么？”龙雨不解的问道。“解释自来门门主为何单独接见你，而且你们会面的时间有几个时辰？”飞景挑眉问道。

　　“这就好笑了，自来门门主为何单独接见我，以及他跟我见面几个时辰，我为什么要向你解释？况且，这些都不是由我控制的，你很想知道，你去问自来门的门主就是了。”龙雨讥笑道。

　　“照你的话，你不是在否认？”飞景问道，龙雨笑道：“这是事实，我为什么要否认？”“主人，你也听到了，这是他亲口承认的。”飞景转而对着年轻女子说道。“飞景宫主，我相信龙宫主的清白，你还有什么疑问的话等芍药宫主回来之后再说，先下去吧～！”年轻女子终于忍不住了，她还要借助龙雨，如果任凭飞景在这里纠缠，弄得不好就会将事情闹大。

　　“主人。”飞景依旧不撒手，乌云子猛的站了出来，冷声喝道：“飞景，你眼里还有主人没有？主人已经几次三番让你下去了，你拒不退场，可是不将主人放在眼里。”飞景冷冷的望了乌云子一眼，又看了看年轻女子，最终还是挥袖子走了出去，事到如今，一切表面上的那层纸都已经捅开，年轻女子执意护住龙雨，已经向飞景传达出了一个信息，翻脸的时刻已经到了。

　　“其实，你们没必要为了我跟她翻脸。”飞景气冲冲的退走，龙雨突然开口说道，年轻女子脸色恢复平静，打着官腔道：“龙宫主是什么为人，我清楚的很，飞景宫主只是有些误会而已。”乌云子则是很有深意的看了龙雨两眼，默默的退到了飞景的身后。

　　“呵呵。”龙雨轻笑了两声，此时看着年轻女子，他的心里有了或多或少的负罪感，实际上不论飞景的出发点是如何，她是要陷害自己也好，还是为了保住长生门也好，她说的都是真的，如果自来门的门主不是摩昂，那么这一切都是飞景的栽赃，但是现在，龙雨心里默叹了一声，他还真的是跟自来门勾结，只不过，他有些不明白，年轻女子为什么也好给自己这么大的新任。

　　“我已经让叶大人安排好了，等会他会送你过去。”年轻女子说道，龙雨点了点头，年轻女子看了乌云子一眼，乌云子轻轻点了点头，她这才开口道：“我先前说过，要让你帮我一个忙，你还记得么？”

　　“我不是已经在帮你的忙了么？”龙雨皱了皱眉头。“那就当是再帮我一个忙，如何？”年轻女子软言求道。“什么忙？”龙雨问道，“我想让你把这东西放在你过去的地方。”年轻女子从身后取出来了一个盒子，那盒子看上去纯钢打造，四方方的布满了镂空的花纹，不知道是做什么用的。

　　“这盒子，是做什么用的？”龙雨直接问道，年轻女子看了龙雨有一分钟之久，才开口道：“这是一个时空定位仪，它可以帮助我们找到自来门跟长生门连接的时空点。”“时空连接点，你们要做什么？”龙雨反问道。“铲除自来门。”年轻女子眼里射出两道冷光，盯着龙雨说道。

　　“哦。”龙雨心里一动，点了点头。“怎么样，你帮是不帮？”乌云子上前问道。“是不是我做完这件事情，你就能让我离开？”龙雨揶揄道。“那是自然，我答应过你的。”年轻女子应道。

　　“好，这个忙我帮了。”龙雨点头接过了盒子，然后再两人的注视之下，手掌一翻将盒子给收了进去，年轻女子跟乌云子眼里闪过了一丝惊讶，但是都默不作声。

　　“如果没什么特别的吩咐的话，我这就走了。”龙雨看没什么可说的了，开口告辞，年轻女子眼里闪过一丝莫名的情愫，开口叫住了龙雨。“等等。”龙雨停住了脚步，眼带疑问的看向了她。

　　“带上这个，如果有什么意外的话可以帮帮忙。”年轻女子从身后掏出了一把玉剑递了过去，龙雨没有推辞，接了过来，然后礼貌的笑了笑。


第一千一百四十章 元兽

　　“告辞。”龙雨转身离开了，年轻女子看着他的背影，欲言又止，迟疑了片刻，龙雨就走出了大殿。“有话干吗不说。”乌云子看着年轻女子轻轻叹了口气，不禁问道。“说了又如何，结果还不是一样？”年轻女子轻轻摇了摇头。“你把那把剑给他，还不是担心他，既然这样，干吗要让他去做那么危险的事情？”乌云子反问道。

　　“除了他，没有人能够帮我这个忙。”年轻女子回到。“也是，只有他的陌生气息才能够避开元兽。”乌云子点了点头，颇为无奈的说道。“算了，不想这个了，飞景对我已经越来越不客气了，如果我不能快点将自来门摆平，只怕她就要动手了，现在情况危急，你准备好了没有？”年轻女子摆了摆手，正色问道。

　　“人手我都安排好了，飞景那边有人看着，有什么异动逃不过我们的耳朵，只是我担心的并不是她。”乌云子回到。“还有什么？”年轻女子一时间没反应过来，抬头问道。“你忘了几位长老了么？”乌云子眼神里闪过几丝忌惮，低声说道。

　　“他们……”年轻女子的眼里闪过深深地无奈，沉默了几分钟后才开口道：“如果我能将自来门摆平，他们应该会对我认可吧。”“但愿如此吧。”乌云子长叹了一口气，轻轻的抚摸了一把年轻女子的长发，“苦了你了，要你背负这么多。”

　　“我答应过父亲，要完成他的遗愿。”年轻女子将头靠在了乌云子的身上，双手轻轻的揽住了她的腰部。“乌云子，你会一直呆在我身边的，对不对？”年轻女子眼里有晶莹在不停的闪动，乌云子点了点头，什么都没说。

　　“时空定位仪？”龙雨看着手中这个盒子，盒子就是金属制成的，除了这些镂刻的花纹颇为美观之外，龙雨真没看出这盒子有什么特殊的，更何况，这盒子没有一点的能量气息，就是个铁疙瘩，不晓得它到底是怎么定位的。

　　“龙宫主，时辰快到了。”龙雨边走边研究，突然一个低沉沙哑的声音传来，龙雨抬头一看，叶大人那铁塔般的身躯就挡在他面前，连日头都被挡掉了不少。“这就来。”龙雨应了一声，手掌一翻金属盒子就不见了踪迹，叶大人神色没有任何的变化，而是转身走在了龙雨的前面。

　　又是一次颠簸恶心的旅行，龙雨再睁开眼睛的时候，他已经到了之前那片荒凉的空间，这里的景色似乎从来都不会变化，跟龙雨第一次来到这里的时候一模一样，荒凉到了极点。

　　“这里就是时空连接点了吧？”龙雨看了看四周，年轻女子所说的地方应该就是这里，从戒指空间中拿出金属盒子，龙雨刚一接手，盒子上竟然散发出了无比炙热的温度，龙雨眉头一皱，盒子就从手上摔了下去，然后“当”的一声稳稳落在了地上。

　　金属盒子此时已经变得通红无比，就像是在高温中灼烧了一半，龙雨正想这奇怪的情形从何而来，盒子突然绽放出了无比强烈的红色光芒，那光芒十分的刺眼，龙雨急忙遮住了眼睛，然后身形一闪就已经窜到了几十米之外，“卡擦卡擦”的齿轮活动声清晰的传入了耳中。

　　大概过了几分钟，再没有任何的异状发生，龙雨睁开眼睛望了过去，四方方的金属盒子已经完全展开，这是一个类似于放置水晶球的架子，枝干纤细明亮，架子的顶端空荡荡的，龙雨好奇的走了过去，刚走了进步，就听的“刺拉拉”的一阵响，那架子顶端空着的地方冒出了一团白色的能量球来，能量球初始只有拳头大小，不大的功夫就变成了排球大小，而且在能量球的周围可以明显看到气流的尾巴。

　　龙雨走了过来，正准备细细研究一下，那架子连同那白色能量球一同晃动了起来，然后就明目张胆的消失在了龙雨的眼前，龙雨一个箭步冲了上来，伸手抓了过去，手指却像是伸进了万年熔炉中一半，烫的他呲牙咧嘴的急忙抽回了手。

　　“隐形？”龙雨眼睛瞪得老大，这盒子他之前细细的看过，并没有什么特殊的，怎么到了这里又是变形又是隐形的，更奇怪的是，这东西不论是变形还是隐形，都没有一丝的能量波动，那么它的能量来源是哪里？

　　龙雨皱着眉头看了看金属盒子消失的地方，正在想着怎么把这盒子找出来好好研究一下，突然心底里生出了一种莫名的危机感，这种感觉很虚无，但凡是修炼到他这个境界的修真者，这种危机感一旦出现，那就是本身落入了十分危险的境地。

　　龙雨凝神聚气，将神识瞬间释放了出来，方圆达千里的地方瞬间就落入了龙雨的掌控之中，这片空间就如它表面一般的荒凉，广达千里的范围内竟然没有一个活物，龙雨扫描了一遍，没有发现任何的生命气息，但是心中那种危机感却越来越强了。

　　“蛋蛋，看来你要出来帮忙了。”心里默念了一句，龙雨身上光芒一闪，一头浑身白色的异兽就从他的身上跳了出来，那是一只身长两米开外的银发巨狼，血红色的眸子十分的邪异，它刚一出来，那巨口就呲了开来，密密麻麻的白色獠牙在阳光的照射下显得森白异常。

　　“蛋蛋，能感觉到什么么？”龙雨开口问道，蛋蛋四处扫了一眼，并没有答话，龙雨正在越发感觉到危险逼近的时候，突然蛋蛋一个虎扑就从自己头上飞了出去，龙雨当即转身，毫不犹豫的一记窝心腿就踹了过去，黑色的能量瞬间包裹在了龙雨的腿上，“砰”的一声响，龙雨感觉踢到了某种异物，但是随后一股更大的力道就反弹了过来，龙雨急忙卸力，尽管他见机的早，但是那股力道比他踢出去的要大了好几倍，一连几个趔趄龙雨才狼狈的站住身子。

　　而蛋蛋已经怒吼着跟某种看不到的东西撕咬在了一起，蛋蛋的巨口狠狠的撕扯着，两只前爪每一次挥舞都会带起几道血丝，“啊呜·1”一声怒吼，蛋蛋不知被什么给弹了起来，身形落在了十几米之外，前腿匍匐，蛋蛋的后腿死死的抓着地面，狼眼里满是警惕跟敌意，龙雨默念咒语，手指在眼睛上抹了一下，闭眼再睁开的时候，两只金色的眸子外带诡异的血色纹身出现在了他的脸上。

　　“我擦！”龙雨不禁深吸了一口气，本以为自己祭出轮回眼，那东西当是无处可藏，但是怪异的是，龙雨百试不爽的轮回眼竟然失效了，除了能够看到一丝十分隐秘的蓝色能量之外，龙雨依旧是什么也看不到。

　　就在这时，蛋蛋发动了，那两米长的身躯犹如炮弹一般瞬间弹射了起来，龙雨定睛看去，唯一能够看到的那丝若隐若现的蓝色能量也在瞬时间动了，而且那丝蓝色并不是在逃避，反而是迎着蛋蛋撞了上来，“砰”的一声，蛋蛋的身躯在半空中不知道撞到了什么，强大的力量碰撞激发出的气场荡漾开来，龙雨的头发跟长袍“呼”的一下就以九十度往后倾斜了过去，这样的情形一直持续了有两三分钟之久，直到半空中的蛋蛋落下来，强大的气场才消失。

　　长生门，年轻女子正在看着日常的一些卷轴，实际上心思完全在龙雨身上，一旁的乌云子一直静静的盯着一个摆在桌子上的淡蓝色水晶球，“嗡”的一声，水晶球亮了，乌云子的神色瞬间一遍，脸上现出了喜色，转身喊道：“成功了，时空定位仪已经激活了。”

　　年轻女子听得喊急忙转过了身，蓝色的水晶球犹如点亮了一般，像是一颗蓝色的霓虹灯，过了几秒钟，蓝光消失，水晶球上现出了一幅悬空的地图，地上有一个蓝色的点在不停的晃动。

　　“原来在这里！”乌云子看着那个蓝点恍然大悟，难怪他们怎么都找不到时空连接点的位置，感情这时空连接点就在长生门内部。“景山。”年轻女子脸色冰冷的从口中吐出了这两个字。“看来飞景也是自来门的一员，而且身份还不低，不然的话，她不可能冒险将这时空连接点放在她的飞景宫中。”乌云子分析道。

　　“枉我给了她那么多的机会，乌云子，你去准备吧，半个时辰后，我们出发～！”年轻女子的脸上冒出无边的杀起来，乌云子点了点头，站起身就向门外走去，走了几步突然想到了什么，脸上闪过一丝担忧。

　　“怎么了？”年轻女子看到乌云子脚步突然停住，不禁问道。乌云子面色纠葛了几秒钟，转而恢复正常，“没什么。”回了一声，乌云子走了出去，刚一离开大殿门，乌云子的脸上就挂上了一丝愧疚，“龙雨，如果你回不来，不要怪主人，要怪就怪我。”乌云子双手合十冲着凌霄宫的方向低声祈祷了起来。

　　“当时怎么就没想到，那把玉剑会把元兽引来。”祈祷完之后，乌云子自言自语了一句，实际上她已经猜到，龙雨此时必定已经陷入了险境，那时空连接点有无比强大的异兽守护，那异兽就是元兽。


第一千一百四十一章 算计被算计

　　元兽本是长生门的守护神兽，但是自来门叛变之时将元兽盗走，并且把元兽放置在时空连接点守护，是以长生门有办法将人传递到时空连接点，但是因为元兽出自长生门，对长生门的气息十分敏感，几乎所有去到时空连接点的长生门门人都会被元兽监视着，所以长生门一直没有办法将那个金属盒子放置到时空连接点去。

　　而那个所谓的时空定位仪也是年轻女子骗龙雨才那么说的，实际上那是一个传送装置，只要它成功建立在时空连接点，大批的长生门门人就会通过这传送装置传递到时空连接点，从而对自来门发动大规模的攻击。

　　自来门虽然在千百年来对长生门造成了不小的困扰，但是毕竟其实力有别，如果面对面抗争的话，自来门根本不是长生门的对手，年轻女子也是等了好久才等来这个机会，龙雨的出现正是这所有一切的契机，只有他这个来自凡间的人才可以避过元兽的监视从而成功将时空传送装置带过去，本来这一切对于龙雨来说算不得什么，他完全可以将这件事情告诉魔昂让他早做准备，但是他却没想到，只是带个时空定位仪过来，竟然招惹到了一只不知名的异兽。

　　乌云子心里满是愧疚，当初她应该提醒年轻女子的，那把玉剑虽然威力非凡，但是因为它是长生门的镇门之宝，即使元兽第一时间发现不了，只要龙雨在时空连接点待的时间稍微一长，以元兽的敏感，一定会觉察到长生门的气息存在，到时候，龙雨无可避免的就会遇到这种超级神兽，远远凌驾于珍兽宫所有珍奇异兽之上的守护神兽。

　　“难道……”乌云子突然不寒而栗，送出玉剑是年轻女子一时兴起的行为，按理说玉剑乃是镇门之宝，就算要给龙雨防身，她也应该跟自己商量一下的，前后再想一想，乌云子的脸色难看无比，因为她想到了一个可怕的可能，或许，那把剑并不是给龙雨防身的，而是借那把剑来置他于死地的。

　　回头看了一眼那隐没在云端的大殿，乌云子突然觉得自己对烟的认识越来越少了，这个看上去只有十六岁的小姑娘，不知何时，她的心机深的已经可以瞒过自己了。嘴角划过一抹苦笑，乌云子能做的只能是心中对龙雨的惋惜，在这场长生门的内斗之中，他这个本是外人的有缘人竟然无辜成了牺牲品，乌云子再次双手合十冲着凌霄宫的方向鞠了个躬，然后就头也不回的离去了，身后的长生门大殿渐渐的被云雾给完全遮盖住了。

　　元兽比龙雨想象的要强大的多，合他跟蛋蛋之力，都只是跟这个看不到的异兽周旋了个平手，要想制服它或者逃跑都是不可能的事情，龙雨眉头渐渐的皱起，那时空定位仪已经建起，不出意外的话，过不了多久长生门就会出兵，他要赶着去告诉魔昂，不然的话，魔昂就会被自己坑了。

　　“拼了～！”龙雨眼里闪过一丝狠光，干脆一巴掌拍在了腰间，绑在腰间的是他的命兽腰带，只见的光芒一闪，一声龙啸过后，一只体长在三十米开外的暗黑天龙出现在了龙雨的头顶。“小黑，上～！”龙雨手指一指，憋了好久的暗黑天龙“呼”的一下就吹出了四五米方圆的火柱来，那火柱长达上百米，从空中落了下来，“此啦啦”的从地面上扫了过去。

　　小黑的加入战斗明显使得蛋蛋压力减少了不少，那看不到的异兽既要躲避天上时不时落下的火柱，又要躲避蛋蛋疯狂的撕咬，别看蛋蛋现在只有两米来长的身躯，但是速度跟力量都达到了一种十分惊人的地步，就算是龙雨看的也是头皮发麻，幸亏这是自家的宠物，要是敌人的，那还是不头疼死。

　　“我马上回来！”龙雨身形一晃，人已经窜到了百米之外，那看不到身形的异兽“呼”的一下化作一团蓝色的火焰向着龙雨窜了过来，蛋蛋急忙奔了过来，前爪直接插进了那团火焰当中，暗黑天龙也是毫不示弱，一口龙息就当头扑了过来，两只神兽一前一后的将那元兽给挡了下来，此时龙雨已经跑到了几公里之外。

　　掏出怀中接引用的烟花，龙雨直接拉动了导火索，“秋”的一声过后，空中现出无比艳丽的烟花来，随后半空中一扇门打了开来，雷诺一个猛子就跳了下来。雷诺刚一落地，就听到“砰砰”的巨响，转头向着响声发出的地方一看，雷诺的眼珠子差点爆出来，不远处的天上飘着一只黑色的庞然大物，如果没看错的话，那竟然是一头巨龙。

　　“龙宫主，这是怎么回事？”雷诺不禁问道，能在这里跟巨龙打在一起的就只有元兽了，“说来话长，你赶紧带我去自来门，我找你家主人有急事。”雷诺迟疑了一下，指了指那边斗得不可开交的神兽道：“龙宫主可否知道那巨龙从何而来？”龙雨焦急的道：“那是我的命兽，你先别管这个了，赶紧带我去，迟了自来门就要遭受灭门之祸了。”

　　雷诺的神色瞬间就变了，看龙雨的样子一点都不像开玩笑，他也不再多问，带着龙雨就窜上了半空中的传送门，光芒一闪，龙雨出现在了自来门，不等雷诺引路，龙雨就火急火燎的奔向了魔昂的府邸。

　　“你什么人？”龙雨到了那间普通的府邸门口，两名自来门的侍卫挡住了去路，龙雨心下着急，也没解释什么，直接就闯了进去，侍卫们挡不住，当即吹响了号角，顿时间整个自来门都热闹了起来。

　　龙雨径直往里闯去，这件府邸并不大，几分钟的时间他就跑到了前厅，魔昂正一脸疑惑的站在那里，前面的空地上迅速的集结了自来门的卫士，看样子正要向这边赶来。

　　“都散了！”看到来人是龙雨，魔昂挥了挥手，集结起来的侍卫迅速散了开来，龙雨快步走了过来，魔昂好奇的问道：“出什么事了么？”“嗯。”龙雨点了点头。“什么事？”魔昂看龙雨的神色知道事情不简单，急忙问道。

　　龙雨也不含糊，几句话就将事情说清楚了。“别担心，他们迟了一步。”魔昂拍了拍龙雨的肩膀，信心满满的回到。“迟了一步？”龙雨不解的问道。“云华散的药效也该发作了，烟那个小丫头，算计来算计去，还是慢了一步。”魔昂笑着说道。“云华散你们制出来了？”龙雨吃惊的问道。“在你来的前一天就造出来了。”魔昂点头。

　　“你早有计划？”龙雨放下了心来。“对付长生门不是一天两天了，自打我当上这个门主就一直在策划，只是一直没有机会，直到我又遇到了你。”魔昂眼角带笑的说道。“遇到了我？”龙雨费解的问道。“把云华散带进长生门的就是你，只是我没告诉你。”魔昂拍了一下龙雨的肩头，歉意的道：“你不会怪我吧？”

　　“怪倒是不怪，只是我怎么一点都没察觉？”龙雨倒没有什么不快，只是很好奇他究竟是怎么把云华散放在自己身上，又怎么取走的。“你能察觉，长生门的那些人也能察觉，现在这个都已经不重要了，对了，那阴魂你带来了没？”魔昂不想继续谈论这个话题，转而问道。

　　“带来了。”龙雨将扇子取出，递给了魔昂。魔昂眼里冒出迫切的光芒来，将扇子接过来道：“跟我来！”龙鱼跟着他走了进去，前厅里面还有一个密室，进到密室里，魔昂把扇子里的阴魂给招了出来。

　　那阴魂猛然间出现在陌生的地方有些慌乱，等看到龙雨的时候才安静下来，“我问你，龙珠在哪里？”没有什么开场白，魔昂直接问道，那阴魂看了魔昂一眼，询问的眼神飘向了龙雨。

　　“你拿走的龙珠是他的东西。”龙雨回到。“你的东西？难不成你是龙宫的人？”阴魂大吃一惊。“吾名魔昂，乃西海龙宫大太子，要我现出真身么？”魔昂的头上现出两个龙角来，语气威严的问道。

　　“不用不用，我认得您，您是龙太子。”阴魂连忙回到，这次倒是轮到龙雨跟魔昂吃惊，“你什么时候见过我？”魔昂问道，阴魂随即回到：“在那次桃花大仙的酒宴上，小道跟随师尊见过太子一面。”“桃花大仙的酒宴？”魔昂皱起了眉头，身为西海大太子，他交友广泛，桃花大仙确实是他的朋友，只是他的酒宴魔昂去的次数太多了，根本不知道这阴魂讲的是那一次。

　　“既然你认得出本太子，我且问你，龙珠现在何处？”魔昂眼里闪着寒光问道，阴魂看了龙雨一眼，这才回到：“龙珠在长生门。”龙雨当即眉毛一横，怒道：“我之前问你你不是说你不知道？”阴魂急忙解释道：“龙珠乃是万中无一的法宝，我怎么敢尽言。”“龙兄弟，别生气。”魔昂宽慰道，龙雨摇了摇头，冷冷的看了这阴魂一眼。

　　“龙珠在长生门什么地方，你可知道？”魔昂继续问道。“这个不瞒太子，龙珠在哪我确实知道，但是太子若想拿回龙珠，我还有个条件。”那阴魂如此说道，魔昂跟龙雨立马就变脸了，密室里的气氛一下子冰冷到了极点。


第一千一百四十二章 灭门开始

　　“两位先请息怒，在下所提要求并非无礼。”看到龙雨跟魔昂都已经变色，阴魂急忙说道。“什么条件？”魔昂开口问道。“在下想请两位取回龙珠之后，能够相助在下恢复肉身。”阴魂眼神闪烁的回到。“你只剩一魂两魄，如何能恢复得了肉身？”魔昂皱着眉头问道，那阴魂向着龙雨看了过来，龙雨当即回到：“只要你能帮我们顺利找到龙珠，我自然会用摄魂大法助你魂魄齐全。”

　　“谢谢天尊。”阴魂感激的鞠了一躬，得到龙雨的再一次保证，阴魂不敢有丝毫的藏私，赶紧就将龙珠的下落给说了出来，跟魔昂猜的不错，龙珠果然是落在了长生门的手中，但是唯一的偏差时，龙珠不在三位长老手中，而在莫娜手中。

　　“莫娜已经死了，那岂不是说，龙珠下落不明？”龙雨皱起了眉头，魔昂没有说话，而是双眼冷冷的盯着阴魂，阴魂急忙回到：“我敢保证，龙珠就在凌霄宫。”“你怎么保证？”龙雨撇了撇嘴角，那龙珠要是真在凌霄宫，只怕早被三位长老搜走了，怎么可能还留到现在。

　　“我在龙珠上面留下了独门印记，我能感觉到龙珠的方位。”为了保命，阴魂将自己最后的秘密都说了出来。龙雨跟魔昂齐齐变色，如果他说的是真的话，那么夺取龙珠的机会将会大许多。

　　“好，我们这就取回龙珠。”魔昂斩钉截铁的说道。“现在？”龙雨吃惊的问道。“嗯，现在。”魔昂点了点头，然后手指一晃，那阴魂就自动回到了扇子里，魔昂这才放心说道：“云华散的药效经过两个时辰就会完全挥发，到时候长生门的防卫将是形同虚设，这是千载难逢的机会，错过了就不会再有。”“我们的目的是取回龙珠，没必要真的把长生门给消灭了吧？”龙雨低声道。

　　“龙兄弟，你不会是对长生门有感情了吧？”魔昂微微皱起了眉毛，龙雨摇头否认，“既然如此，龙兄弟大可不必挂怀，这是自来门跟长生门的恩怨，龙兄弟只是一个局外人，不必为此忧心。”魔昂扭头说道。

　　“不过，如果龙兄弟有朋友在那边的话，我大可给你个特权，能投诚的投诚，不能的我也将饶他性命。”魔昂十分大度的回到。龙雨脸上露出了一丝喜色，急忙称谢道：“多谢太子成全。”

　　魔昂笑了笑，拍了拍龙雨的肩膀道：“你我来此已久，是时候回去了。”“嗯。”龙雨点了点头，他本来以为自己听到魔昂说他们能回到前世去，他应该激动高兴的，但是不知为什么，此时龙雨的心里只有忐忑跟不安。

　　仅仅是过了半个时辰，整个自来门就集结完毕了，看着唯一的广场上聚集的千来人，龙雨总算明白了自来门为何能够跟万人有余的长生门长久对抗，自来门的人穿的都是粗衣麻布，武器也不见得有多先进，他们中有的强有的弱，整体实力比起长生门来差的不是一星半点，但是唯一的不同是，这些人的眼里全都是坚定而又火热的目光，他们看着魔昂的时候就像是看着自己的信仰一般。

　　这是一群无比团结的人，正是因为团结，才使得弱小的力量强大，转念再想想长生门，赫赫有名的十二宫各自为政，各宫之间也是间隙不断，不是拉帮结派，就是互相争斗，而作为门主的烟，年龄幼小不能服众，自身也没有几个心腹，这样的情形下再让自来门重创一下，这长生门真的可以抹去了。

　　“苦等了千余载，我们的血债就在今日讨还，兄弟们，拿起你的武器，跟着我，铲除长生门～！”没有华丽的开场白，也没有多么慷慨激昂的誓师装壮词，魔昂只是振臂一挥，顿时间千余人纷纷高举手中的武器，齐声大喊：“铲除长生门！”喊声一直持续了好几分钟，直到魔昂挥了挥手臂，喊声才停止，回头看了龙雨一眼，魔昂正式带兵出发。

　　整整千余人全部集中到了自来城外，不少的家眷老人都站在城头上送别，气氛极其的豪迈悲壮，龙雨跟在魔昂的身后，走了几步，魔昂低声道：“等下进了长生门，你只管去寻龙珠，不要管其他的事情。”“好。”龙雨点了点头。

　　自来门进入长生门的地方只是一处很平常的地窖，千余人依次进来之后，地窖的最里面是一处泛着蓝色光芒的墙壁，魔昂率先走了进去，龙雨紧跟其后，大概过了一刻钟的时间，龙雨才从迷迷糊糊的状态中清醒过来，脚下也重新踩到了实地，定睛一瞧，他们已经出现在了飞景宫的门外。

　　“你直接走，寻到龙珠再来找我。”魔昂低声对龙雨叮嘱了一句，龙雨拉着一早就跟在他身旁的芍药，当下从人群里摸了出去，快速的钻进了一片小树林里，然后很快就不见了人影，魔昂目送龙雨离开，直到感觉不到他的气息，这才眼里闪过两道寒光，看向了飞景宫的大门。

　　此时的长生门死寂沉沉的，就连守卫长生门的守卫都瘫倒在地上，自来门一行千余人很快拉开了阵型，武器什么的纷纷出鞘，杀气震天，魔昂带着雷诺以及自来门的十多位高手缓步走进了飞景宫。飞景宫是整个长生门最为奢华的，一进宫门，看到的都是价值不菲的装饰品，连这里铺在外面的道路都是用玉石，阳光照耀下晶莹一片，魔昂只是扫了一眼，目光就停在了前面一群人身上。

　　当先站着的是一位贵族气十足的中年美女，她的身后清一色的青衣武士，人数大概在四五百的样子，魔昂缓步走了过来，飞景的脸上露出了一丝笑容，上前道：“门主，你终于来了。”魔昂礼貌的笑了笑，拱手道：“飞景门主别来无恙啊，我们终于见面了。”

　　飞景一脸的浅笑开始变作了畅快的笑容，尤其是她听到魔昂将自己也称作门主，那颗被权力迷惑的心得到了最大的满足。“今日你我携手改写历史，飞景门主，动手吧。”魔昂脸上带着一抹微笑，然后还假装出了一丝尊敬。

　　飞景很享受魔昂的态度，当即手里的细剑一挥，“建功立业的日子到了，动手～！”飞景身后的青衣武士们纷纷快速的向前冲了出去，魔昂挥了挥手，站在他身后的自来门高手们三三两两的分散而去，很有规矩的跟着冲出去的飞景宫弟子。

　　自来门始终离开长生门太久了，尽管魔昂有详细的地图，但是长生门地势多变，根本不是一个地图能够解决的，更何况现如今的自来门人没有几个来过长生门，他们只有千余人手，如果莽撞的发起攻击的话，只怕他们根本找不到长生大殿的所在云华散的药效就已经过了。

　　正是因为这，魔昂才早早的搭到了飞景这条线，本来魔昂最初找的是如画，但是因为如画没有机会掌控凌霄宫的大权，魔昂这才将重心转移到飞景身上，飞景比起如画来说老谋深算的多，但是因为权力的原因，这件事情她似乎比魔昂还要卖力，这充当领头羊，给自来门大军当向导的计划就是飞景亲自提出来的。

　　“飞景门主，用不了一个时辰，这长生门就会全部落入我们的掌控之中，我只拿走我们之前谈好的条件，其余的，就交给你了。”魔昂看着飞景回到，飞景脸上满是得意跟高兴，听到魔昂的话自然欢喜的不得了，旋即回到：“门主助我成此大事，自今日起，我长生门于你自来门永修安好，假如我违背此誓，当遭长生神诅咒，永世不得翻身。”

　　魔昂急忙道：“飞景门主何必发如此毒誓？”飞景笑道：“你我合作在于心诚，如今门主让我成就如此大事，如果我不做此誓，门主可心安？”魔昂脸上挂上了一丝浅笑，飞景这话明显是在暗示自己，她发誓互相永不侵犯，自己也应该发誓，看着飞景那灼灼的目光，魔昂也不多想，直接照她的话发了一个毒誓，两人这才相视一笑，飞景从而放心了不少。

　　龙雨拉着芍药一路跑，芍药被龙雨打扮成了一个跟班的，还被点了哑穴，直到跑进林子深处，龙雨才解开芍药的哑穴，虽然被龙雨带着，但是体弱的芍药已经累得一塌糊涂，此时更是一屁股坐在了地上，大喘气个不停。

　　“到底……发生什么事了？”芍药是被突然带来的，她只是听龙雨说要带她离开，只是不知道怎么离开，稀里糊涂的就到了现在不知道是哪里的地方，芍药看不到东西，只得开口询问。

　　“我们回到长生门了。”龙雨看了一眼芍药，如果芍药知道此时她回到的长生门正要经历一场浩劫，不知道她作何感想。“真的么？”芍药扶着身旁的一棵树站了起来，深深地吸了一口气，她还以为她这辈子都无法再回来了。

　　“是真的。”龙雨应了一声，“谢谢你。”芍药依着一颗树站着，阳光从树叶间落下来照在她的脸上，清秀的五官此时满是浓浓的谢意，龙雨却觉得自己是受之有愧，正在这个时候，突然不远处传来了阵阵爆炸声～！


第一千一百四十三章 长生门长老

　　“什么声音？”芍药脸上的笑意突然消失，龙雨心里一动，这爆炸声意味着自来门的攻击已经开始，想一想这会子开始上演血流成河的悲剧，龙雨心里默叹了一声，然后身形一晃来到了芍药的身后，一掌击打在了芍药的后勃颈，将芍药打晕之后，龙雨点了她的睡穴，然后布置了一个法阵吧她藏在了这里，这才换掉了身上的衣物，从林子里摸了出来。

　　凌霄宫坐落于长生大殿的左手边，是卫护长生大殿的门户，自来门要打到这里尚需要一些时间，龙雨并没有急着回来，而是先去了珍兽宫，珍兽宫离飞景宫不远，假如攻击开始的话，过不了多久自来门的大军就会打到这里。

　　龙雨赶到珍兽宫的时候珍兽宫十分的安静，就跟他平日来的时候一模一样，只是跨入宫门龙雨就看到了倒在地上的珍兽宫宫人，他们全部睁着眼睛的，但是一个个浑身无力的躺在地上，连开口说话的力气都没有，龙雨不得不佩服魔昂下毒的手段，不管自己如何将云华散带进来，能够在一夜之间将毒下遍整个长生门，这也不是一般人能够做的出来的事情。

　　“老头，你没事吧？”龙雨快步跑进了珍兽宫的大殿，大殿里空空如也，只有一个担任珍兽宫尊主的中年人软到在大殿里，龙雨急忙凑了过去，那人半躺着，双手还能移动。

　　“知不知道宫主去哪了？”龙雨问道，那人勉强睁开眼睛，待看清是龙雨之后，才断断续续的道：“宫……主去……珍……兽……宫了。”“珍兽谷？那他什么时候回来？”龙雨心里暗自庆幸，珍兽谷处于长生门的最边缘地带，甚至都不在长生门的地图中，老头竟然非常幸运的躲过了这次中毒。

　　“大概半个月……”那人勉强说道，龙雨顿时放下了心来，半个月的时间一切都已经尘埃落定，龙珠取回之后自己去找他一趟，能劝就劝，不能劝也好歹能保住他的性命。

　　“把所有人都给我抓起来～！”门外传来一声呼喝，龙雨只得放开这名尊主，身形一闪，化作一阵疾风冲开了窗户跳了出去，龙雨翻过了围墙，跃出了珍兽宫，只见的不远处的道路上身着自来门服饰的武士飞快的向着珍兽宫聚集了过去。

　　这里，怕是要沦陷了，龙雨叹了口气，飞快的向着凌霄宫跑了过去，珍兽宫被拿下，过不了多久他们就会打到凌霄宫这边来，自己要趁早取出龙珠才是，心里打定主意，龙雨也不隐瞒什么身份，直接招出承影剑踏了上去，剑光带着龙雨犹如流星一般的划过了天空，只用了不到一刻钟的时间，龙雨就落到了凌霄殿的门口。

　　凌霄宫跟珍兽宫的情形差不多，到处都是软到在地的宫人，殿门口两名侍卫直接倒成了一堆，龙雨走了进去，殿内的宫女们三三两两的软倒在地上，视若无睹的走过了前殿跟宫门，龙雨在卧室里找到了半靠着柱子正在挣扎要站起来的如水。

　　“你没事吧？”龙雨急忙凑了上来，扶住了如水，如水看到龙雨到来，心顿时安了下来，“我中毒了。”如水回到。“中毒？”龙雨的反应并不是太大，因为他根本就知道这一切是怎么回事。

　　“我刚才叫了半天没有人应，是不是外面的人也中毒了？”如水问道，龙雨点点头，“这是怎么一回事？”如水皱着眉头问道。龙雨摇了摇头，“你没事？”如水转而奇怪的问道，“嗯，我到别处去了，刚回来，你在这里好好休息，我去查看一下是怎么回事。”龙雨站起了身，然后快速的布下一个法阵，转身走了出去。

　　看着龙雨离开，如水从自己怀中掏出了他给自己的锦囊，好看的眉毛渐渐纠结在了一起，如水不是个笨人，龙雨才刚刚给自己这个锦囊，然后莫名其妙的说什么关键时刻可以保自己一命，本来如水并没有放在心上，但那时没过多久她就中毒了，而且如水敏感的察觉到，自己中毒并不是偶然，再经过龙雨的亲口印证，如水猜到，长生门恐怕是遭遇大变了。

　　如水很想去看个究竟，但可惜的是她全身没有一点力气，根本无法站起来，只能坐在这里自己猜想。

　　龙雨从凌霄殿出来并没有走远，而是站在不远处的一个拐角将那个阴魂给招了出来，阴魂出现在阳光下十分的紧张，但是龙雨却在他身上套上了一个黑色的罩子，那罩子由纯真的魔元组成，可以防止他受到阳气的侵蚀，“龙珠在哪里？”龙雨直接问道，阴魂战战兢兢的闭上了眼睛，过了几秒钟之后，才睁开眼睛到：“正南百米之内。”

　　龙雨向着正南的方向看了过去，百米范围内只有一座建筑物，那就是凌霄宫内的凌霄塔，凌霄塔全高四十三米，总共有十二层，每一层供奉一位有着突出贡献的凌霄宫主，而在这凌霄塔的最顶层供奉的则是莫娜的衣冠冢，因为莫娜是第一位殉职的凌霄宫主，由长生门主亲自下令。

　　“回去，等下我靠近龙珠的时候，你颤抖扇子就行。”龙雨将那阴魂给塞了回去，然后快步向着凌霄塔走了过去。凌霄塔在凌霄殿正南的位置，平日这里一直都有守卫守护，现如今守在门口的守卫全都软到在地，根本没人管龙雨，龙雨直接飞到了凌霄塔的最顶层，从窗户里钻了进去。

　　十二层的空间并不小，屋子大概有个三四十尺，里面的墙壁四周画着一幅幅的画像，龙雨扫了几眼，那画像讲的是莫娜的生平，而在屋子的正中位置则是挂着一幅莫娜的全身画像，画像的正下方摆着一方棺材，棺材的前面是供桌以及香火什么的。

　　“衣冠冢，难道在这个里面？”龙雨靠近了棺材，突然怀里一阵颤抖，龙雨知道那是扇子在颤动，照此说来，阴魂感觉到了龙珠的存在，龙雨不再怀疑，而是单手抓住了棺材盖，手上一用力，直接将钉死的棺材盖给提了起来。

　　棺材是红木做的，十分沉重，但是龙雨提在手里就像是轻的什么都没有一般，随手将棺材盖立在一旁，龙雨向着棺材里面看去，黄色锦布铺着的棺材里只摆放着几套莫娜的衣物以及她平日里书写的字画，龙雨将棺材里外搜了个遍，却没有发现任何龙珠的痕迹，倒是怀中的扇子颤抖的越发厉害了。

　　“难道说不在这棺材里？”龙雨皱眉将这三四十尺的地方细细的再看了一遍，唯一能藏东西的就是这棺材了。“暗格？”龙雨盯着棺材看了一会，发现者棺材比一般的要厚，突然想到这上面也许有暗格，龙雨心里一动，上前来“梆梆”的敲了起来。

　　果不其然，这棺材上果然有暗格，龙雨敲到棺材尾部的时候发出了空洞的声音，手指猛地冒出一丝黑色的光线，龙雨往上一戳就将硬度奇高的红木戳出了一个洞，然后轻轻一划拉，将空洞的那块板子就扯了下来，板子刚掉出来，一道赤红色的光芒就从里面射了出来，然后没几秒变换一种颜色，足足变换了九种之多。

　　龙雨几乎都看呆了，还是怀中激烈颤抖的扇子让龙雨回过了神来，龙雨急忙扯过一片黄布将龙雨包裹了起来，刚从棺材的暗格里拿出来，就感觉到一股无比强大的能量覆盖住了整座凌霄塔，龙雨心里一凌，“砰”的一声，一面墙壁轰然炸开，龙雨手掌一翻将龙珠收回了自己的戒指空间，定睛看去，一个光头鹰眼的老头正满是敌意的看着自己。

　　“把龙珠叫出来～！”龙雨从来没有见过这个人，但是他感觉的出来，这老头绝对是长生门最顶级的高手，光是他的气息就让龙雨无法忍受。“什么龙珠？”龙雨果断装傻，鹰眼老头看了一眼被龙雨打开的棺材，顿时明白了过来，难怪自己探知不到龙珠的下落，原来是藏在红木当中。

　　而红木有个特性，就是能够阻挡他们的精神力探查，“不想死，就交出龙珠。”老头根本没有理会龙雨的装傻，而是恶狠狠的说道。龙雨深吸了一口气，二话不说就冲向了窗口，龙雨是从窗子里进来的，此时窗口大开，正是他离去的最后时机，鹰眼老头眼神里闪过一丝轻蔑，手指轻轻一动，那窗户就自己关了起来，龙雨的身影受阻，直接向着老头冲了过来。

　　老头冷哼了一声，毫不犹豫的一掌击出，手掌在半空中突然加速，瞬间就将龙雨的脖颈捏在了手中，刚刚捏住龙雨的脖子，鹰眼老头就察觉到了不对劲，转而极其愤怒的一掌打向了身后，此时龙雨正在悄悄的从那墙壁的缺口逃走，鹰眼老头一掌击来，龙雨没有避过去，而是被直接打的倒飞了出去，一直砸到了凌霄殿的门口，砸烂了好几段台阶才停下来。

　　落在老者手中的龙雨实际上是个幻影，老头愤怒的将之捏成了一团空气，然后几步跳出了缺口，只见的他空中几个起落，片刻之后就稳稳的落到了凌霄殿跟前，龙雨翻身而起，身形快速的向着凌霄殿的顶端掠了去，老者紧随其后，掌风“砰砰”的跟在龙雨身后，好好的凌霄大殿顿时间被打的砖飞瓦跳，有好几处地方都炸裂了开来，顿时间烟雾密布，场面十分的惊险。


第一千一百四十四章 龙蛇之斗

　　“小子，哪里逃？”龙雨一连躲过了身后老头十几掌，正要逃出他的控制范围，突然前方不远处冒出了一个灰袍老头，那老头胖乎乎的，看上去十分的和蔼，但是此时目光里也是充满了杀气，一声大喊过后，毫不犹豫的就一掌打了过来，掌风夹裹着长生门特有的怪异能量，犹如一道乳白色的光波一般打向了龙雨，与此同时，身后的鹰眼老头也打出了一击掌风。

　　两记掌风一前一后，看样子是要夹击自己，龙雨心里一沉，就在两道掌风要打到自己的时候，突然直线升起，以完全违背物理规则的形式直接冲上了头顶，两道掌风瞬间撞在了一起，强大的能量撞击形成了一个肉眼可见的气圈，那气圈荡漾开来，竟然吹得四周七零八落。

　　“糟了～！”龙雨正在庆幸自己逃出生天，突然心里莫名的闪过了一丝危机感，这种感觉一闪而逝，刹那间自己就被一股不逊色于鹰眼老头的强大气息给锁定住了，这次龙雨根本没有机会逃，而是直接被一记掌风打在了身后，“砰”的一声，龙雨犹如炮弹一半从天而落，整个人直接砸进了地面，过了有几秒钟，龙雨才口吐鲜血，灰头土脸的从坑里爬了出来。

　　三个身着灰色长袍的老头呈三角之势将自己包裹在了其中，龙雨擦了一下嘴边的血水，望向了那最先出手的鹰眼老头。“凡人，龙珠不是你能消化的东西，还是交出来吧。”说话的是最后偷袭龙雨的灰袍老者，龙雨冷冷的看了这人一眼，以他这么强的身手还躲在暗中偷袭，龙雨对他的人品是严重的鄙视，伸出舌头舔了舔嘴角，龙雨带着浅笑道：“你们在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　鹰眼老头瞬间就暴走了，眼里闪着十分阴冷的暮光，咬牙切齿的道：“凡人，你如果不想死的太痛苦的话，还是不要装傻的好。”“龙珠是什么，难道是你们的东西？”龙雨眼里闪过几丝嘲笑，那胖乎乎的老头猛然间出手，只见的一道乳白色的光芒在龙雨背后划过，龙雨吃痛，闷哼了一声。

　　“老三，切莫动手。”鹰眼老头喝止住了胖乎乎的老头，因为他看得出，龙雨属于那种不吃硬的人，即使打死他他也不会叫出来。“年轻人，我们做个交易如何，只要你交出龙珠，我可以答应你任何条件。”鹰眼老头改了称呼，声音温和的道。

　　变脸倒是变得挺快的，龙雨轻轻的揉了揉自己的胸口，看向了鹰眼老头，“什么条件都答应？”“那是自然，只要你提得出，荣华富贵，长生不老，我都可以答应你。”鹰眼老头笑眯眯的说道。

　　“那好，只要你们三个自裁在我面前，我就把龙珠交给你们。”龙雨狡黠的一笑，嘴角扬了起来。鹰眼老头极力压制着心中的愤怒，如果不是怕龙雨狗急跳墙毁了龙珠，他当会毫不犹豫的杀了龙雨。

　　“年轻人，这可开不得玩笑。”没有老大的吩咐，另外的两名灰衣老者都没有其他的动作，那胖乎乎的老头看老大被气得说不出话来，自己插嘴道。“谁说我是开玩笑了，只要你们肯自裁，我就把龙珠交给你们。”龙雨极其无赖的说道。

　　三名灰袍老者齐齐释放出浓烈的杀意来，他们这个境界的高手，那杀气都可以化为实质了，只见的黑色的气体连接在一起，竟然组成了一个围墙，将龙雨困在了当中。

　　“几位，这样明目张胆的抢人东西，似乎不妥吧。”半空中传来一声呼喊，龙雨心里一动，顿时喜上眉梢，看来自己没有白拖延时间，魔昂终于赶了过来，半空中浑身散发着金色光芒的魔昂落到了三人的包围圈中，脸带笑容的将龙雨给扶了起来。

　　“总算是不辱使命，龙珠到手了。”龙雨低声说道，魔昂点了点头，感激的道：“辛苦了。”龙雨没有做声，而是看向了气势越发强大的三名老头。“这三个人实力超出你太多，不可力敌，等下我吸引他们的注意力，你趁机离开。”魔昂转而传音道。

　　“我走了，你如何脱身？”龙雨急忙传声问道。“我脱身不是问题，只要你能安全离开。”魔昂传声回到，龙雨估摸不出魔昂跟那鹰眼老头孰强孰弱，但是很明显，他们三个一起上，魔昂也不是对手，因此龙雨担心，自己逃得出来，魔昂不见得也能逃得掉。

　　“放心，我自然有脱身之法，你离开之后不要做停留，直接过长生门回去，我自会去天禄大陆找你。”魔昂再次传音道，龙雨皱了皱眉头，还未待他答应，魔昂突然一声大喝，一人化作了三人，三道影子平地而起，向着三名灰袍老头冲了过去，“就现在，快走～！”魔昂的声音从龙雨的耳旁响起，龙雨不再犹豫，纵身一跃，身体变成了一道剑光，“秋”的一声就飞出了三人的包围圈。

　　“你们擒下他，我去追～！”鹰眼老头如何会放龙雨离开，一个花招躲过了魔昂的分身，鹰眼老头就向着龙雨冲了过来。“砰”的一声，鹰眼老头刚一转身，背后突然被一道金色的光柱打了个正着，魔昂脸色冷酷的从他身后转了过来，一脚就踹在了老头的勃颈处，老头犹如断线的风筝一般“素素”的掉了下去，“腾”的一声砸起了一地的灰尘。

　　两名各自缠着一个分身的灰袍老者顿时间就呆了，他们原本以为这三个影子中有一个是他的真身，谁都没想到，竟然这三个都不是，而他的真身则隐藏在暗中找机会，只是一击，也就是这全力的一击，魔昂将三名灰袍老者中战斗力最强的鹰眼老头给废掉了，两名剩下的老头眼里闪过无边的愤怒，合力向着魔昂打了过来。

　　龙雨其实并没走，他放心不下魔昂，直到看到魔昂一击将那鹰眼老头击落之后，龙雨放下了心来，少了鹰眼老头，另外的两名不一定能够阻挡的了魔昂，只要他诚心离开的话。

　　龙雨刚刚放下心来要离开，突然一股无比强大的能量从脚下传了过来，这股能量极度的暴虐，它产生的威压让龙雨感到强烈的不安，“拿命来～！”一声大喝，一只足足有十几米长的巨型手臂从地下伸了出来，那手臂上肌肉交错，直径估计有四五米之长，巨手稳稳的一把攥住了魔昂，连另两名灰袍老者都一并受到了打击，被带出来的威压给震到了一旁。

　　龙雨心里一急，差点直接冲出去，“快走～！不然的话再没有机会，不要忘了你跟我的使命，十五月圆之夜，龙谷最高峰，到时候会有人来接应。”魔昂再次传音道。

　　相聚的时刻总是短暂的，这是龙雨第三次跟魔昂相见，而他再一次的顶在了前面，狠狠咬了咬牙关，龙雨转身就走，承影剑载着他化作了一道影子，飞速的向着长生门掠了过去。

　　看到龙雨依言遁走，魔昂心里大定，那抓着他的巨手晃动了几下，轰隆隆的声音就从下面传了出来，然后是震耳巨聋的晃动声，在一片灰尘落定之后，一个长有六只手脚，犹如螃蟹一般的巨人现出了真身，那巨大的面孔正是鹰眼老头，此时老头的眼里满是疯狂的怒意，捏着魔昂的那只手不断的挥舞着，显然气愤到了极点。

　　“老大，莫弄死了他，弄死了就再也找不回龙珠了。”胖乎乎的老头急忙说道，那上下挥舞的举手才停止了摆动，魔昂虽然被抓住了，但是本身并没有受多大的伤害，只是眼前这个变了身的鹰眼老头，实力突然间增进了许多，让魔昂觉得十分不可思议。

　　“你们在这里做什么？还不快去追？”鹰眼老头那巨大的双眼中迸射出威严的目光来，另外的两名灰衣老者这才反应过来，纷纷向着龙雨离去的方向追了过去，但是两人只移动了几米，身形就再也动弹不得了，两道金色的光芒捆在他们的腰间，而被捏在鹰眼老头手中的魔昂，双手中正放出两道金光，那金光的尽头正是两名老头的腰部。

　　“这么容易就想走，你们问没问过我？”魔昂略带张狂的小岛，鹰眼老头气得火冒三丈，手上顿时用力，只听得“噗嗤”一声，就像是把什么捏爆了一般，手里的魔昂既然迅速的瘪了下去，鹰眼老头将手伸到自己面前一看，原来，被他擒住的，根本不是魔昂的本尊，而只是他一个身外化身。

　　“你给我出来～！”鹰眼老头并没有失去魔昂的踪迹，而是极其愤怒的一拳击向了空荡荡的空气，空气一阵波动，然后“呼”的一声吹过一阵狂风，狂风过后金光大作，一条身长足有百米来长的八爪金龙出现在了空中，金龙翻滚，祥云朵朵，场面十分的壮观。

　　“我早就觉得你的气息古怪，没想到你竟然是龙族。”鹰眼老头看着空中的巨龙说道。“你们这些宵小之辈，看到本太子的真身还不跪下？”魔昂的声音响彻天空，那鹰眼老头先是愣了一下，旋即大声笑了起来，只见的他手臂上光芒一闪，一条青色的巨蛇猛然间翻滚了出来，立在了老头的身旁。


第一千一百四十五章 内讧

　　“知不知道它叫什么名字？”鹰眼老头冷眼看着魔昂，魔昂那巨大的龙眼扫了一眼体型跟自己相差不大的青蛇，根本没有将这蛇放在眼里，身为八爪金龙，蛇这种地虫在他的眼里犹如泥鳅一般。

　　“它名叫乌鲁泰斯，星空食髓者！”鹰眼老头冷冷说道，手臂一挥，那青色的巨蛇就“嘶”的一声张开了巨口，只见的那张巨口中伸出来的不是猩红的信子，而是七八条带着肉勾的肉条，肉条在空中飞舞，腥臭味顿时迷茫了起来。

　　魔昂的神色发生了微微的变化，这乌鲁泰斯可比一般的蛇要生猛的多，它跟食龙者阿尔泰斯属于同一个级别的魔兽，而且他们有一个共同的特点，就是食物同样都是巨龙，只是吃的方式不一样，阿尔泰斯是如同掠食者一般吃肉，而乌鲁泰斯则挑剔多了，龙身上只有龙髓能引起它们的兴趣，其他的东西都是一概不理的。

　　不过，这两种魔兽都是逆天的存在，即使以魔昂八爪金龙的身份，遇到它们也要小心，如今鹰眼老头将乌鲁泰斯召唤出来，很明显不想让魔昂再占上风，乌鲁泰斯要狡猾的多，它纵身上来，先是在半空中跟魔昂对峙了起来，然后不停的试探，那灵活的头部一下从左面进攻，一下又从右边进攻，变换迅速而且捉摸不到轨迹。

　　魔昂此时想退走都是不可能的了，食髓者行动迅速，其移动速度甚至在魔昂之上，再加上三位灰袍老者的虎视眈眈，魔昂几乎没有离开的可能。“龙珠已经到手，我心再无遗憾，放手一搏又如何？”魔昂在心里给自己打气，金色的光芒从身体里溢了出来，很快就形成了一层金色的光罩，一声龙鸣过后，魔昂主动发动了攻击。

　　巨大的龙身摆动，一条条手臂粗细的闪电从空而落，打在了那青蛇身上，乌鲁泰斯平日里对付的不过都是普通的巨龙，虽然它天生具有克制龙族的能力，但是魔昂对于它来说乃是它见到的最强大的龙族，那闪电对于乌鲁泰斯这样的身躯来说几乎可以忽略不计，打在身上只有些许的麻痹感，不过密密麻麻的闪电络在一起也给乌鲁泰斯造成了不少的麻烦。

　　至少它的能力无法完全发挥出来，闪电削弱了乌鲁泰斯的速度，从而给了魔昂机会，而至于那三名老者，除了变身的鹰眼老头无视这闪电之外，其他的两位都各自撑开了护罩，两只体型巨大的神兽在一起展开争斗，他们想插手也插不进去，魔昂之前的阻止使得三名老者失去了追回龙雨的机会，现在他们干脆就不去追龙雨了，准备一心一意的将魔昂给抓住，只要擒住了魔昂，龙雨一个凡人总归会找到的。

　　魔昂跟乌鲁泰斯你来我往的斗了几个回合，两人互有胜负，一片一片脸盆大小的带血鳞片从天上落下，有金色的，也有碧绿色的，魔昂跟乌鲁泰斯的互相试探足足持续了一刻钟，知道乌鲁泰斯耐不住性子，突然从头部下方伸出两只薄翼翅膀来，双方正式拉开了厮杀的大幕。

　　“嘶嘶”声中绿色的毒液犹如喷泉一般溅射着，而魔昂则是刻意的躲开了这些毒液，金色的巨爪时不时的从绿色巨蛇的身体跟前划过，一龙一蛇，纠缠在一起，天上不是飘过蓝色的能量柱，就是落下绿色的液体。

　　“老大，这样下去不是办法，乌鲁泰斯根本没有办法制服它。”尽管不愿意承认眼前这条金色巨龙比乌鲁泰斯还要强大，但是眼前的情形却不容置疑，平日里乌鲁泰斯要制服一条巨龙不过几分钟的时间，如今别说是制服它了，居然连碰到它都很困难，胖乎乎的老头甚至有些担心乌鲁泰斯一个失误，从而伤在这巨龙手下。

　　“你有何办法？”鹰眼老头收去了自己巨大的身躯，变回了老头的摸样，胖乎乎的老头从自己袖子里摸出了一个圆圆的疙瘩，那疙瘩表面并不光滑，但是却泛着金色的光芒，鹰眼老头看了一眼天上，低声道：“打准一点。”

　　胖乎乎的老头点了点头，然后趁着魔昂跟那乌鲁泰斯斗的正酣之时，突然起手，那桃子大小的银色疙瘩半空中突然变作了直径四五米的巨型铁球，铁球“梆”的一声砸在了魔昂的脑袋中央，魔昂顿时被砸的眼冒金星，头脑也是一片恍惚，心里一惊，魔昂正待稳住身形，突然眼前一绿，一口毒液一惊劈头盖脸的落在了他的面部。

　　魔昂巨大的身躯砸了下来，富丽堂皇的凌霄宫有一半都毁在了他的身体之下，高空坠落的剧痛让魔昂回过了神来，但是它此时已经半身麻痹，根本动弹不得，有了胖乎乎老头的相助，乌鲁泰斯成功将魔昂制服。

　　魔昂那巨大的身躯被她压在身下，乌鲁泰斯嘴里伸出了带着肉钩的舌头，在魔昂的脸部摩擦了一下，魔昂顿时发出了愤怒的龙叫声，鹰眼老头走了上来，看着魔昂道：“带我们找回龙珠，不然的话，我会让你死的很惨。”

　　魔昂冷笑了一声，撇过了龙头去，如今落在了他们手中也无什么好话说，心里默念了一句，魔昂当下就准备自爆肉体，拉这几个人同归于尽，就在这个时候，四处的喊杀声突然高昂了起来，并且不久之后，雷诺带队，身着自来门服饰的自来门武士以及大量的飞景宫弟子蜂拥而至，眨眼的功夫，里三层外三层的就将魔昂他们围了起来。

　　魔昂当即解除了真身，本人又变作了普通人的样子，那巨蛇口中的肉钩甩动，将变回普通人的魔昂给叼了起来，雷诺一个大步跳了进来，手里握着那把两米长的巨刀吼道：“放开我家主人～！”

　　三名老头转过身来，盯着霸气外漏的雷诺，脸上都是说不出的怒意，“雷诺你这个叛徒，你竟然还敢出现在长生门？”鹰眼老头十分阴狠的说道，雷诺咬牙切齿的道：“老妖怪，我雷诺想来哪里是我的自由，到了今天，你以为我还会怕你吗？”“放肆～！雷诺，受死吧～！”胖乎乎的老头当即大怒，整个人猛地弹了起来，飞到半空中的时候突然挥手，一条条银色的光芒从他的袖筒里射出，犹如蜂群一般的扫向了立在外围的自来门弟子。

　　“卑鄙～！”雷诺做好了准备，但是没想到这三长老的目标根本不是自己，站在前排的不少人被那银色光芒射中，然后瞬间化作了一摊血水，场面恐怖血腥。

　　飞景随后从人群中站了出来，只见的她长袖一挥，一道绿色的光壁出现在了前面，将自来门跟飞景宫的人都保护了起来，做完这一切飞景就赶紧的溜了回去，脚步刚站稳，眼尖的二长老就高声喊道：“飞景，你今日勾结叛徒自来门，当是要万劫不复。”飞景知道自己无从躲藏，干脆站了出来，脸上带着丝冷笑道：“长老这话未必过火了。”

　　“长生门早已经不是以前的长生门，自打你们选了那个无能的丫头做门主，就早已经注定了今日的结局，如今长生门已经落入了我跟自来门的手中，你们还是识相点吧。”飞景高声说道。

　　“飞景，你这个愚蠢的女人，你勾结外人，长生门列祖列宗都不会放过你的～！”二长老情绪激动的骂道，鹰眼老头扫了二张老一眼，冷冷的道：“老二，你是怎么了？大呼小叫的是想表明你的心虚么？”

　　“什么心虚？老大你说什么？”二长老莫名的问道。“这把剑，不是你插在我身上的？”鹰眼老头的脸上闪过一丝血红，左手染血的抽出了一把两尺来长的短剑，那短剑已经被血染透，再看鹰眼老头的脚下，此时已经有了一大滩的积雪。

　　“能够无声无息攻击我的，只有你，老二，到底为什么？”鹰眼老头单膝跪在了地上，自来门前来攻打他没有变色，魔昂真身是八爪金龙他没有变色，但是现在，他的脸色难看无比，他怎么也没想到，一直站在自己这边的兄弟会是葬送他的人。

　　“老大，长生门不能再这样乱下去了，只有大改才能重新恢复辉煌，一样神器并不能改变什么，就算我们拿到了龙珠也是无济于事。”二长老也不在遮掩，站了开来说道。

　　三长老急忙上前扶住了鹰眼老头，双目恨不得喷出火来，“老二～！你怎么下得去这手，他是大哥啊！”“老大一辈子都是我大哥，但是为了长生门，我不得不这么做。”二长老的脸上难掩悲痛，但是却更加的坚定。

　　“你这个叛徒！”三长老怒不可遏的骂道，鹰眼老头摆了摆手，因为身体受重伤，被他召唤出来的乌鲁泰斯已经隐隐有脱离控制的年头，鹰眼老头干脆召回了乌鲁泰斯，叹了口气，看着二长老道：“真是可笑，我纵横千余年，没想到最后竟然败在了自己人手下，这也许就是天意吧！”

　　“老大……”三长老悲痛的喊了一声，鹰眼老头缓缓的闭上了眼睛，既然二长老准备出手，他就再没给鹰眼老头活下来的机会，看着鹰眼老头咽气，二长老脸色落寞的看向了飞景。


第一千一百四十六章 神族来援

　　魔昂爬了起来，他还以为自己过不了这个坎，但是谁都没想到事情竟然是这么一个结局，看似逆天的三名老头竟然最后内讧了，而那个连魔昂都无法战胜的鹰眼老头，竟然就这样死在了这么多人的面前，死的是这样的窝囊，这样的没有声息。

　　“老二，你这辈子做的罪错的，就是这件事了。”三长老的脸上闪过一丝悲痛，手里冒出了一道银光，那银光不是向着二长老打来，而是向着他自己，一个铅笔孔大小的缺口出现在了三长老的喉咙上面，然后迅速的喷出了一道血箭，“砰”的一声，三长老倒在了地上，双眼瞪的老大，死死的看着二长老。

　　二长老转过了身来，看到眼前的一幕手抖个不停，半晌才吃吃的说道：“老大不懂，老三你也不懂么？”地上的人已经无法回答，二长老掩盖住了心中的悲伤，转过身看着飞景道：“答应你的我都做到了，善待烟，善待长生门。”飞景单膝跪在了地上，由衷的回到：“弟子一定好好掌管长生门，不会让本门再陷入如今的境界。”

　　“你记得你今日所说的话，我不会死去，我会一直看着你，直到你兑现诺言为止～！”二长老转身抱起了鹰眼老头跟胖乎乎老头的尸体，冷冷的留下了这句话，然后身形一纵，快速的消失在了众人的视线里。

　　“门主，没事吧？”飞景走到了魔昂跟前，魔昂被雷诺搀扶着，因为乌鲁泰斯毒液的缘故，魔昂还不能行动自如，看着神色淡定的飞景，魔昂打心眼里佩服这样的女人，也打心眼里忌惮她，不知什么时候她竟然劝服了三位长老中的其中一位，而在这之前，这三个人对于魔昂来说还是如同大山一般，就在不久前，他差点连命都送掉。

　　而这个女人，不知用了什么手段，竟然就兵不雪刃的除去了最大的麻烦，魔昂笑了笑，回到：“让门主见笑了。”“门主功劳卓著，本宫怎么能见笑。”飞景笑着回到。

　　事情到此就算是告了一个段落，烟在飞景的逼迫下无奈退了位，而飞景也遵守了当初的约定，将长生门一半的地盘分给了自来门，魔昂当即重整自来门，将门主之位让给了雷诺，雷诺辞而不受，最后双方商议之后，经过跟飞景的多方面协商，最终，分裂千百年的自来门重新归到了自来门门下，而飞景也真正的完成了长生门门主的夙愿，将整个长生门统一。

　　至于这场叛乱中那些拒不投降的人，飞景采用的是最冷酷的手段，而更多的人则是选择了顺从，毕竟飞景也是长生门的人，由她来做门主也无什么不可，在整个长生门中，只有珍兽宫宫主下落不明，据说在叛乱的当日，他乘着大雕飞出了长生门。

　　至于如水跟如画，她们依旧在凌霄宫待着，如画如愿以偿的坐上了凌霄宫的宫主，而如水依然是大尊主，一晃一个月过去了，如水静静的坐在当日的那个阁楼里，这里的一切都已经重新装潢过了，关于龙雨的所有气息都被如画清理的一干二净，尽管不舍，但是如水并没有阻止如画的如此举动，坐在这空荡荡的屋子窗口前，如水放佛间似乎看到龙雨脸上带着浅笑的看着自己。

　　轻轻的摸了摸怀中的锦囊，如水没有去看那里面是什么东西，她只知道，在那天，他没有忘记自己，长生门的日常生活又恢复了它固有的轨道，在这里闹出不少波澜的龙雨成了永远的传说，而因为龙雨最后的不辞而别，关于他的所有信息都被飞景下令消除，而另一个传奇人物，执掌自来门的魔昂，也在自来门归属长生门之后消失不见了，一切的一切，似乎在这里都已经结束。

　　“这是老大的，这是老二的，这是老三的，这是老小的。”魔昂从自己的乾坤戒中一件一件的取出法宝来，挨个送给了龙雨的孩子，看着那些晶莹闪亮的法宝，龙雨不禁暗暗咂舌，都说龙宫珍宝无数，光看龙太子这送给干儿子的礼物就可以看得出来，每一件都是上品的灵器，他这个西海大太子的名头真不是盖的。

　　魔昂来到龙雨这里已经半月时光有余，今天是龙雨的几个孩子一起拜干爹的日子，而这个干爹，正是魔昂，能够跟八爪金龙做亲家龙雨当然是笑的合不拢嘴，而重新回到天路大陆也让他越发感觉到对这边亲情的不舍，一想到数月之后自己就要启程跟魔昂回到前世去，龙雨的笑意中就夹杂了一些苦涩跟不舍。

　　“怎么了？”夜深人静，龙雨独自一人坐在后花园的长廊边上，看着这里早已熟悉的夜景，手里提着一壶酒，雅儿悄悄的来到他的身后，将一件披风披了上来，轻声问道。

　　“没什么。”龙雨摇了摇头，拉着雅儿的手让他坐在了自己身旁，“孩子呢？”龙雨问道。“已经睡了，今日看到你神色有些不对，我就知道你要到这里来，有什么烦心事么？”雅儿撩了撩被风吹乱的秀发，轻声问道。

　　“我要走了。”龙雨叹了口气，“我知道，你每次回来都待不了多久。”雅儿理解的说道。“这次不一样，这次我要去一个很远的地方，而且我不知道能不能回来。”龙雨轻轻的搂住了雅儿的腰，缓缓说道。

　　雅儿的神色微微一动，沉默了几秒钟之后才回到：“你一定会回来的，我坚信。”“如果我回不来呢？”龙雨眼里流露出一丝伤感。“你一定会回来的，我相信你，这里有你爱的人，有你的孩子。”雅儿斩钉截铁的说道。

　　龙雨看着她，看着这张绝世的容颜，半晌之后笑了，“对，我一定要回来。”“有魔昂大哥在你身边，你不会有什么危险的。”雅儿又追加了一句，龙雨点了点头，魔昂确实比自己强许多，再者说，他乃是身份尊贵的八爪金龙，就算自己跟他回去，有他找着，也不会有什么意外吧。

　　“大哥，你在这里？”叶文昊跟易水寒在这个时候找了过来，而且脸色有些焦急，龙雨当即明白有事发生，“你先回去睡吧，我等会就回去。”龙雨说道，雅儿当即点了点头，叮嘱了一句“你刚回来，别谈的太晚。”说完就从另一个方向走了。

　　“出什么事了？”龙雨看向两人问道。“我们得到了一个消息。”易水寒将手里捏着的一个纸筒递了过来，龙雨接过来看了一遍，眉头不由得皱了起来，“消息来源可靠么？”“绝对可靠。”叶文昊点头回到。

　　“真是巧，什么事情都堆到一起了。”龙雨将纸筒递了回去，那是一封信，不知道是何人写给阿姆斯特的，信中的大致意思是，神族已经准备就绪，将会不日支援高等精灵帝国，到时候先将人类扫出高等精灵帝国，然后再联同魔族一起进攻大陆，从信上的措辞来看，这神族已然出兵了，也许现在这个时间，神族已经出现在了精灵帝国。

　　“大哥，现在的局面只怕我们不能控制了，你回去主持一下吧。”叶文昊开口道。“好吧，你们去准备一下，一个时辰之后我们就动身。”龙雨点了点头，叶文昊跟易水寒走了出来。

　　出了长廊，叶文昊就一个劲的埋怨易水寒，“大哥刚回来，你非要跑来闹心，这事明天说不行么？你让他睡个安稳觉不成么？”易水寒瞥了叶文昊一眼，冷声道：“这种事情怎么能够耽搁，精灵帝国是大哥花了无数心血打下来的基业，如果因为你我的一时疏忽，导致那边出了大事，你担当的起。”

　　“高等精灵那边我们经营的固若金汤，阿姆斯特打了这么久也只是越大缩的越深，现在他都缩到海的最深处了，就算神族来了又如何？难道他们真的是神不成，一个打一万？”叶文昊翻了个白眼回到。

　　“你这人就是神经粗，我不于你吵。”易水寒摆了摆手，“什么叫我跟你吵，我说的也是事实好不好。”两人你一言我一句的回去准备了，龙雨却是站在走廊里想了半天。

　　神族出兵了，一直担心的事情终于发生了，龙雨很清楚神族士兵的战斗力，如果他们倾族而出的话，龙雨势必也要将党卫军的所有力量都用上，光这些还不够，两族交战，很可能打成持久战，到时候内耗一开始，就是考验整个祥龙帝国的时候了，而现在天禄大陆上并不是清水一片，各大帝国依旧间隙不多，而龙雨还担心神魔两族趁虚而入，挑拨哪个国家里应外合，到时候抗击神魔反攻大陆就不是一件容易的事情了。

　　“龙族可以帮忙。”魔昂的声音突然从头顶传来，龙雨心里一动，从走廊里走了出来，然后平地起跳，落在了走廊顶上，魔昂不知道什么时候站在这里，反正听得他话音，他知道龙雨在烦恼些什么。

　　“这次是人类跟神魔的战争，将龙族再拉进来，恐怕不合适吧。”龙雨眉头微皱道。“如果神魔占领了大陆，他们是不会对龙族手下留情的，你尽管先去，我天一亮就去召唤旧部，不把这里的事情处理好，你是不会安心跟我回去的。”魔昂笑了笑，龙雨会心的一笑，一切都在不言中。


第一千一百四十六章 神族来援

　　魔昂爬了起来，他还以为自己过不了这个坎，但是谁都没想到事情竟然是这么一个结局，看似逆天的三名老头竟然最后内讧了，而那个连魔昂都无法战胜的鹰眼老头，竟然就这样死在了这么多人的面前，死的是这样的窝囊，这样的没有声息。

　　“老二，你这辈子做的罪错的，就是这件事了。”三长老的脸上闪过一丝悲痛，手里冒出了一道银光，那银光不是向着二长老打来，而是向着他自己，一个铅笔孔大小的缺口出现在了三长老的喉咙上面，然后迅速的喷出了一道血箭，“砰”的一声，三长老倒在了地上，双眼瞪的老大，死死的看着二长老。

　　二长老转过了身来，看到眼前的一幕手抖个不停，半晌才吃吃的说道：“老大不懂，老三你也不懂么？”地上的人已经无法回答，二长老掩盖住了心中的悲伤，转过身看着飞景道：“答应你的我都做到了，善待烟，善待长生门。”飞景单膝跪在了地上，由衷的回到：“弟子一定好好掌管长生门，不会让本门再陷入如今的境界。”

　　“你记得你今日所说的话，我不会死去，我会一直看着你，直到你兑现诺言为止～！”二长老转身抱起了鹰眼老头跟胖乎乎老头的尸体，冷冷的留下了这句话，然后身形一纵，快速的消失在了众人的视线里。

　　“门主，没事吧？”飞景走到了魔昂跟前，魔昂被雷诺搀扶着，因为乌鲁泰斯毒液的缘故，魔昂还不能行动自如，看着神色淡定的飞景，魔昂打心眼里佩服这样的女人，也打心眼里忌惮她，不知什么时候她竟然劝服了三位长老中的其中一位，而在这之前，这三个人对于魔昂来说还是如同大山一般，就在不久前，他差点连命都送掉。

　　而这个女人，不知用了什么手段，竟然就兵不雪刃的除去了最大的麻烦，魔昂笑了笑，回到：“让门主见笑了。”“门主功劳卓著，本宫怎么能见笑。”飞景笑着回到。

　　事情到此就算是告了一个段落，烟在飞景的逼迫下无奈退了位，而飞景也遵守了当初的约定，将长生门一半的地盘分给了自来门，魔昂当即重整自来门，将门主之位让给了雷诺，雷诺辞而不受，最后双方商议之后，经过跟飞景的多方面协商，最终，分裂千百年的自来门重新归到了自来门门下，而飞景也真正的完成了长生门门主的夙愿，将整个长生门统一。

　　至于这场叛乱中那些拒不投降的人，飞景采用的是最冷酷的手段，而更多的人则是选择了顺从，毕竟飞景也是长生门的人，由她来做门主也无什么不可，在整个长生门中，只有珍兽宫宫主下落不明，据说在叛乱的当日，他乘着大雕飞出了长生门。

　　至于如水跟如画，她们依旧在凌霄宫待着，如画如愿以偿的坐上了凌霄宫的宫主，而如水依然是大尊主，一晃一个月过去了，如水静静的坐在当日的那个阁楼里，这里的一切都已经重新装潢过了，关于龙雨的所有气息都被如画清理的一干二净，尽管不舍，但是如水并没有阻止如画的如此举动，坐在这空荡荡的屋子窗口前，如水放佛间似乎看到龙雨脸上带着浅笑的看着自己。

　　轻轻的摸了摸怀中的锦囊，如水没有去看那里面是什么东西，她只知道，在那天，他没有忘记自己，长生门的日常生活又恢复了它固有的轨道，在这里闹出不少波澜的龙雨成了永远的传说，而因为龙雨最后的不辞而别，关于他的所有信息都被飞景下令消除，而另一个传奇人物，执掌自来门的魔昂，也在自来门归属长生门之后消失不见了，一切的一切，似乎在这里都已经结束。

　　“这是老大的，这是老二的，这是老三的，这是老小的。”魔昂从自己的乾坤戒中一件一件的取出法宝来，挨个送给了龙雨的孩子，看着那些晶莹闪亮的法宝，龙雨不禁暗暗咂舌，都说龙宫珍宝无数，光看龙太子这送给干儿子的礼物就可以看得出来，每一件都是上品的灵器，他这个西海大太子的名头真不是盖的。

　　魔昂来到龙雨这里已经半月时光有余，今天是龙雨的几个孩子一起拜干爹的日子，而这个干爹，正是魔昂，能够跟八爪金龙做亲家龙雨当然是笑的合不拢嘴，而重新回到天路大陆也让他越发感觉到对这边亲情的不舍，一想到数月之后自己就要启程跟魔昂回到前世去，龙雨的笑意中就夹杂了一些苦涩跟不舍。

　　“怎么了？”夜深人静，龙雨独自一人坐在后花园的长廊边上，看着这里早已熟悉的夜景，手里提着一壶酒，雅儿悄悄的来到他的身后，将一件披风披了上来，轻声问道。

　　“没什么。”龙雨摇了摇头，拉着雅儿的手让他坐在了自己身旁，“孩子呢？”龙雨问道。“已经睡了，今日看到你神色有些不对，我就知道你要到这里来，有什么烦心事么？”雅儿撩了撩被风吹乱的秀发，轻声问道。

　　“我要走了。”龙雨叹了口气，“我知道，你每次回来都待不了多久。”雅儿理解的说道。“这次不一样，这次我要去一个很远的地方，而且我不知道能不能回来。”龙雨轻轻的搂住了雅儿的腰，缓缓说道。

　　雅儿的神色微微一动，沉默了几秒钟之后才回到：“你一定会回来的，我坚信。”“如果我回不来呢？”龙雨眼里流露出一丝伤感。“你一定会回来的，我相信你，这里有你爱的人，有你的孩子。”雅儿斩钉截铁的说道。

　　龙雨看着她，看着这张绝世的容颜，半晌之后笑了，“对，我一定要回来。”“有魔昂大哥在你身边，你不会有什么危险的。”雅儿又追加了一句，龙雨点了点头，魔昂确实比自己强许多，再者说，他乃是身份尊贵的八爪金龙，就算自己跟他回去，有他找着，也不会有什么意外吧。

　　“大哥，你在这里？”叶文昊跟易水寒在这个时候找了过来，而且脸色有些焦急，龙雨当即明白有事发生，“你先回去睡吧，我等会就回去。”龙雨说道，雅儿当即点了点头，叮嘱了一句“你刚回来，别谈的太晚。”说完就从另一个方向走了。

　　“出什么事了？”龙雨看向两人问道。“我们得到了一个消息。”易水寒将手里捏着的一个纸筒递了过来，龙雨接过来看了一遍，眉头不由得皱了起来，“消息来源可靠么？”“绝对可靠。”叶文昊点头回到。

　　“真是巧，什么事情都堆到一起了。”龙雨将纸筒递了回去，那是一封信，不知道是何人写给阿姆斯特的，信中的大致意思是，神族已经准备就绪，将会不日支援高等精灵帝国，到时候先将人类扫出高等精灵帝国，然后再联同魔族一起进攻大陆，从信上的措辞来看，这神族已然出兵了，也许现在这个时间，神族已经出现在了精灵帝国。

　　“大哥，现在的局面只怕我们不能控制了，你回去主持一下吧。”叶文昊开口道。“好吧，你们去准备一下，一个时辰之后我们就动身。”龙雨点了点头，叶文昊跟易水寒走了出来。

　　出了长廊，叶文昊就一个劲的埋怨易水寒，“大哥刚回来，你非要跑来闹心，这事明天说不行么？你让他睡个安稳觉不成么？”易水寒瞥了叶文昊一眼，冷声道：“这种事情怎么能够耽搁，精灵帝国是大哥花了无数心血打下来的基业，如果因为你我的一时疏忽，导致那边出了大事，你担当的起。”

　　“高等精灵那边我们经营的固若金汤，阿姆斯特打了这么久也只是越大缩的越深，现在他都缩到海的最深处了，就算神族来了又如何？难道他们真的是神不成，一个打一万？”叶文昊翻了个白眼回到。

　　“你这人就是神经粗，我不于你吵。”易水寒摆了摆手，“什么叫我跟你吵，我说的也是事实好不好。”两人你一言我一句的回去准备了，龙雨却是站在走廊里想了半天。

　　神族出兵了，一直担心的事情终于发生了，龙雨很清楚神族士兵的战斗力，如果他们倾族而出的话，龙雨势必也要将党卫军的所有力量都用上，光这些还不够，两族交战，很可能打成持久战，到时候内耗一开始，就是考验整个祥龙帝国的时候了，而现在天禄大陆上并不是清水一片，各大帝国依旧间隙不多，而龙雨还担心神魔两族趁虚而入，挑拨哪个国家里应外合，到时候抗击神魔反攻大陆就不是一件容易的事情了。

　　“龙族可以帮忙。”魔昂的声音突然从头顶传来，龙雨心里一动，从走廊里走了出来，然后平地起跳，落在了走廊顶上，魔昂不知道什么时候站在这里，反正听得他话音，他知道龙雨在烦恼些什么。

　　“这次是人类跟神魔的战争，将龙族再拉进来，恐怕不合适吧。”龙雨眉头微皱道。“如果神魔占领了大陆，他们是不会对龙族手下留情的，你尽管先去，我天一亮就去召唤旧部，不把这里的事情处理好，你是不会安心跟我回去的。”魔昂笑了笑，龙雨会心的一笑，一切都在不言中。


第一千一百四十七章 地精密林炮

　　“阿姆斯特，一别数年，你可安好？”龙雨乘坐在超级战车之上，意气风发的冲着不远处的一个小岛喊道，一艘艘长达数百米的超级战舰林立在海面上，龙雨这次没等神族的人来到阿姆斯特这里，自己就动员了整个高等精灵帝国的力量，准备将负隅顽抗的阿姆斯特一举剿灭。

　　如今的阿姆斯特只剩下不到三万的圣殿骑士，之前轰轰烈烈的几十万人被叶文昊跟易水寒使用各种手段打击的零零落落，如今更是只能龟缩在这个小岛之上，而龙雨只是一兴师就动用了七十万大军，如今的党卫军早已经逾百万，而各部高等精灵的改编也大大的壮实了龙雨的羽翼，这一番扫荡而来，光是百米战舰就出动了七十余艘，其他各类船只不计其数，龙雨是铁了心要将阿姆斯特这个暗刺给除去了。

　　“莫看你此时威风，过不了多久就是你们的覆灭之日，口舌之争我不与你便利，你若是有能耐，就打上我这圣光岛来。”阿姆斯特铿锵有力的回到，岛上一片呼喝之声，然后光芒一闪，整个岛都笼罩在了金灿灿的光芒当中，龙雨眉毛一横，冷声道：“攻击～！”

　　易水寒当即将命令传了下去，顿时间几十座魔道大炮同时开炮，空中能够看到的是各种彩色的轨迹，这些轨迹交集在一起，就像漫天都是彩虹一般，一发接一发的魔道大炮打在那金灿灿的光罩上面，光罩晃动不停，但是却没有丝毫破开的架势。

　　“大哥，已经一个时辰了。”易水寒在一旁提醒到，魔道大炮虽然威力超群，但是每一发都是真金白银的打出去，虽然龙雨当初从高等精灵的圣陵偷了不少的超级魔晶柱，但那些东西毕竟不会再生，只会越用越少，再加上易水寒这些日子又加造了几门魔导大炮，所以使得魔晶的储量有些紧巴巴的了。

　　“再轰一个时辰。”龙雨稳稳的坐在战车之上，从他这里看过去，可以清楚的看到整个圣光岛的全貌，这是一个方圆不超过百里的小岛，岛上军事建筑林立，光是一个圣光罩就将这里给护了个周全。

　　“大哥，你有没有觉得这护照坚挺的有些过分了啊？”立在一旁的叶文昊并不关心轰几个时辰，或者花多少钱，他只关心，这罩子为何突然这么硬了。“这是神族的结界，阿姆斯特显然已经得到了神族的援助，虽然神族还没有派兵来，不过现在的阿姆斯特也不好对付。”龙雨直接了当的说道。

　　“原来如此。”叶文昊点了点头，然后问道：“那大哥你有没有从神族那里拿来的比较犀利的武器？”“嗯？”龙雨突然心里一动，他记得当日让黑星他们从神域貌似拿了不少的武器，“黑星，你过来。”龙雨喊了一声，站在不远处的黑星走了过来，近到龙雨身前两三米的位置，他就自动单膝跪在了地上。

　　“当日你从神域带回来的武器给我看看。”龙雨说道，黑星当即站起了身，然后摸了摸自己指间的一枚戒指，这戒指乃是龙雨给他的乾坤戒，当日从神域拿走的武器都在这里面。

　　只听得一声重物掉在甲板上的声音，龙雨看着面前这物，顿时迷茫了，这长相，这难道是加特林机关枪？但是似乎又不像，以机关枪的体型来说，这武器似乎太大了，它最长的枪管足足有三米长，管壁也比人的大腿还粗，叶文昊只是看了一眼就眼前发亮，上前去直接抱了起来，小山包一般的武器被他轻松抱了起来，这货捣鼓了半天，满脸兴奋的结果什么也没倒腾出来。

　　“切，还以为是个大家伙，原来是个哑货。”叶文昊撇撇嘴，扔下了怀中的铁疙瘩，“这个，似乎有说明的。”黑星回了句，然后闭眼找了一会，手掌上猛地出现了一个小册子，龙雨接过了手中的册子，发现上面的既不是精灵文字也不是祥龙文字，而是介于两者之间的一种文字，龙雨顿时迷茫了。

　　“这是什么字体，怎么我一个都不认识。”叶文昊凑上来秒了一眼，好奇的说道。易水寒正细细的观察着那武器，觉得这东西跟自己脑海里某样东西很像，但是一时之间又想不起来，正好听到叶文昊这么说，自己也就好奇的一瞧，结果这一瞧，易水寒看呆了。

　　“地精文字。”易水寒吃惊的说道，“这是消失了万年的地精文字？”龙雨记得天禄大陆的记载中有些，早在人类跟神族魔族出现之前，这片大陆上曾今出现过一个无比繁荣的机械文明，那个文明被称作地精文明，传说地精可以造出无数神器的东西跟威力巨大的武器来，其中有一种就是现在的魔导大炮都无法比拟的地精大炮。

　　传说地精大炮的威力可以打穿太阳，虽然夸张是夸张了点，但是足以看得出地精大炮的特点。“大哥，给我看看。”易水寒想要过那么册子，龙雨转手就递了过去，然后好奇的看着他到：“你不会告诉我，你恰好看得懂这种文字吧。”

　　易水寒嘴角划过一抹浅笑，然后点了点头，叶文昊顿时将头昂的老高，“那这是什么东西？”龙雨好奇的问道。易水寒细细的看着小册子上的字体，半晌后才回 到：“这东西叫做密林炮，威力巨大，可以击破九级强度的能量罩。”“额，九级强度的能量罩，那又是什么？”龙雨迷惑的问道，易水寒解释道：“九级是地精对能量罩的一个分级，具体是怎么分的这上面也没说。”

　　“那这个圣光罩是几级的？”叶文昊指了指不远处的圣光岛问道，易水寒抬起头来瞄了一眼，摇摇头回到：“这个不知道，它这个册子上面没有将评级的标准。”“那有个屁用，咱们的魔导大炮都轰不开，这玩意炮管子这么细，只怕是个娱乐货。”叶文昊咧着大嘴回到。

　　“那道不尽然，我试试就知道了。”易水寒走到了铁疙瘩跟前，站了一会之后才憋红脸道：“空空，过来抬起它。”叶文昊顿时撇嘴道：“俺还以为你这些壮实了，能把这个也抬得起来了。”龙雨抿嘴笑了，虽然他不知道地精的机械文明是怎样的，但是他毕竟经历过地球上的机械文明，这样的武器肯定是有底座架子的，不然的话，以地精那矮小瘦弱的身躯，有几个能扛得起这个来。

　　“黑星，你再找找，是不是还有个底座或者架子什么的。”龙雨示意道，黑星点了点头，然后闭上眼睛摸索了半天，大概过了一两分钟，“腾”一声，一个底座落在了甲板上。

　　“空空，把那密林炮装在这个上面吧。”龙雨喊了一声，叶文昊点点头，一手抱着密林炮，另一手提留过了底座，然后三下五除二就将密林炮架了起来，这东西一旦摆弄好，那气势顿时就不一样了，有模有样的，看起来也很气派。

　　“小寒，上去试试。”虽然那底座很矮也很窄小，但是易水寒身材苗条，坐上去倒也不费事，点点头，易水寒从自己的戒指里取出了一块拳头大的魔晶塞到了密林炮地段的一个空洞里，然后盖上了盖子，只见的他在那上面摆弄了一会，密林炮就“嗡”的一声动了起来，炮管纷纷移动了角度，然后稳稳的对准了圣光岛。

　　“大哥，我试了哦。”易水寒将手扣在了扳机上喊道，龙雨应声道：“是吧！”易水寒不再犹豫，手指轻轻一扣按了下去，只听的“轰”的一声巨响，整个世界都安静了下去，龙雨他们坐着的那艘战舰放佛突然发动了一般，竟然倒退着飞速行驶了百里米，差点撞到跟在它后面的另一艘战舰，易水寒就更加糟糕了，他一扣下扳机就被强大的反震力给反弹了起来，整个人犹如子弹一半的抛了出去，倒是叶文昊见机的快，一把拉住了他，这才使得他没飞出船去。

　　龙雨也是被这密林炮的威力给吓了一跳，确认了一下易水寒没事之后，龙雨急忙向着圣光岛看了过去，岛上那金灿灿的光芒已经暗淡了许多，现在看过去就像是快要灭了一般，只有一层淡淡的光芒，易水寒虎口发麻，头也是嗡嗡作响，等到缓过来后，看了一眼就雀跃了起来，“大哥，咱们捡到宝了，这东西耗费魔晶极少，但是威力却大得出奇，只需再一发，这炮就能轰开那圣光罩。”

　　龙雨起初也很高兴，但是心里念头一转，他的高兴就全部转变成了担忧，这东西既然来自神域，那么没道理神族那里没有，相比较自己，神族一定有更多威力巨大的武器，如此一来，龙雨怎能不担忧，一个密林炮尚且如此，倘若有更厉害的武器，让天禄大陆那个只有界缘保护的脆壳大陆如何抵挡。

　　“大哥，你怎么了？”易水寒看龙雨发呆，不禁问道。“没什么，那就再打一发吧，把这圣光罩轰开，趁早铲除了阿姆斯特。”龙雨有心事，兴致不高的说道，易水寒似乎想到了什么，脸上的喜悦也淡了不少，只有叶文昊摸着那密林炮一直在傻笑，盘算着有了这东西该能省多少士兵的性命。


第一千一百四十八章 阿姆斯特身死～！

　　又一发的密林炮过去，圣光岛的防御终于破开，随后的魔道大炮开始肆虐了起来，龙雨阴沉着脸一直看到岛上硝烟四起，轰了大概半个时辰之后才正式下令登岛，一艘艘小船从战舰上放下，盔甲鲜明的党卫军战士开始十人一组划着小船向着圣光岛进发，顿时间海面上满是小船，看上去就像是蚂蚁集体渡水一般。

　　“真能沉得住气。”龙雨看着那冒着黑烟的小岛，他知道这魔导大炮肯定炸不死阿姆斯特，士兵一开始登岸，阿姆斯特就只有两个选择，一是逃走，二就是冲出来，以阿姆斯特现在的处境，逃他肯定是无处可逃了，唯一的方法就是拼死一搏，出来跟龙雨一战，只是不知道阿姆斯特有没有这个勇气。

　　“主上小心！”圣光岛上突然冒出了三道十分强烈的白色光柱，那光柱向着龙雨乘坐的主舰直接奔了过来，龙雨眼里猛地爆发出了两道精光，身形一纵，整个人化作一道黑色的光线迎了上去，半空中龙雨拔剑出鞘，承影剑散发出了隐隐的金色光芒，“当当当”三声响，龙雨一连出了三剑都被挡了去，就在双方擦身而过的时候，龙雨突然倒转剑把，承影剑从他自己的身躯穿了过去，然后扎在了一道白光之上。

　　那白光闷哼一声，顿时落了下去，跌落在了海面上，龙雨只来得及看见那是一个二十来岁的年轻男子，从自己身体中拔出承影剑，龙雨毫发无伤，转身飘在了半空中。

　　两道白光依旧向着主舰而去，叶文昊从旁边跳了出来，然后一声大吼，身躯猛然间变大了一倍有余，盔甲顿时间崩裂了一地，壮实的肌肉上散发出了更加显眼的金色光芒，更夸张的是，叶文昊的背后竟然出现了一尊金佛，那金佛有三四米高，笼罩在叶文昊的身上，眼看两道白光就要落在主舰上来，叶文昊一声大喝，一掌推出，那金佛也跟着出了一掌，顿时间金色的能量排山倒海一般的倾斜了出来，海面上瞬时间被掀起了一道十几米高的巨浪，巨浪直接将那两道白光给捐了进去，片刻之后，巨浪落回了水里，而两道白光的来势已经被化解，只得灰溜溜的落在了另一旁，露出了本来的面目。

　　阿姆斯特依旧穿着一身白色的长袍，一头银发湿漉漉的贴在脸上，狼狈不堪，站在他身旁的是一位年岁跟他差不多的老人，老人也是同样的打扮，一头花白的头发湿漉漉的贴着，两人无一例外的用十分痛恨的目光看着龙雨。

　　龙雨嘴角微微扬起，手里的承影剑指向了两人，“话不多说，来了解吧～！”话音刚落，龙雨手中的承影剑就“嗖”的一下飞了出去，阿姆斯特早有准备，手里的法杖一举，一个半圆形的白色光罩就顶住了突袭而来的承影剑，黑白交加的剑把抖动不已，但就是无法突破阿姆斯特那白色的光罩，龙雨微叹了口气，看来自己的能量强度还是欠佳。

　　收回承影剑，龙雨重新念了个剑诀，承影剑“嗡嗡”的跳动不已，确实没有冲出去，龙雨看着阿姆斯特道：“如果你考虑投降的话，我可以留你一条性命。”阿姆斯特脸上顿时现出嘲笑来，看着龙雨恶狠狠的道：“光明神马上就要降临这片土地了，真神会把愤怒带给你的，你想让我投降，做梦～！”“那不好意思，我只能送你离开了”龙雨眼里闪过一道闪光。

　　然后猛的打了个响指，“定！”神奇的事情发生了，阿姆斯特跟另一名老者瞬间静止在了半空之中，眼睁睁的看着承影剑穿胸而过，两人无一辛免，时空禁锢只有两三秒的效用，因为这种特殊的能量并不是龙雨自己修炼得来的，而是烟赐予他的，离开了长生门，龙雨再也无法滋长那股时空能量，只能由着它越来越少，是以龙雨轻易不使出这招，只有有必要的时候，就像是现在。

　　阿姆斯特双眼无神的看着自己胸口的伤口，鲜血绽放开来，将他的白色长袍染出了一片嫣红，这个几次三番都逃出龙雨手中的教主，终于还是没有逃过宿命，一律青烟从阿姆斯特的头顶飘了出来，龙雨看了一眼，忍住了将他灰飞烟灭的冲动，阿姆斯特毕竟是为了这片家园在战斗，龙雨决定给他他应有的尊重，并且放过了他的灵魂。

　　另一个白袍老者的精神力显然没有阿姆斯特强大，他的灵魂还没有脱离肉体就已经被承影剑残留在他身体内的剑气给绞杀了，这是他第一次亮相，却也是最后一次亮相。

　　两具尸体缓缓的落在了甲板之上，叶文昊皱了皱眉头，刚要招呼人将这尸体给扔下去，龙雨却是说了一句，“厚葬～！”叶文昊只得打住自己的念头，吩咐士兵们恭恭敬敬的将这两具尸体抬了下去。

　　没了阿姆斯特的圣殿骑士团已经不具备骑士团的勇猛，当党卫军蜂拥而至的时候，不少没有号令的圣殿骑士都选择了缴械投降，这场战斗持续到现在已经再没有任何的悬念，而且龙雨不同于其他的征服者，他给了每一个靠近他的人平等的机会，如今的高等精灵帝国各处都是繁荣一片，颇有百废待新的架势，而且龙雨改变了这里的体制，使得更多的人能够受益。

　　圣光岛就这么消失了，高等精灵帝国最后一波的反抗分子也没了踪迹，整个高等精灵帝国总算是安定了下来，但是龙雨却没有丝毫的松懈，相反他下令各地严加军备，因为神族说过要派兵过来，不出意外的话，没多久他就能够直接跟神族对上战场了。

　　“大哥，如今各处已经平定，是不是该立国了？”中军大帐中，易水寒询问道，龙雨从沉思中回过神来，想了想道：“时机成熟了，是该准备了。”“那咱们这个国号怎么立？”易水寒旋即问道。龙雨砸了砸舌头道：“随便吧，你看着办，只要到时候往翔龙发一份归属信就行。”“我想了想，觉得龙腾这个国号很适合，大哥你姓龙，龙家如今人丁有兴旺，正是飞腾壮大的时候，将来留给几位侄儿做基业也是好的。”易水寒回到。

　　“这里的领地我不打算留给龙家。”龙雨回到。“啊？”叶文昊跟易水寒都大吃一惊，打下来的江山不留给后代，那留给谁？“这里我准备给你们，一分为二也好，共同管理也好，从今天开始，这里就是你们的永久领地。”龙雨浅笑着回到。

　　“大哥！”易水寒跟叶文昊齐齐站起了身，两人都有些消化不了龙雨这句话，“这怎么可以？”叶文昊先不同意，紧接着易水寒也直说于理不合。“你们跟着我这么多年了，风餐露宿不说，出生入死更是犹如家常便饭，这是你们应得的，就算你们不说，将来你们的后人也会说我这个当大哥的不厚道的。”龙雨微笑着说道。

　　“还是不妥。”叶文昊摇着大脑袋，“我说，你们是不把我当大哥了？”龙雨佯怒道。“这怎么说，你永远是我们的大哥。”叶文昊当即回到，“那么大哥说的话还算话吧？”龙雨反问道。“算算算～！”叶文昊知道已经没得谈了，当即点头。

　　“至于这里怎么分，我就不给你们做主了，我相信你们自己能处理的好，人生在世能够做出一番事业不容易，能留给后人一些基业也不容易，你们自己好好商量吧。”龙雨站起身走了出去。

　　叶文昊看了易水寒一眼，突然露出了一丝笑脸，“小寒那，咱们关系不错吧，情同兄弟是不是？”易水寒点头，眯着眼睛笑道：“不错不错。”“那既然是兄弟的话，你不会跟我争吧？”叶文昊笑的犹如盛开的菊花，易水寒当即摇头，“不争不争，这里我一寸土地都不要，都给你。”“屁，谁跟你争这个了，我是想说，这里我就让给你了，你让我回大陆去吧。”叶文昊瞪大眼睛道。

　　“想得美，我也想呆在翔龙，你就留在这里吧！”易水寒站起来说道。“虽然咱们两个一直都斗嘴，但是我可一直把你当二哥看的。”叶文昊眼珠子嘟噜嘟噜转着，易水寒急忙摆手：“谁都知道你是二爷，我怎么成二哥了，就算按年龄排你也在前面，这按照长幼之序的话，盒盖你继承，我就祝你在这里成就一番帝业。”

　　“好，既然你这么说，那么谁也别想躲得了，一人一半！”叶文昊拍桌子吼道。“一人一半就一人一半，到时候别后悔！”易水寒也梗着脖子回到，龙雨站在帐外不禁笑了起来，难得自己会有两个如此真诚的兄弟，他们不会为了权力富贵互相争斗，他们只是在乎那彼此间的兄弟情义，正是这份兄弟感情以及那舍不掉的亲情让龙雨一直舍不得。

　　眼下别离对龙雨来说是一个很敏感的词，一想到自己要回到前世去，龙雨就忍不住的担心，假如回不来该怎么办，当初他来这边可是合修真界之力，况且他过来是有正当理由，回去了再回来，师门还愿意为他付出一次么？龙雨惆怅了。


第一千一百四十九章 又是故人

　　第二日，天还未亮，龙雨就被接二连三的军报给扰断了修行，穿上衣服出来，叶文昊跟易水寒早已经等在了那里，“大哥，来了。”易水寒手里捏着一张军报，龙雨接过来一看，“圣城陷落，大批天使降临～！”军报上只有寥寥数语，而且字迹十分的潦草，很显然写这份军报的人当时处在很紧急的情况下。

　　圣城乃是整个高等精灵帝国的核心，也是龙雨现在的行政中心，那里陷落就意味着心脏被插了一刀。“整顿军队，速度赶回圣城。”龙雨下了令，七十万大军很快整顿完毕，然后气势汹汹的向着圣城杀了回去。

　　三天后，大军兵临城下，如今的圣城已经改换了旗帜，上面插着的是天使旗，龙雨在圣城三十里之外扎下了营，然后派人去向圣城递战帖，让龙雨无比愤怒的是，他派去的使者竟然被割了耳朵跟鼻子送了回来，龙雨当即拍案而起，即刻开始了对圣城的大规模攻击，但是很可惜，如今守城的并不是无能的高等精灵，而是各方面都要远超人类的神族。

　　圣城的头顶上正在快速的假设着一处平台，龙雨派探子打探了一下，这平台竟然是一个大型的传送阵，以此为跳板，只要平台建设完毕，那将意味着整个神族可以倾巢而动，而对于龙雨的攻城，城内的神族更是不当一回事，强大的神族结界一个套一个的防卫着圣城，即使龙雨出动密林炮，摧毁的速度也没有他们重新布置的速度快。

　　龙雨终于明白了过来，他的对手是神族，耗能量他耗不过，耗人数他更是占不到一点便宜，神族战士一个顶十个人类战斗都绰绰有余，这样的情况下就只有唯一的一种办法，那就是冒险斩杀神族的指挥官，切断他们来到高等精灵帝国的通道，以此绝了他们从这边进来，然后再去天禄大陆侵略的念头。

　　虽然这个想法听起来很是疯狂，但是眼下的情形却让龙雨没得选择，而且这件事情他还要亲自出马，跟易水寒何叶文昊商量了一下，龙雨决定行两步棋子，自己带人潜入城去，一面寻机刺杀神族的指挥官，另一面掌控城门，里应外合，在神族还没有大部队赶来之前把这些先锋剿灭了，然后夺回由他们控制的传送点，以此断绝神族的念头。

　　“我说的这些你们都听清楚了。”龙雨看着大帐内这七八十个人道，此次他将所有的龙牙都调了过来，龙雨一共造了三批神，加上黑星他们这些最早的，人数还不足百人，这是龙雨最核心的力量，而蛋蛋跟暗黑天龙因为本身气息过于强大，并不适合潜入，龙雨都没有考虑进来。

　　叶文昊跟易水寒坐在一旁，尽管龙雨的计划一如既往的听上去危险性十足，但是他们却说不出一个反对的字眼来，因为他们想不到更好的办法来处理这件事情，一旦让神族成功入驻高等精灵帝国，其后果必然不可想象。

　　“都记住了。”所有的龙牙起身回到，龙雨当即站起身，“出发～！”黑星紧随其后，最早的一批龙牙全部隐没了身影，悄悄的走出了大帐，除了留下保护叶文昊跟易水寒的，大帐内的所有人都跟随龙雨出动了，就连莫里克斯都没有例外，“莫里克斯，你可知道我这次去的是哪里？”走出大帐，龙雨立住脚步，看向了跟自己并排走着的莫里克斯。莫里克斯始终板着脸，就像他不会别的表情一样。“我知道。”莫里克斯回到，“那你是否知道，这次我们去很可能有去无回，你没必要跟着我冒这个险。”龙雨说道，莫里克斯却是平视着前方，半天才回了一句，“我发过誓，在这里要保你平安。”

　　龙雨笑了，当初他收复莫里克斯并没有怀什么好意，只是觉得像他这样的人如果能收到麾下那将是一种强大的助力，而如今，他跟莫里克斯已经从威胁与被威胁的关系变作了保护于被保护的关系，龙雨很愿意结交莫里克斯这样的朋友，他有原则，但是他也有感情，外冷内热的人，一般爆发出来要比表面热情的人浓烈的多。

　　一行几十人悄悄的离开了人类大营，夜色中全部隐身潜行，大概花了半个时辰的时间，龙雨等人就来到了巍峨的圣城墙根，对于守过东城门的龙雨来说，这里的地形他是再熟悉不过，而且当初为了走私，他还偷偷在这里挖了一条密道，密道掩藏在护城河的下面，潜水进入之后，只要打开一道铁闸，龙雨他们就能进入到密道里。

　　在密道里走了大概一刻钟的时间，龙雨他们就出现在了东城门守卫府中，这里是当初龙雨发际的地方，成功征服圣城之后，叶文昊特意在这里修了一座府邸，比王宫还要华丽的府邸，此时这座府邸灯火通明，龙雨等人出来后一看，发现这里竟然成了神族指挥官的指挥部。

　　“本来还寻思着怎么找呢，没想到就在这里。”龙雨心里暗自窃喜，先将负责开城门的人派了出去，然后龙雨吧剩余的龙牙召集了起来，根据之前设定的计划，龙雨又重新讲述了一遍，等到所有人都点头确认，龙雨这才下令行动开始。

　　顿时间十几道黑影没入了夜色，龙雨爬上了旁边的一颗大树，静静的等待混乱的开始，大概过了十几分钟，这座府邸的南北方向都出现了火光，而且传来了打斗的声音，紧跟着正门口那里也传来了呼喝之声，夜色中军号嘹亮的响了起来，龙雨早已经释放出了神识，所有集结的士兵都赶向了出事的地方，而这座指挥部的指挥所，也就是府邸的正厅却处于了空虚的状态。

　　龙雨偷偷的发出一个暗号，跟随在他身旁的莫里克斯跟黑星都会意，三个人成锥形飞速的略过了前面的建筑物，几个起落就停在了正厅的大门口，大门外面站着四个神色严峻的神族卫士，四个人平均身高都在两米开外，魁梧异常，龙雨打了个手势，莫里克斯跟黑星同时窜了出去，两人一左一右各自缠住了两名卫士。

　　神族卫士的警惕性相当高，莫里克斯跟黑星飞出来的时候就被他注意到了，刀枪出鞘，顿时间双方在门口站成了一团，黑星双手上覆盖着黑色的能量，出招极其凶辣狠毒，莫里克斯力大势猛，虽然没有黑星的招术毒辣，但是力量奇大，打在人身上的时候也是丝毫不见弱势。

　　侍卫们初始还能轻松应对，但是一二十招过下来就有些吃力了，龙雨瞅准机会，整个人犹如利箭一般射了出来，瞬间贯穿了正厅的大门，四名卫士齐齐变色，扭头就要往里面冲，但是却各自被莫里克斯跟黑星缠住。

　　龙雨早已经锁定了这间屋子里的指挥官，那是一个实力相当不错的神族，其散发出的气息几乎相当于十六翼的天使，这样实力的神族在神界已经是神王级别的人物了，龙雨怀着必杀的心态冲了进来，承影剑挽出美丽的剑花就快要刺穿那神族的后心的时候，神族指挥官一个转身，确实让龙雨停住了手。

　　“米莉亚……”龙雨怎么也想不到，神族派过来的先锋指挥官竟然会是米莉亚，米莉亚第一眼并没有认出龙雨来，她下意识的动作就是拔剑然后刺出来，龙雨这一迟疑实际上是把自己堪堪送到了危险之际，米莉亚的阔剑眼看着就要破开龙雨的胸膛了，龙雨的那声喊却是救了他。

　　“达西？”米莉亚看着这个容貌跟自己朝思暮想的达西有些许区别的人类，不可置信的问道，手里的剑停了下来，两人都是剑尖指着对方，但是眼神里却同样的都没有杀气。

　　“怎么会是你？”龙雨怎么也没想到神界那么多的人，却单单派来的是米莉亚，米莉亚是龙雨相熟之人，要让他下手杀了她，龙雨自是下不去手去。米莉亚跟龙雨是同样的心态，她来这里本来是信心满满的建功立业来的，所以她对人类是冷酷至极，就连龙雨派来的探子也被她削去了耳鼻，凡是明面违抗自己的人类，米莉亚都毫不犹豫的杀了。

　　更何况这个深夜闯进自己指挥部意图刺杀自己的人类，换了眼前的是任何一个人，米莉亚都会毫不犹豫的用自己的大剑刺破他的胸膛，但是巧就巧在，这个刺杀他的人，偏偏是她下不去手杀的一个人。

　　“你原来真是人类。”米莉亚放下了手中的剑，脸上闪过了一丝哀伤，她一直在想着念着龙雨，虽然她曾今也怀疑过，但是直到现在，她终于确定了龙雨的身份，所有的幻想都在这一切毁灭了，神人相隔，今天的碰面，注定他们这一辈子都不可能在一起。

　　“我没想到会是你。”龙雨也放下了手中的剑，米莉亚的脸上闪过一丝难过，再次将剑举了起来，“你走吧，不然的话，我会杀了你。”“不瞒你说，我的士兵已经进城，该走的是你。”外面传来了阵阵烟花的声音，这是约定的记号，城门已经打开，大军入城。

　　“你……”米莉亚手中的剑往前移了一寸，已经顶到了龙雨的胸口，但是龙雨没有退，而是直直的看着他。


第一千一百五十章 时空本源力量

　　“我……”米莉亚还是放下了手中的阔剑，她的心里又乱又难受，急切间用语言根本表达不出来，龙雨深吸了一口气，看着米莉亚道：“按照我的身份，我不能放你离开，但是你我毕竟相识在先，今天我放你一马，下次如果再相遇，当是手下不留情～！”

　　“主上，城池已经被我们控制，只有百来个天使，人数并不多。”门外传来莫里克斯的声音，龙雨看了米莉亚一眼，由衷的赞叹道：“只用这么点人手就打下我最核心的城池，你果然是神族最出色的女将军。”

　　米莉亚并没有因为龙雨的称赞有一丝一毫的开心，反而眼里流露出深深的悲哀来，“你知不知道你面对的是什么，现在的人类还没有两千年前的时候团结，强大，你以为就凭你能够抵挡得了我神族大军，更何况魔族也会如约而至，到最后，人类只有战败的局面，你现在抵抗只会是死路一条。”

　　“谢谢你的忠告，你还是赶紧离开吧，迟了恐怕连我也保不住你。”龙雨不想再听下去了，放走米莉亚只是回她一个人情，毕竟那时候在神界她曾今帮过自己，下次再遇见的时候龙雨自然不会手软。

　　“好，我走，我还会再来的～！”米莉亚咬着嘴唇说了这么一句，转身就没入了一阵金色的光芒之中，等光芒消失，米莉亚也跟着消失了。“真是巧道芝麻眼了。”龙雨无奈的说了一句。

　　来之前龙雨估计这圣城里没有上万的天使，至少也有个好几千，不然的话他们是不可能占领自己几万军队把守的圣城，如今知道只有百来十个人，龙雨不禁哑然失笑，看来自己还是低估了神族。

　　“大哥，那传送阵已经被我移除了，几处时空通道都已经封印好了，应该没有什么问题了。”易水寒走进来汇报到，龙雨捏着眉毛正在思考如何对付神魔两族的问题，自己堵住了高等精灵这条路，他们自然会选择天禄大陆那条路，而且，那必然使他们的最终选择，堂堂正正的回到大陆，然后取回他们大陆统治者的地位，还有那至今都飘渺的时空本源力量。

　　“要确保万无一失，再检查一遍。”龙雨心里其实有别的想法没有告诉易水寒跟叶文昊，如果真的大陆局势无可逆转，到时候这高等精灵帝国将是他们唯一的退路，这也是龙雨将这里交给他们两个的原因，只有在这里，他才能够安心的离去。

　　“好的，我这就去检查。”易水寒应了一声，转身快步走了出去。过了大概几分钟，叶文昊又快步走了进来，“大哥，扶灵来了。”叶文昊轻声说道。“请她进来。”龙雨回到。

　　“我听说你回来了，赶紧就过来找你了。”看到龙雨依旧是以前的那样，扶灵似乎一颗大石头落了地，长舒了一口气说道。“怎么了，你找我有急事？”龙雨问道。

　　扶灵打量了一下四周，龙雨当即回到：“这里很安全，说吧，有什么事？”扶灵点点头，突然贴了上来，龙雨就站在那里，两人几乎是脸对着脸，龙雨正待问什么，扶灵又往前凑了一步，两人这会是真的脸对脸了，扶灵紧紧的将龙雨的脖子给搂了起来，声音颤抖的道：“还好你没事，还好你还是你？”

　　听着她语无伦次的话语以及莫名的举动，龙雨不禁轻轻推开了她，不解的问道：“到底怎么回事？”扶灵稳住了心神，这才缓缓道来。

　　“你是从什么时候知道他有这个想法的？”龙雨问道，“上次跟你分开后。”扶灵回到。“虽然他有很多秘密瞒着我，但是他不会这么做吧。”龙雨嘴里的他指的正是启，而扶灵要跟龙雨讲的，也是启，扶灵找到了以前一些启留下的东西，发现他一早就在研究一种夺舍之术，所以她顺着就想到了，也许龙雨在启的心里只不过是一个肉鼎，一旦时机成熟，他就会占有龙雨的身躯，而龙雨，则会被他抹杀掉，想一想启在之前所做的一切，扶灵就觉得越发有可能，因此一得到他的下落她就追了过来，“我知道我这样说你可能会觉得我是在挑拨你跟启的关系，暗示我真的很担心你。”扶灵解释道。

　　龙雨深吸了一口气，走了一趟长生门之后，龙雨发现了很多以前根本不知道的秘密，而且扶灵说的话他也相信，没有谁会对自己无缘无故的好，更何况启还是一代的枭雄，以他的能力跟胸襟又怎么可能甘心只当一个幕后人。

　　龙雨其实早有了防备，一打长生门回来他就试图联系启，但是启就像是消失了一般，龙雨干脆在自己的识海中下了封印，有了这道封印，没有自己的同意，启甚至不能再龙雨的识海中现身，完全受制于龙雨，而封印也有一个坏处，就是龙雨不能再像以前一样随心所欲的使用精神力，所谓任何事情都有得有失，龙雨用精神力的代价换取了自身暂时的稳定。

　　“我信你，但是我对他没办法。”龙雨这话一半真一半假，扶灵看着龙雨，眼眶有些红润，“你相信我？”“我相信你。”龙雨握住而来扶灵的手，扶灵的眼泪眼看就要掉出来了，她自己又深深的逼了回去。

　　“只有一种能量能够永远的消灭他～！”扶灵突然看着龙雨说道。“什么能量？”龙雨好奇的问道，启这样的人物，创世神都搞不死他，还有什么能量能杀死他？“时空本源力量。”扶灵一字一顿的说道。

　　“时空本源力量？”龙雨顿时释然了，能让神魔两族拼上老命，千年时间都磨灭不了，一定要得到的东西，岂能是普通的能量，说它能杀死启，龙雨是百分之两百的相信，只是相信归相信，这时空本源力量在那里又有谁知道？

　　龙雨之前听从启的吩咐去哪个守护神墓，本来以为能够得到时空本源力量，谁曾想那根本是个骗局，龙雨到现在都还没有想明白启当初把自己骗去那个神墓到底想做什么。

　　“这种东西，谁都说有，谁都想要，但是却没有一个人知道在哪里，放心吧，启暂时对我构不成威胁。”龙雨如此说道，封印能够维持一段时间，只要自己回到前世去，找师门的前辈说不定能够解决，修真者神通广大，也许启对于他们来说只是微不足道的。

　　“我知道在哪里。”扶灵突然说道。“别开玩笑了，时空本源力量在天禄大陆，你是这边的扶灵神，你怎么可能知道？”龙雨心里一动，但是细细一想又不对，不禁微笑着摇头。

　　“我没开玩笑，当年我把启的灵魂放进你的身体里的时候，我接着就按照他的吩咐去找了时空本源力量，而且那力量确实被我找到了。”扶灵神色严肃的说道。“找到了？”龙雨心里一动，“嗯，我找到了时空本源力量，为了争夺它跟当时的守护者打了一架，最后因为界缘的缘故我没能拿走时空本源力量，但是我知道它现在在什么地方。”

　　“你既然没拿走，又怎么能确定它现在在哪里？”龙雨反问道。“因为当时那守护者被我打的重伤，他根本去不了任何地方，只有时空本源力量能够维持他的性命，近几年来界缘明显衰弱，我推测守护者已经死了。”扶灵回到。

　　“那你的意思是？”龙雨问道。“我跟你去一趟天禄大陆，帮你找到时空本源力量。”扶灵看着龙雨，款款深情的说道。“时空本源力量乃是一种十分强大的力量，你完全可以自己得到，没必要给我啊？”龙雨试探着问道。

　　扶灵脸色微微一变，看着龙雨，有些气恼的道：“难道到了今天你还不相信我对你是真心的么？我可以为了你不当扶灵神，时空本源力量难道对我还重要么？”扶灵越说越委屈，差点又哭了起来。

　　龙雨不禁狂皱眉头，好好的一个女神，居然被自己搞的如邻家小妹妹一般，说实话因为启，龙雨连带着对扶灵也不怎么相信了，但是一直以来，扶灵所做的一切都是为龙雨着想的，而且当初她差点为了自己就永世不得超生了，世上又有几个人能够做到如此，龙雨选择了相信。

　　“找啥？”叶文昊从板凳上立了起来，龙雨只得再说了一句，“时空本源力量。”叶文昊的眉毛顿时纠结在了一起，他来回走了几圈，这才站到扶灵面前，看着这位女神道：“我说未来五嫂子，你这话靠谱不？”“什么五嫂子，你在扯什么蛋？”龙雨低声骂道，叶文昊挠了挠脑袋，无辜的回到：“按照咱家这个顺序，排下来就是五嫂子啊。”

　　扶灵脸上一红，易水寒在一旁冷声道：“现在都什么时候了，你还有心思开玩笑？”叶文昊摊了摊手道：“开个玩笑而已。”“让大哥跟你去找时空本源力量也行，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”扶灵知道龙雨身边的人里只有易水寒对自己芥蒂最深，急忙问道。“你要当着你属下的面还有我全军七十万人的面，宣誓嫁给我大哥才行！”易水寒话一出口，叶文昊乐了，龙雨傻了，扶灵则脸上浮现出了红晕，呆了。


第一千一百五十一章 大结局

　　“这怎么可以？”龙雨当即否决，易水寒却是直言道：“现在这个节骨眼上，大哥你跟着她去寻找时空本源力量，你别说我是小人之心，她跟你没个名分什么的，我真不放心你跟她走。”“对，我也这么觉得。”难道叶文昊如此的赞同易水寒，龙雨面露难色，尽管他已经接受了扶灵，但是这么一来跟要挟她有什么区别。

　　“如果这样可以让你们放心的话，我没有意见。”扶灵却是站起来回到。龙雨刚要说什么，扶灵却是打断龙雨的话头道：“时空本源力量对于你来说是不可或缺的，以后你还要抗争神魔两族，你没的选择，况且对我来说，你肯娶我，我很乐意。”扶灵脸上虽然还有娇羞的痕迹，但是这一番话说的却是慷慨激昂，龙雨想着人家女子都同意了，自己再拒绝那就是给脸不要脸了，于是这事情就定了下来。

　　仪式进行的非常简单，前后花了不到半个时辰，全军开始欢庆的时候，龙雨跟扶灵已经悄悄的离开了。来到天禄大陆，龙雨跟扶灵并没有告知任何人，而是马不停蹄的赶往了占拜庭帝国境内。

　　“就在这里。”扶灵指着眼前一大片的陵墓说道，龙雨瞄了不远处的牌子，那上面写着“皇家陵园”“你不会是要我挖坟吧？”龙雨看着密密麻麻的坟头，头皮发麻的道。

　　“是要挖坟，不过是我挖。”扶灵俏皮的笑了一下，然后扯着龙雨跑到了最里面，两人谁也没主意，在他们的身后竟然有一串不属于他们的脚印。“砰”的一声响，一个陵墓直接被扶灵一指头点下的一团火焰给炸了开来，这座坟墓很奇怪，里面并没有棺木，而是一个黑漆漆的洞口一直通往地下。

　　“密道？”龙雨问道。“嗯，就是密道，走，趁没有人发现之前，赶紧下去。”扶灵拉了龙雨一把，当先跳了进去，龙雨也跟着跳了进去，洞口是直线下降的，大概落了有四五分钟，龙雨感到脚下有东西，往上一踩直接就滑了一跤，因为密道十分窄小，龙雨根本没有站起来的机会，就这样滑到然后滑了出去。

　　湿润的水汽从下面吹了过来，龙雨睁眼一瞧，下面是冒着水泡的绿色水潭，龙雨急忙运气准备止住下坠的身体，突然从远方飘过了一条红色的丝带，丝带卷住了龙雨的身子，龙雨还未反应过来就被扶灵拉回了怀里。

　　扶灵单手攀着这间石洞的石壁，在他们头顶上方四五米的地方有一个缺口，而龙雨他们掉出来的那个地方则是像茶壶嘴一样，下方没有任何的落脚点，如果不是提前知道的话，很有可能一下子掉到下面你的绿潭水中，那潭水虽然没有异味，但光是冒着的气泡以及那诡异的颜色已经让人能猜想得到，那绝对不是什么好东西。

　　“幸亏我接的准，要不然你掉进去连骨头都不剩了。”扶灵低声说道。龙雨嘿嘿笑道：“我就知道你会接着我的，你又舍不得我掉下去。”“就会耍贫嘴。”扶灵埋怨了一句，但是脸上却带着幸福的笑容，胳膊一扬，扶灵就将龙雨抛上了头顶那个缺口，接着自己再石壁上一弹，也轻松落到了缺口里。

　　“走哪条？”缺口里面有两条石洞，龙雨看了看问道，扶灵皱着眉头想了一会，指了指左边的那条，然后又指了指右边的那条，龙雨顿时傻眼了，“都到这会了，难不成你忘了哪条了？”龙雨一头的冷汗，“好像是左边这条。”扶灵指了指左边，但是看着右边又有些像，当日她跟那守护者是误打误撞的跑进这里来的，当时紧追着守护者她就进去了，根本没多注意到底是左边的那条还是右边的那条。

　　“那就走左边。”龙雨拉着扶灵就往左边进，扶灵却停住了脚步，皱眉道：“好像又是右边，糟了，我记不起来是哪边了。”“进错的话会有什么后果？”龙雨问道，扶灵摇了摇头，这个地方她也就来过一次。

　　“那听我的，进左边。”龙雨拉着扶灵就往里走。“如果进错了怎么办？”扶灵问道。“碰运气了，如果进错了出不去了，我就跟你在这里待一辈子。”龙雨扭头回到，扶灵露出了一丝笑容，感动蓦然，她当然知道这种情况是不可能发生的，但只是听龙雨说说，她都觉得幸福的不得了。

　　“我们运气不错。”小心翼翼的走完这条路，出了洞口是一个不大的石室，石室里只有一具枯骨跟一个排球大小的黑色光球，那光球漂浮在枯骨的周围，不用说，这一定就是时空本源力量了。

　　龙雨脸上浮现出了笑容，扶灵也是一脸的欣喜，但就在这个时候，突然两道劲风从身后袭来，龙雨跟扶灵都是毫无防备，两人被打的顿时口吐鲜血，然后有事接连两掌，龙雨跟扶灵一人胸口挨了一掌，齐齐被打到了洞口的右边拐角，龙雨跟扶灵当即是吐血不止。

　　“哈哈哈哈，我终于得到了～！”这声音一出口，扶灵跟龙雨齐齐的震惊了，“启！”那空空如也的空气中缓缓的现出了一个人的身影来，那人正是龙雨在自己脑海中见过无数次的启的化身，而现在，他却是一个真实存在的生命体，各项生命技能都很正常，尤其是一对诡异的白色瞳孔，配上他现在的表情，使得他整个人是邪异无比。

　　“看到我是不是很吃惊？”启的脸上浮出了一丝阴笑，“你早已恢复了肉身？”龙雨指着启问道。“不错，在我骗你去守护神墓的时候，我本来是准备要夺取你的肉身的，可惜你竟然一脚踏进了长生门，无奈之下，我只能用了这个备用的肉身。”启像是完全变了一个人一般，说这些的时候就像是在讲别人一般，没有任何的愧疚之感。

　　“我早就知道你图谋不轨，这么多年了，你还不放弃？”扶灵大声吼道。“放弃，你又懂得什么？只要我得到了时空本源力量，我就能重整秩序，到时候只有我一个神～！”启满脸疯狂，贪婪的看着那紫黑色的光球。

　　“别说我对你们不够义气，我不会杀了你们的，你们大可以过你们的逍遥小日子，不过谢谢你们，助我得到这时空本源力量。”启的脸上划过一抹笑容，然后身形一纵，手已经向着那紫黑色球体伸了过去。

　　扶灵急忙一把拉过了龙雨，背转身子趴在了龙雨身上，龙雨还没闹明白怎么回事了，震耳欲聋的电光声就响彻了整间石室，启那疯狂的声音随后传了出来：“扶灵，你算计了我！”扶灵紧紧的抱着龙雨，有两地泪水一般的东西滴到了龙雨的额头。

　　等到尘埃落地，扶灵将龙雨放开的时候，石室内已经恢复了安静，那躺在地上的枯骨已经化作了粉末，排球大的紫黑色球体此时跌落在地上，看上去没有之前那么夺目，但是一股奇异的能量正在不断的从那上面溢出来。

　　“快，吃了它，不然的话本源力量就会散尽。”扶灵急忙拾起了地上的紫黑色球体递给了龙雨，龙雨有很多的疑问，但是他知道现在不是问的时候。“一起吃？”龙雨将球推了过来，扶灵摇了摇头：“我不需要过于强大的力量，我只有你保护我就行。”看着深情的扶灵，龙雨不再犹豫，大口大口的吃了起来，这紫黑色球体虽然卖相不怎么样，但是口感却也不差。

　　龙雨很快将紫黑色的球体全部吃完，然后人就呆了，扶灵半跪在他旁边，焦急的问道：“怎么样了？”龙雨皱了皱眉头，脸色很古怪的道：“我感觉好奇怪。”“好奇怪？”扶灵正要再问，突然一道强光从头顶而入，那强光将石室的顶部打开了一个方圆两米的洞，光芒一直照在了龙雨身上，龙雨水不由自主的瞟了起来，缓缓的从强光中升了上去。

　　扶灵顿时急了，急忙也跟着上来，但是那强光排斥力很强，她刚一靠近就被打落了下来，龙雨渐渐的闭上了眼睛，困意徐徐袭来，睡梦中，他看到了一片混沌的场景，在这片混沌中游离着一片黑色的气体，它不停的游动着，没到一个地方就留下不同的画面，太阳，月亮，星河，树木，这黑色的气体，就是龙雨吃下的时空本源力量。

　　造物的秘密其实就在于这股力量，没有什么创世神，也没有什么开天辟地，一切都是时空能量的最终结果，龙雨吸收了时空本源力量，一跃成为了任何空间都是最强大的存在，因为他可以肆意的控制时间，空间，没有任何的修炼者能够达到他这种程度，自然也无法逃出他的掌控。

　　而后来的神魔两族攻占大陆也成了一个笑话，龙雨只是浅浅一笑，动了动念头就将神魔送回了一千年前，至此每千年一个轮回，他们永远都无法跳脱出龙雨给他们制定的那个时空，更不用说什么反攻大陆了，而至于龙雨的前世，因为有了时空本源力量，龙雨很轻松的解决了那边的事端，随后龙雨推辞了那边位列仙班的请求，再次回到了天禄大陆，并且自己开辟了一个完美的空间，跟他的妻儿朋友永远的生活在了那里，自此，再没有时空守护者一说，有的只有一个，凌驾于所有修行之上的，轮回之神～！
